==========================================================
更多精校小说尽在星舞藏书下载：http://www.xwcs8.com/
==========================================================
我老婆是校花

作者：心在流浪


内容简介：

   娶个校花当老婆，乃是无数男人的梦想，可唐金有个校花未婚妻，却偏偏千方百计要和她退婚……


第1章 我要和你退婚

　　“秦水瑶，我要和你退婚！”洪亮的声音，响彻天空，这堪称本世纪最匪夷所思的伟大宣言，足以震动宁山二中的整座校园。

　　宁山二中大礼堂里，正在进行新生典礼的千余名师生顿时都有种天雷滚滚里嫩外焦的感觉，居然有人要跟秦水瑶退婚？

　　就算今年是二零一二，可也不该出现这种完全不合逻辑的末日征兆啊！

　　秦水瑶是谁？

　　宁山二中，即便是扫厕所的阿姨的三岁小孙子，都知道秦水瑶这个名字，还知道秦水瑶是个很漂亮很漂亮的姐姐，而在整个宁山市，秦水瑶同样是明星般的人物，连宁山市市长，都知道有个女孩叫秦水瑶。

　　三年前，宁山二中初次设立初中部，而秦水瑶便是初中部的第一批学生之一，而就在当年，还只有十三岁的秦水瑶，便成为宁山二中公认的校花，三年来，秦水瑶更是出落得越来越漂亮，一直稳稳占据着宁山二中的校花宝座。

　　秦水瑶的漂亮毋庸置疑，但她并不仅仅只是漂亮。

　　成绩连续三年保持年级第一，会跳舞，会唱歌，会画画，会弹钢琴，还是校排球队的主力队员，宁山二中的每个老师，谈到秦水瑶时都不吝所有的赞美之词。

　　可秦水瑶对男生的吸引，还不只这些，她还有个好家世，具体点说，她有个好母亲，一个有着亿万家产的母亲。

　　宁山市流传着一句话，生女当如秦水瑶，娶妻当娶秦轻舞，而秦轻舞，正是秦水瑶的母亲。

　　不论是容貌家世还是其他各方面的综合素质，秦水瑶都堪称完美，而就是这么一个完美的少女，居然被人当众退婚！

　　荒谬，实在是荒谬，这便是在场上千师生的想法，而当大家终于反应过来之后，便齐刷刷的一起看向了台上，他们想知道，到底是哪个白痴神经病混蛋加三级的家伙，居然要和秦水瑶退婚！

　　上千双眼睛，很快汇聚到同一个焦点，一个刚刚突兀出现在主席台上的少年。

　　白T恤，黑牛仔，白色运动鞋，身高大约一米七，身材略显单薄，看他容貌，其实长得不错，勉强能当得起帅哥的称号，而且他的五官搭配给人一种相当舒服的感觉，此刻，他脸上还有着淡淡的笑容，这笑容，也能让人不自觉的心生好感，这，其实是一个颇有亲和力的少年。

　　可惜，他的言论背叛了他的长相和气质，他刚刚那句话，让每个人都觉得，这丫欠揍。

　　“你说什么？”悦耳的声音，却难掩愤怒，刚刚作为新生代表发言完毕的秦水瑶，美眸喷火，俏脸上却还有些难以置信，她有些怀疑自己听错了。

　　“我说，我要和你退婚。”少年看着秦水瑶，“简单的说，我不要你了，文雅点说，我要休了你，粗俗点说呢……”

　　“你给我闭嘴！”秦水瑶气得俏脸涨红，差点当场暴走，“你这混蛋是不是叫唐金？”

　　“没错，我就是唐金，唐门的唐，黄金的金。”少年伸了个懒腰，“我已经当了你十五年的未婚夫，现在有点腻了，所以我要和你退婚，你说吧，到底退不退？”

　　“不退！”秦水瑶俏脸通红，愤愤地瞪着唐金，“要退也是……”

　　秦水瑶气坏了，这混蛋居然要退婚？要退婚也是她开口退婚，什么时候轮到他来退婚了？

　　可她的话没能说完，唐金就打断了她的话：“你不想退婚啊？那好吧，我走了。”

　　唐金说走就走，转身就直接跳下了主席台。

　　“站住！”一声怒喝从唐金背后传来，发火的乃是高一年级主任黄得胜。

　　唐金回过头，看着黄得胜：“老师你好。”

　　“你是哪个班级的学生？”黄得胜声音稍稍缓和了一些，还好，这学生还知道尊敬老师。

　　“老师再见。”唐金却笑嘻嘻的说了一句，然后转身继续朝前走。

　　“噗哧！”至少有几十个人忍不住笑了出来，这丫太恶搞了吧，这是耍人家黄主任玩呢？

　　唐金很快走到一个胖子旁边，朝他伸出手：“拿来，一百块！”

　　胖子有点不太情愿，但还是从兜里掏出一张百元大钞，递给唐金。

　　唐金接过钱，塞进兜里，然后不慌不忙的朝礼堂门口走去，很快就消失在众人的视线之中。

　　主席台上，年级主任黄得胜脸色铁青：“岂有此理，真是岂有此理，这是哪个班的学生？”

　　“黄主任，他是我们班的特招生。”一个漂亮女老师接上话。

　　黄得胜的火气顿时压下一半：“特招生？谁把他招进来的？”

　　“我招进来的。”这回接上话的，却是校长。

　　黄得胜顿时彻底焉了。

　　台下。

　　“张小胖，你干嘛给唐金钱呢？”有个女生奇怪的询问那胖子。

　　“我和他打赌，输了呗。”胖子有些郁闷。

　　“你跟他赌什么啊？”那女生继续询问。

　　“他说自己是秦水瑶未婚夫，我不信，就和他赌了，我哪知道那货真是秦水瑶的未婚夫啊！”胖子更郁闷了，那货既然是秦水瑶的未婚夫，干嘛还要他这一百块呢？

　　“那混蛋居然拿我打赌？”一个愤怒的声音蓦然从胖子身边传来。

　　胖子转头一看，不由得呆了呆，秦水瑶不知道什么时候已经下台来到他旁边，俏脸通红，美眸依然泛着怒火。

　　胖子一时有些不敢回答，秦水瑶却又说话了：“告诉唐金那混蛋，我跟他没完！”

　　说完这句话，秦水瑶便跑出了礼堂。

　　看着秦水瑶的背影，胖子嘀咕了一句：“你们是一家子，当然没完。”

　　五分钟后，开学典礼结束。

　　高一新生纷纷涌出礼堂，而秦水瑶被当众退婚的消息，早已长了翅膀一样传到宁山二中每个人的耳中，唐金短短的几分钟内就成为宁山二中的名人。

　　而此刻，唐金正刚刚走出宁山二中的学校大门。

　　“退婚尚未成功，我仍需要努力啊！”唐金自言自语，“终于赚到一百块，可以去大吃一顿了。”

　　唐金似乎看到了大大一碗的红烧肉，可就在此刻，身后传来的声音却打断了他的幻想：“唐金，给老子站住！”


第2章 以帅服人

　　“打断一个吃货幻想红烧肉是很不道德的。”唐金嘟囔了一句，然后转过身，看着正朝他走来的一群人。

　　六个男生排成一行，大摇大摆的走来，清一色的穿着高一新生的校服，右手都提着书包，清一色的耐克牌，脚下都踏着黑色运动鞋，还是清一色的耐克。

　　这六个男生都是人高马大的，目测最矮的身高也超过一米七五，而最高的那个估计有一米八五左右，这年头的孩子营养有些过剩，十六七岁就已经长得跟成人没有太大区别。

　　本来唐金也不是身材矮小的人，他才十六岁，身高也有一米七，可跟这几个人一比，他那小身板就显得有那么点可怜了。

　　这六个男生很快走到唐金面前，而最高的那男生这时一副居高临下的样子看着唐金：“知道我们找你做什么吗？”

　　“知道。”唐金点了点头，很认真地看着这个男生，“你们要请我吃饭。”

　　“你丫做梦呢？”

　　“靠，吃饭，你吃屎去吧！”

　　“这丫真他妈欠抽！”

　　……

　　一时间，几个人你一句我一句一齐上阵，似乎想用唾沫把唐金淹死。

　　“先停！”最高的那个男生抬起手，伸出一根手指，另外几个男生便都安静下来，显然这个长得最高的，就是这一群男生的头。

　　高个男生看着唐金，一脸倨傲的神情：“小子，知道我们是谁吗？”

　　“知道。”唐金又点了点头，还是一副认真的样子，“你们是要请我吃饭的人。”

　　“兄弟们，告诉这小子，我们是谁？”高个男生又伸出一根手指，然后接着吐出两个字：“王非！”

　　其他五个人连续接话。

　　“张小豹！”

　　“张力！”

　　“李布衣！”

　　“何军！”

　　“孟作林！”

　　然后，六个人异口同声：“我们就是——非暴力不合作！”

　　王非再次伸出一根手指：“我们的口号……”

　　六人再次齐声高喊：“没有暴力，就没有合作！”

　　喊完这句话，六人得意洋洋，唐金则是张大嘴巴，目瞪口呆，半晌无语。

　　这六个人搞得声势浩大，现在又刚好是放学时间，宁山二中有不少走读生，这不，一下子就吸引了近百学生围观。

　　“王非他们又在欺负人了啊！”

　　“他娘的，这几个家伙越来越嚣张了，校警就在那边呢。”

　　“他们连校长都不怕，就别说校警了。”

　　“那小子外地来的吧？这次要倒霉了。”

　　“我靠，那不是唐金吗？”

　　“唐金？就是刚刚那个要和秦水瑶退婚的家伙？”

　　“可不就是那货么！”

　　“我擦，王非这几个家伙总算做了一件得人心的事情，揍他丫的！”

　　“没错，唐金那丫真欠揍，老子想跟秦水瑶说句话都找不到机会，这货居然还要和秦水瑶退婚，太没天理了！”

　　“哈哈，唐金那货吓呆了……”

　　围观的一些学生议论纷纷，王非等人也是兴奋，见唐金一副被吓呆的样子，王非更加得意：“小子，现在怕了吧？给我们磕头道歉，以后离秦水瑶远点，我们就饶了你！”

　　“哎，文盲不可怕，就怕文盲假装有文化。”唐金终于说话了，他摇摇头，看着王非等人，“我说，你们刚才是在耍猴戏吗？”

　　此话一出，得意洋洋的王非等人瞬间就像是被泼了一盆冷水，再也得意不起来。

　　王非更是像被人扇了一个耳光一般，脸色一阵红一阵白的，他狠狠地瞪着唐金：“唐金，你丫有种，有种就跟老子单挑！”

　　听到单挑两字，围观众人一阵兴奋，校园动作大片即将上演啦！

　　“单挑？”唐金摇摇头，“我不喜欢暴力。”

　　“不敢单挑，就跪下磕头！”王非哼了一声。

　　“滥用暴力是不对的。”唐金一副很认真的样子，“我比较喜欢以帅服人。”

　　“什么？以德服人？我草，你丫脑子抽了吧？”王非像看白痴一样看着唐金。

　　“是你耳朵坏了，我不是以德服人，是以帅服人。”唐金一副认真的模样，他抬手指了指自己，“你看，我是不是很帅？你看到我这么帅，是不是会自卑？你自卑的话，是不是就会自然心悦诚服，倒地对我膜拜？这就对了，这就是以帅服人！”

　　四周一片寂静，一群人目瞪口呆，每个人心里都冒出一个念头，这丫真极品啊，以德服人他们都听过，以帅服人还真是第一次听到！

　　王非也是一阵发呆，过了好大一会，他才回过神来：“我草，你这叫帅？你他妈的有我帅？”

　　众人纷纷点头表示认同，每个人都觉得王非确实帅，这家伙有着偶像明星的脸蛋，还有着篮球运动员的身材，要比帅，整个宁山二中都没几个人能比得过他，唐金这家伙居然要和王非比帅，那绝对是找错对象了。

　　“噢，你觉得你比我帅是吧？”唐金看着王非。

　　“老子当然比你帅！”王非怒吼道。

　　“就是，非哥当然比你帅！”

　　“非哥最帅了！”

　　“王非，你最帅，我爱你！”

　　……

　　几个人在旁边附和，还有个围观的脑残女生居然当众示爱。

　　“怎么样？知道老子比你帅了吧？”听到大家的声音，王非颇为得意，可正当他得意洋洋的时候，他的视线中突然出现了一个拳头！

　　这拳头正以极快的速度朝他奔来，他想躲却已经来不及，下一秒，他便觉眼冒金星，鼻子更是一阵酸酸辣辣的剧痛，他终于忍不住发出一声惨叫，鼻血狂飙而出！

　　“现在你还觉得自己比我帅吗？”唐金看着脸上满是鲜血的王非，不紧不慢地问道。

　　四周再次寂静无声，正所谓旁观者清，每个人都看到，唐金给了王非一拳，可这实在是很突兀，太突兀了，唐金的出手，出乎了所有人的意料，每个人都以为王非最终会动手，可他们怎么也没想到，先动手的居然是唐金！

　　王非也愣了几秒，他用手摸了摸鼻子，然后看了看手掌，便看到一手的鲜血，在这鲜血的刺激之下，王非突然疯了一般怒吼出来：“草，你居然敢打老子？老子弄死你！”

　　耻辱，绝对是耻辱！

　　王非从小到大，都没有遭受过这种耻辱，他从小到大，也是第一次被人打破鼻子，这种极大的反差，让他几欲疯狂，怒骂之中，他便紧握拳头，冲向唐金，狠狠一拳轰出。


第3章 你帅还是我帅

　　硕大的拳头直奔唐金的脑袋，唐金却似乎根本就不知道躲避，人群中有人不由得惊呼出声，这一拳若是打中，弄不好会死人的。

　　眼看王非的拳头就要和唐金的脑袋进行一次亲密有力的接触，唐金终于有了反应，他轻抬左手，看似动作缓慢且软绵无力，但就那么一瞬间，他的左手便抓住了王非的拳头，而王非那高速奔行的拳头，便再也无法前进哪怕一丝一毫。

　　“我草……”王非张嘴就骂，脸上却突然传来一阵火辣辣的疼痛。

　　“啪啪啪……”一阵清脆的巴掌声，再次让围观的众多男女生目瞪口呆，唐金左手抓住王非的拳头，右手却也没闲着，而是左右开弓，瞬间就在王非脸上扇了十几个耳光！

　　可怜王非被这十几个耳光扇得头晕脑胀，一时间脑袋昏昏沉沉，反应也变得异常迟钝起来。

　　“现在你还觉得自己比我帅吗？”唐金松开王非的拳头，双手随意拍了拍，轻描淡写地说道。

　　众人甚是无语，王非都被唐金这货打成猪头了，还能比他帅吗？

　　别说唐金，现在随便拉个人出来，都会比王非更帅。

　　“我草，大家一起上，这货居然偷袭了非哥！”到这个时候，非暴力不合作六人组里的另外几个人，终于反应了过来，李布衣高喊一声，然后便朝唐金冲了过来，跳起来就是一个飞踹。

　　唐金依然不慌不忙，很随意的一伸手，便抓住了李布衣的脚踝，将李布衣整个人都抡了起来。

　　“啊……”李布衣惊恐的叫了起来，“救命啊！”

　　另外四个人终于一起冲向唐金，可惜他们还没冲到唐金面前，唐金便抡起李布衣在空中转了一圈，和他们四人都来了一次人体碰撞试验。

　　“呃……啊……”

　　惨叫声，痛哼声交织在一起，下一秒，五个人都躺在了地上，唯一还站着的，倒是最早成为猪头的王非。

　　“牛啊！”一群人目瞪口呆。

　　“唐金这货还真能打……”还有人喃喃自语。

　　“哇，唐金好帅，我好喜欢他……”某个花痴女生继续犯花痴。

　　被打成猪头的王非呆呆地看着唐金，眼神里隐隐有了一丝畏惧，这个时候，他就算是傻子，也明白他们根本打不过唐金。

　　“哎，猪头非，我帅还是你帅？”唐金看着王非，懒洋洋地问道。

　　“你，你……”王非咬着牙，他不想低头，可现在的形势，却不由得他不低头。

　　“我什么？说清楚点。”唐金有点不悦的样子。

　　“你帅！”王非终于清晰的吐出了这两个字，他现在只想快点离开，不然他在这里越久，就越丢人。

　　“那你服了吧？”唐金又问道。

　　“服了。”王非又很爽快的回答。

　　“噢，既然这样，那你肯定愿意请我吃饭吧？”唐金笑嘻嘻的看着王非。

　　“愿，愿意。”王非咬着牙回答。

　　“哎，你们看，我早说你们要请我吃饭的，你们偏不信，现在信了吧？”唐金摇摇头，然后一挥手，“走了，吃饭去！”

　　唐金很干脆，说走就走，而非暴力不合作的六人组，虽然不情愿，也不得不马上跟着唐金离开，他们相信，若是他们不听话，这号称不喜欢暴力的家伙，肯定会再对他们施以暴力。

　　就这样，在上百人的视线中，唐金施施然的带着鼻青脸肿的非暴力不合作六人组朝街上走去。

　　几秒钟之后，人群中，有人发出一声惊叹：“我擦，唐金这货还真是个牛人啊，怪不得这丫敢跟秦水瑶退婚呢！”

　　众人深表赞成，这货，确实是个牛人啊！

　　宁山大道乃是宁山市市区里的主干道，也是宁山市内最热闹的街道，宁山大道其实是两条路，它们呈十字在宁山广场相交，分成四段，分别叫宁山东路，宁山西路，宁山南路和宁山北路。

　　在华夏这个有着许多上千万人口特大城市的国家，市区人口刚刚超过一百万的宁山市，也只是被当作中等城市看待，不过，实际上，宁山市其实算得上是个现代化的城市，有机场，有火车站，城市公交也很发达，而民以食为天，这城市的餐饮业，同样更加发达。

　　宁山二中就在宁山南路旁边，而从宁山二中出门右拐，大概步行十分钟，就能看到两家在宁山市颇有名气的餐馆，小肥羊火锅店和大肥羊涮羊肉馆。

　　小肥羊火锅店在全国都是知名，这大肥羊涮羊肉馆却是宁山市本地很有名的馆子，而此刻，唐金正坐在大肥羊涮羊肉馆的一张大桌子旁边，这张至少能坐十个人的大桌，上面已经放满了盘子，而这些盘子里所装的，清一色的都是羊肉！

　　“这差不多有一只羊了吧。”唐金喃喃自语，双眼放光，然后便朝王非挥挥手：“猪头非，你们可以走了，看到你们，会影响我食欲的。”

　　“我草！”王非在心里恨恨地骂了一句，嘴里却是什么也没说，马上转身离去，他现在急需去医院。

　　一旁的服务员看到这一幕，也是一阵发呆，本来她觉得，七个人吃这么多，都已经有些超量了，闹了半天，这是一个人吃的？

　　好在他们已经买单，她倒是不用担心这家伙要吃霸王餐，尽管觉得奇怪，她也没说什么。

　　而此刻，唐金也开始行动起来，一盘盘的羊肉直往火锅里倒，一边倒他还一边哼起歌来：“世上只有师傅好……啊呸，没有师傅能吃好，有了师傅吃不饱……”

　　唐金拿起筷子，在火锅里一阵搅拌，然后便开始狼吞虎咽，脑子里却不由得冒出一个长相猥琐的老头模样：“师傅啊师傅，我可真被你害惨了啊，你装死也就算了，可居然只给我留下一百块，这年头一百块就只能买五斤猪肉啊，我一顿就能吃完啊，你这让我怎么活啊！”

　　唐金有些悲愤，他很想找那老头算账，可老头不见了，他现在只能化悲愤为食欲，不停将羊肉塞进嘴里。

　　桌上的空盘子越来越多，大概一个小时之后，唐金从火锅里捞出最后一块羊肉，塞进嘴里，咀嚼几下，吞了下去，然后拿起纸巾，擦了擦嘴巴，起身离开座位，不徐不疾的走出了涮羊肉馆。

　　轻风拂面，还带着一丝尚未散去的燥热，唐金长长吐出一口浊气，然后仰天长叹：“上帝耶稣如来玉皇，送给我一吨黄金吧！”

　　“哗啦！”一团黑影从高空急速坠落，直奔唐金而来。


第4章 为了世界和平

　　“那几个不靠谱的神仙今天这么听话？”唐金嘀咕一句，然后急忙往右边平移了一米远，就算那玩意真是黄金，也不能被它这么砸啊。

　　“啪！”黑影坠地，尘土瓦砾齐飞。

　　唐金一看，却发现是个花盆，别说黄金了，连黄土都没有，那土都是黑的。

　　“上帝如来神马的，果然是不靠谱啊！”唐金嘀咕一句，然后就抬头朝上面嚷了一句，“喂，谁乱扔花盆啊？”

　　“老子扔的，叫个鬼叫？”五楼阳台却突然伸出一个光头，粗声粗气的大吼，“再叫老子抽你！”

　　“你承认就好，快点给我下来，赔我精神损失费，你差点砸到我了！”唐金不爽了，这都啥人啊，从高楼上乱扔东西下来还有理了？刚才要是换个人站在他的地方，八成就直接被砸破脑袋挂掉了。

　　本来唐金只是那么一嚷，表达一下不满，若是上面没人回应，他也就算了，哪知道上面那光头居然反过来威胁他，他就马上改变了主意，绝对不能算，让那死光头赔钱，他现在正缺钱呢！

　　“赔你娘！”那光头暴怒，“老子想扔就扔！”

　　“有本事你把自己扔下来，不然就给我滚下来赔钱！”唐金这回真生气了。

　　“老子马上就下去，有种你就别跑！”光头吼了一声，然后就从阳台消失，看起来似乎真的想下来教训唐金。

　　“小伙子，快走吧，那是王蛮子，不好惹的。”就在这时，一个白发老人出声劝慰唐金，刚刚唐金和那光头的对骂，引起几个人的围观，而这个白发老人正是其中之一。

　　“多谢大爷。”唐金朝白发老人笑了笑，“其实呢，我也不好惹。”

　　白发老人叹了口气，他也只是顺口一劝，可毕竟事不关己，既然这小伙子不听劝，那他自然也就不再说什么。

　　这里是商住两用楼，下面一排靠街的商铺，而上面都是住的居民，而这片居民楼的出口乃在前面大约五十米远的地方，唐金等了大概一分钟，便看到一个身材不高满脸横肉的光头怒气冲冲的跑了出来，然后朝他这边冲来。

　　看到光头的出现，包括白发老人在内的几个围观众都像是躲避瘟神一般躲开，只有唐金依然站在原处，这也让他自然成为最明显的目标。

　　“就是你让老子赔钱？”光头冲到唐金面前停下，气势汹汹的质问道。

　　“没错，拿来吧，收费标准一万，不过我现在对你很不爽，所以打个十二折，给我一万二，你就可以滚了。”唐金懒洋洋的说道。

　　“我赔你老娘，从来没人敢找老子赔钱！”光头怒吼一声，然后便一拳朝唐金砸了过来。

　　“我真不喜欢暴力。”唐金摇摇头，然后就是一拳击出，“可你这死光头真的很欠揍！”

　　“嘭！”两个拳头狠狠的碰撞在一起，发出一声低沉的闷响。

　　“咔嚓！”清脆的骨裂声，引来杀猪般的惨叫，“啊……”

　　白发老人他们虽然躲开，却并没有远离，还在不远处看着，而这凄厉的惨叫，也让他们一愣，他们本来下意识的都以为发出这惨叫的乃是唐金，但随即他们却觉得，这惨叫声，咋就这么熟悉呢？这不是那光头王蛮子的声音吗？

　　仔细一看，那正惨叫的可不正是王蛮子吗？他用左手捏着右手，瞬间就疼得大汗淋漓，至于他们之前担心的那小伙子，却好端端的站在那里，半点事也没有呢。

　　就在这时，唐金却又行动了，他突然一抬脚，踢在王蛮子膝盖上，王蛮子又是一声惨叫，噗通，倒在了地上。

　　“滥用暴力是不对的。”唐金自言自语，却又是一脚踢在王蛮子腰上，“不过呢，我是个伟大的人，伟大的人，总会为了伟大的事业做一些错误的事情。”

　　唐金又是一脚踢出：“为了社会和谐！”

　　再一脚：“为了世界和平！”

　　接着又一脚，把王蛮子踢得在地上翻滚了几圈：“为了我的一万二！”

　　最后，唐金一脚踩在王蛮子的胸口：“现在，想赔钱了吗？”

　　王蛮子没有回答，他似乎已经晕了过去。

　　旁观的几个人目瞪口呆，往日在附近横行霸道无人敢惹的王蛮子，居然被打得跟死狗一般？

　　“住手！”一辆警车突然停在旁边，一个身材魁梧的年轻警察还没完全钻出警车，便大声喊了一句，“王蛮子，你又在……咦？”

　　来人乃是城南派出所的副所长高升，刚刚接到报警电话，王蛮子又打人了，他便马上朝这边赶了过来，生怕弄出什么事来。

　　王蛮子真名其实叫王平，很普通的名字，不过这家伙从小就有一身蛮力，但却也只有一身蛮力，没什么脑子，从十七岁开始第一次坐牢，到现在已经是四进宫，老婆也换了三个，最近听说又在和老婆闹离婚，他的左邻右舍都没人敢惹他，就连高升他们这些派出所的人，看到王蛮子也觉得头疼。

　　派出所的普通警员都镇不住王蛮子，只有高升出面，王蛮子才会畏惧他几分，也正因为如此，高升才会亲自急忙赶来，而他刚停好车，就马上喝止，只是等他钻出警车，却突然发现有点不对劲，这，这似乎不是王蛮子在打人啊，那明明是个看起来才十几岁的少年。

　　走近一看，高升便有些凌乱了，那被人踩在地上的，可不正是王蛮子么？敢情今个儿太阳真从西边出了啊，王蛮子终于从打人的换成了被揍的。

　　“怎么回事？”高升看了唐金一眼，“先把他放了。”

　　“警察大哥，他欠我钱。”唐金一本正经的说道。

　　“欠你钱？”高升愣了愣，不过他倒是觉得王蛮子欠人钱是半点也不奇怪的，“不管是不是欠你钱，你也不能这样打人，行了，先不说这个，他看起来都昏过去了，把人先送医院再说！”

　　“好吧，等他醒了，我再找他要钱去。”唐金这时也发现王蛮子确实昏了过去，找个昏迷的人要钱显然是不现实的，便也只好暂时作罢。

　　收回脚，唐金转身就想走，高升一皱眉，急忙喊了一句：“站住，你哪里去？”


第5章 是殴打不是斗殴

　　“回学校啊。”唐金一副纳闷的样子，“天快黑了，再不回去，学校说不定会关门的。”

　　“学校？”高升又是一皱眉，“你是学生？”

　　没等唐金回答，高升又接着说道：“不管你是不是学生，总之你刚打了人，得跟我去一趟派出所，把事情说清楚再说，你先等一下，我打个电话叫救护车，等救护车来了，你就跟我去派出所。”

　　唐金想了想，然后点点头：“好吧，我正不想回学校呢。”

　　救护车来得很快，五分钟就已经出现，把王蛮子带走，而又过五分钟，唐金便在高升的带领下来到了城南派出所。

　　刚一走进派出所，迎面就走来一个穿着警服的中年男人，看到高升，这中年警察一副高兴的样子：“高升，你回来得正好，红星小区发生入室抢劫案，你快带人去看看！”

　　“好的，所长，这个学生……”高升想介绍一下唐金。

　　那所长却摆摆手：“行了，这个我会亲自处理，你快去吧！”

　　高升无奈，只得点头匆匆离去，没办法，谁让他只是副所长，而人家是所长呢？

　　“小李，把嫌犯带到审讯室去，我马上就来。”高升刚一离开，那所长就朝另一个瘦瘦的年轻警察喊了一声。

　　那叫小李的警察应了一声，便马上带着唐金来到一间审讯室。

　　那所长说是马上就来，可唐金在审讯室等了足足有十分钟，那所长才端着一杯茶，不紧不慢的走进审讯室，在唐金对面坐了下来。

　　“说吧，犯什么事了？”那所长斜着眼睛看向唐金。

　　“我没犯事。”唐金回答道。

　　“狡辩！”那所长突然一拍桌子，“没犯事你能进这里吗？”

　　“噢，那你犯什么事了？”唐金反问道。

　　“什么？”所长一时没反应过来。

　　“没犯事你能进这里吗？”唐金马上就把这句话还了回去。

　　“行啊，小子，敢跟我张铁虎这么说话的小混混，你还真是第一个。”所长怒极反笑，“好，很好，我今天就跟你好好聊聊！”

　　“我不是没档次的小混混，我是学生。”唐金不满地看着张铁虎，语气里带着一些不耐烦，“我来这里就是做个笔录的，不是让你们来审我的，要做笔录就快点，不然我就走了！”

　　来这里的路上，高升就已经跟他说了，只是做份笔录，然后他就可以离开，只是没想到换成现在这个派出所的所长张铁虎，似乎就不是那么一回事了，这张铁虎看起来就是要找他麻烦一样。

　　“你要做笔录是吧？行，小李，准备做笔录。”张铁虎阴阴一笑，“姓名？”

　　“唐金，唐门的唐，黄金的金。”唐金不紧不慢的回答道。

　　“性别。”张铁虎又问道。

　　“纯爷们。”唐金打了个哈欠，他很讨厌这种明知故问的问题。

　　“老实回答！”张铁虎一拍桌子，厉声喝道。

　　“女。”唐金眼珠一转，马上换了个回答。

　　“小子，你想耍花样是不是？”张铁虎怒视唐金，“你这能是女的？”

　　“既然知道我是男的，那你还问什么？”唐金也很不爽，早知道就不该来这地方的，这些警察太不靠谱了。

　　“小子，我先让你嚣张！”张铁虎冷哼一声，“我问你，你跟王蛮子为何斗殴？”

　　“我没有和他斗殴。”唐金回答道。

　　“别想狡辩，我已经查看过附近的监控录像，你们斗殴的经过，上面记录得一清二楚！”张铁虎又是一拍桌子。

　　“你都看清楚了，还说那是斗殴？”唐金一脸鄙视的看着张铁虎，“那是我在殴打那死光头，是殴打，不是斗殴，这是有本质区别的！”

　　张铁虎气极反笑：“好，是殴打是吧？行，你这是承认你故意伤害了！”

　　“法盲，我那明明是正当防卫。”唐金继续鄙视张铁虎，“那死光头想用花盆砸我，又跑下来先动手想打我，我就顺便揍了他一顿，这怎么就成故意伤害了？就你这种法盲，居然还当警察呢！”

　　“你说我是法盲？我草，老子是法盲？老子现在就法盲给你看看！”张铁虎终于失控，拍案而起，怒视着唐金。

　　“所长，所长！”那小李急忙拉住张铁虎，然后小声提醒他，“有录像呢！”

　　“去，关了它！”张铁虎命令道。

　　小李稍稍犹豫了一下，还是去关了监控设备。

　　“你先出去。”张铁虎继续命令道。

　　小李这次没有犹豫，就飞快出了审讯室，把门也给关得紧紧的。

　　唐金用奇怪的眼神看着张铁虎：“你想要刑讯逼供吗？”

　　“怎么？现在知道怕了吗？”张铁虎用颇为阴森的眼神看着唐金，“顺便告诉你一句，王少让我关照你一下！”

　　“王少？王非吗？”唐金有点惊奇的问道，虽然王蛮子也姓王，可他不觉得王蛮子能当得起王少这称号，叫王老倒是勉强。

　　“小子，你知道就好，有些人是你得罪不起的，你就准备去牢里待个几年吧！”现在审讯室也没别人，张铁虎也是毫无顾忌，“不过在这之前，老子先修理修理你！”

　　“你会后悔的。”唐金摇摇头。

　　“我看你现在就已经后悔了！”张铁虎沉哼一声，然后右手便化为鹰爪一般，快速朝唐金的脖子抓了过来。

　　“呃！”

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　守在审讯室门口的小李有些忐忑，听到里面传出的各种声音，他更是不安，这所长可别真把人家给打死了啊，这年头打伤不要紧，打死可就是大事。

　　就在小李越来越不安的时候，审讯室的门打开了，小李顿时就傻了，这，这走出来的人，怎么不是所长呢？

　　没等小李反应过来，唐金已经施施然的朝外面走去，而就在这时，唐金却听到一个异常动人的声音传来：“请问，你们张所长在吗？”

　　这声音里，带着一种无穷的吸引力，让唐金忍不住转头看了过去，然后顿时就是一呆，美女啊，这个才是真正的美女啊！


第6章 高贵优雅秦轻舞

　　这是一个让人无法准确判断出真实年龄的女子，单看她的面孔，她绝对不超过二十岁，鹅蛋脸，柳叶眉，肌肤欺霜赛雪，白皙如玉，宛若初生婴儿般细嫩，美眸清澈有神，瑶鼻小巧挺直，薄薄的红唇也似乎在不经意间散发着诱惑，她的五官不论是分开还是组合在一起，都没有任何的瑕疵，堪称造物主鬼斧神工的完美产物。

　　但她那成熟的身材，却显然不应该属于青春少女，而她的一身打扮，也显得很成熟。

　　一身剪裁合体的黑色女士西装将她凹凸有致的身段恰如其分的勾勒出来，那高高盘起的长发更让她增添几分成熟的魅力，她的打扮颇为保守，全身上下没有哪怕一丝不该暴露的肌肤，显得颇为端庄，然而，这端庄的表象之下，一种骨子里的性感依然无法抵挡的散发出来，那笔挺的修美长腿，盈盈一握的纤细腰肢，还有那浑圆的丰臀，以及那似乎随时都有可能撑开西装里面白衬衣冲出的高耸部位，都在无形之中散发着无穷的诱惑。

　　这种诱惑，足以引起任何一个正常男人的欲望，相信每个男人第一眼看到她，都会马上涌起拥有她征服她的念头，甚至还会让一些男人抑制不住心中的渴望直接朝她扑上去。

　　但，这种念头肯定不会在脑袋里停留很久，因为，只要多看她一眼，任何人都会感觉到她身上所散发的那种气质，优雅而高贵。

　　她的优雅足以让人自惭形秽，她的高贵让人不敢亲近，只可驻足远观，不敢近身，她就像是一个美艳绝伦的女王，第一眼，让你欲望横生，第二眼，却让你只敢匍匐膜拜。

　　足足呆滞了三秒钟，唐金才回过神来，眼神里的痴迷，也在这一刻消散得干干净净，恢复清澈，这个女人的魅力让他也不禁失神，她的成熟魅力，对他有着一种近乎致命的吸引力。

　　“能看到这样的美女，真是不虚此行啊。”唐金暗自嘀咕，然后便朝那美女走去，她的高贵能让绝大多数的男人望而却步，但唐金却是例外，她的高贵气质，对他来说，反倒是更大的诱惑。

　　才走了两步，唐金便停了下来，因为，他突然看到，这高贵美女的身边，多了一个少女，而这个少女，正颇为气愤的看着他。

　　这是一个相当漂亮的少女，即便是和那美艳绝伦的高贵美女站在一起，少女的容貌依然是毫不逊色，事实上，看她的容貌，完全和那高贵美女就是一个模子印出来的，不论是五官还是脸型，看上去完全是一模一样。

　　唐金心里突然涌起一股不妙的感觉，因为他认识这个少女。

　　这少女不是别人，正是唐金的未婚妻，宁山二中的美丽校花，秦水瑶。

　　“妈，他就是唐金！”秦水瑶指着唐金，忿忿的嚷了一句。

　　妈？

　　唐金目瞪口呆，他的不妙预感终于得到证实。

　　“原来，她就是秦轻舞。”唐金喃喃低语，“真是人间惨剧啊！”

　　这世上最悲催的事情，并不是你发现自己喜欢的美女已经名花有主，而是你发现，这个美女居然是你的未来岳母，而现在，唐金便遇到这么悲催的事情，这个带给他极致诱惑的美女，那个高贵而又优雅的女子，那个看上去只有二十来岁的绝代佳人，居然是秦水瑶的母亲，秦轻舞！

　　而此刻，秦轻舞那一双美丽的眸子，也朝唐金看了过来，她那美艳的脸庞上，也露出一丝淡淡的笑容，这笑容，让她更是显得美艳不可方物。

　　“十五年不见，唐金，你和瑶瑶一样，都长大了。”秦轻舞缓缓走向唐金，目光柔和，语气中，有一丝感慨，“当时你还小，应该不记得我了，我是秦轻舞，你师傅，应该跟你说过我吧？”

　　“说过，他让我来找你呢。”唐金无精打采的应了一声，心里却在嘀咕，岂止是说过啊，那老头一直就对秦轻舞念念不忘呢。

　　秦轻舞微微点头：“我们先回家，其他事情，回去再说。”

　　“妈，干嘛要带他回我们家？这混蛋是来和我退婚的，我现在就跟他退婚！”秦水瑶忿忿的说道。

　　“好，那我们的婚约就取消了！”唐金马上接过话，“我先走了，我回学校！”

　　唐金说走就走，马上转身就朝派出所外面走去。

　　“站住！”背后突然传来一个有些紧张的声音，“你不能走！”

　　唐金转过身，便看到了那个叫小李的警察，他有点不满地看着小李：“为什么不能走？莫非你要请我吃宵夜？”

　　“你打昏了张所长，你这是袭警，拒捕，还有故意伤害……”小李看上去很紧张，一边说一边还看向秦轻舞。

　　“我没打昏你们那法盲所长。”唐金打断了小李的话。

　　“那张所长怎么会昏迷过去？”小李有些气愤，“审讯室里就你们两个人，你出来了，张所长昏迷了，不是你打昏张所长，难道还能是张所长自己打伤自己不成？”

　　“咦？”唐金颇为惊奇地看着小李，“看不出来，你还挺聪明的嘛，你居然知道是你们那法盲所长自己打伤了自己。”

　　“你这是胡说八道！”小李见秦轻舞一直没有插话，胆气也壮了一些，他大声嚷了一句，“大家快过来把这小子抓起来，他打昏了我们张所长！”

　　“我都说我没打昏你们那法盲所长了，你难道不知道冤枉别人是不对的吗？特别是你们这些警察，怎么能随便冤枉我这种良好市民呢？”唐金一副义正辞严的样子看着小李，“你们本来应该保护我这样的良好市民，现在却反过来迫害我，你难道就不觉得羞愧吗？你不觉得愧对国家愧对人民愧对你的工资吗？”

　　唐金话刚说完，小李便突然一头撞到旁边的墙上，咚的一声闷响，接着便听到小李闷哼一声，昏倒在地。

　　“还知道羞愧撞墙，看来，你还是可以挽救的啊！”唐金看着昏迷的小李，一副感慨的样子。

　　派出所里，众人目瞪口呆，连秦水瑶都是瞪大漂亮的眼睛，一副难以置信的样子，而秦轻舞虽然显得很平静，但她的嘴角，也不经意的弯起一缕美丽的弧度。


第7章 我真是太伟大了

　　唐金扫了众人一眼，不紧不慢地说道：“看到没？你们那个法盲所长就是这样昏过去的，他要对我刑讯逼供，我就对他进行了一场普法教育，他很深刻的认识到了自己的错误，他觉得对不起人民对不起党，还对不起他身上的那身警服，所以，他就很羞愧的撞墙了。”

　　众人面面相觑，没人相信唐金的话，他们都认为不论是张所长还是小李，都是被唐金这小子打昏的，可问题在于，他们也没人看到唐金动手。

　　“就这么一会儿，我就挽救了两个迷途的警察，我真是太伟大了。”唐金又感叹了一句，然后再次转身朝外面走去。

　　这一次，也没人阻止他，因为刚刚发生的事情实在是太诡异了，他们都不想成为第三个莫名其妙羞愧撞墙的人。

　　唐金刚刚走出派出所大门，身后便传来秦轻舞那动人的声音：“唐金，等等。”

　　眼珠一转，唐金停下脚步，转过身，看着迎面走来的秦轻舞和秦水瑶，脸上露出灿烂的笑容：“轻舞姐姐，你找我有事吗？”

　　轻舞姐姐？

　　听到这称呼，秦轻舞愣了愣，秦水瑶更是气不打一处来，她一脸气恼地瞪着唐金，忿忿的质问道：“你喊我妈什么呢？”

　　“轻舞姐姐啊。”唐金一副理所当然的样子。

　　“你居然喊我妈姐姐？”秦水瑶很想掐死唐金，这混蛋真是太气人了！

　　“难道要喊妹妹？”唐金一脸为难的样子，“可是你妈比我年龄大一点点，喊她妹妹不太好吧？”

　　“你！”秦水瑶气急，今天第二次差点当场暴走。

　　“唐金，你应该喊我阿姨。”秦轻舞柔和的声音让秦水瑶冷静了下来，只是她接下来的话，又让秦水瑶不淡定了，“当然，你也可以和瑶瑶一样称呼我，毕竟你是瑶瑶的未婚夫。”

　　秦水瑶马上开始抗议起来：“妈，我和他的婚约刚刚已经取消了！”

　　“轻舞姐姐，秦水瑶说得没错，我们的婚约已经取消了。”唐金也马上附和，他和秦水瑶的意见终于达成一致。

　　“唐金，你和瑶瑶的婚约，是我和你师傅定下来的，若是要取消，也必须由我和你师傅取消，所以，你们俩所说的取消婚约，是不会有任何效果的。”秦轻舞的声音依然柔和，但却有着一种不容反对的力量，“这场婚约并不是你们俩订立的，同样，婚约是否取消，你们俩说了也不算。”

　　唐金顿时郁闷了，照这么说，想取消这婚约，得找到那老头，可那老头号称自己死了，他到哪里去找呢？

　　秦水瑶也有些不高兴：“妈，你怎么能这样啊？现在都什么时代啦，你们怎么还能包办婚姻呢？”

　　没等秦轻舞说话，秦水瑶又马上把目标转向唐金，开始大肆攻击：“妈，他根本就是脑子有问题，今天居然当着那么多人的面说要和我退婚，让我一点面子都没有，还有，他说话也是乱七八糟的，居然还喊你姐姐，最最重要的是，他根本就是个暴力狂，我要真和他在一起，以后肯定每天都会遭受家庭暴力，妈，你总不能把我往火坑里推吧？”

　　“喂，秦水瑶，你别冤枉人啊，我可不是暴力狂。”唐金有些不满的纠正，“我一点都不喜欢使用暴力。”

　　“不喜欢暴力？从放学到现在，不到三个小时，你就打了三场架！”秦水瑶娇哼一声，“你和王非他们六个打了一场架，然后又跟一个光头打了一架，刚刚在派出所里面，你又把人家所长给打了，你还敢说自己不喜欢使用暴力？你根本就是个彻头彻尾的暴力狂！”

　　“你别冤枉我，我刚才已经说了，那个法盲所长是自己撞墙的，不关我事。”唐金再次反驳道。

　　“你骗鬼啊？敢做不敢当，什么人嘛！”秦水瑶一脸鄙视地看着唐金。

　　唐金却是满不在乎：“师傅说了，身为唐门弟子，低调乃是最为可贵的品质，我是个低调的人，打警察这么高调的事情，我是不会做的。”

　　“还唐门弟子呢！”秦水瑶一脸不屑，“武侠小说看多了吧？我看你是丐帮弟子还差不多，你是不是还会降龙十八掌呢？”

　　“我会降妞十八摸，你要不要试试？”唐金笑嘻嘻的看着秦水瑶。

　　“什么降妞十八……”秦水瑶刚说到这，突然反应过来，顿时俏脸一红，狠狠地瞪了唐金一眼，“流氓！”

　　“我不是流氓，我是唐门弟子，不信你问你妈。”唐金一本正经的说道。

　　秦水瑶还没发问，秦轻舞却先说话了，语气依然是那么柔和动人：“唐金，你师傅还好吗？”

　　“不知道，他说他死了。”唐金一副郁闷的样子。

　　“他说他死了？”秦轻舞柳眉微蹙，这话听着怎么就这么怪呢？这人死了，还能说话吗？

　　“他给我留下一封信，说他知道自己马上就要死了，让我来这里找你，他还给自己弄了一座坟，说是自己把自己埋了，至于他是不是真的死了，我就不知道了。”唐金说起这事就是相当郁闷，“我本想把坟挖了看看，可万一他真埋在里面的话，那就不好了，我也不能真的挖他的坟，不过呢，我觉得他九成九是装死跑掉了。”

　　秦轻舞微微颔首，对于唐金那个师傅，她也是有些了解的，她也认同唐金的猜测，他师傅应该只是装死。

　　稍稍沉吟了一下，秦轻舞又开口问道：“唐金，你能告诉我，为什么你想跟瑶瑶退婚吗？”

　　“俗话说，婚姻是青春的坟墓……”唐金马上回答。

　　秦水瑶却打断了他的话，还一脸鄙夷：“文盲，明明是婚姻是爱情的坟墓！”

　　“没有爱情的青春，那还是青春吗？”唐金理直气壮的反驳，“总之呢，我才十六岁，正是大好青春年华，我怎么能把我的青春埋葬在坟墓里呢？所以，必须要退婚！”

　　说到这，唐金眼巴巴的看着秦轻舞：“那个，轻舞姐姐，我师傅既然说他死了，那我们就当他真的死了，那退婚的事情，我自己就能做主吧？”


第8章 所谓的唐门弟子

　　“唐金，若是你师傅真的不在人世，那你们的婚约，就是他的遗愿，你难道想违背你师傅的遗愿吗？”秦轻舞摇摇头，“我相信你不会违背你师傅的遗愿，而我也不会，取消婚约这件事，我是不可能答应的。”

　　唐金不由得一阵丧气，这婚约，还真不是那么容易就能取消的啊！

　　“唐金，我知道你现在对瑶瑶还不了解，不过没有关系，你们现在年纪还小，你们还要上高中，读大学，你们还会有很多的时间相互了解。”秦轻舞又开口说道：“一个月前，你师傅就给我写过一封信，我知道你要来，早就给你准备了房间，以后你可以跟我们住在一起，你和瑶瑶也可以一起上学，放学一起回家。”

　　“妈，我才不要跟他住在一起！”秦水瑶忿忿的抗议道。

　　“你别自作多情，我也不想跟你住在一起。”唐金看着秦水瑶，他还是有点心动的，因为他挺想跟秦轻舞住在一起，只不过，为了能退婚，他还是必须抵抗这种诱惑，必须和秦水瑶保持距离。

　　唐金看着秦轻舞，继续说道：“轻舞姐姐，我在学校有宿舍，就不跟你们住一起了。”

　　“好吧，我也不强求，不过，房间我会给你留着，只要你愿意，随时都能住进去。”秦轻舞稍稍思索了一会，然后点了点头，答应下来。

　　“既然你们不想退婚，那我还是先走了。”唐金又说了一句，然后转身就走。

　　“谁说我不想退婚啦？”秦水瑶不服气的反驳，只可惜，唐金却已经不再理她，他走得很快，没一会，就已经消失在几百米外的转角处，彻底消失在她的视线之中。

　　“气死我啦，什么人嘛，居然要跟我退婚，我都没说要跟他退婚呢！”秦水瑶一副气忿的样子，想她秦水瑶可是上幼儿园就有一大堆小男孩用棒棒糖哄她当女朋友的大美女，这些年来不知有多少人追她，一向都是她拒绝别人，可到今天，唐金这家伙，居然主动要和她退婚，这完全就是没有天理！

　　“瑶瑶，我们回家吧。”秦轻舞声音柔和，眼神中，却出现了一丝迷惘，显然，她也想不明白，为什么唐金会要和她的宝贝女儿退婚。

　　“妈，那混蛋唐金的师傅到底是谁啊？当年你和他师傅干嘛要给我们订立什么婚约呢？”秦水瑶有些气恼地问道。

　　“他师傅……”说到这，秦轻舞稍稍停顿了一下，然后才继续说道：“叫唐门。”

　　“啊？”秦水瑶一怔，“唐门？小说里经常看到的蜀中唐门？”

　　“不。”秦轻舞摇摇头，“他师傅姓唐，单名一个门字。”

　　“这也行？”秦水瑶有些凌乱了，唐门居然是个人名？

　　秦轻舞淡淡一笑：“所以，他没骗你，他确实是唐门弟子，唐门的弟子。”

　　秦水瑶更加无语了，敢情所谓的唐门弟子，就是这个意思啊！

　　而此刻，唐金终于走进宁山二中的大门。

　　“退婚还是没有成功，真是让我相当郁闷。”唐金自言自语，最后感慨一句，“真是任重而道远啊！”

　　今天是九月三号，星期一，高一新生为期一周的军训上周就已经结束，而今天乃是宁山二中的正式开学时间，大部分学生此刻都在上晚自习，所以宁山二中的校园，此刻倒是颇为安静。

　　天色已黑，校园里，路灯已经亮起，一路上，唐金只是碰到零零落落的几个学生，另外还遇到了一对手拉手的情侣，一看到唐金，他们就马上把手分开，虽然这年头中学生恋爱跟吃饭一样平常，但通常都是偷偷摸摸的。

　　唐金很快来到了操场旁边，操场的草地上，也零零落落的坐了那么几个人，居然还有一对情侣抱在一起，不得不说，这两人很胆大，即便操场没有灯光，但操场上的动静，依然是最有可能被发现的。

　　操场两边，乃是两片宿舍楼，分别是男女宿舍，隔着操场南北相望，操场的东面，正是宁山二中的教学楼，而此刻，唐金却正穿过操场，朝西面走去。

　　若是此刻有人看到唐金，肯定会觉得惊讶，因为西面并不是学生宿舍，而是教职工宿舍，宁山二中那些没能买房的老师，基本上都住在这一栋宿舍楼里。

　　这一栋教职工宿舍楼，却是宁山二中最高的建筑，也是唯一有电梯的建筑，其他不论是男女生宿舍还是教学楼办公楼又或者是图书馆，最高也只有七层。

　　当然，这栋教职工宿舍楼，也只是稍微高那么几层而已，一共十一层高，毕竟，若是太高了，就会显得过于的鹤立鸡群，弄不好学生家长会有意见的。

　　唐金径直走进这栋宿舍楼，然后进了电梯，来到六楼，然后便在六零一室门口停了下来。

　　从兜里掏出一个钥匙，唐金正准备开门，但就在这时，隔壁的六零二室房门突然打开，一个年轻美女走了出来。

　　年轻美女上身穿着白色短袖衬衣，下面则穿着齐膝的黑色一字裙，纤腰上还束了一根白色腰带，将她那窈窕的身段恰如其分的勾勒出来，尽管唐金刚刚见过秦轻舞那种高贵优雅的绝色美女，但眼前的这个美女，依然让他有种眼前一亮的感觉。

　　看到唐金，这年轻美女稍稍一愣，然后便开口问道：“唐金同学，你找我有事？”

　　唐金也是愣了愣，他终于认出这个美女老师，然后急忙摇头：“呃，苏老师，我不是来找你的。”

　　这美女老师乃是唐金今天来到宁山二中之后第一个认识的老师，苏云菲，高一四班的英语老师兼班主任，而唐金，正是高一四班的学生。

　　“那你来这里做什么？”美女老师苏云菲微微蹙眉，这里是教师宿舍，一个学生来这里，除了找老师有事，还能做什么呢？

　　唐金还没来得及回答，对面的六零四室也突然打开了房门，一个赤着上身的精壮男子出现在门口，用他那愤怒的双眼扫视一下，然后视线就落在唐金身上：“刚才是你这小王八蛋敲门？”


第9章 和美女老师当邻居

　　“你才王八蛋呢，你全家都是王八蛋！”唐金没好气的回骂道，莫名其妙就被人骂了，他自然不会忍气吞声，尽管师傅一直告诉他，唐门弟子应该低调，背地放暗箭暗处打闷棍才是唐门弟子最擅长的事情，可唐金一直觉得，低调不等于当缩头乌龟，他若是任由这人骂他王八不还口，那他就成真王八了。

　　“你找死是不是？”精壮男子本就很愤怒，听到唐金这话更是怒不可遏，猛然跨前两步，然后抡起硕大的拳头，就朝唐金狠狠砸来！

　　“住手！”苏云菲急忙娇喝一声，“朱老师，你怎么能打学生呢？”

　　在数十年前，学生通常都是很怕老师的，而老师打学生也不算罕见，不过，时至今日，情况已经不一样了，现在学生打老师或许也就是见个家长，而老师若是打了学生，那弄不好就会被学校辞退。

　　正因为如此，暴怒中的精壮男子听到苏云菲这句话之后，动作下意识的停滞了一下，那硕大的拳头，在离唐金还有大概半尺距离的地方停了下来。

　　“刚强，算啦！”娇媚的声音传来，门口又出现一个颇为妖艳的女人，这女人长得也算不错，身材也是丰满性感，只是若是跟苏云菲一比，差距就很明显了，她唯一比苏云菲强的地方，就是她现在穿得比苏云菲少。

　　这妖艳女人眉目含春，一脸潮红，显而易见，两人刚刚正在做某种少儿不宜的事情，而在这种时候居然有人敲门打扰他们的好事，也难怪那精壮男子一副欲求不满的样子气愤难忍呢。

　　听到妖艳女人的声音，精壮男子终于收回拳头，他恶狠狠地瞪着唐金：“算你运气好！”

　　用颇为贪婪的眼神快速扫过苏云菲那窈窕的身段，精壮男子转身回房，砰的一声，关上房门。

　　“是你运气好。”唐金看着那紧闭的房门，神情有些不屑。

　　“唐金同学，你什么时候来的这里？”苏云菲看着唐金，神情却颇为古怪，刚刚朱刚强在房间里闹出的动静堪称惊天动地，让本来不想出门的她，也改变主意准备去办公室，这个时候，她也开始怀疑，唐金是不是跑去偷听不该听的动静了呢？

　　“苏老师，我刚来，正准备开门呢。”唐金飞快说一句，然后就用钥匙打开了六零一室的房门，快步迈入，然后也关上房门。

　　看着紧闭的房门，苏云菲不由得一愣，唐金居然住在这里？可这不是教职工宿舍吗？唐金一个学生，怎么会住在这里呢？

　　“真是个奇怪的学生。”苏云菲暗自嘀咕了一句，却也没再多想，她关上房门，然后就走向电梯。

　　苏云菲并不知道，唐金确实住在这里，当然，唐金之前也不知道，他居然和苏云菲做了邻居，虽然苏云菲是个美女老师，可唐金却觉得这未必是好事，不是因为苏云菲是班主任，而是因为苏云菲乃是英语老师，而他最讨厌的课程，就是英语。

　　这个房间其实就是单身公寓，一室一厅一厨一卫，还有个很小的书房，一共大概有四十个平方的样子，毫无疑问，一个学生住这么一个地方，确实有点奢侈了，这种单身公寓，本来都是给那些单身老师住的。

　　唐金乃是用特招生的名义进入宁山二中的，而这件事乃是唐金的师傅安排好的，唐金不知道师傅是怎么搞定的这件事，他只知道，他今天来到学校，直接去了校长办公室，然后那校长就对他是有求必应，他需要一间单独的宿舍，而男生宿舍没有单独宿舍，校长便安排他住在教师宿舍的单身公寓里，于是，他就和同样单身的苏云菲，成了邻居。

　　“看来，我弄不好要在这里住上三年了。”唐金喃喃自语，若是不能把婚退掉，那他八成是不能离开的。

　　看着打扫得干干净净的房间，还有床上崭新的被褥，客厅里崭新的沙发电视机冰箱，还有小书房里那台崭新的笔记本电脑，这屋里，他所需要的东西，基本上都已经准备好了，这一切，让唐金的心情愉悦起来，他开始发现，其实，这个地方也不错。

　　正所谓既来之则安之，他暂时还是安心待下去吧，至于退婚的事情，来日方长，他也不用急在一时。

　　胸口突然传来一缕凉丝丝的感觉，唐金若有所感，脸上露出灿烂的笑容：“花花，你也觉得这里不错，对吧？”

　　没有人回答，但倏然之间，一点白光从唐金那T恤的领口里射了出来！

　　唐金缓缓伸出右掌，这点白光便落在他的掌心，露出它的庐山真面目，赫然是一只蜘蛛！

　　这只蜘蛛并不大，蛛身比小指头还要稍稍小一点点，蛛身雪白，仔细一数，可以看出它共有十四条腿，这十四条腿却都是透明的。

　　“花花，我觉得还是你以前花花绿绿的时候好看一点，你看现在，你都成小白了，要不我给你改名叫小白吧。”唐金看着这只静静趴在掌心的蜘蛛，喃喃自语，“不过小白这名字都烂大街了，你也叫小白的话，怎么能显示你的与众不同呢？唔，你现在的腿都变得透明了，整个就是个小透明，要不，我叫你小明？小明这个名字很有名很有气势呢……呃，你不喜欢？那算了，还是叫花花吧。”

　　这叫花花的小蜘蛛突然立起两条腿，然后跃起，空中一个翻身，然后落下，接着，化成一点白光，射向唐金的胸口，瞬间消失。

　　“呃，不理我了？”唐金伸手从胸前扯出一块玉佩，他脖子上本来看着什么也没有，但他这么一扯，却能发现他脖子上其实挂着两根透明的细丝，赫然是一根特别的项链，而这项链下面的吊坠，除了一块拇指大小的玉佩之外，还有一个金灿灿的钥匙！

　　“啊……噢……”销魂激昂的声音，突然透过层层房门传了进来，唐金呆了呆，然后他便确认，这声音正是来自六零四室。

　　“花花，我们做坏事去。”唐金脸上出现一丝坏笑，把玉佩和金钥匙重新塞进衣服里面，开门走出房间。


第10章 真正的敲门

　　“啊……老公……噢……哦……”女人无比激昂的叫声，更加清晰的传入唐金耳里，不得不说，这教职工宿舍的房子，隔音效果真的不咋样，而六零四的那对男女，也真是欲求不满，这才刚晚上八点呢，他们已经战斗几次了，几分钟之前他们被人打断了好事，这一会，他们居然又搞得惊天动地。

　　虽然唐金不知道之前是谁敲了六零四的房门，但他现在绝对能理解那人的做法，这就是一种噪音污染啊！

　　“我这么纯洁的少年，就这么被你们给毒害了，你们真是千古罪人啊！”唐金摇摇头，右手握拳，然后轻轻抬起，重重轰出！

　　“轰！”伴随着一声巨响，六零四室的房门瞬间被击碎。

　　“啊……”一声尖叫从里面传出，显然是那个妖艳女人。

　　“这才是真正的敲门。”唐金自言自语般说了一句，然后不紧不慢的转身，一副若无其事的样子施施然走进自己的房间，关上房门，好像什么也没发生一样。

　　“新生活开始了，今晚奖励自己，不练功，只睡觉。”唐金伸了个懒腰，走进卧室，澡也没洗，就把自己扔到了床上。

　　第二天清晨，刚刚六点钟，嘹亮的广播声便准时响起，那传说中的运动员进行曲迅速传播到校园的每一个角落，它就是一个闹钟，提醒宁山二中的所有师生，该起床了。

　　宁山二中的作息时间安排得很紧凑，早上六点开始起床，十分钟后就要开始做早操，六点半开始上早自习，七点钟吃早餐，七点四十分正式上课。

　　不过，这并不是唐金的作息时间表，他一觉睡到七点才起床，然后刷牙洗脸，接着洗了个澡，换了身衣服，只是看上去跟没换一样，依然是白T恤黑牛仔外加白色运动鞋。

　　七点二十分，唐金出门的时候，下意识的看了隔壁的六零二室一眼，不过这次没看到苏云菲出来，倒是对面的六零四室，房门显然没有修好，至于那对男女昨晚在哪里过夜，唐金并不知道，也不关心。

　　下楼，穿过操场，来到紧挨着女生宿舍的食堂，唐金花了二十块，买了二十个肉包子，一口气吃完之后，他就有些悲愤了，这叫肉包子吗？二十个肉包子里面的肉，加在一起也肯定没有一两！

　　对于无肉不欢的唐金来说，这顿早餐实在是不尽人意，走出食堂的时候，他便做出一个决定，再也不吃名不副实的肉包子了。

　　七点三十五分，离上课还有五分钟的时候，唐金终于来到高一四班的教室，刚刚走进教室，五十双眼睛便一起朝他看来，作为高一四班的第五十一人，唐金显然是很引人注目的，特别是昨天他当着千余师生的面和秦水瑶退婚之后，他更是一跃成为宁山二中最知名的人物之一。

　　教室里短暂的安静了几秒钟，不过在唐金走到教室后面之后，教室便又恢复了之前的嘈杂。

　　“哥们，你红了！”唐金刚刚坐下，同桌便一副怪异的眼神看着他。

　　唐金的同桌就是昨天和他打赌输给他一百块的张小胖，张小胖本名叫张磊，不过他更喜欢张小胖这个称呼。

　　“红了？”唐金一脸惊奇的样子，“我没丢手机也没修电脑，我怎么会红呢？”

　　“你没看我们学校的论坛吗？和秦水瑶退婚，暴打王非，这两件事就能让你爆红了，何况还有秦水瑶的公开宣言呢。”张小胖一副兴奋的样子，看他这样，八卦之魂显然正在熊熊燃烧之中。

　　“我连学校论坛的网址都不知道。”唐金打了个哈欠，随即问了一句，“秦水瑶发了什么公开宣言呢？她同意和我退婚了吗？”

　　“我靠，我说哥们，你还记得要和她退婚呢，这么个大美女，你真要和她退婚？”张小胖甚是无语，这世上怎么就有这种身在福中不知福的家伙呢？他要是和秦水瑶有婚约，打死他也不退婚啊！

　　“当然是真的，我从不说假话。”唐金一副认真的模样。

　　“我说，你为什么非要和秦水瑶退婚呢？”张小胖忍不住问道。

　　唐金叹了一口气，一副无奈的样子：“因为，我是一个伟大的人。”

　　张小胖无语，就算这货真是个伟大的人，也跟他和秦水瑶退婚没关系吧？

　　“哎，正所谓燕雀安知鸿鹄之志？张小胖，我就知道你是没法理解我的伟大。”唐金摇头叹气，“既然这样，我还是跟你解释一下吧，你说，我这么帅的男人，是不是注定会有很多美女喜欢？可我若是有了未婚妻，这些美女就找不到喜欢的男人了，这对她们来说，是不是一件很悲惨的事情呢？”

　　张小胖瞪着唐金，嘴角开始抽搐。

　　“俗话那个说，红颜就是祸水，美女那都是相当可怕的，这美女要是得不到自己喜欢的男人，那就会变得更可怕，轻则影响社会安定，重则威胁世界和平。”唐金继续发表他的伟大宣言，“所以呢，为了社会和谐，为了世界和平，我必须得和秦水瑶退婚，我要给那些喜欢我的美女机会，现在，你知道我很伟大了吧？”

　　张小胖彻底无语了，无耻啊，忒无耻了，这世上怎么就能有这么无耻的人呢？为什么他居然会和这么无耻的一个家伙是同桌？

　　“自恋狂，脸皮厚！”坐在前排的一个女生，也终于忍无可忍，转头骂了唐金一句。

　　“你不是美女，我不会给你机会。”唐金看着这女生，然后一副安慰她的样子，“不过你别伤心，我觉得张小胖挺喜欢你的，你不用担心找不到男朋友。”

　　“我这真是坐着也中枪啊！”张小胖一脸无辜的看着那女生。

　　女生没理张小胖，只是狠狠瞪了唐金一眼，转过头去，不再理会唐金。

　　唐金对这女生也没兴趣，他看着张小胖，继续问道：“哎，你还没告诉我，秦水瑶到底弄出什么公开宣言了呢！”


第11章 勃一次割二次

　　“秦水瑶发了个帖子，说不管谁用哪种方式打败你，她都会请他吃饭，所以，现在至少有上千男生在计划着怎么打败你呢。”张小胖回答道。

　　唐金顿时摇头：“秦水瑶真是太小气了。”

　　“哥们，你当着那么多人的面要和她退婚，让她很没面子，现在人家要报复你也很正常，怎么能说她小气呢？”张小胖显然对唐金的看法不认同。

　　“张小胖，秦水瑶明明很有钱，可却舍不得请别人吃一顿饭，这难道不是小气吗？”唐金振振有词，他所说的小气，显然和张小胖所理解的不是一回事，“她明明知道没人可以打败我，非要让别人打败我才肯请人家吃饭，这不就是明摆着不想请人吃饭么？所以说，她真的很小气，像我这么大方的人，真是没法跟她沟通啊，真的必须得退婚。”

　　张小胖又是一阵无语，这货大方？他怎么一点都没看出来呢？

　　更让张小胖无语的是，这货也太自信了吧？没人能打败他？虽然他知道唐金打架挺厉害，一个人就放倒了非暴力不合作的六人组，可这件事大家都知道，那些想要打败唐金的人，多半也不会是来找他打架，而是要用其他方式的。

　　“你看，你也觉得秦水瑶小气了吧？”见张小胖不说话，唐金颇为得意，他又说服了一个人，这口才简直就是堪比苏秦啊。

　　张小胖看着唐金，弱弱的问了一句：“你这么大方，那今天中午能请我吃饭不？”

　　“你是美女吗？”唐金看着张小胖。

　　张小胖摇摇头，他当然不是美女，连美男都不是。

　　唐金叹了口气，一脸同情地看着张小胖：“我的大方，你不懂，只要那些喜欢我的美女才会懂，我会放开我那宽广的胸怀，免费为她们提供安全的港湾，难道你不觉得，我真的很大方吗？”

　　“恶心！”前面那不漂亮女生终于又忍不住低声骂了一句。

　　唐金看了这女生一眼，然后盯着张小胖，小声问道：“你认识她吗？”

　　“认识啊，她叫刘晓燕。”张小胖回答道。

　　“噢，怪不得。”唐金一副恍然大悟的样子，“她觉得恶心，多半是怀孕了，是你干的吧？”

　　“啊？”张小胖一时傻了。

　　“唐金，你个流氓！”刘晓燕气愤的看着唐金，一副想要和他拼命的样子。

　　“叮铃铃……”关键时刻，上课铃声响起。

　　原本闹哄哄的教室，瞬间安静下来，每个人都正襟危坐，连唐金都坐得很规矩，刘晓燕虽然很气愤，此刻也自然只能乖乖转身，迎接着老师的到来。

　　“哒哒……”伴随着鞋跟和地面摩擦的声音，一个身穿职业套裙的美女走进教室，正是苏云菲，这一节课，乃是英语。

　　苏云菲很快来到讲台，面对全班学生，露出一丝温和的笑容：“goodmorning，boysandgirls！”

　　全班同学起立，唐金也跟着站了起来，只是，当别人正在用英语向老师问好的时候，他却对张小胖说道：“我终于知道苏老师为什么没男朋友了。”

　　“为什么？”张小胖忍不住问道。

　　看到别人都开始坐下，唐金也坐了下来，然后对张小胖说道：“你没听到苏老师刚才说什么吗？”

　　张小胖却有些纳闷：“苏老师刚才好像没说什么吧？”

　　“张小胖，你的耳朵也不太好啊！”唐金有些同情地看着张小胖，“你没听到苏老师说吗？她说，姑娘摸你，勃一次俺得割二次，你不觉得苏老师对她男朋友要求太高了吗？让一个美女去摸人家，还不许人家有反应，有反应就要阉他两次，这谁敢做她男朋友啊？”

　　张小胖目瞪口呆，人才啊，这货真他妈人才啊，长这么大，他第一次听到这么解释这句英语的。

　　“哥们，你真牛！”张小胖朝唐金竖起大拇指，这会儿，他有些崇拜唐金了。

　　“唐金，张磊，上课不要说话。”苏云菲的声音这时传来，教室并不大，两人虽然声音不是很大，但还是引起了苏云菲的注意，当然，苏云菲肯定是没听清楚唐金说了一些什么。

　　唐金和张小胖都很听话的闭上嘴，不再说什么。

　　但就在这时，唐金前面那个叫刘晓燕的女生举起手：“苏老师。”

　　“刘晓燕，什么事？”苏云菲问道。

　　“报告老师，唐金对你耍流氓。”刘晓燕说道。

　　“什么？”苏云菲皱起眉头，似乎有些难以置信。

　　刘晓燕从桌子底下拿出一个手机，然后开始播放录音，敢情她早有准备，居然把唐金和张小胖的对话直接给录了下来。

　　几秒钟后。

　　教室里众人听到目瞪口呆，特别是那句勃一次俺得割二次更是让男生佩服女生脸红，而苏云菲则是气得粉脸铁青，娇躯微微颤抖，一副随时都可能爆发的样子。

　　众人开始期待着苏老师发作，期待唐金受罚的场面，只是，几秒钟之后，他们却失望了，苏云菲居然强行压下了火气，没有当场爆发，她只是冷冷地看着唐金，开口说道：“唐金，你站到教室外面去，这堂课，你不用听了！”

　　听到这话，唐金却反倒是很高兴的样子，他站了起来，朝苏云菲嘻嘻一笑：“谢谢老师，老师再见。”

　　说完这几个字，唐金便打开教室后门，走了出去，只是，他并没有真的站在门口，而是径直走掉了。

　　唐金的反应自是让苏云菲更加气愤，这一刻，她不由得开始在心里抱怨起校长来，这么一个学生，他怎么就安排到她的班级上来了呢？

　　而唐金和苏云菲都不知道的是，就在几分钟之后，一个帖子就出现在宁山二中的校园论坛上，标题就是：“文艺女老师遭遇流氓男学生！”

　　勃一次割二次的典故，也以很快的速度传播出去，恐怕连唐金也没想到的是，从此之后，宁山二中再也没有英语老师用这句话当作上课的开场白了。

　　而此刻，唐金又一次走出了宁山二中的大门，然后便朝大肥羊涮羊肉馆方向走去，不是去吃饭，而是去讨债。


第12章 欠债人的典范

　　唐金很穷，他那不负责任的师傅装死消失之前，只给他留下了一百块，尽管他运气不错，来宁山市的路上，坐车没有花钱，而昨天他又从张小胖那里赢了一百块钱，可在今天早上花掉二十块吃早餐之后，他身上的现金，依然只剩下一百八十块。

　　对于一般的高中生来说，如果只是吃饭，而且是在学校食堂里吃，一百八十块其实也能用上半个月，节约一点，用一个月都不是问题，可唐金不是一般的高中生，他是个超级吃货。

　　一顿吃个四五斤肉，对唐金来说只是小菜一碟，昨晚他在大肥羊涮羊肉馆，更是足足吃掉了一千块钱的羊肉，毫无疑问，如果他放开了吃，他身上的一百八十块，不够他吃一顿，就算按照平常那种半饱半饥的吃法，这一百八十块，也只够他吃上两顿。

　　所以，唐金真的很穷，穷得没钱吃饭了，他想要在宁山市过自己的美丽新生活，就必须先想办法填饱自己的肚子，也就是说，他必须赚钱。

　　为了中午能吃一顿大餐，唐金决定先去讨债，那个叫王蛮子的死光头，还欠他一万二呢。

　　虽然唐金知道王蛮子被他打昏进了医院，但他并不知道王蛮子进了哪家医院，而且，他对自己下手的力道还是很清楚的，他认为王蛮子现在多半已经出院，所以他便决定干脆去王蛮子的住处讨债。

　　唐金不紧不慢的走在宁山南路的大街上，此刻正是上班高峰期，街上行人很多，一个个都是行走匆匆，这一来，慢吞吞的唐金，反倒在人群中显得有点鹤立鸡群的感觉。

　　一辆没有牌照的破旧面包车从唐金旁边开过，然后突然一个急刹，接着面包车便倒了回来，在唐金旁边停了下来。

　　车门被拉开，一个暴怒的声音从里面传出：“给老子站住！”

　　伴随着这声怒吼，一个身材不高满脸横肉的光头男子下了车，紧接着，还有两个平头青年也从车上跳了下来。

　　唐金听到声音有点熟悉，转过身，看到光头，他不由得有些惊奇：“咦？死光头，你给我送钱来了吗？不错，真是不错，像你这么自觉的人，真是太少了，要是每个欠债的人都像你这么自觉，这个世界肯定会和谐很多，光头啊光头，你简直就是欠债人的典范，你的形象也真是越来越光辉了，看，你那光头都越来越亮了！”

　　这光头男正是王蛮子，现在王蛮子的形象其实丝毫也谈不上光辉，倒是有点狼狈，双眼都是血丝，一副憔悴的样子，而且他的右手还打着石膏绑着绷带挂在脖子上，显然是唐金昨天的杰作。

　　王蛮子身后那两个平头青年都是二十出头的年纪，穿着同样的黑色背心，右手胳膊上都有一个明显的纹身，纹身的图案也都是一样，乃是一只张牙舞爪的蝎子。

　　“蛮子哥，就是这小子？”其中一个平头青年看了唐金一眼，有些疑惑的问道。

　　“没错，就是我，快把钱给我吧。”唐金主动接上话。

　　“我给你娘的钱！”王蛮子怒吼一声，“你们一起上，给我打断这小子的手脚！”

　　“是，蛮子哥！”两个平头青年虽然都有点迷惑，但还是同声应了一句，然后便同时跨出一步，一人一手，分别抓向唐金的两边肩膀。

　　显然，这两人想先把唐金控制住，只可惜，他们的如意算盘，在唐金面前完全没有效果。

　　“死光头，你还真是经不起表扬啊！”唐金叹了口气，然后两只手同时抬起，很随意的一抓，便分别抓住了那两个平头青年的一只手，接着，唐金双手微微用力往下一扯！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“呃！”

　　“我草！”

　　骨头传来的清脆声音，伴随一声惨叫和痛苦的骂声，这两个平头青年的胳膊同时脱臼。

　　“我有跟你们说过我不喜欢暴力吗？”唐金松开手，然后突然抬脚，飞快踢出两脚，将这两个平头青年都踹倒在地，“如果我没说过，那我就再说一次，我真的不喜欢暴力，所以呢，你们要是非要逼我使用暴力的话，那我就会很不高兴，我不高兴，就会变得更暴力，现在，你们明白了吧？”

　　两个平头青年倒在地上，脸上冷汗直流，不是因为天热，而是因为疼痛难忍，他们都没有说话，眼里隐隐有些畏惧，这个时候，他们终于明白王蛮子手腕会断的原因了。

　　唐金也不再理会这两个平头青年，他转头看着王蛮子，一副很不爽的样子：“死光头，你让我做了我不喜欢做的事情，所以呢，我现在很不爽，因为我不爽，我决定让你的赔偿从十二折变成二十折，所以，现在，你欠我两万了。”

　　话音未落，唐金倏然探手，抓住王蛮子那只用绷带缠着的右手，微微用力一捏。

　　“呃！”王蛮子发出惊天动地的惨叫，剧痛让他的脸部肌肉都开始抽搐起来。

　　王蛮子的惨叫却并没有引起多少人的注意，尽管这里是大街上，但很多人一看这里的情况便早已远远躲开，而即便有人听到了惨叫，也只会躲得更远，而不会上前来自找麻烦。

　　“死光头，你现在愿意给钱了吗？”唐金一边微微用力，一边不紧不慢的问道。

　　“我草……啊……小子，你有种……啊……你狠……啊……老子给钱……”王蛮子刚开始还不服气，可越来越剧烈的疼痛，让他惨叫连连之下，马上就向唐金屈服，这种伤口撒盐般的剧烈痛楚，完全不是他所能承受得住的。

　　“这就对了嘛，欠债还钱，天经地义，我很讲道理的。”唐金终于松开王蛮子的手，神情颇为满意，“快给钱吧，我不想耽误你们去医院的时间。”

　　王蛮子咬着牙，用他那还完好的左手从裤兜里掏出一个钱包，一边数钱一边有些不甘心的看着唐金：“小子，我王蛮子今个认栽，你若是真有种，就留下名号来吧！”


第13章 黄金镖

　　“我叫唐金，唐门的唐，黄金的金。”唐金一脸灿烂的笑容，“我是唐门弟子，我喜欢黄金，我住在宁山二中，欢迎你们随时来送钱给我。”

　　看到王蛮子还在数钱，唐金便又补充了一句：“不用数了，你钱包里一共才四千八百块，还差一万五千二百，你找他们俩借点吧。”

　　“小七小八，你们身上带钱了吗？”王蛮子这次倒是很配合，朝那两个平头青年看去。

　　两个平头青年此刻已经从地上爬起，虽然依然是疼痛难忍，但也都用另一只手摸出钱包，三人把现金凑在一起，算了一下，可还是只有九千六百块，连一万都没凑齐。

　　“蛮子哥，要不，我去那边的取款机取钱？”其中一个平头青年说道，说起来，这个平头青年看上去应该比较有钱，因为他脖子上挂了一根很粗的金项链，手上还戴了两个金戒指，弄得跟个暴发户似的。

　　王蛮子心里甚是憋屈，想以前，这街上谁敢惹他王蛮子？可现在，风水轮流转，遇到这个叫唐金的小子，他的好日子便到头了。

　　憋屈归憋屈，现在他却也没有办法，只能先给钱，所以听到小七的提议，他还是点了点头，这口气，现在只能忍着，过了这一关再说吧。

　　“不用去取钱了。”唐金这时却开口说道。

　　王蛮子顿时一愣，这小王八蛋难道突然变得心好了？

　　小七小八也有些惊奇，这小子刚刚折磨得蛮子哥欲仙欲死，就是为了要钱，怎么到现在，他突然就不要了呢？

　　“把你那项链给我。”唐金却看着小七。

　　“啊？”小七一呆，然后忙不迭的说道：“我还是去取钱吧，很快的！”

　　“你是不是要我把项链从你脖子上扯下来？”唐金不满的瞪着小七，“我说了，我不喜欢暴力，所以我用暴力的时候总会有些控制不住力道，万一不小心没扯下项链而是扯下你的脑袋，你就不要怨我了。”

　　小七郁闷了，这就是赤裸裸的威胁啊，这他妈是要债吗？这根本就是抢劫！

　　“抢人上百次，还是第一次被人抢，他奶奶的，这回真是丢大发了！”小七暗暗咒骂着，还是乖乖把项链取了下来，心里却是郁闷不已，这项链可不是抢的，是他花了一万多块买来的，这可是四十克重的纯金项链啊！

　　“金戒指也给我。”唐金又说道。

　　小七更加郁闷了，不过这次他什么也没说，马上把俩戒指都取了下来，相比那金项链，这两个金戒指已经便宜多了，项链都没了，再没两个戒指，也就没啥大不了的。

　　终于，九千六百块的现金，外加一根金项链，两个金戒指，都到了唐金的手中，看到自己的收获，唐金甚是满意，朝三人挥挥手：“你们可以滚去医院了！”

　　听到这话，三人如逢大赦，忙不迭的拦了一辆出租车离去，那辆没有牌照的面包车，也就被他们扔路边了。

　　“其实，赚钱也没那么难嘛。”唐金把一叠钞票塞进兜里，然后便转身朝宁山二中的方向走去，既然已经讨债成功，他自然没有必要再去王蛮子的住处了。

　　唐金的步伐依然是不徐不疾，脸色波澜不惊，刚刚发生的事情，对他来说似乎就跟吃饭一样平常。

　　刚刚得手的那根金项链和两个金戒指，却并没有被唐金收进兜里，而是被他握在右手之中，他一边缓步前行，右手手指一边渐渐用力，拳头越握越紧。

　　一分钟后，唐金展开右手手掌，金项链和金戒指已经消失无踪，而他手心，却多了一个金灿灿的圆球。

　　唐金双掌合在一起，开始缓慢搓动，渐渐速度变快，又是一分钟之后，双掌突然分开，手指快速变幻，捏出一个个看不清的奇异影子。

　　这一次，足足过了三分钟，唐金的手指才停止了运动，再次握掌成拳，然后停下脚步，摊开手心，那个黄金圆球已经消失，而在他双手的手心，分别静静的躺着一支飞镖，飞镖长约三寸，金光闪闪，赫然是黄金打造而成！

　　看着这两支黄金镖，唐金脸上终于露出灿烂的笑容：“终于有黄金装备了，师傅那个小气鬼，让他给我弄一支黄金镖都舍不得，还是这里好啊，自力更生，丰衣足食，我真是越来越喜欢这里了呢！”

　　将两支黄金镖收了起来，唐金看了看宁山二中的大门，一时却有点纠结起来，现在，是回学校去呢还是继续在外面闲逛呢？

　　唐金不喜欢上课，更不喜欢上英语课，所以今天被苏云菲赶出教室，他是真心的感谢苏云菲，想想现在应该还没下课，他便很快做出决定，暂时还是不回去了，继续在外面玩玩吧。

　　从宁山二中的大门旁边走过，唐金便打算再去吃点东西，早餐那二十个肉包子实在是吃得郁闷，刚刚赚了笔钱，他决定把早餐没吃够的肉补回来。

　　沿着宁山南路逛了一会，唐金找到一家烤鸭店，便去买了两只烤鸭，而十分钟后，这两只烤鸭便都进了唐金的肚子。

　　“总算差不多吃饱了。”唐金喃喃自语，但就在这时，胸口传来一丝冰凉的感觉，让他意识到，花花有意见了。

　　“花花，我知道你想吃东西，不过，在这里要找到你想吃的东西太难啦，你先忍忍啊，反正你也饿不死的。”唐金低声说道。

　　那丝冰凉的感觉还在，花花显然还不满意。

　　“花花，你别急，等我对这里熟悉一点之后，就马上去给你找吃的，这样总行了吧？”唐金连忙又说道。

　　冰凉的感觉褪去，花花终于接受了唐金的条件。

　　唐金却叹了口气，一时间又有点犯难起来，在这地方，要给花花找吃的，可真不是件容易的事情啊！

　　一辆黑色奥迪轿车这时停在了唐金旁边，车窗落下，一张年轻帅气的面孔探出，带着磁性的声音同时响起：“唐金，有空吗？上车来聊聊吧。”


第14章 你也可能是早衰

　　“我有空，不过不想和你聊天。”唐金懒洋洋的说道：“你不是美女，我对你没兴趣。”

　　帅气男子淡淡一笑：“唐金，你似乎很缺钱。”

　　“虽然我缺钱，可即便你是美女，我也不做陪聊。”唐金瞪着帅气男子，一副不高兴的样子。

　　“唐金，我只是想和你谈一笔大生意而已。”帅气男子摇摇头，“一笔能让你很快就成为百万富翁的大生意，你若是有兴趣，那就上车，若是真没兴趣的话，那我也不强求。”

　　“价值百万的生意？”唐金想了想，然后点点头，“好吧，我有点兴趣了。”

　　拉开车门，唐金便钻进车子，坐在了副驾驶的位置上，然后继续说道：“快说吧，什么生意？”

　　虽然刚刚赚到了将近一万块，但唐金依然缺钱，以他的惊人食量，一万块也吃不了多久，因此对他来说，当务之急依然是赚钱，赚很多很多的钱。

　　“先自我介绍一下，我叫林俊雄，也是宁山二中的学生，只是比你高两届，我是高三。”帅气男子开口说道。

　　高三学生？

　　唐金一脸怀疑的看着林俊雄，这家伙怎么看也不像是个学生，看他长相，虽然长得挺帅，可明显比较成熟，看上去至少也是二十多岁的样子，而他的打扮，也看上去完全跟学生没关系，西装革履，一副成功白领的模样。

　　“我只是比同龄人早熟一点而已。”林俊雄显然看出唐金的疑问，他笑了笑，继续说道：“对女人来说，成熟男人更有魅力。”

　　唐金看着林俊雄，很认真地说道：“你未必是早熟，其实，你也可能是早衰。”

　　林俊雄那张俊脸抽搐了一下，这货说的是人话吗？他才十八岁，居然说他早衰？若不是这小子对他有用，他现在铁定要开口骂人了。

　　“其实吧，早衰也没什么，只要不是就好。”唐金一副安慰人的样子。

　　林俊雄俊脸再次抽搐了一下，这丫真是欠揍！

　　“唐金，我们还是来谈生意吧。”生怕唐金这小子说出更欠抽的话，林俊雄赶紧把话题转到正事上来。

　　“噢，对，谈生意，你要送钱给我吗？”唐金一脸期待的样子，“其实呢，相比现金，我更喜欢黄金，你要是愿意送我一两吨黄金，我不会介意收下的。”

　　“唐金，我知道你是个聪明人，我也喜欢和聪明人谈生意。”林俊雄开始侃侃而谈，“你和秦水瑶退婚的策略，可谓相当高明，若是你不退婚，秦水瑶会先和你退婚，但你先提出退婚，秦水瑶碍于面子没法答应，因为她若是答应，就会让人觉得是她被你抛弃，更重要的是，你这一招欲擒故纵，也让本来对你完全不了解的秦水瑶，反倒对你有了兴趣，说实在话，我真的很佩服你这一招计策。”

　　唐金却听得打了个哈欠：“我也喜欢和聪明人谈生意，可惜你显然一点都不聪明，我那不是计策，我是真想和秦水瑶退婚。”

　　“唐金，你无需否认。”林俊雄淡淡一笑，似乎并不在意唐金说他不聪明，“任何正常的男人，都不会真的想要和秦水瑶退婚，而能有这么一个未婚妻，任何正常的男人都会想方设法去保住，你这么做，也是很正常的。”

　　唐金有点不爽了：“喂，你不是说和我谈生意的吗？”

　　“没错，我是来和你谈生意的，我们的生意，就是秦水瑶。”林俊雄点了点头，“唐金，我说过，你是聪明人，所以你应该明白，其实不论你多么努力，你都配不上秦水瑶，你来自宁山市下面的一个乡镇，你无父无母，唯一的监护人也已经死亡，你现在一无所有，而秦水瑶不一样，她不仅漂亮，还有个亿万身家的母亲，对我们男人来说，女人是必需品，但像秦水瑶这么漂亮家世这么好的女孩，却是一种奢侈品，而这样的奢侈品，是你消费不起的。”

　　“和傻子谈生意，还真是费力。”唐金瞪着林俊雄，“你说了半天，也没说到底是什么生意，说这么多废话，你不累吗？我都听累了。”

　　林俊雄的脸部肌肉再次抽搐了一下，傻子的称号，显然让他很恼火。

　　但林俊雄还是暂时忍了下来，他微微吸了口气：“好，我不和你拐弯抹角，我给你一百万，你帮我得到秦水瑶！”

　　“呃？”唐金一时以为自己听错了，“你说什么？”

　　“我想要得到秦水瑶，而你需要钱，我们的生意很简单，你把秦水瑶送到我床上，我也会把钱送到你的账上，只要你点头，你就能马上成为百万富翁，这样的机会，对你来说乃是千载难逢！”林俊雄语气却是相当平静，“唐金，我相信你很聪明，你没有可能真正成为秦水瑶的男人，你现在最大的价值，就是你比我更容易接近秦水瑶，毕竟你是她名义上的未婚夫，而你可以好好利用这个价值，赚上一笔钱，当然，具体数额方面，我们还可以商量。”

　　唐金瞪着林俊雄，就像看到一个白痴：“你认定我不想和秦水瑶退婚，又让我帮你得到秦水瑶，你这意思是，让我卖老婆？”

　　“你可以这么理解。”林俊雄却根本就没否认，反倒开始高谈阔论起来，“其实，只要价格合适，没有什么不能卖的，男人卖老婆也很正常，不知多少男人把老婆送去当小姐，也不知多少男人为了利益把自己的老婆送给别人，去年，有个小科员为了让我帮他说句话，就把他老婆送到了我的床上，上个月，我们学校高三五班的班花，也被他男朋友送到了我的房间，而我甚至只是给了他一万块而已。”

　　说到这里，林俊雄从车座下面拿出一个皮包，递向唐金：“这里是十万现金，我现在就可以给你，当作是定金，而事成之后，我会再给你一百万，而你要做的事情很简单，只需要约出秦水瑶单独到我指定的一个地方见面就行，怎么样？这笔生意，对你来说，很划算吧？”


第15章 我也曾纯真过

　　“秦水瑶，看来你也不是很值钱啊，就一百万而已。”唐金自言自语，然后对着车子的后视镜看着自己，一副迷惑的模样，“难道我看起来很像个穷得连老婆也卖的人吗？”

　　“秦水瑶的价值当然不只一百万，若是你真能娶到她，亿万家财也是唾手可得，只可惜，整个宁山市，无数男人对秦水瑶虎视眈眈，以你的条件，必将在这场争夺中落败，最终你将会一无所得，既然如此，你何不现在赚这一百万呢？”林俊雄觉得自己的话很有说服力，当然，他认为更有说服力的还是钞票，所以，说到这里，他便拉开了皮包，将里面的一扎扎钞票显露出来，“唐金，只要你点头，这钱就是你的，你虽然得不到秦水瑶，但只要你有了钱，同样可以得到很多漂亮的女人。”

　　“林俊雄，真的有那么多人为了钱卖老婆吗？”唐金对这件事颇为纠结，他始终难以理解，世上怎么就能有这种男人呢？

　　“当然，我有必要骗你吗？何况，这种事，又有几个人不知道呢？”林俊雄说到这，摇了摇头，“唐金，你别告诉我，你还这么天真，这个世界，钱就是一切，为了钱，别说卖老婆，老爸老妈都能卖，自己的身体也能卖，女人卖身，男人卖肾，比比皆是，相比较而言，卖老婆只是小事而已。”

　　唐金喃喃自语：“可怜我纯真的心灵啊，就这么被毒害了，我还以为，学校应该是很单纯的世界，能谈一场单纯的恋爱呢。”

　　“单纯？这年头哪里还能找到单纯？”林俊雄冷笑一声，语气里隐隐带着一丝不屑，还有几分嘲弄，“有钱左拥右抱，没钱对镜自撸，有钱就有女人，没钱就没女人！”

　　“对镜自撸？”唐金有些惊奇的看着林俊雄，“我说，你的品味还真是奇特啊，你打飞机的时候居然还对着镜子？”

　　“唐金，该说的话我都说了，这笔生意，你到底做不做？”林俊雄终于有些不耐烦起来，这家伙一而再再而三的用言语攻击他，已经让他有些忍无可忍的感觉。

　　此刻，林俊雄的眼神里已经明显开始出现倨傲，还有些不屑，在他看来，唐金这样的穷光蛋，是根本没可能经得住这么多钱的诱惑，他相信，唐金一定会和别人一样，乖乖接过钱，然后乖乖听话，把秦水瑶送到他的床上。

　　可惜的是，唐金却很干脆的给了他两个字：“不做。”

　　“你嫌钱少？”林俊雄脸色微变，心里有些恼怒起来，这屡试不爽的招数，今天居然失败了？

　　“不，因为我是个纯真的人，卖老婆这么龌龊的事情，我是不会做的。”唐金很认真的说道。

　　“纯真？唐金，你他妈在说笑话吗？”林俊雄终于火了，“我草，老子和你谈生意是看得起你，你真把自己当人物了是不是？我告诉你，你在老子眼里什么都不是……呃！”

　　林俊雄话没说完，便突然发出一声惨叫，却是唐金重重一拳，击中了他的鼻子，于是乎，林俊雄也步入王非的后尘，鼻血直流。

　　“其实，在我眼里，你也什么都不是。”唐金不慌不忙的说道，然后叹了口气，一脸自责的样子，“我真不喜欢使用暴力啊，可惜，我又没忍住，为什么我总是能遇到你这种很欠揍的人呢？所以啊，这不是我的错，错在你实在太欠揍。”

　　“唐金，你敢打我？”林俊雄捂着鼻子，声音有些怪异，双眼却是异常愤怒，还有些难以置信。

　　唐金又是一拳击出：“我当然敢打你。”

　　“呃！”林俊雄又是一声惨叫，然后便用怨毒的眼神看着唐金，“我告诉你，你他妈死定了！”

　　“生意不成仁义在，你又何必这么大惊小怪呢？”唐金摇摇头，一探手，将那装着现金的皮包拿了过来，“其实呢，我真的是个纯真的人，可惜，我那纯真的心灵，刚刚被你毒害了，所以，你给点赔偿也是应该的，这十万块，就当作是赔偿吧。”

　　“草，装纯，说到底，你他妈还不是要钱？”林俊雄愤怒不已。

　　“我真的是个纯真少年，至少，在几分钟之前还是。”唐金看着林俊雄，“可惜，我纯真的心灵已经遭到毒害，以后或许再也无法保持纯真了，我说林俊雄，若是有一天，我变成流氓，你别忘了告诉别人，其实，我也曾纯真过。”

　　“我草……呃！”林俊雄忍无可忍又骂了出来，只是，他只说了两个字，便又看到一个拳头朝他飞奔而来，很快就和他的脑袋来了一次亲密接触，他发出一声短促的惨叫之后，就直接昏了过去。

　　“说这么多废话，我真听累了。”唐金喃喃自语，然后便提着装了钞票的皮包，开门下车，继续若无其事的在街上闲逛起来。

　　逛了一小会，唐金突然停下脚步，自言自语：“看起来似乎很多人在打秦水瑶的主意呢，林俊雄那个家伙显然没打算用正当手段，和他一样打算的人说不定还有不少，我要不要去提醒一下秦水瑶呢？”

　　尽管唐金一心想和秦水瑶退婚，可问题在于，现在退婚还没成功，秦水瑶还是他的未婚妻，这要是秦水瑶真被林俊雄这种卑鄙无耻的家伙得手了，他这个未婚夫岂不就等于被戴了一顶绿帽子？

　　若是他已经和秦水瑶退婚，那他自然可以不管秦水瑶的事情，但现在，他觉得自己还是有必要保护一下秦水瑶的。

　　“还是先回学校去吧。”唐金马上做出决定，转身便朝学校方向走去。

　　几分钟后，唐金便回到宁山二中，他先回了住处一趟，把刚刚赚来的十多万钞票放在屋里，只在兜里留了两千块钱，然后在第二节课下课之后，回到了教室。

　　“哥们，你这是去哪里逛了呢？”看到唐金，张小胖有那么点羡慕的样子，“有个好消息，还有个坏消息，你想先听哪一个？”


第16章 你口味真重

　　“一起说吧。”唐金随口说道。

　　“坏消息是，苏老师让你放学之后去办公室找她，好消息呢，就是第一节课下课的时候，秦水瑶来找过你。”张小胖一脸羡慕的看着唐金，显然不是羡慕他被老师找，而是羡慕他被秦水瑶找。

　　“秦水瑶来找过我？”唐金还真是有点惊奇，他正准备去找她呢，没想到秦水瑶反倒是先来找他了。

　　“是啊，她还和我说话了呢！”张小胖一脸兴奋的样子，“对了，她跟我说，让你回来之后去找她。”

　　“噢，她有说让我去哪里找她吗？”唐金问道。

　　“当然是去她班上啊！”张小胖想都没想就回答道。

　　“她在哪个班？”唐金又问道。

　　张小胖一脸黑线：“你居然不知道秦水瑶在哪个班？”

　　“我昨天才来，不知道很稀奇吗？”唐金一脸淡定。

　　“好吧，她在一班，就是我们这一层，那边最顶头的那个教室。”张小胖一副有气无力的样子，真是没天理啊，这货怎么就能成为秦水瑶的未婚夫呢？

　　“这样啊，那我放学之后再去找她吧。”唐金倒也不急。

　　“放学之后你要去见苏老师的。”张小胖连忙提醒他。

　　“不去。”唐金很干脆的说道。

　　张小胖呆了呆，然后朝唐金竖起拇指：“你牛！”

　　“上课才两天，就逃两节课，你等着被开除吧！”刘晓燕这时又转过身，一副幸灾乐祸的样子看着唐金。

　　“借你吉言，我正巴不得被开除呢。”唐金满不在乎的说道。

　　顿了顿，唐金又说道：“对了，那个，多谢你给苏老师打小报告，要是你以后每次在我上英语课的时候就打小报告，我就更感谢你了。”

　　“你！”刘晓燕郁闷坏了，敢情闹半天，她反倒帮了唐金这流氓？

　　郁闷归郁闷，刘晓燕也拿唐金没辙，她只能转过身，埋头看书。

　　“话说，哥们，这回你真红了。”张小胖把他的手机递到唐金面前，“你看这帖子，文艺女老师遭遇流氓男学生，回帖都上千了呢！”

　　“这哪里是我红了，明明是苏老师红了。”唐金看了看帖子的内容，然后就开口否认，随即还一副惋惜的样子，“张小胖，你有没觉得，苏老师最大的问题，就是裙子太长了呢？”

　　“没错，我也觉得苏老师裙子太长了点，居然连膝盖都没露出来，我觉得至少也该露出大腿嘛。”张小胖对此表示赞成。

　　“两个流氓！”前面的刘晓燕头也没回，又低声骂了一句。

　　这次唐金和张小胖却都没理会刘晓燕，毕竟刘晓燕不是美女，唐金没兴趣和她斗嘴。

　　“看，有人提议英语老师以后不说boysandgirls，而是说girlsandboys，我看明天的英语课，苏老师就有可能这么说了。”张小胖看到一个帖子。

　　唐金顿时感慨起来：“这谁提议的啊，太变态了！”

　　“呃，这怎么变态了？”张小胖很迷惑。

　　“这还不变态？”唐金一副惊悚的样子看着张小胖，“你口味真重啊！”

　　张小胖觉得很无辜，也很迷茫：“我怎么口味重了？这到底怎么变态了呢？”

　　“勃一次割二次只是一种酷刑而已，而割二次居然还能勃一次，在阉割之中也能找到快感，那绝对是变态中的变态，堪称变态中的战斗机，这种变态的境界，就是传说中的一直阉的快感啊！”唐金摇头叹气，“张小胖，这么变态的事情，你居然还觉得不变态，你还敢说自己口味不重？”

　　可怜的张小胖，再次被唐金的超强解释震惊得一愣一愣的，好半晌，他才回过神来：“呃，我把这话发到论坛里去先。”

　　前面的刘晓燕又转头似乎想骂唐金，但就在这时，上课铃声又响了。

　　上午一共有五节课，接下来是化学课，唐金对化学课的兴趣明显比较大，一直都在很认真的听讲，而化学课之后乃是课间操时间，之后接着还有两节语文课，在这三节课的时间里，唐金倒是尽到了一个真正学生的本分，即便是语文课的时候没认真听讲，可也没有捣乱。

　　不过，并不是每个学生都这么老实，不少人一边上课一边躲在桌子下面玩手机，这不，三节课过去，关于割二次勃一次的变态典故，也在宁山二中的校园论坛里传播开去，而创造出这流氓解释的唐金，正如张小胖所说，红了，真的红了，大红大紫，正所谓，二中无人不识金，女生皆知唐流氓。

　　十一点五十分，放学铃声准时响起，唐金迅速出了教室，然后便朝过道顶头走去。

　　“哎，哥们，等等。”张小胖急忙追了上来。

　　“做什么？”唐金脚步没停，随口问道。

　　“你是去找秦水瑶吧？”张小胖有些兴奋，“带上我怎么样？”

　　没等唐金回答，张小胖又急忙补充了一句：“哥们，你别误会啊，我不是对秦水瑶有企图，不过秦水瑶班上还有好几个美女呢！”

　　“张小胖，其实我觉得，你跟刘晓燕挺配的，再说，你都把人家弄怀孕了，该负责啊！”唐金一副语重心长的样子。

　　“不是我弄的……”张小胖有些悲愤。

　　“噢，看来你被人戴帽子了，张小胖，我有点同情你。”唐金似乎真的很同情张小胖似的。

　　张小胖更悲愤了，他和刘晓燕只是认识而已啊！

　　不过张小胖没有机会解释，因为他们已经来到高一一班的门口，而秦水瑶此刻也恰好从教室走了出来。

　　一身看似普通的白色运动装，依然无法掩盖秦水瑶的窈窕身段，将她的青春活力展露无疑，她一走出教室，便看到了唐金，那张美丽的脸蛋，马上就一副气呼呼的样子：“唐金，你个流氓！”

　　“你才流氓呢！”唐金不满的回击，“你不同意退婚，不就是想对我耍流氓吗？”

　　“你！”秦水瑶气坏了，“是我妈不同意！”

　　唐金正要说话，突然一个声音从旁边传来：“唐金，我要向你挑战！”


第17章 想挑战先报名

　　唐金一转头，便看到一个穿着足球服的高个男生，这家伙的皮肤相当之白，堪称真正的小白脸，不过此刻，这小白脸正颇为气愤的看着唐金，一副唐金得罪了他的样子。

　　“这小白脸哪冒出来的啊？”唐金询问张小胖。

　　“他叫郑云昊，很会踢足球，以前在初中部的时候，他就被称为足球王子，不过这家伙最出名的就是他的皮肤，别人皮肤越晒越黑，他是越晒越白。”张小胖低声说道。

　　“噢，说到底，就是个小白脸嘛。”唐金随口说道，然后他才看向郑云昊，“喂，小白脸，你也要和我单挑吗？”

　　“唐金，你嘴巴给我干净点！”郑云昊朝前跨出一步，愤怒地看着唐金。

　　唐金一脸无辜：“你这么激动做什么呢？我是叫你小白脸，又没喊你小白痴，还有，你们都知道的，我不喜欢暴力，我比较喜欢以帅服人，所以，你还是别向我挑战了，你明显没我帅。”

　　“蟋蟀！”秦水瑶撇撇嘴，娇哼一声说道。

　　“是啊，很稀奇的帅哥，秦水瑶，看来还是你了解我一点，不愧是我未婚妻啊！”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“够了，唐金，你到底敢不敢接受我的挑战？”郑云昊怒气冲冲地说道：“你不是体育特招生吗？我就和你比体育，不管足球篮球排球还是羽毛球乒乓球，随你挑！”

　　“呃，哥们，你居然是体育特招生？”一旁的张小胖颇为吃惊，连秦水瑶都有些奇怪的看着唐金，这家伙居然是体育特招生？就这家伙的个头，怎么也不像是能当体育特招生的样子啊！

　　“没错，我就是体育特招生了。”唐金倒是很干脆的承认下来，“没办法，谁让我英语考了零分呢。”

　　一群人感慨，这货真是人才啊，连英语都能考出零分出来，要知道，英语考试随便瞎填选择题，也应该能蒙对几个，怎么也不至于得零分啊！

　　“唐金，说吧，你想比什么？若是你不敢比，就当着大家的面承认！”郑云昊一副咄咄逼人的样子。

　　“没有我不敢比的，只不过，你想挑战我就能挑战我吗？我可不是随便阿猫阿狗都能来挑战的。”唐金打了个哈欠，“想挑战我，没问题，先去张小胖那里报名吧，唔，记得交报名费。”

　　没等别人说话，唐金便又转头看着张小胖：“你想赚钱吗？”

　　“呃，怎么赚？”张小胖弱弱的问道。

　　“很简单了，不是有很多人想挑战我吗？我让他们都到你这里报名，你收报名费，谁交的报名费最多，就可以获得先挑战我的机会，收到钱了，我们三七分成，你觉得怎么样？”唐金不慌不忙的说道。

　　张小胖再次目瞪口呆，人才啊，这货真人才啊，不对，简直就是商界奇才！

　　围观众人也是相当无语，无耻，太无耻了，这货居然这个时候也想赚大家一笔。

　　“唐金，有你这么贪钱的吗？”秦水瑶也看不下去了，这家伙简直就是个财迷！

　　“我这只是用自己的能力赚钱而已，不偷不抢，怎么能叫贪呢？”唐金对此显然是不赞成，他看了郑云昊一眼，“哎，那个小白脸，你听到了吧？想挑战我，就先报名，等到周末放假的时候，我若是心情好，就会根据你们的报名费来决定先接受谁的挑战，若是你非要现在就挑战我的话，我就会让你知道，我为什么比你帅！”

　　听到最后这句话，众人又无语了，这货不是明摆着威胁郑云昊吗？很显然，若是郑云昊不接受唐金的条件，那郑云昊就会成为第二个王非。

　　“呃，那个，唐金，三七分成，谁三谁七啊？”张小胖这时弱弱的问了一句。

　　“张小胖，你才真是贪钱啊，好吧，现在改成二八分成了，我八，你二。”唐金摇摇头，然后伸了个懒腰，“好了，报名的事情就交给你去办了，能赚到多少钱就看你本事，我有事，先走了。”

　　唐金说走就走，只是走的时候还嚷了一句：“秦水瑶，跟我走！”

　　“喂，我凭什么跟你走？”秦水瑶一边气愤的质问，一边追了上去。

　　“因为是你找我有事。”唐金随口回答道。

　　两人很快消失在楼梯口，张小胖不由得喃喃自语：“我二？我擦啊，我真的二了，我怎么就问了那么二的问题呢？”

　　唐金很快走出教学楼，然后就直接朝学校外面走去。

　　“喂，你去哪里呢？”秦水瑶有些气恼的问道。

　　“去吃饭啊。”唐金有些奇怪的看着秦水瑶，“听说你很聪明的，怎么问这么笨的问题呢？”

　　没等秦水瑶回答，唐金却转移了话题：“对了，你找我有什么事？”

　　“我妈让你星期六放假的时候去我们家吃午饭！”秦水瑶气呼呼地说道：“话我带到了，你别说我没告诉你，还有，你不许去！”

　　“为什么不许去？”唐金一副奇怪的样子。

　　“喂，你不是要和我退婚吗？你还好意思去我家吃饭？”秦水瑶忿忿的说道。

　　“我是和你退婚，又不是和你妈退婚，现在是你妈让我去吃饭，我有什么不好意思的呢？”唐金理由十足，末了，他还看着秦水瑶，叹了口气，“其实，你才应该不好意思。”

　　“我怎么就该不好意思了？”秦水瑶气愤不已。

　　“长江后浪推前浪，一代新人胜旧人，这话你听过吧？”唐金问道。

　　“废话，我当然听过，你以为我跟你一样文盲啊！”秦水瑶没好气的说道。

　　“从生物学的角度来说，人类的基因总是在不断的完善，这人呢，也应该长得越来越好看，这事你知道吗？”唐金继续问道。

　　“喂，你说这些乱七八糟的东西做什么？”秦水瑶被唐金说得晕乎乎的，这混蛋怎么这么不搭调呢？东一句西一句的。

　　“秦水瑶，你长得居然没有你妈漂亮，你好意思吗？”唐金一副感慨的样子，似乎还有些惋惜。


第18章 不会请你吃饭

　　“你！”秦水瑶顿时气坏，俏脸通红，美眸喷火，“唐金，你就是个彻头彻尾的大混蛋，我怎么没我妈漂亮啦？我和我妈长得一模一样！”

　　“你和你妈是长得一模一样，可惜啊，你这身材，这气质，跟你妈实在是差太远了，真是天壤之别啊。”唐金摇摇头，“你真应该跟你妈多学学，这气质啊，是要培养的！”

　　其实，秦水瑶和秦轻舞的差距也没这么大，论身材，秦水瑶确实不如秦轻舞，没有秦轻舞的那分成熟和骨子里的性感，但秦水瑶身上这种属于少女的青春活力，却也是秦轻舞所不具备的，至于气质这东西，要求秦水瑶这种十六岁的女孩具备秦轻舞那样的优雅高贵，也是不现实的，更何况，秦水瑶其实也是气质出众，她的清纯气质，也是秦轻舞所不拥有的。

　　只不过，一方面，成熟优雅的秦轻舞确实对唐金更具备吸引力，而另一方面，唐金也是故意打击秦水瑶，所以才把她说得和秦轻舞一个天下一个地下的。

　　“哼，是你这混蛋不懂得欣赏！”秦水瑶却突然没那么生气了，她骄傲地昂起头，挺了挺胸，“宁山二中的男生比你帅的没有一百也有八十，而宁山二中的女生里，我是最漂亮的，就这一点，我就比你强多了！”

　　毫无疑问，秦水瑶是个很自信的女孩，而且，她也很聪明，她很快就意识到，唐金就是在故意气她，而她之所以容易生气，也是因为这家伙从第一次见到她开始就在惹她生气，她觉得，自己若是还这么轻易就被这家伙惹恼的话，那她就是上了这家伙的当，所以，她马上就开始反击，反过来打击唐金。

　　“在这个宁山二中，我显然是最帅的，即便是宁山市，我也是最帅的，不信的话，你可以让别人来和我比帅试试。”唐金却显然没受到打击，“不过呢，要是让你和轻舞姐姐去比，肯定每个人都说轻舞姐姐更漂亮。”

　　“不许喊我妈姐姐！”秦水瑶虽然努力想让自己不生气，可听到这称呼还是很恼火，“我没有我妈漂亮又怎么啦？我才不会嫉妒我妈呢，反正大家都知道，我是宁山二中的校花，你呢，是宁山二中的流氓！”

　　“我不是流氓，我很纯真的。”唐金一口否认，然后突然想起另一件事，“对了，说到流氓，有个叫林俊雄的家伙，你认识吗？”

　　“林俊雄？”秦水瑶俏脸马上露出明显的厌恶表情，“那是个很恶心的家伙，仗着老爸有权老妈有钱，在学校里玩弄女生，你居然跟这种人认识？”

　　“噢，那家伙是很恶心，他居然拿一百万想让我卖老婆。”唐金再次和秦水瑶在某个观点上达成一致。

　　“什么？”秦水瑶俏脸微微变色，“你这流氓不会答应了吧？”

　　“没有，我揍了他一顿，顺便，我想提醒你一句，以后小心点，若是有人约你单独去什么地方，你最好不要去，若是真想去，最好告诉我一声。”唐金飞快说道。

　　秦水瑶娇哼一声：“我去哪你管不着，我干嘛要告诉你？”

　　“因为你现在还是我的未婚妻，你要出了事，我也没面子，你若是不想我管你的事情呢，就快点说服轻舞姐姐，让她答应我们退婚吧。”唐金懒洋洋地说道：“我已经提醒你了，你要不听，吃亏就别怪我，我先吃饭去了，你别跟着我啊，我很穷，不会请你吃饭的。”

　　唐金说完这句话，就加快了步伐，瞬间就把秦水瑶远远抛在脑后，一副生怕秦水瑶跟上来的样子。

　　“唐金你个混蛋，你以为我想跟着你啊？”秦水瑶又忍不住生气了，朝着唐金的背影忿忿的骂了一句，然后便气呼呼的转身，朝学校食堂的方向走去，虽然她是走读生，但中午她通常也都是在学校吃饭。

　　“林俊雄那个恶心的家伙对我居心不良？”走了几步，秦水瑶嘀咕了一句，想了想，然后便从小包包里拿出手机，“我得告诉妈妈一声。”

　　秦水瑶并不傻，虽然唐金说得不清不楚，但她明白林俊雄肯定是想用龌龊的手段，追她的男生很多，但她第一次听说有人打算对她使用下作的手段，她觉得必须防备一下。

　　唐金出了学校大门，就直接朝大肥羊涮羊肉馆走去，他这一次目标明确，就是去吃涮羊肉的，昨天那一顿，他吃得挺满意，今天决定去继续。

　　几分钟后，大肥羊已经遥遥在望，唐金不由得有点兴奋起来，身为一个吃货，特别是一个长期饿肚子的吃货，能饱食一顿简直就是最大的幸福。

　　可就在这时，一阵嘈杂的声音，又打断了他的吃货梦想。

　　“站住，别跑！”清脆的娇喝从身后传来，这明显是个女人的声音，而且从声音判断，这女人的年龄并不大。

　　这声音颇为好听，以至于唐金也忍不住转头看了一眼，然后他便看到，几百米外，一个瘦小男子正在人群中快速飞奔，而在这瘦小男子后面几十米远的地方，还有个女警正在追，这女警一边追还继续一边喊：“拦住他，他是小偷，快拦住他！”

　　这女警不喊还好，这一喊，反倒是让路上众人纷纷避让，结果倒是给这小偷让出一条路来，这年头，大家都痛恨小偷，可痛恨是一回事，让他们亲手去抓小偷又是另一回事了，万一抓了小偷，被人家小偷给惦记上了，那就麻烦大了，正所谓不怕贼偷就怕贼惦记啊。

　　小偷的速度很快，而那女警虽然速度也不算慢，可明显比不上那小偷，这不，两人之间的距离不但没有拉近，反而越来越远，这其实也正常，不少小偷都是久经锻炼，逃跑速度那绝对是一流的。

　　很快，小偷便已经跑到离唐金不到十米远的地方，别人都已经避让，只有唐金还站在原地不动。

　　“小子，别惹事，否则老子弄死你！”似乎感觉到唐金想做什么，那小偷一边继续朝唐金飞奔过来一边恶狠狠的威胁着。


第19章 姐会罩着你的

　　身为一个惯偷，这小偷早已习惯于被发现时就出口威胁，有人想多管闲事同样是威胁，轻则恶语恐吓，重则刀子相见，而他的这种手段，几乎每次都能凑效，而这一次，他也相信，这个看起来很普通的少年，听到他的威胁，肯定会乖乖让路。

　　唐金往后退了一步，这让那小偷颇为欣喜，在他看来，这显然就是他的威胁凑效了，唐金正在躲避他，而这样一来，他也就更加放心的快速朝前冲，以他的速度，相信不久之后，就能把那个女警甩开。

　　可惜的是，这小偷明显是高兴太早了，就在他快速从唐金身边跑过的那一瞬间，唐金倏然抬腿，迅速踢出一脚，正好踢在小偷的腰上！

　　这一脚力量很大，直接就将小偷给踢得飞了起来，半空中，小偷发出一声惨叫，然后斜飞十几米远，重重跌落，又是一声惨叫，显然是摔得不轻。

　　“这是你自己惹事啊！”唐金摇摇头，“我本来只想绊你一脚的，你居然威胁我，那就要踢你一脚才行了。”

　　被摔得七荤八素的小偷还没来得及从地上爬起来，那女警已经追了过来，看到那小偷正想从地上爬起，她毫不客气的一脚踩在他背上。

　　“好腿啊！”看着女警踩在小偷背上的长腿，唐金暗自嘀咕，这女警有着一双足以让模特羡慕的美腿，一下子就吸引了唐金的注意力。

　　随即，唐金又开始惋惜起来：“白长这么长腿了啊，连一个身高不到一米七的小偷都跑不过。”

　　欣赏完女警的美腿，唐金的视线终于开始上移，女警的腰肢也很纤细，不过，她腰上的手枪和警棍，却能让不少人退避三舍，再往上移，便看到了她的胸前，这一看，却让唐金稍稍有些失望，那并不是很明显的凸起，显示出她这个部位并不是那么发达，甚至是有那么点发育不良，到最后，他终于看到了她的脸蛋。

　　这是一张美丽而又英气勃勃的脸庞，那双大大的眼睛似乎会说话一般，此刻正明显表示着她的喜悦，而她那挺直的鼻梁上，有着两颗晶莹的汗珠，脸颊也是白里透红，显示是刚刚奔跑的缘故，而她那一头短发，更是增添了她几分英气，她不是那种妩媚动人的女孩，但她身上却有着属于她的独特魅力，她的魅力和秦轻舞完全不同，但却几乎能和秦轻舞一比高下。

　　就在唐金观察这个女警的时候，女警也朝他看了过来，朝他灿烂一笑：“谢谢你啊！”

　　道完谢，女警便拿出手铐，蹲下身把那小偷给铐了起来，而她这个姿势，将她的臀部也很直观的展现在唐金的视线之中。

　　“屁股小了点。”唐金心里评价着，嘴里却开口说道：“不用谢，请我吃饭就行了。”

　　“啊？”女警听到这话似乎愣了愣，她转头看了唐金一眼，然后爽快的答应下来，“行，我请你吃饭。”

　　女警站了起来，然后又说道：“不过现在不行，我要把这小偷先带到局里去，要不，今晚我再请你吃饭？”

　　“好啊。”唐金对此并不介意，他其实也就随口一说，只是没想到，这女警居然真答应了。

　　“行，那就这么说定了，你住什么地方？等下班之后，我来找你。”女警飞快说道：“对了，你叫什么名字？我叫唐清清，唐朝的唐，清朝的清。”

　　“我叫唐金，唐门的唐，黄金的金。”唐金回答道：“我在宁山二中，你可以到高一四班去找我。”

　　“咦，你也姓唐啊？”唐清清有点惊奇，“我们还真有缘啊，还有，我真想不到你还是学生呢，那行，到时候我来找你，我得先把这家伙带走了。”

　　唐清清将小偷从地上拖了起来，然后推了一下：“快走，别装死！”

　　小偷此刻倒是老实，没有说什么，只是一边走一边盯着唐金看个不停，显然是要把他牢记在心。

　　“看什么看？再看姐抽你！”唐清清训斥道，然后还回头朝唐金看来，“唐金，你别怕他，姐会罩着你的！”

　　唐金没有说话，心里却在嘀咕，这个连小偷也追不上的菜鸟女警，还罩着他？他罩她还差不多呢。

　　唐清清姣好的身影渐渐远去，唐金却感慨一句：“还真是有缘呢，长这么大，除了我师傅，我就遇到这一个也姓唐的。”

　　感慨完毕，唐金便快步朝大肥羊涮羊肉馆走去，虽然认识唐清清这么个美女是好事，可美女也不能当饭吃，还是先吃饭要紧。

　　十分钟后，唐金便开始风卷残云般的吃货生涯，再次让大肥羊的服务员目瞪口呆，这家伙真是能吃啊！

　　当唐金正在涮羊肉馆吃得热火朝天的时候，宁山二中的校园论坛，也是热火朝天。

　　宁山二中的校园论坛人气一直相当不错，而这两天更是热闹，归根结底，却都和唐金有关，先是唐金和秦水瑶退婚，接着就是秦水瑶的公开宣言，然后还有唐金对美女老师耍流氓，不到二十四小时的时间，唐金闹出这么多事，也让论坛变得异常热闹，几乎宁山二中的所有学生，都参与到了这场热闹之中，有佩服唐金的，也有骂唐金的，还有纯粹围观打酱油看热闹的。

　　十分钟前，论坛上又出现一个帖子，更是将这场热闹推到了高潮。

　　帖子的标题乃是：“想和秦水瑶共进晚餐吗？快来报名吧！”

　　“打败唐金，就能和秦水瑶共进晚餐，本人张小胖，受唐金的委托，接受大家的报名，报名费最低一百块，不设上限，报名费最高者，就能最早挑战唐金，也就拥有最早和秦水瑶共进晚餐的机会，还等什么呢？快来报名吧！”

　　“报名地点，高一四班教室最后一排，找张小胖。”

　　看完帖子的内容，马上就有无数人开始跟帖痛骂唐金，无耻，太无耻了，这货居然利用这个机会来赚钱，这简直就是把秦水瑶当成他的摇钱树啊！

　　帖子里，也有人质疑：“这不会是张小胖骗钱吧？”


第20章 让他亲自来找我

　　好在马上有人为张小胖作证。

　　“刚刚放学的时候，我听唐金亲口说过了，想挑战他，就得先找张小胖报名。”

　　“我也听到了，当时唐金去找秦水瑶来着，我们班的足球王子郑云昊要挑战唐金，也被唐金要求先报名呢。”

　　“没错，我还听说了，报名费张小胖和唐金二八分成呢！”

　　看到这几个人的证言，有人就气愤了：“我靠，怪不得张小胖这么积极呢，原来有钱赚！”

　　然后就有人提议：“照我说，大家都别去报名！”

　　可惜的是，这人的提议，没有得到回应，而是被群起而攻之。

　　“你不想和秦水瑶一起吃饭吗？”

　　“不想才怪，除非这家伙是女生。”

　　“草，你才女生呢，老子是男的！”

　　“我看你丫是想让我们都不报名，你一个人去报名吧？”

　　“肯定是，太阴了，简直就跟大阴帝国一样阴！”

　　这可怜的家伙很快被口水淹没，然后又有人很理性的提出：“其实，你们何必这么激动呢，秦水瑶只是说谁打败唐金就请谁吃饭，可没说要和谁一起吃饭啊！”

　　然后，这家伙也遭到一堆转头狂砸。

　　“靠，别来玩文字游戏！”

　　“你丫是故意打消我们积极性是不？”

　　“别理他，这货就是刚才那家伙的马甲。”

　　“不管是不是和秦水瑶共进晚餐，反正就一百块而已，要能用这个机会泡到秦水瑶，那就赚大发了！”

　　“没错，也就一百块报名费而已，其实，我只是想去抽唐金那货一顿，那丫太不是人了！”

　　……

　　校园论坛无比热烈，而高一四班的教室里，张小胖则是无比兴奋，他似乎已经看到大把大把的钞票朝他砸来。

　　大肥羊涮羊肉馆，大桌上的羊肉，已经被唐金消灭掉了一半，这一次，他倒是也要了十几盘素菜，他虽然是无肉不欢，但也不是完全不吃素。

　　唐金吃得正欢，背后突然传来一个声音：“唐金，我们老大要见你。”

　　唐金有些不悦的转过头，然后便看到了两个熟悉的平头青年，正是上午和王蛮子一起的小七小八。

　　“你们的手这么快就好了？”唐金有点惊奇，然后看着小七脖子上那根崭新的金项链，更加惊奇起来，“你的金项链很多啊！”

　　小七下意识的往后退了一步，似乎怕唐金抢他项链，当然，他更怕唐金又把他的手弄脱臼。

　　“唐金，我们不是来惹事的，我们老大想和你谈谈。”小八开口说道。

　　唐金从火锅里捞出几块羊肉，塞进嘴里，咀嚼几下，吞了下去，然后才不紧不慢的说道：“既然是你们老大想见我，那就让他来这里见我吧。”

　　“我们老大身体不太方便，没法出门。”小八倒是解释了一下原因。

　　唐金有点惊奇，他回过头看着小八：“身体不方便？难道你们老大腿断了？我说你们真是没追求啊，怎么能认个断腿的老大呢？”

　　“唐金，你别胡说八道，我们老大腿脚好好的！”小七有些气愤，“你不敢去见我们老大，怕了是不是？”

　　“你的激将法很低级，对我没什么用。”唐金一边吃一边有些含混地说道：“总之呢，还是那句话，是你们老大想见我，不是我想见他，所以呢，让他亲自来找我吧。”

　　“唐金，我们老大确实无法出门，你开个条件吧，你要怎样才肯去见我们老大？”小八开口说道。

　　也不是小八想要低声下气，只是来这之前，老大说了，要他们一定把唐金带去，他们俩要是做不好这件事，那也没法交差。

　　“不是腿断了，怎么会无法出门呢？”唐金自言自语般说道，“唔，看来你们那老大有些奇怪，这倒是让我有点兴趣了，我的好奇心，一直比较强呢。”

　　“这么说，你愿意去见我们老大？”小八听到唐金这话，不由得稍稍松了口气。

　　“要我去见你们老大也行，不过呢，你们得答应我几个条件。”唐金懒洋洋的说道：“首先呢，我这顿饭，由你付账。”

　　“没问题。”小八答应得很爽快。

　　唐金又转头看向小七：“其次呢，你的项链给我。”

　　“我草，你又要我的项链？”小七顿时忍不住吐出脏字，这小子太过分了！

　　“你可以不给，反正我也不是很想去见你们老大。”唐金说完，继续不紧不慢的享用着羊肉大餐，也不再理会小七和小八。

　　小七瞪着唐金，强忍住冲上去揍这丫的冲动，因为他知道自己打不过这家伙，过了足足三十秒，他才恨恨地咬了咬牙，从脖子上取下那刚刚戴上不到半小时的金项链，放在桌上：“你丫牛逼，老子以后不戴项链了！”

　　唐金也不客气，拿起项链，掂量了一下，然后摇摇头：“这根项链不够粗啊，也就二十克的样子，比你之前那根项链差远了。”

　　小七不由得又握紧了拳头，这丫真是太过分了，真他妈不能忍啊！

　　“我去付账！”不能忍也得忍，小七不想自己的手再断一次，便决定眼不见为净，离这小子远点。

　　只是，看了账单，小七又忍不住爆粗口了：“我日，这货太能吃了吗？吃个涮羊肉，也能吃两千多？”

　　几分钟后，气愤的小七回到桌旁，看着唐金，一脸不爽的样子：“现在可以跟我们走了吧？”

　　“没看到我还没吃完吗？”唐金不满的看了小七一眼，“等我吃完再说，别说我没提醒你，我最恨别人打扰我吃饭了。”

　　可怜的小七被气得几乎当场吐血而亡，这货太他妈欺负人了啊，不就是能打吗？等这货见了老大，他一定要好好修理这小子，把今天受到的气都吐出来！

　　忍，我忍！

　　足足过了半个小时，在小七觉得自己已经变成忍者神龟之时，唐金终于吃完了这顿午餐，他不紧不慢的用纸巾擦了擦嘴，打了个饱嗝，喃喃自语：“终于吃爽了。”

　　慢吞吞的站了起来，转过身，看到小七小八，他一脸惊奇的样子：“咦？你们还在等我啊？”


第21章 我叫蝎子

　　听到这话，小七再次差点吐血，连小八都有要吐血的冲动，敢情这小子刚刚半个小时里，根本就当他俩不存在呢！

　　好在唐金马上又说了一句话：“好吧，看在我对你们那老大有点兴趣的份上，我还是跟你们去看看吧，现在带路！”

　　听到这句话，小七小八才算是气顺了一些，至少，他们刚刚所做的事情，也算是没白费。

　　两人很快带着唐金出了涮羊肉馆，上了停在门口的一辆轿车，虽然只是一辆八成新的比亚迪，但这车相比他们上午所开的那破面包车，那是要强太多了。

　　比亚迪顺着宁山南路开了大约十分钟，到了城区边缘之后，终于离开这条主干道，又过几分钟，车子便在一栋单独的两层别墅门口停了下来。

　　别墅不算大，占地面积大概在三百平米的样子，院子的铁门处，有两个平头青年站在那里守着，这两人看上去打扮和小七小八一样，而且右手胳膊上也都有着蝎子纹身。

　　小七小八带着唐金进了别墅客厅，客厅里还有四个平头青年，依然是同样的打扮和同样的蝎子纹身，这四个人两人坐在沙发上，两个人站在楼梯口。

　　“唐金，从这里下去，我们老大就在那里等着你。”小八带着唐金来到楼梯口，对他说道。

　　“你们老大还真是奇怪呢，喜欢住地下室？”唐金看了看那个明显通往下面的楼梯，有些惊奇的样子，好好的别墅楼上不住，偏偏要住地下室，看来这所谓的老大，爱好还真是特别。

　　虽然觉得有些诡异，但唐金自然不会害怕，他反倒更加好奇起来，所以，他也没再说什么，直接就朝楼梯下面走去，他想看看，那所谓的老大，到底是何方神圣，这么古古怪怪的。

　　顺着楼梯走到最下面，丝丝冷气迎面而来，这地下室的温度，似乎比上面低了很多，而唐金的眼前，则出现一扇门，一扇紧闭的铁门。

　　唐金用手推开铁门，一股更加冰寒的冷气汹涌而出，他踏了进去，那扇铁门自动关上，而唐金则不由得呆了呆，他所看到的一切，完全跟他之前预料的不一样。

　　冷，这是唐金的第一感觉，这个地下室异常之冷，简直就是一个冷冻室，即便是他，进来的时候，都不由得打了个寒颤，好在他身体里的真气很快开始运行，驱除了寒意，让他很快适应下来。

　　虽然冰冷，但这个地下室却并不阴暗，灯光将整个地下室照耀得异常明亮，这也让唐金一眼扫过去，就看清楚地下室的情况。

　　地下室挺大，也显得挺空旷，几百平米的空间里，几乎看不到任何的物件，而唐金的注意力，也很快落在站在地下室中央的一个人身上。

　　这人背对着唐金，但依然能让唐金一眼就看出来，她是个女人，身材很好的女人。

　　她赤着双足，就那么踩在地毯上，下面只是穿着一条紧身皮裤，皮裤很短，短到勉强只是遮住了大腿根部的位置，而这样一来，她那条白皙得近乎透明的长腿，也是毫无遮掩的出现在唐金的视线之中，美丽得惊心动魄。

　　她的臀部算不上丰满，但却挺翘圆润，同样诱人，而她那细小的腰肢，则是名副其实的水蛇腰，异常性感。

　　单单就是这个背影，这个女人的魅力已经足以迷住天下男人，唐金也发现自己的心跳在不自觉中快了起来，不过，他却隐隐担心一件事，因为，这个女人，有着一头银发，那银色的长发自然的滑落，直到她的腰部，尽管这银发看着很有光泽，但却依然让唐金有些怀疑她的年龄，这个女人，难道只是个保养得太好的老妖精？

　　就在唐金有些担心的时候，女人转过身来。

　　唐金瞬间涌起惊艳的感觉，刚刚的那一丝担心也飘到了九霄云外，她的年龄绝对不大，那是一张漂亮的娃娃脸，看上去似乎就只有十几岁，而她上半身的衣服，也是穿得相当之少，就只是一个短背心，这短背心勉强只是包裹住她那高耸的部位，背心被高高撑起，显示着她那个部位的波澜壮阔。

　　“这就是传说中的童颜巨乳啊！”唐金心里冒出这么一个念头。

　　瓷器般的娃娃脸，那雄伟的双峰，纤细的水蛇腰，修美的长腿，还有挺翘的圆臀，这一切美艳性感的因素，现在完全集中到了一个人的身上，这就是一个美艳如妖的少女，而她那一头银发，更是让她增添了几分妖异的魅力，这绝对就是个妖精，她根本就不应该出现在这世上！

　　“怪不得他们说你不适合出门，你长得这么倾国倾城的也就算了，还打扮得这么祸国殃民，你这要是出去一趟，铁定会有麻烦啊。”唐金看着这个美艳如妖的少女，自言自语般说道。

　　他本来一直以为小七小八那所谓的老大是个男人，可他却怎么也没想到，这老大，居然是个如此美艳的少女，这一趟，来得绝对是值了。

　　“你叫唐金？”妖异少女这时开口了，她的声音不大，但却异常冰冷，听起来，似乎没有一丝的生气，不过，唐金对此并不觉得奇怪，一个长期生活在冰窟里的少女，能指望她有多热情吗？

　　“没错，我是唐金，唐门的唐，黄金的金，你呢？”唐金反问了一句。

　　“我叫蝎子。”妖异少女回答道：“我是天蝎帮的老大，被你打断手的王蛮子，还有小七小八，都是我的手下。”

　　“蝎子？”唐金一愣，这么漂亮的少女，怎么就取了这么怪异的一个名字呢？

　　“没错，我就是有毒的蝎子。”自称蝎子的少女声音依然冰冷，但冰冷之中，似乎还隐藏着一丝常人难以察觉的落寞，她看着唐金，继续说道：“小七小八是我手下身手最好的几个人之一，你能轻易卸掉他们的胳膊，我相信，你练过武功，所以，我会给你一个机会。”

　　“什么机会？”唐金开口问道。


第22章 蛇蝎美人

　　“加入我们天蝎帮，我可以当之前的事情没发生过。”美丽的蝎子这要求可一点也不美丽。

　　唐金摇摇头：“我是好学生，不混帮派。”

　　若是苏云菲听到这句话，肯定会想抽唐金一顿，就他这种调戏老师还逃课的学生，能叫好学生？

　　“我希望你考虑一下再回答。”蝎子的语气依然冰冷，“拒绝我的后果，是你承受不起的。”

　　“其实，我也希望你考虑一下说辞。”唐金很认真的看着蝎子，“威胁我的后果，你也未必能承受得起。”

　　“我不喜欢废话，既然这样，那我就先给你一点教训！”蝎子冷冷的看着唐金，话音未落，她便突然动了。

　　她那纤细的腰肢突然诡异的扭动起来，紧接着，她整个身体都快速扭动，而她的双手，随着她身体的扭动，五指并拢，突然朝唐金戳来！

　　这一瞬间，蝎子恍惚中化成一条毒蛇，而那的双手，就像是蛇信一般，这攻击性感中带着诡异，美丽中更是带着浓浓的杀机！

　　唐金眼里闪过一丝惊讶的神情，蝎子的攻击有些出乎他的意料，毫无疑问，她是个高手，一个真正练过武功的高手！

　　“我真的不喜欢暴力。”唐金轻巧的迈动步伐，轻而易举的躲开了蝎子的这一次攻击，然后继续说道：“特别是不喜欢对美女使用暴力。”

　　“我倒是低估了你的本事。”蝎子的美眸之中，也闪过一丝惊讶，显然没料到唐金能躲开她的攻击，但她的攻击并没有就此停止，那无比柔软的身躯再次诡异的扭动，赤裸的玉足倏然抬起，快若闪电的踢向唐金。

　　“看来，终结暴力的最好方式，终究还是暴力啊！”唐金叹了口气，一副心不甘情不愿的样子，这一次，他没有躲闪，而是倏然探手，准确的抓住了蝎子的脚踝，微微用力一捏，蝎子这条腿，便再也无法收回去。

　　“放开我，快放开！”蝎子顿时脸色大变，语气异常急促，“不想死的话就快松手！”

　　唐金正想说话，倏然脸色微微一变：“咦？”

　　“已经太迟了。”蝎子眼里闪过一丝落寞的神情，“我让你放开我的，可你不放，你死了也不要怨我，我并没有想杀你。”

　　唐金终于松开蝎子那晶莹剔透的天足，然后用一种怪异的眼神看着她，眼神里，有惊奇，有兴奋，还有浓浓的不可思议。

　　“我终于知道，你为什么叫蝎子了。”足足过了三十秒，唐金才开口，他的眼神，却已经变成一种怜悯，“柔软如蛇毒如蝎，原来，你是一个真正的蛇蝎美人。”

　　蝎子已经站稳身体，她并没有继续攻击唐金，在她的眼里，唐金已经是个死人，不过，听到唐金最后那句话，她脸色还是微微变了变，忍不住开口问道：“你知道什么？”

　　“能告诉我，你今年多大了吗？”唐金的眼神里依然满是怜悯。

　　“二十岁。”蝎子迟疑了一下，还是回答了唐金的问题，在她看来，唐金反正马上就要死了，就让他死得瞑目吧。

　　“满二十周岁了吗？”唐金又问道。

　　“没有，十二月份才满二十。”蝎子这次很快回答道。

　　“不满二十啊。”唐金轻轻叹息，他看着蝎子，眼神里的怜悯味道更浓，语气突然变得无比的柔和起来，“这些年，真是苦了你啊，我真难以想象，你是怎么熬过这二十年的。”

　　蝎子脸色再变，语气不自觉中已经没有那么冰冷，而是有一丝急切：“你，你都知道什么？”

　　“其实，你不用自责，那都不是你的错。”唐金柔声说道。

　　“你到底在说什么？”蝎子有些不冷静起来，“你，你怎么还没死？”

　　“你的母亲因你而死，你的亲人也因你而死，所有试图对你好的人，都已经不在这个世上，而所有你曾对他们好的人，也已经离开尘世，你只能孤苦一人，不敢对别人好，也不敢让别人对你好，你把自己关在这个地下室里，因为你不敢出门，任何接近你的人，都可能死亡，你让这里的温度保持在零下几度，因为你生怕自己流汗，你的汗液，也足以致命。”唐金的语气缓慢，眼神依然满是怜悯，“你痛恨过自己，甚至痛恨过一切，你曾想过死，可你最终还是坚强的活了下来，可你的内心里，其实一直都在自责，不过，我要告诉你，这一切，真的不是你的错，你天生如此，要说错，那也是上天的错，你只是个无辜的可怜女孩。”

　　“你，你，你……”蝎子脸色突然变得异常苍白，一脸说了几个你字，却什么也说不出来，而她的眼中，也满是难以置信的神情。

　　“别怕，你的苦楚，我懂，你的寂寞，我也懂，相信我，从此之后，你不会再孤独。”唐金缓缓朝前走了一步，轻轻握住了蝎子那细嫩的玉手。

　　“你，你到底是什么人？”蝎子用梦呓般的声音问道：“难道，你，你是神仙？”

　　“我不是神仙。”唐金摇摇头，“我只是一个很清楚你身体状况的人。”

　　“那，你是神医？”蝎子低低的问道。

　　唐金继续摇头：“不，我不是医生，我是毒王，精通毒术的王者。”

　　“精通毒术的王者？”蝎子喃喃的复述了一遍，眼里突然闪过一道希冀的光芒，“那，你能替我解毒吗？”

　　没等唐金回答，蝎子又急切地说道：“你一定能的，对不对？你到现在都没事，肯定是因为你服了解药，若是别人的话，现在早就中毒身亡了！”

　　唐金却再次摇头：“我不能帮你解毒，而且，我之所以没事，并不是因为我服了解药，而是因为，我百毒不侵。”

　　“你不是毒王吗？为什么不能帮我解毒？你说，你要什么条件才肯帮我解毒？只要你说出来，我都会答应你的！”蝎子显得很不冷静，这也正常，困扰她二十年的噩梦眼看就有去除的机会，她能不激动吗？


第23章 我一直乐于助人

　　“我不是没有解毒的能力，而是，我不能为你解毒。”唐金颇有耐心的解释道：“因为，你整个人，就是那个毒，我若为你解毒，就等于是解决了你，那样的话，你会死的。”

　　蝎子脸色苍白，突然无力的坐在了地上，半晌之后，她才喃喃自语：“你能不能告诉我，我到底是什么东西？我，我还是人吗？”

　　“你当然是人，只是，你是个毒人，当然，你和那种后天被炼制出来的毒人不同，你乃是先天毒体，在你母亲还怀着你的时候，因为某种原因中了剧毒，在你生下来之前，你就成了一个毒人，你有自己的意识，有自己的思想，除了你的身体有毒之外，你和别的人并无区别，所以，你依然是人。”唐金轻轻叹息，“我之所以问你是否已经满二十岁，乃是因为我发现毒素存在你体内已经二十年，当你还是个婴儿的时候，你根本就无法控制自己身体里的毒素，别人随便碰触到你，就会中毒死亡，而现在，你虽然已经在学着控制，但显然你做得还不是很好，当你遇到攻击的时候，你的身体就会自动抵抗，释放出毒素，而因为毒素早已成为你身体的一部分，你的汗液，你的血液，都包含着剧毒。”

　　“你是说，我注定要这样过一辈子吗？”蝎子低低的问道，显然，知道这些事情，并没有让她觉得更好受。

　　“当然不是。”唐金摇摇头，“我刚说过，你不会再孤独，因为，并不是每个人都怕你的剧毒，我就不怕。”

　　蝎子猛然抬头，眼神一亮，她看着唐金，很仔细的看着，足足看了十几秒，她才开口问道：“你真的百毒不侵？”

　　“当然是真的。”唐金毫不犹豫的回答道。

　　“我不信。”蝎子语气古怪，“我要你证明给我看。”

　　“呃，这个简单，你弄点毒药给我吃就知道了。”唐金满不在乎的说道。

　　“不，我要你吻我，我的唾液也很毒，若是你敢吻我，我就相信，你真的是百毒不侵。”蝎子看着唐金，神情甚是坚决的样子。

　　“吻你？”唐金呆了呆，他这还是初吻呢，就这么献出去，是不是太亏了一点？

　　不过，看着眼前这美艳如妖的少女，唐金又觉得，初吻交给她，倒也不算亏，如果她不是个毒人，如果她不是不能出门，恐怕她早已让无数男人争得头破血流。

　　“不敢吻我吗？”蝎子那美丽的娃娃脸上，出现失望的神情，“还是不想吻我？”

　　“不是不敢，也不是不想，只是呢，我是个好学生，好学生似乎不应该早恋。”唐金一本正经的说道，随即，他却话锋一转，“不过，既然你这么诚恳的要求我吻你，我也只好暂时不做好学生了。”

　　话没说完，唐金便探手将蝎子从地上拉了起来，然后双手轻轻控住她的细腰，当他的指尖碰触到她那冰凉滑腻的肌肤时，无比美妙的手感让他心里瞬间火热了几分，然后，他便吻向了她的薄唇。

　　这是唐金的初吻，同样是蝎子的初吻，两人都没有任何的经验，而纯粹为了验证唐金是否百毒不侵的目的，也让这初吻似乎并不是那么美妙，总之在两人糊里糊涂的交换了不少口水之后，两人的初吻便宣告结束。

　　“我终于彻底的不纯真了啊。”唐金在心里嘀咕，曾经的纯真少年，终于一去不复回了。

　　蝎子的腰肢突然轻轻一扭，从唐金的双掌之中滑出，下一秒，她便站在离唐金有一米远的地方。

　　“我相信你了。”蝎子看着唐金，眼神有些奇特，“你说过，我不会再孤独，那你每天都会来看我的吧？”

　　“不会。”唐金却摇了摇头。

　　蝎子顿时脸色一变，但唐金又接着说话了：“不过，你可以去看我。”

　　“什么意思？”蝎子先是一愣，随即眼中闪过一丝喜色，“你是说，我可以出去？”

　　“没错。”唐金点了点头，“我虽然不能帮你解毒，但我有办法让你能够控制身体中的毒素，其实你现在已经基本上能控制了，只是在受到攻击的时候还会条件发射一般释放毒素，我只要指导你一下，你就能控制得更加的收发自如。”

　　“但出汗的问题呢？就算是冷天，也有可能会出汗的，汗液里的毒素，是没法控制的。”蝎子不由得问道。

　　“我会教你一门武功心法，这门心法叫冰心诀，你练成之后，即便是在蒸笼里，只要你运转真气，就能让自己不出汗。”唐金对此显然已经有了考虑，“现在我就教你，你可能需要一段时间练习，冰心诀共有十二层，等你练到第一层，就可以出去找我了。”

　　“你为什么要帮我？”蝎子突然问道：“你要我怎样报答你？”

　　“因为我一直乐于助人。”唐金一本正经的回答道：“至于报答嘛，你改个名字吧，我不喜欢蝎子这个名字。”

　　乐于助人？

　　蝎子脸上露出古怪的表情，她显然不会相信这个回答，不过，她也没再询问。

　　“我会改名字的。”蝎子低声说道：“现在，教我冰心诀吧。”

　　不知不觉，已经是下午四点。

　　客厅里，小七和小八不停的看楼梯。

　　“小八，你说那小子是不是已经挂了？”小七终于忍不住问道。

　　“有可能吧，都两个小时了，他还没出来，多半是被老大处理掉了。”小八想了想回答道。

　　“要不，去问问老大？”小七一副跃跃欲试的样子，“我想把我的金项链讨回来。”

　　“要问你去问，我可不敢随便去打扰老大。”小八猛摇头，老大的恐怖，他可是见识过的。

　　“那小子挺能打的，死了倒是有点可惜，我还想折磨他一顿呢。”小七一副惋惜的样子。

　　“别想折磨我了，你天生就是被折磨的命。”一个懒洋洋的声音突然响起，伴随着这个声音，唐金鬼魅一般出现在楼梯口。

　　“你没死？”小七和小八几乎是异口同声的惊叫出来。


第24章 你是见鬼了

　　“我死了。”唐金面无表情的回答道。

　　“我靠！”小七顿时傻了，“我这是见鬼了？”

　　“你是见鬼了。”唐金继续面无表情的回答。

　　“我草，这大白天的怎么会见鬼？”小七有些凌乱了。

　　“因为你脑子有问题呗！”唐金脸上终于有了表情，懒洋洋的说了一句，然后就朝别墅外面走去。

　　唐金走得很快，在小七还发愣的时候，他就消失在别墅大门口。

　　“呃，那小子在耍我，对吧？”小七终于反应过来，看了另外几个人一眼，有些不确定的问道。

　　“老七，那小子没说错，你脑子真有问题。”小八一脸同情的看着小七。

　　“我草，我一定要干掉那小王八蛋！”小七再一次差点吐血。

　　可就在这时，一个冰冷的声音传入众人耳中：“从现在开始，任何人不得骚扰唐金！”

　　小七呆了呆，然后马上恭敬的回答：“是，老大！”

　　“有件事你们马上去办。”蝎子的声音再次响起，“我需要知道唐金的一切，他的来历，他的爱好，任何跟他有关的事情，我都需要知道，你们马上去查，记住，只能在暗中查，不能骚扰他的家人朋友。”

　　“是，老大。”这次众人齐声应道。

　　“快去办吧，这几天不要打扰我。”蝎子说了最后一句，然后就没了声息。

　　众人面面相觑，完全搞不清楚状况，他们一起走出别墅，然后，小七终于忍不住开口：“你们谁能告诉我，唐金那小子和老大在下面两个小时都干了些什么？”

　　“老七，别问我们，你想知道，就问老大去。”小八摇摇头，他也疑惑呢。

　　“难道这小子泡上老大了？”小七自言自语，“要真是这样，那这小子真是太牛了啊，连我们老大也敢泡。”

　　“少说几句吧，被老大听到了，没你好果子吃。”小八提醒道。

　　小七赶紧闭上嘴，再也不说话了。

　　“花花，别生气，那个真不能吃，你吃了她，她就死了。”回学校的路上，唐金一边走却一边在低声安抚着花花，花花一直很想飞出来把蝎子当成一顿美味大餐，可最终被唐金制止了，所以花花现在就有些生气的样子。

　　花花的食物当然不是人，事实上，花花是以毒为生的，它最喜欢吃的东西，就是各种毒，但它对毒却还有个要求，那就是它要吃的，必须是活毒，所谓的活毒，就是说这毒乃是存在于活物身上的，可以是人，也可以是活着的动物，直接给它毒药，它是不吃的，也正因为如此，要给它找吃的，并不是那么容易。

　　毫无疑问，对花花来说，蝎子绝对是一道无比美味的超级大餐，可惜，唐金偏偏不让它吃，这让它有些生气，这不，现在它干脆不理唐金了。

　　“花花，我保证，我会尽快给你找到合适的食物。”唐金当然不能让花花把蝎子给吃掉，他并没有骗蝎子，蝎子身体里的毒素，已经成为她身体的一部分，若是花花把蝎子的毒素吸个干净的话，那么，那美艳如妖的少女，也会成为一具美丽的尸体。

　　这么暴殄天物的事情，他是绝对不会做的，更何况，对他来说，蝎子并不仅仅只是美丽诱人，他相信，以后的某个时间里，蝎子将会给他带来助力，要知道，他来到宁山市，并不仅仅只是为了和秦水瑶退婚，他其实还有别的事情要做，一件对他来说，虽然不算紧急但却更加重要的事情。

　　花花终于安静下来，唐金加快步伐迈向宁山二中，不过，等他回到高一四班的教室时，下午第二节课都已经下课。

　　“哥们，你可回来了，我说哥们你真牛啊，一天八节课，你就逃了四节课，太强了！”一看到唐金，张小胖便有些夸张的嚷了起来。

　　“是啊，我实在是太强了。”唐金也很佩服自己，“我今天居然只逃了四节课。”

　　“呃……”张小胖又无语了。

　　过了一会，张小胖又想起一件事情，马上兴奋起来：“哥们，我们要发财了，今天中午已经有几十个人报名挑战你呢，我已经收到五千多报名费！”

　　“才五千多啊？”唐金却很失望，“太少了。”

　　于是，张小胖再次无语，他又被唐金给打击了，本来他觉得，对于一个高一学生来说，五千多也算一笔巨款了，可哪知道唐金却嫌少。

　　当然，若是张小胖知道唐金中午一顿就吃掉了两千多，那肯定就不会奇怪他嫌少了。

　　最后一节课的上课铃声终于响起，这节课是自习，本来唐金是根本没打算来的，不过他想起那位漂亮的女警唐清清可能会来找他，所以他才来了教室，在他看来，最后一节课反正是自习，应该能很轻松的度过。

　　“哒哒……”鞋跟和地面摩擦的声音却在这时传来，听着这有些熟悉的声音，唐金便觉得有点不妙，下一秒，他的不妙预感便得到证实，那漂亮的英语老师苏云菲，走进了教室。

　　刚刚走进教室，苏云菲的美眸便朝教室最后一排看来，任谁都知道，她是在看唐金。

　　看到唐金规规矩矩的坐在那里，苏云菲倒是有些惊讶，她知道唐金下午又逃了两节课，她本以为他这节课也不会来的，却没想到居然看到了他。

　　本来大家都以为苏云菲要教训唐金，甚至可能再次把他赶出教室，但让大家再次失望的是，苏云菲只是看了唐金一眼，并没有对他说什么，她走到讲台上，轻轻敲了一下：“耽误大家一点时间，说一件事情，关于班干部的选拔，因为现在大家对彼此并不熟悉，所以我决定先由我确定临时班干部，等一个月之后，我们再进行班干部选举，班干部的名单已经拟好，我现在就跟大家说一下名字。”

　　教室里顿时有人低声议论起来，对于班干部，很多人还是很有兴趣的。

　　苏云菲拿出一张纸，开始念了起来：“班长，魏晓军，学习委员，李丽……文艺委员，肖婵。”

　　念到这里，苏云菲停顿了一下，然后报出了下一个名字：“体育委员，唐金。”

　　“啊？”教室顿时一阵哗然，大家都一起朝唐金看了过来。


第25章 我忘记了

　　也难怪大家觉得奇怪，体育委员虽然不是很重要的班干部职位，但怎么也是个班干部啊，唐金这家伙得罪苏老师那么狠，居然还能当班干部？

　　而且，这家伙明显不是班上最高的，也不是班上最壮的，就他那小身板，怎么看都不是当体育委员的料啊。

　　“苏老师，我抗议。”唐金举起手，“我头脑发达四肢简单，不适合当体育委员。”

　　众人又有些无语，他们都还没抗议呢，这货倒是自己先抗议了，还有，这货好意思说自己头脑发达？都傻到去和秦水瑶退婚了，还傻到得罪美女班主任，这显然是脑子有问题的人啊！

　　“抗议无效，驳回。”苏云菲用古怪的眼神看了唐金一眼，淡淡的说道：“你是我们班上唯一的体育特招生，你不当体育委员，谁来当？”

　　体育特招生？

　　众人又是一呆，这家伙居然是体育特招生？也不知道这家伙的特长是哪方面呢，难道是拳击？不然这家伙打架怎么那么厉害呢？

　　唐金一时无言，他确实是以体育特招生的名义进的宁山二中，现在苏云菲这么说，倒是让他真的无法反驳。

　　事实上，苏云菲也没再给唐金反驳的机会，她继续说道：“班干部的名单就是这些，各科的课代表由各科老师确定，现在，请班干部来一趟我的办公室，其他同学继续自习。”

　　苏云菲说完这话，就转身朝教室外面走去，而刚刚被点到名字的学生，也纷纷起身，只有唐金依然坐在那里，纹丝不动。

　　苏云菲走到教室门口时，转头朝唐金看了一眼，发现唐金依然坐在那里没动，不由得微微皱眉，她停下脚步，喊了一声：“唐金，你现在跟我来！”

　　“那个，苏老师，我有点不舒服。”唐金眼珠一转，开口说道。

　　“你哪里不舒服？”苏云菲强忍怒气，冷声问道。

　　“肚子不舒服。”唐金一本正经的回答道。

　　“唐金，你还有没把我这个老师放在眼里？”苏云菲终于发火了，这个学生真是太不像话，一而再的挑战她这个班主任的权威！

　　“老师，我是真的肚子不舒服。”唐金一脸无辜的模样。

　　苏云菲气得俏脸通红，饱满的酥胸，开始剧烈的起伏，一副要彻底爆发的前兆，眼看暴风雨就要奖励，高一四班的男女生都打算看一场师生大战的好戏时，一个清脆的声音，突然传进众人耳中：“这位老师，请问一下，这里是高一四班吗？”

　　苏云菲一转头，便发现面前出现一个英气勃勃的美丽女警，这女警那一双长腿让苏云菲也自愧不如，不过，跟这女警相比，她身材的某些方面，也是有优势的。

　　“这里是高一四班，我是班主任，请问有什么事情吗？”苏云菲开口问道。

　　“那，请问你们班上有个叫唐金的学生吗？”女警又问道。

　　唐金？

　　苏云菲不由得看了刚刚把她气得差点爆发的唐金一眼，这不听话的学生连警察也招惹来了？

　　“我在这，我在这！”没等苏云菲回答，唐金已经飞快起身，跑出教室，一副兴奋的样子，“苏老师，这位漂亮警官找我有事，身为良好市民，我有义务配合警方办案，我先走了啊！”

　　这女警自然就是唐清清，她的出现，简直就是救了唐金一命，没等苏云菲反应过来，也不让唐清清说话，唐金一把抓住唐清清的手，拉着她就走：“警官，我们快走吧，警务繁忙，不能耽误啊！”

　　唐清清被唐金拉着不由自主的往前走，等苏云菲回过神来，两人已经消失在楼道口，一时间，苏云菲气恼不已，却也无可奈何。

　　高一四班众人却大都对唐金佩服起来，这家伙真是太强了，硬是这么不给班主任面子，而更让男生佩服的是，这货的美女缘真是不错啊，这才多久啊，不知道他又在哪里勾搭上了一个漂亮女警。

　　一些男生已经想入非非，开始幻想起某种爱情动作片里的制服诱惑起来。

　　出了教学楼，唐金才放开唐清清，结果被他一直拉着快跑的唐清清，在突然停了下来之后，顿时就失去平衡，一个趔趄，身体不由自主的朝地上扑去，她的初吻似乎就要因此献给水泥地。

　　好在唐金反应快，急忙一伸手，扶住了唐清清柔软的腰肢。

　　“好险！”唐清清站稳身体，心有余悸的拍了拍胸脯，“差点就毁容了呢！”

　　转头看着唐金，唐清清又有些纳闷：“唐金，你跑什么呀？我怎么觉得，你是在躲你们那个班主任老师呢？”

　　“没办法，苏老师非要和我去谈人生谈理想，我觉得我和她男女有别，实在不适合交流，正所谓男女授受不亲，好男不和女斗，我应该和她保持距离。”唐金信口胡诌起来。

　　“男女授受不亲？”唐清清用古怪的眼神看着唐金：“那你刚才干嘛拉我的手呢？”

　　“刚才？”唐金一副愕然的样子，“有这事吗？我忘记了。”

　　“你的手现在还在我腰上。”唐清清继续说道。

　　“呃？”唐金看了看自己的手，然后若无其事的收了回来，“那个，也忘了。”

　　“唐金小弟弟，你真是不老实啊，看来你肯定不是好学生。”唐清清有点哭笑不得。

　　“唐清清大姐，你真是不纯洁啊，看来你肯定不是好警察。”唐金懒洋洋的说道。

　　唐清清有点不乐意了：“姐怎么不纯洁啦？姐长这么大，都还没谈过恋爱，纯洁得就跟那小白花一样呢！”

　　“纯洁的女孩子怎么能随便说小弟弟这几个字呢？”唐金摇摇头。

　　“为什么不能说……”唐清清刚开始还没反应过来，说到这里突然啊了一声，俏脸不禁一红，“唐金，你真是不老实，居然敢调戏本警官，小心我把你抓起来！”

　　“我要是跑的话，你肯定抓不到我。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“小鬼，你看不起是我是不是？”唐清清有些郁闷的样子。


第26章 干姐姐

　　“我是个老实的孩子，我喜欢说实话。”唐金一脸无辜的模样，“还有，别喊我小鬼，我不小了。”

　　“你才上高一，不是小鬼是什么？”唐清清一副不以为然的样子，“记住了，以后我就是你姐，听姐的话，跟着姐走，姐保证没人敢欺负你。”

　　“这个，唐警官，我们好像还不是很熟，你怎么就成我姐了呢？”唐金可不想莫名其妙就多了一个姐姐。

　　“因为我们都姓唐，而且我年龄比你大，所以我就是你姐！”唐清清理直气壮地说道：“更重要的是，你刚占了我便宜，姐长这么大，还没被男生占过便宜呢，你要不愿意给我当弟弟，我就把你当流氓抓起来！”

　　“长得太帅真的是一种罪过啊！”唐金感慨起来，“唐警官，其实呢，我不介意对你负责，当你男朋友的。”

　　“美得你，我可不要你当男朋友。”唐清清白了唐金一眼，“再说啦，我才二十岁，我还不想找男朋友呢。”

　　“那要是你想找男朋友了，是不是能优先考虑我呢？”唐金一本正经的问道。

　　“唔，这个呀，可以考虑。”唐清清眼里闪过一丝狡黠，“怎么样？现在你该叫我一声姐了吧？喊我姐，姐以后就罩着你，不喊的话，姐就告你非礼。”

　　“这是逼良为夫啊！”唐金再次感慨。

　　“说啥话呢？最多算是逼良为弟！”唐清清有些不悦，“我说小弟，当年我在警校也是校花，现在也是宁山警局最漂亮的警花，别人想当我弟弟，我还不愿意呢，要不是我觉得和你有缘，我才不做你干姐姐呢。”

　　“好吧，清姐，现在，我们可以去吃饭了吧？”唐金一副不情愿的样子喊了一声。

　　“哇哈哈，唐清清，你真是天才！”听到这声清姐，唐清清终于忍不住肆无忌惮的大笑起来，“就这么一会，就让你骗到了一个厉害的弟弟，发达了，这回真发达了，嗬嗬嗬嗬……”

　　“清姐，风度，注意风度，笑不露齿懂吗？”看到这漂亮女警笑得这么不雅观，唐金忍不住提醒了她一句。

　　“切，什么风度啊，姐的风度你不懂！”唐清清一副不以为然的样子，然后就猛然抓住唐金，“小弟，你很厉害对不对？中午你那一脚，真是太帅了，绝对是高手啊，还有，刚刚你拉着我跑得那么快，堪比博尔特啊，连我故意摔倒你也是眼疾手快一下子就扶住了我，你绝对是高手，怎么样？教我一点武功吧，要不，你以后专门帮我抓贼？”

　　唐金一阵愕然，闹了半天，唐清清刚才其实在演戏呢？

　　“清姐，你当警察真是可惜了啊！”唐金感叹道：“你真该去当演员的，就你这脸蛋，加上你这演技，绝对能红啊！”

　　“红个屁，姐这么纯洁的人，能红才怪呢。”唐清清撇撇嘴，脸色却依然很开心，“走，姐带你吃大餐去，嗬嗬嗬！”

　　唐清清拉着唐金就走，一边走还一边哼着小调：“今个小女子啊，真呀真高兴……抓到第一个贼啊，还骗到一个小弟……”

　　唐金脸上露出古怪的神情，这刚认的干姐姐，还真是个菜鸟女警啊，今天居然还是她抓到的第一个贼？而且，若不是他帮忙，她显然到现在还抓不到第一个贼。

　　“真是自作聪明啊！”唐金在心里嘀咕着，这干姐姐以为她占了便宜，却不知道，其实他本来就是求之不得呢。

　　干姐姐？

　　唐金也在心里乐呵着，总有一天，他会让这干字的一声变成四声。

　　“我真是不纯洁了啊！”唐金马上自责起来，“都是那个林俊雄的错，下次见到那小子，一定要再揍他一顿，呃，不对，我不喜欢使用暴力的，还是不揍他了，给他吃点毒药吧。”

　　高一一班教室。

　　一个漂亮女生刚刚走进教室，然后在秦水瑶旁边的空位坐了下来。

　　这个女生叫张妮，曾经乃是宁山二中初中部的班花级人物，不过她生不逢时，和秦水瑶同在一个学校，现在更是同在一个班级，她的光辉自然也就完全被秦水瑶所掩盖，和秦水瑶相比，她可以说是全面处于下风，不论是容貌身材家世还是学习成绩，她都比不上秦水瑶。

　　不过，张妮和秦水瑶关系却相当不错，现在更是同班同桌，两人经常成双成对的一起吃饭，一起上课。

　　“张妮，你掉厕所里啦？怎么现在才回来呢？”秦水瑶有点好奇的问道。

　　“别提啦，最讨厌的亲戚又来了啦。”张妮有气无力的说道：“对了，我有个很不幸的消息要告诉你。”

　　“什么不幸的消息啊？”秦水瑶有些奇怪。

　　“你老公出墙啦！”张妮轻声说道。

　　“你说什么呢？什么老公……”秦水瑶白了张妮一眼，随即却反应过来，“你是说唐金那混蛋？”

　　“废话，当然是他啦，我刚看到他和一个很漂亮的女警抱在一起呢！”张妮压低声音，“我说秦水瑶，不能忍啊，照我说，阉了他！”

　　“呸呸呸，张妮，太恶心了，那字你也能说出口！”秦水瑶又翻了个白眼，随即却有些兴奋起来，“你真看到唐金那混蛋和一个女警抱在一起？”

　　“当然是真的啊，不信你看照片，我用手机拍下来了呢！”张妮拿出手机，找到照片，照片上，唐金正很亲密的搂着一个漂亮女警的腰肢。

　　“太好了！”秦水瑶一脸开心，“快，把这张照片转发到我手机上来！”

　　“好。”张妮依言照办，只是却有些奇怪，“我说秦水瑶，你老公出墙了，你干嘛这么高兴呢？”

　　“那混蛋才不是我老公呢！”秦水瑶哼了一声，“要不是我妈不同意退婚，我早和他退婚啦，现在有了这张照片，我妈一定会答应让我们退婚的。”

　　没等张妮说话，秦水瑶便飞快收拾好课桌，兴冲冲的起身：“我回家去了，我要亲自给我妈看这张照片！”

　　看着秦水瑶就这么跑出教室，张妮不由得呆了呆，从不逃课的秦水瑶，终于因为唐金第一次逃课了。


第27章 先记账吧

　　宁山二中校门口。

　　“清姐，这就是你的车？”唐金看着面前的电动车，有些无语，唐清清这警察当得真是太失败了，警车都没有一辆。

　　“这车怎么啦？”看到唐金这神情，唐清清不满意了，“绿源电动车，名牌呢，这可是你姐我刚买的，花了你姐我两个月工资呢！”

　　“两个月工资？”唐金看了看电动车，又看了看唐清清，“清姐，这车好像还不用三千块吧，你一个月工资连一千五都不到？”

　　“谁说我不到一千五工资呢？”唐清清反驳道：“我一个月两千多呢，不过我还要吃饭的，一个月能省下一千五就不错啦！”

　　停顿了一下，唐清清催促道：“别说废话，你来骑车。”

　　“我不会。”唐金摇摇头。

　　“你连电动车都不会骑？”唐清清一脸不相信的神情，她有些怀疑的看着唐金，“你别告诉我，连自行车都不会骑啊？”

　　“清姐你真聪明。”唐金嘻嘻一笑，“我真的不会骑自行车。”

　　唐清清有些无语了：“你难道就只会走路？”

　　“也不是。”唐金摇摇头，一本正经的回答道：“我会骑马。”

　　“得了，你就瞎说吧，你连自行车都不会骑，还会骑马呢。”唐清清更不信了，“算啦，走吧，我骑车带你。”

　　唐清清跨上电动车，同时对唐金说道：“快上车吧。”

　　唐金马上跨坐上去，然后还很自觉的抱住了唐清清的纤腰，而且抱得很紧，一副生怕掉下车的样子。

　　遭到唐金突然袭击的唐清清，娇躯不由得微微一颤，身体一下子不自觉的紧绷了一些，俏脸不自觉的微微一热，然后急忙说道：“别抱着我，你抓住座位两边就不会掉了。”

　　“清姐，这是我第一次坐电动车，你不让我抱着你的腰，我会害怕的。”唐金却没有放开唐清清的打算，想当他姐姐可没那么容易，他要不占点便宜那就太吃亏了。

　　“小弟，我发现你真是一点也不老实，你就是想占姐便宜是不是？”唐清清转头白了唐金一眼，她开始有点后悔了，骗了个小弟当宝，可这块宝却似乎是个小色狼，正想着法子在她身上揩油呢。

　　“清姐，你怎么能这么说呢？”唐金一副无辜的样子，“我们既然是姐弟，那就应该相亲相爱才对。”

　　“好吧，自我催眠一下，这是我弟弟，这是我弟弟，唔，好了，出发！”唐清清嘟囔了几句，然后便启动电动车，朝前面开去。

　　唐金搂着唐清清的纤腰，却开始把她的小腰和蝎子的水蛇腰开始比较起来，随后他便发现，还是蝎子那水蛇腰摸起来手感更好啊，当然，一个有衣服隔着，一个直接接触，那感觉也肯定是不同的。

　　“清姐，你有亲弟弟没？”电动车在路上穿行，唐金却还不忘和唐清清聊天。

　　“废话，当然没有啦，我要有亲弟弟，还要你干嘛？”唐清清回答道。

　　“噢，那就好。”唐金一副放下心来的样子。

　　“你问这干嘛？”唐清清却有些纳闷。

　　“没什么，清姐，你身上带了多少钱？”唐金马上转移了话题。

　　“你管我带多少钱干嘛呢？”唐清清更想不通。

　　“呃，我的饭量比较大，我怕一顿就吃掉你一个月工资了。”唐金实话实说。

　　“行啊，这才像是我弟的样子了，知道为我省钱。”唐清清声音抬高了一些，“不过，你放心吧，不管你能吃多少，你都吃不穷我的。”

　　唐金对唐清清这话有些不太相信，以她那可怜的工资，他一顿就能把她吃穷，不过，大约二十分钟后，当他和唐清清一起站在四海火锅店门口时，他就相信唐清清这话了，因为，这是一家自助火锅店。

　　“嘻嘻，想吃穷姐，那是不可能的，这里六十块一个人，一个锅底三十块，我们俩一起也不到两百块，就算你能吃穷这家店，也吃不穷你姐我！”唐清清颇有些得意的样子说道。

　　“好吧，那我就把这家店吃穷好了。”唐金懒洋洋的说道。

　　“加油，姐看好你哦！”唐清清呵呵一笑，“其实吧，我每次吃自助的时候，总是想把钱吃回来，可每次都没成功，我也不要求你吃穷这火锅店，你只要能吃够两百块，就能满足我的愿望了。”

　　“我要是满足你的愿望，有什么好处吗？”唐金随口问道。

　　“赏姐的香吻一个，要不？”唐清清也很随意的回了一句。

　　“当然要。”唐金马上接话。

　　“我才不信你能吃那么多呢，进去吧！”唐清清显然没把这事放在心上。

　　半小时后，火锅店内。

　　唐清清看着唐金的眼神已经有些不对劲了，这家伙吃起东西来，简直就像是饿鬼投胎啊。

　　一个小时后。

　　已经吃得很撑的唐清清，看着还在大快朵颐的唐金，用梦呓般的声音：“吃赚了，终于吃赚了，这哪里只两百啊，至少也吃回四百了。”

　　两小时后。

　　唐清清双手揉着太阳穴：“做梦，我一定是做梦，这世上怎么会有这种比猪还能吃的人呢？”

　　“清姐，你现在是不是觉得，今晚请我吃自助餐是你这辈子做得最明智的事情呢？”唐金终于放下筷子，笑嘻嘻的问道。

　　“我觉得我做得最明智的事情，就是投胎的时候没跟你投在一起，不然有你这样一个弟弟，我肯定早饿死了。”唐清清喃喃说道。

　　唐金灿烂一笑：“清姐，该兑现你的香吻了。”

　　“香吻？什么香吻？”唐清清一个激灵，然后便开始装糊涂。

　　“清姐，说话不算数，不是好孩子啊。”唐金呆了呆，他发现，唐清清居然想耍赖，这还真是他没料到的。

　　“我不是孩子，我是大人了，还有，我哪里说话不算数啦？”唐清清开始反驳起来，“我是说过赏你一个香吻，可我没说马上赏你啊，这样，姐欠你一个香吻，总有一天会还给你的，你先记账吧！”

　　唐金有点郁闷了，这也能记账的么？


第28章 我有说让你走了吗

　　“好吧，记账就记账。”唐金很快答应下来，“不过我会算利息的。”

　　“我说小弟，你才十六岁，思想怎么就这么不纯洁呢？整天想这些乱七八糟的事情，会影响学习的。”唐清清开始教育起唐金来。

　　“古人十三能结婚，我都十六了，连个女朋友都没有，我觉得我已经很纯洁了。”唐金叹了口气，“我觉得，我都成剩男了。”

　　唐清清翻了个白眼，有十六岁的剩男吗？这让那些二十六岁还没女朋友的人情何以堪啊！

　　“不跟你瞎扯了，我该回家啦，你留个电话给我，下次我再找你就给你打电话。”唐清清拿出手机看了看时间，然后就对唐金说道。

　　“我没有电话。”唐金摇摇头，“你还是去教室找我吧，我偶尔会去上课的。”

　　“那行，我先走了，你自己打车回学校吧，坐公交车也行。”唐清清站起身来，朝火锅店外面走去。

　　唐金也跟着起身，一起走了出去。

　　唐清清跨上电动车，就准备离开，但就在这时，一个公鸭般的声音突然传来：“咦，这不是市局新来的唐警官吗？唐警官，这么巧啊，和男朋友约会呢？”

　　伴随着这句话，一个巨大的胖子从另一边走了过来，没错，这个胖子绝对可以用巨大来形容，他走在路上，就像是一堆肉山在那缓慢移动，跟他一比，唐金那同桌张小胖，简直就可以用瘦骨嶙峋来形容。

　　这胖子上身穿着一件花花绿绿的衬衫，下面穿着一条同样花花绿绿的短裤，脚底却踩着一双皮鞋，甭提多怪异，他的体重实在是很夸张，每走一步，大地似乎都会颤动两下。

　　不过，这胖子并不是一个人，在他后面，还跟着两个高大魁梧的年轻男子，这两人目光凶狠，一看就不是好惹的角色。

　　“姓左的，你又想玩什么花样？”看到这个胖子，唐清清顿时脸色一变，她恨恨的看着胖子，咬牙切齿般问道。

　　“唐警官，你何必对我这么大的敌意呢？我出来吃宵夜，恰好碰到你，顺便和你打个招呼而已。”姓左的胖子声音依然是那么难听，还给人一些阴阳怪气的感觉，“说起来，老唐现在还好吗？好久没看到他，我还真有些想他呢！”

　　“左小龙，你给我闭嘴！”唐清清怒斥道。

　　“唐警官，我们国家还是有言论自由的，对了，你回家之后，记得告诉老唐，就说啊，我想和他一起散散步什么的。”左小龙哈哈一笑，“我就不打扰你和男朋友约会了。”

　　左小龙从唐金面前走了过去，唐清清俏脸通红，拳头紧握，显得很气愤，可她却也只是眼睁睁的看着左小龙从她面前走了过去，最终什么也没做。

　　“清姐，那胖子是谁啊？”唐金有些好奇的问了一句，“他和你有仇吧？”

　　“那混蛋害得我爸只能坐轮椅，现在居然还说什么让我爸出来散步，简直就是混蛋，禽兽不如！”唐清清愤愤的说道。

　　也不知道是不是听到了唐清清这句话，已经走过十几米远的左小龙，突然停了下来，转过身：“唐警官，我有跟你说过，你挑人的眼光和老唐一样差吗？你这男朋友一看就不可靠啊，总有一天，他也会跟你妈一样跑掉的。”

　　“死肥猪，你说什么呢？”唐金本来还没想管这事，可听到这话，他顿时就不爽了，他这么帅这么可靠的男人，怎能被这种肥猪诽谤呢？

　　“小子，你喊我什么？”左小龙那胖脸上的肥肉抖动了几下，脸色一寒，语气倏然变得阴冷无比，两道冷冷的寒光，也从他眼中射出，直插唐金，他朝唐金走了两步，一字一句，“小子，有种就再说一次。”

　　“死肥猪，看来你很喜欢这个称呼啊，那我就满足你的愿望，多喊你几次。”唐金懒洋洋的看着左小龙，“死肥猪，死肥猪，死肥猪，现在，你满足了吧？”

　　“小子，你这是找死！”左小龙冷冷的看着唐金，“你以为，一个自身难保的女警，能保住你吗？”

　　“死肥猪，说这么多废话做什么呢？”唐金打了个哈欠，“你要是想来教训我，那就快点动手，你要不敢动手呢，就快回你的猪圈去！”

　　“小子，你真以为有个刚进警局不到三个月的菜鸟女警在旁边，我就不敢动你是不是？”左小龙用凶狠的眼神看着唐金，“左爷我告诉你，在这个宁山市，还没有我不敢动的人！”

　　“左小龙，你可以试试，我正找不到向你开枪的借口呢！”唐清清娇哼一声，右手已经摸向腰上的手枪，“你敢动一下，我就敢开枪打死你这王八蛋！”

　　左小龙看了一眼唐清清腰间的手枪，眼神微微一凝，然后，他哈哈一笑：“唐警官，你何必这么激动呢？我只是想和你男朋友聊聊而已，既然你不愿意，那我就不打扰你们了。”

　　说完这话，左小龙再次转身，准备离开。

　　但就在这时，唐金懒洋洋的声音却响了起来：“死肥猪，我有说让你走了吗？”

　　左小龙霍地转身，他那肥胖的身体居然还相当灵活，他用无比凶狠的眼神盯着唐金，一字一句的说道：“小子，不要逼我！”

　　“我是很讲道理的人，你刚说了我的坏话，我本来应该打你两巴掌的。”唐金不紧不慢的说道：“可是呢，我又不喜欢使用暴力，所以，我觉得，你还是自己打自己两巴掌吧，然后你就可以滚回你的猪圈了。”

　　“好，很好，哈哈哈……”左小龙怒极反笑，只是他那公鸭般的声音，笑起来实在是很难听，“小子，你有种，不过，我告诉你，有种的人都死得早！”

　　早字未落，左小龙猛然一挥手：“弄死这小子！”

　　一直跟在他身后的两个魁梧大汉，听到这话，就猛然朝唐金扑了过去，而几乎同一时间，左小龙也挪动了他那无比肥硕的身材，他的动作居然异常灵活，但他的目标，并不是唐金，而是唐清清！


第29章 要有做猪的觉悟

　　袭警？

　　对普通人来说，袭警很严重，但左小龙不在乎，唐清清这种没有任何背景的小女警，他根本就不在意，只不过他知道唐清清恨他入骨，不想被她冲动之下一枪打死而已。

　　所以，尽管他现在对唐清清有所顾忌，但他顾忌的并不是唐清清的警察身份，而是她身上的那把警枪，也正因为如此，他才打算亲自出手解决掉唐清清，不给唐清清开枪的机会。

　　恐怕谁也想不到，体重超过两百公斤的左小龙，行动居然能如此灵活如此迅速，他一瞬间似乎化身于一个圆溜溜的肉球，这个肉球以极快的速度，滚向了唐清清，眨眼之间，就已经来到了唐清清面前，然后，这个肉球身上，倏然长出一只硕大的拳头，砸向了唐清清。

　　左小龙的攻击虽然有些突兀，但唐清清其实一直处于防备之中，当她看到那圆滚滚的肉球朝她快速滚来之时，她几乎没有任何犹豫，便拔出了腰间的手枪。

　　然而，尽管唐清清早有防备，但事情还是没能如她所计划的发生，她的计划乃是趁着左小龙袭警的时机，她进行自卫，直接给左小龙一枪，只要能把左小龙打死，她就算丢掉饭碗也无所谓。

　　可事实上是，她的计划很美好，但她真的是个菜鸟，她的反应速度和搏击技巧都相当之菜，而她更没料到的是，左小龙这样的胖子，速度居然还能那么快那么灵活！

　　唐清清成功拔出了手枪，而且将手抬了起来，可也仅止于此，她右手刚刚抬起，还没来得及开枪，手腕便传来一阵剧烈的疼痛，左小龙那硕大的拳头，狠狠的砸在了她的手腕处。

　　“唔！”唐清清痛哼一声，握枪的右手瞬间似乎完全失去了力量，警枪顿时不由自主的脱手掉落。

　　但左小龙的攻击并没有就此结束，下一秒，左小龙的左拳也朝唐清清狠狠挥来，这一次，是直接砸向她的脑袋！

　　左小龙其实并不是那么容易被激怒的人，但之前唐金那连着几句死肥猪，便已经将他激怒，之后在唐清清的威胁之后，他打算暂时息事宁人，以后再来报复，可唐金接下来的那段话，终于将他彻底引爆，这一刻，他是实实在在的起了杀机，所以他出手异常之凶狠！

　　左小龙的拳头，几乎跟唐清清的脑袋一样大，毫无疑问，若是他这拳头和唐清清的脑袋来一次碰撞，那唐清清就算不死，也可能会被砸成植物人。

　　右手的剧痛，极大的影响了唐清清的反应能力，对于反应能力本来就不快的她来说，这足以致命，当她发现左小龙的拳头已经离她只有几公分远的时候，她却已经来不及做出任何反应，只能眼睁睁的看着拳头朝她高速奔袭而来，她那一双美丽的眸子，不自觉的露出一丝惊恐的神情，瞳孔似乎瞬间放大许多。

　　这一刻，唐清清真实的感觉到了恐惧，死亡的气息似乎正在迫近，她不由得闭上了眼睛。

　　但就在唐清清以为自己无法幸免的时候，她倏然感觉纤腰一紧，身体突然一轻，她急忙睁开眼睛，却感觉束在腰上的手瞬间又已经离开，然后她惊奇的发现，自己已经离开原地，再一看，她便呆住了，在她原来所在的地方，有一个人取代了她的位置，赫然就是唐金。

　　那个原本应该击中她脑袋的拳头，此刻却停在半空，被一只手稳稳抓住，而这只手，赫然就是唐金的右手！

　　一时间，唐清清恍若做梦，身体稍显单薄的唐金和无比肥硕的左小龙站在一起，给她一种蚂蚁碰大象的感觉，可现在，蚂蚁却真正硬憾住了大象！

　　唐清清下意识的扫了不远处一眼，她记得左小龙还有两个手下，而且她知道那两个手下应该刚刚都冲向了唐金，而这一看，她便更加惊讶，因为她发现，那两个魁梧大汉，已经躺在了地上，一动也不动的样子。

　　她终于明白，就这么一瞬间，唐金不仅放倒了那两个魁梧大汉，还跑过来救了她，虽然她之前就觉得唐金身手相当不错，但她却怎么也没想到，唐金的身手如此之好！

　　左小龙脸上的肥肉又开始抖动起来，他使尽力气，却发现自己的拳头无法前进半分，而最重要的是不仅无法前进，也无法收回，对方的五根手指，仅仅抓住了他的拳头，让他进退不得。

　　“小子，我倒是低估……呃！”左小龙神情狰狞，但他话没说完，却突然发出一声惨叫，唐金突然用力，将左小龙的拳头生生扭转了一百八十度！

　　“我最讨厌逼我使用暴力的人！”唐金松开左小龙的拳头，握掌成拳，狠狠击出，重重轰在左小龙的鼻子上。

　　“啊！”左小龙又是一声惨叫，鼻血狂涌而出。

　　唐金狠狠一脚，踢在左小龙的小腿上，嘴里继续骂道：“我更讨厌不安心待在猪圈里的猪！”

　　“呃！”左小龙再次痛哼一声，肥胖的身体轰然倒地。

　　“身为一只死肥猪，你应该要有做猪的觉悟！”唐金却还没有罢休，再次连续几脚踢在左小龙身上，将宛若肉球的左小龙踢得在地上滚动起来，“不要以为你长得很肥就能出来显摆，你应该乖乖待在猪圈里，等着主人来宰！”

　　刚刚还在惊叹唐金身手之好的唐清清，此刻已经是目瞪口呆。

　　目瞪口呆的不仅仅是她，还有被这边动静吸引前来围观的无聊市民，不论是谁，看到一个体重大概一百斤的小个子，把一个四五百斤的胖子当球一样踢，绝对都会觉得震撼的。

　　“这家伙是谁啊？揍起人来可真够狠的啊！”有人喃喃自语。

　　“是蛮狠的，不过，那胖子是谁啊？怎么好像在哪见过呢？”另一人接上话。

　　“那……那不是肥龙吗？”突然有人惊呼出声。

　　“什么？肥龙？不可能吧？”众人脸色齐变。

　　“没错，就是肥龙！”有人肯定的接上话，“我去过龙虎酒楼，见过他好多次。”

　　“这小子是谁啊，太强悍了，连肥龙也敢打！”有人喃喃自语。


第30章 学习能力很强

　　“这小子完了。”有人低声说道：“全家都要完了。”

　　“是啊，连肥龙也敢打，就算他打架再厉害，也肯定是死路一条。”有人低声附和。

　　“那小子好像跟那个女警是一起的呢，有警察罩着，也未必吧。”另外一人说道。

　　“警察罩着？我听人说，不少警察都在帮肥龙打工呢。”有人冷笑一声，“那个女警恐怕也没好下场。”

　　“很漂亮的一个女警啊，可惜了。”还有人感慨。

　　“别说了，不想惹祸上身的话，我们赶紧走吧，肥龙被打成这样，他可不想让别人看见。”有人提醒了一句。

　　听到这话，众人又是脸色大变，然后纷纷转身快速离去，没一会，围观的市民便跑了个精光。

　　“死肥猪，快滚回你的猪圈去，别让我再看到你，不然我就宰了你喂狗！”唐金又是狠狠一脚，踢在左小龙腰上。

　　左小龙又是一声痛哼，在地上滚了一圈，不得不说，这家伙的抗打击能力还是比较强，被唐金踢了十几脚，还没昏过去，比王蛮子那是强多了。

　　“小弟，别打了。”唐清清此刻终于回过神来，“来，帮我把他铐起来，我要把他带到警局去！”

　　唐清清先将掉落地上的警枪捡了起来，眉头却微微蹙了一下，她的右手刚刚被左小龙重重的打了一拳，现在还有些疼。

　　“清姐，你的手给我看看。”唐金说着便抓住了唐清清的右手，用手在她手腕处捏了几下，唐清清顿时便觉得疼痛缓解了许多。

　　“还好，没有伤及骨头，没什么事，休息一个晚上应该就能好了。”唐金开口说道。

　　唐清清有些惊讶：“小弟，你懂医术？”

　　“不懂，我只是比较熟悉人体构造而已。”唐金摇摇头，“清姐，你要把这只死肥猪带到警局去？干嘛不直接就把他扔街上呢？”

　　“把他扔街上太便宜了，他袭警，还想夺我的枪，还试图杀我，我要把他抓起来，让他在监狱再待十年！”唐清清用恨恨的眼神看着左小龙，然后拿出手铐，把左小龙铐了起来。

　　唐清清拿出手机，拨出一个电话：“队长，我是唐清清，我在宁山北路四海火锅店这里，我抓了左小龙……对，是肥龙，他袭警，还想杀我……好，好的，我就在这里等。”

　　放下手机，唐清清看着唐金：“小弟，我给我们队长打电话了，他马上派车来，你晚上没事吧？我可能还需要你去做一份笔录，不然的话，没有证人证明左小龙先动手，怕是没法给他定罪的。”

　　“只是做笔录吧？”唐金想起自己昨晚去派出所的经历，不禁有点担心起来，“别弄不好又把我当犯人审啊！”

　　“不会啦，有姐在，没人会把你当犯人的，我跟你说，姐可是市局一朵花，很受欢迎的呢。”唐清清有些自豪的样子。

　　“好吧，那我去。”唐金放下心来，然后看了地上的左小龙一眼，忍不住问道：“清姐，这死肥猪和你到底有什么仇啊？”

　　“以后再告诉你吧，总之，我和他仇大了，我当警察就是为了抓这禽兽的。”唐清清俏脸稍稍一黯，声音也变得低了起来，显然，她现在并不是很想说这件事。

　　唐金也没再问，其实之前唐清清已经说了，左小龙害得她爸只能坐轮椅，这仇其实就已经很大了，他只是有点好奇具体情况而已。

　　几分钟后，一辆警车在路边停下，两个警察很快下车，朝唐清清走来。

　　“清清，没事吧？”走在前面的是个三十来岁的警察，颇为高大，长得也是颇为英俊，他看着唐清清，一脸关切的样子。

　　“队长，我没事。”唐清清连忙说道：“只是受了点小伤。”

　　“没事就好。”队长扫了地上的肥龙和不远处还躺在地上的那两个魁梧男子一眼，眼里顿时出现惊讶的神情，“清清，这是你做的？”

　　“不是，我哪里有这么厉害啊！”唐清清有些不太好意思，“是我弟帮了我。”

　　“你弟？”队长有点惊奇，然后他的视线就落在了唐金身上，“清清，我倒是不知道你还有个弟弟啊。”

　　“队长，他就是我弟啦，今天刚认的干弟弟，他叫唐金，很厉害的，要不是他救了我，我的警枪肯定就会被左小龙给抢走了。”唐清清拉了拉唐金，“小弟，这是我们刑警大队的队长何伟明。”

　　“干弟弟？”何伟明用古怪的神情看了唐金一眼，“清清，你倒是找了个很厉害的干弟弟啊，行，暂时先不说这个，把人带回局里再说。”

　　说完这话，何伟明走向左小龙：“肥龙，你这胆子还真是越来越肥了，居然敢当众袭警夺枪，这回我看你还能怎么逃脱！”

　　何伟明和另一个警察一起将肥龙从地上拖了起来，塞进警车里，而那两个还躺在地上似乎昏迷过去的魁梧大汉，也被铐起来塞了进去，三个人把警车后座塞得满满的，这一来，连唐清清都没法坐里面了。

　　“队长，你们先回去，我开电动车马上来。”唐清清提议道。

　　“行。”何伟明点了点头，他看了唐金一眼，接着说道：“清清，记得把你这弟弟也带去，我们需要人证。”

　　“我知道。”唐清清点点头。

　　何伟明也没再说什么，很快开着警车离去。

　　“小弟，我们也走吧。”唐清清又跨上了她的电动车，对唐金说道。

　　“清姐，你手疼，能骑车吗？”唐金有点担心的样子。

　　“应该没事吧，也不是很疼。”唐清清也不是很确定。

　　“还是我来骑吧。”唐金想了想说道。

　　唐清清顿时一呆：“你不是说不会骑电动车的吗？”

　　“我现在已经学会了。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“死小弟，你之前耍我是不是？”唐清清一时有些恼了，这小色鬼，之前果然是故意要占她便宜来着。

　　“没有。”唐金却是矢口否认，“清姐，我只是学习能力很强而已，看你骑了一次，我就学会了。”


第31章 男女关系

　　唐清清有些无语，这家伙明摆着睁眼说瞎话，就算他学习能力强，也不是这么个学法。

　　“以后再和你这家伙算账！”唐清清娇哼一声，“走吧，我给你指路。”

　　片刻之后，当唐金骑着电动车在街上轻松自如的穿梭之时，唐清清更是确认，这家伙绝对是骗了她。

　　这让唐清清有些纠结起来，唐金不久前的表现，让她确认自己真的骗到了一块宝，只是，她也发现，这骗来的小弟明显对她有些存心不良，活脱脱就是个隐藏得很深的小色狼，她这以后，岂不是要与狼共舞？

　　十几分钟之后，唐清清在纠结中和唐金一起来到了宁山市警局。

　　虽然现在已经是晚上八点多，但警局里依然有不少人，一路上，唐清清遇到不少人，几乎每个人都和她打招呼，看得出来，唐清清在这里人缘确实不错。

　　其实这也正常，唐清清这么漂亮的女警，总是很引人注目的。

　　当然，唐清清在这里的人缘好，却也并不只是因为她漂亮，还因为她父亲，唐浩然。

　　唐浩然曾经是宁山市警局最好的刑警，可惜十几年前的一场意外，让唐浩然双腿瘫痪，从此只能和轮椅相伴，而唐清清身为唐浩然唯一的女儿，当她警校毕业之后，便被直接招进了市局，然后她也很自然的受到不少人的关照，市局现任局长，就是唐浩然曾经的上司，而刑警大队队长何伟明，曾经乃是唐浩然的徒弟。

　　有这么一些关系在内，加上唐清清现在又是市局当仁不让的警花，所以，尽管唐清清的办案能力实在不敢恭维，但她在警局里依然是很受欢迎。

　　刚刚到市局的时候，看到唐清清这么受欢迎，唐金也开始相信她确实有罩他的能力，只是，很快他便发现，事情并没有这么简单。

　　来到市局十分钟之后，唐金又一次坐在了审讯室。

　　审讯室里，除了他之外，还有两个警察，一个四十来岁的中年警察，还有一个年轻女警在旁边做记录。

　　“叫什么名字？”这中年警察刚开始问话的时候倒是很和气。

　　“唐金，唐门的唐，黄金的金。”唐金回答道。

　　“多大了？”中年警察继续询问。

　　“十六岁。”唐金也继续回答。

　　“还在读书吧？”中年警察微微皱眉，似乎没有料到唐金年纪还这么小。

　　“刚上高一。”唐金打了个哈欠，这些问题真是无聊啊。

　　“在哪上学？”中年警察依然询问着这些看似无关紧要的问题。

　　“宁山二中。”唐金又打了个哈欠，做笔录真无聊啊。

　　中年警察又看了唐金一眼，似乎有些意外，停顿了两秒，他才继续问道：“你和唐清清什么关系？”

　　“姐弟关系。”唐金言简意赅。

　　“亲姐弟？”中年警察微微皱眉。

　　“不是，她是我干姐姐。”唐金开始觉得有点不太对劲了，他不是来当证人的吗？怎么看起来，就跟昨天晚上在城南派出所一样呢？

　　“除此之外，你们还有别的关系吗？”中年警察继续问道。

　　“唔，我想想。”唐金一副考虑的样子，然后点了点头，“还有。”

　　“什么？”中年警察追问了一句。

　　“男女关系。”唐金一本正经的说道。

　　中年警察眼里闪过一丝喜色：“你们是情侣？”

　　“不是。”唐金却摇头。

　　“你不是说你们有男女关系吗？”中年警察语气微怒。

　　“我是男的，她是女的，不就是男女关系吗？”唐金一本正经的说道，他看了旁边的那女警一眼，“你看，你是男的，她是女的，所以你们的关系，其实也是男女关系。”

　　“嘭！”中年警察一拍桌子，“胡说八道，给我老实点！”

　　“我就知道这回又出问题了。”唐金不由得叹了口气，他这是什么霉运啊，第一次进警局，本来说是做笔录，结果人家把他当犯人了，今晚第二次进警局，本来应该是当证人，可现在看来，明显也不是那么回事。

　　“唐金，你寻衅滋事，造成一人重伤两人昏迷的严重后果，我劝你最好老实一点交代！”中年警察脸色阴沉起来，语气也异常严厉，“坦白从宽，抗拒从严，你还是未成年人，若是你被人唆使的话，只要你供出唆使你的人，你就会被从轻处罚！”

　　“我就说嘛，那个死肥猪被带走的时候怎么那么配合呢？敢情早有后招啊。”唐金喃喃自语，他突然意识到，唐清清可能有大麻烦了。

　　“你在那嘀咕什么呢？快点老实交代！”中年警察又是一拍桌子。

　　“我要见唐清清。”唐金淡淡的说道。

　　“等你交代了，自然就能见她！”中年警察冷冷的说道。

　　“看来，清姐果然是有麻烦了呢。”唐金喃喃自语，然后站了起来。

　　“做什么？给我坐下！”中年警察霍地起身，而那个正在做记录的女警也一脸警惕的看着唐金。

　　“你们病了，我去给你们找医生。”唐金不慌不忙的说道，一边说一边朝审讯室门口走去。

　　“胡说八道，谁说我们病了，给我站住……”中年警察怒喝一声，只是就在这时，他突然觉得一阵天旋地转，接着眼前一黑，无力的坐了下去，然后就趴倒在审讯室的桌上，昏迷过去。

　　而那个坐记录的女警几乎是同一时间，也趴在了桌上，人事不省。

　　“我就说你们病了嘛。”唐金自言自语，“讳疾忌医是不对的。”

　　一边说，唐金一边迈出了审讯室。

　　刑警大队队长办公室里，唐清清看着何伟明，一脸的难以置信。

　　“队长，你说什么？你们放了左小龙不说，还要抓唐金？这怎么行？”唐清清甚是气愤。

　　“清清，现在有足够证据表明唐金先动手打人，造成左小龙重伤，他的两个手下现在还昏迷不醒，这是很严重的犯罪，我知道他是你刚认的干弟弟，我也想要帮他，但现在证据确凿，我也无能为力。”何伟明一副无可奈何的样子说道。


第32章 失望的唐清清

　　“证据确凿？”唐清清用匪夷所思的眼神看着何伟明，“队长，事实上明明是左小龙先动手攻击，唐金不但是正当防卫，还见义勇为救了我，现在怎么就成他先动手打人啦？居然还说证据确凿？这根本就是颠倒是非！”

　　“清清，你别激动。”何伟明语气颇为温和，耐心的解释着，“对我们警方来说，其实最重要的不是事实，而是证据，我们认定一个案子，是用证据来说话的，左小龙有人证可以证明唐金先动手，而唐金肯定找不到人证，而且，左小龙身上的伤不是假的，而唐金却是毫发无损，唐金涉嫌故意伤害，可以说是证据充足。”

　　“左小龙的证人肯定是在撒谎！”唐清清愤愤的说道，但随即，她却发现不对劲，“队长，左小龙被带到警局也才一刻钟左右，怎么这么快就有证人？”

　　“清清，你不明白，就算左小龙现在没证人，但他一定能找到证人的，而唐金就算能找到证人，那证人最后也一定会消失的，这就是左小龙的本事，也正因为如此，这些年来他坏事做尽也依然是安然无恙，因为我们始终找不到抓他的证据。”何伟明叹了口气，“清清，我不是不相信你的话，但今晚，你真的冲动了，我知道你当警察是为了给你父亲报仇，可若是左小龙这么容易就能被定罪的话，我们早就抓他了，又何必等到现在呢？”

　　“队长，我可以给唐金当证人。”唐清清咬着牙，“我不能让他被人冤枉！”

　　“清清，你确实需要当证人，不过，不是给唐金作证，而是给左小龙作证。”何伟明又叹了口气，“这是左小龙的条件，若是你为他作证，证明是唐金先动手，那他就不追究你的责任，但若是你不愿意作证，那你和唐金就会成为共犯。”

　　“什么？”唐清清简直以为自己听错了。

　　“清清，我知道你难以接受这个事实，但你要自保的话，就必须这么做，唐金毕竟不是你亲弟弟，你放弃他自保，乃是你现在最好的选择。”何伟明一副颇为无奈的样子，“若是不这么做的话，你不但无法再当警察，甚至可能会坐牢，你的前途，就完全毁掉了。”

　　“不可能！”唐清清一口拒绝，“这么卑鄙无耻的事情，我唐清清不会做的！”

　　“清清，我希望你认真考虑一下，若是你出了事，那你父亲谁来照顾呢？”何伟明劝道。

　　“队长，你不用说了，我就不信这世上没有说理的地方，我不会屈服的！”唐清清显得很坚决，“唐金是为了我才做这些事的，我更不可能背叛他！”

　　“清清，你别冲动，事情闹大，对你没好处的，只要你指证唐金，那你还能和以前一样，就像什么也没发生过一般。”何伟明继续苦口婆心的劝说唐清清。

　　唐清清看着何伟明，脸上露出一丝古怪的神情，片刻之后，她突然开口说道：“队长，其实，在我给你打电话之后，这一切就已经安排好了是不是？”

　　“清清，你说什么呢？”何伟明脸色微微一变。

　　“队长，我不是一个优秀的警察，但我并不是一个傻子，很多事情我早看了出来，只是我没有说而已。”唐清清的神情颇为古怪，“刚进警局的时候，我真的以为，你和局长会因为我爸的原因关照我，可渐渐我就发现，所谓的关照，其实都是假的，而我在警局看是受欢迎，其实都很虚假，我多次要求调查左小龙，你们每次都答应，但却从来没真正去做，而今晚从我打电话给你到现在，也就半个小时的时间，左小龙就成犯人变成了受害者，事实上，我相信，左小龙根本就没有被带到警局，在路上，你们就已经把他放了，对吧？”

　　“清清，你想多了。”何伟明淡淡一笑，“我刚跟你说过，现在是法制社会，一切都需要讲证据，所以我们才没有抓左小龙。”

　　“我相信，我现在给市医院打个电话，一定能查到那里有个叫左小龙的病人。”唐清清拿出手机，一副要打电话的样子。

　　“清清，即便是犯人受伤，也需要先去医院治疗的。”何伟明脸色平静，显然是承认了左小龙在医院的事实。

　　唐清清眼中出现失望的神情，尽管何伟明还没承认，但她已经明白，有些事情，就如她一直在猜测的那样。

　　“我会救出唐金的。”唐清清转过身，想要离开办公室，她发现，自己简直就是个笑话，说什么她能罩着唐金，最终是他救了她不说，她还害得他担上了不该有的罪名。

　　“清清，你要走可以，不过，你需要留下配枪和证件。”何伟明的声音从背后传来。

　　“什么？”唐清清转头看着何伟明，再一次觉得匪夷所思。

　　“清清，你暂时被停职了。”何伟明淡淡的说道。

　　唐清清看着何伟明，眼中满是失望，还有愤怒。

　　何伟明却是一脸平静，对唐清清的愤怒，视而不见。

　　唐清清终于摸向腰间，准备解开枪套，她彻底明白过来，她不该把希望寄托在错误的人身上，这个警局里，并没有人真正愿意帮她，若是他们愿意的话，她其实根本就不需要来当警察，左小龙也不会到现在依然安然无恙。

　　“清姐，你还不回家吗？”突然有个声音从唐清清背后传来。

　　唐清清先是一呆，然后蓦然转身，一脸惊喜：“小弟，你，你没事？”

　　“清姐，你这话问得很奇怪啊，我怎么会有事呢？”唐金一副纳闷的样子，“我刚做完笔录，他们就让我走了啊！”

　　看唐清清似乎还在发愣，唐金一把抓住她的手，拉着她就走：“清姐，走吧，很晚了，我想回去睡觉呢！”

　　唐清清迷迷糊糊的被唐金拉出何伟明的办公室，迷惑的她，根本就不知道发生了什么情况，只是，两人刚刚来到外面的过道上，便听到一声沉喝传来：“站住！”


第33章 没有牙齿的狗

　　出声喝止两人的正是何伟明，他现在还不知道唐金为什么会从审讯室出来，但他知道不能让唐金就这么离开，唐金一走，那整个计划就有可能前功尽弃。

　　“咦，哪里有狗叫？”唐金却没回头，只是有些惊奇的看着唐清清。

　　唐清清又是愣了愣，这小弟在做什么呢？

　　“唐金，谁让你离开审讯室的？”何伟明厉喝道。

　　唐金终于转过身，看着何伟明：“噢，原来是你在叫啊！”

　　“你说什么？”何伟明怒视唐金。

　　“猪要有做猪的觉悟，左小龙那只死肥猪没有做猪的觉悟，所以他断了一只猪蹄，同样，当狗也要有狗的觉悟，不要随便咬人，否则的话，不小心会被拔掉牙齿的。”唐金看着何伟明，语气不缓不急，“我知道你在玩什么花样，不过我是个低调的人，我不想把事情闹大，所以呢，你若是觉悟高点，让我和清姐就这样离开，我就当什么也没发生，不然的话，我就会让明白，没有牙齿的狗，是没法继续咬人的。”

　　“唐金，我真的很佩服你，我当警察十几年，从没人敢这样骂我，更没人敢这样威胁我！”何伟明冷冷的看着唐金，他的身躯微微颤抖，显然是异常愤怒，但他却依然保持着镇定，不得不说，这家伙的心理素质还是挺强的。

　　“小弟，到底发生什么事情啦？他们不是要冤枉你故意伤人吗？怎么你又出来了呢？”唐清清这时终于稍稍冷静了一些，小声询问道。

　　唐金还没说话，一个警察已经匆匆跑出，一脸紧张的对何伟明说道：“队长，他们两个在审讯室昏迷过去了！”

　　何伟明脸色一变：“叫救护车。”

　　“是，队长。”那警察应了一声，然后便进去打电话。

　　何伟明这时看着唐金，冷哼一声：“唐金，你这是要畏罪潜逃吗？”

　　“看来你也有病。”唐金打了个哈欠，“算啦，我没心情和一个病人计较，你还是治病去吧！”

　　他话音刚落，何伟明便突然一头栽向地面，噗通，人事不省。

　　唐清清目瞪口呆，这，这是怎么回事？

　　“和我玩阴的，我三岁就会给师傅下泻药了呢。”唐金自言自语，然后再次拉住唐清清柔软的玉手，转身，不慌不忙的朝前面走去。

　　“小弟，这，这到底怎么回事啊？”唐清清忍不住问道。

　　“清姐，我也不知道啊。”唐金一脸无辜的表情。

　　“来人，快来人，队长昏倒了！”背后，传来一声惊呼，慌乱的脚步声响起，而唐金和唐清清则恍然未觉，继续朝外面走去。

　　出了警局，唐清清终于再次忍不住询问：“小弟，你快告诉我，你在审讯室里，他们都问了你一些什么？”

　　唐金也不隐瞒，把当时的问题和回答都说了出来。

　　“他们居然想让你供出所谓的教唆犯？这不就是想让你指证我吗？”唐清清脸色再变，贝齿紧咬，“我终于明白了，何伟明说是为了我好，实际上根本目标还是我！若是我们俩互相指证，最终的结果就是我们都要坐牢，何伟明根本就是不想给我任何翻身的机会！”

　　“清姐，你明白就好。”唐金其实听到了唐清清和何伟明之间的对话，他叹了口气，“哎，我还指望真有个姐能罩着我呢，可惜啊，清姐，以后还是我来罩着你吧。”

　　“该死的何伟明，一定是早就被左小龙收买了！”唐清清愤愤的说道，然后一脸担忧的看着唐金，“小弟，现在我们怎么办？我们就这么一走，不会成为逃犯了吧？”

　　“清姐，我问你，你觉得那只死肥猪有可能把你们警局所有人都收买吗？”唐金问道。

　　“应该不会吧，也没有这种必要啊，对他来说，能收买何伟明这样一个刑警大队长就足够了。”唐清清想了想说道。

　　“那就对了，现在何伟明昏迷了，我们自然就没事了。”唐金轻描淡写的说道。

　　“可他醒过来之后，不会找我们麻烦吗？”唐清清依然很担忧。

　　“相信我，他暂时不会醒的，等他醒来之后，他的刑警大队长就已经是别人的了，没有这个职位，就等于被拔掉牙齿的狗，没什么大不了的。”唐金叹了一口气，“师傅说，我应该低调，所以呢，这次我就只是拔掉他的牙，等下次，他再想咬我的话，我再把他变成死狗。”

　　唐清清用一种怪异的眼神看着唐金，美眸中，似乎还有几分迷茫，突然之间，她发现自己完全看不透这个骗来的小弟。

　　半晌之后，唐清清才重新开口：“小弟，你是说，我们就这样，当作什么事情都没发生？”

　　“没错。”唐金嘻嘻一笑，“再说，我本来就什么都没做嘛。”

　　顿了顿，唐金又说道：“清姐，我该回学校了，把你手机号告诉我，明天我给你打电话。”

　　唐清清点了点头，说出了自己的手机号码，她现在脑袋晕晕的，似乎无法正常思考，突然之间，她只想快点回到家，回到父亲的身边。

　　救护车呼啸而来，停在市局门口，而唐清清和唐金则分头离开，各自回家。

　　唐金回到宿舍的时候，已经是晚上九点多，不过，这个时间对他来说，其实还早。

　　“第二天了，我越来越喜欢这里了呢。”唐金躺在床上，看着天花板，自言自语，“骗到一个姐姐，还找到一个先天毒体。”

　　轻轻吐了一口气，唐金从床上坐了起来，看着自己的左手手腕，那里，戴着一只手镯，一只漆黑而且有些粗糙的黑玉手镯。

　　“我长得这么帅，运气又这么好，一定能找到爸妈的。”唐金喃喃自语，他轻轻抚摸着那个粗糙的黑玉手镯，眼神却出现几分迷茫，“爸，妈，你们还活着吗？”

　　父母的记忆，从未在他脑海中清晰过，从一岁开始，他就跟在师傅旁边，他们给他留下了价值连城的珍宝，但却从未在他的生活中出现过，自从他懂事以来，他就一直有一个愿望，那就是，找到他的父母。


第34章 糖精哥

　　“我一定能找到他们的。”下一秒，唐金便变得信心十足起来，眼里的迷茫也是一扫而空，他相信，自己一定能做到。

　　从床上一跃而起，唐金来到书房，打开电脑，连上网络之后，他便一边打开宁山二中的校园论坛，一边开始登陆QQ。

　　QQ刚刚登上，便看到一个女孩子的头像在闪动，一个网名叫小豆芽的女孩子给他留了好几条消息。

　　“糖精哥，你在吗？”

　　“糖精哥，我在九班，你看到消息来找我好不好？”

　　“糖精哥，你住哪个宿舍啊？我去你们班上找过你，他们说你不在，也不知道你住哪。”

　　……

　　糖精就是唐金的网名，而他的QQ签名则是：不要迷恋哥，哥虽然很甜，可吃多了会苦。

　　唐金QQ里的好友不到十个，而基本上都是现实中认识的人，这个小豆芽，乃是他的初中同学，一个瘦得跟豆芽菜似的女生。

　　唐金想了想，终于还是回了个消息：“我过几天去找你。”

　　小豆芽没有回应，显然她现在并不在网上，唐金也没在意，他开始浏览校园论坛上的帖子，然后一眼便看到了张小胖的报名贴。

　　点进去一看，唐金便感慨一句，这张小胖还真是个人才啊，真正的奸商。

　　这家伙居然在帖子里弄了一张名单，每个报名挑战唐金的人，都被他写了出来，后面还加上报名费，他号称是为了公正公平公开，可事实上，到最后，这家伙还来一句，报名费可以补，说到底，他就是为了让大家多交钱，去抢先挑战唐金的名额。

　　这一来，那些想先和秦水瑶共进晚餐的家伙，自然就会去补交报名费，张小胖自然也就能多赚一笔，当然，唐金同样也能多赚一笔，所以，唐金是很乐于见到这种情况的。

　　唐金并不知道，此刻，市区中心的一栋豪华别墅之中，一个异常漂亮的女孩也正在看这个帖子，一边看还一边骂：“死唐金，不要脸，拿我赚钱就算了，还这么无耻！”

　　这女孩不是别人，正是秦水瑶，她现在心情很不好，本来她兴冲冲的回到家，把唐金和唐清清抱在一起的照片给秦轻舞看，本以为秦轻舞会答应让她和唐金退婚，哪知道，秦轻舞的态度依然坚决，不退婚。

　　“哼哼哼，死唐金，现在已经有几百个人报名了，你等着被折磨吧！”看到上面密密麻麻的名单，秦水瑶马上又高兴起来，唐金这死混蛋让她没面子，她也要让他不好过！

　　晚上十一点，唐金关了电脑，来到卧室，却并没有上床，而是盘坐在地上，该练功了。

　　微闭双眸，真气在他体内以他早已熟悉无比的路线运转，空气中，一丝丝阴凉的气息钻进他的体内，然后和他体内的真气融合，与此同时，他的左手手腕之处，一股股更浓厚的气息钻进他的身体，同样和他体内的真气汇合在一起，伴随着真气的运转，他身体里的真气，也在逐渐变得更加强大。

　　唐金现在几乎所有的武功，都是从师傅唐门那里学的，但他现在修炼的内功却是例外，据师傅所说，他这一门内功，在他一岁之前就已经开始修炼了，他一直不知道这到底是什么内功，但他却知道，这门内功无比强大，虽然他没有具体的心法，但他却早已熟知运功路线，就像是他天生就会这门内功一样，而每次练功的时候，那个看似很普通粗糙的黑玉手镯，总是能带给他很大的帮助，所以他才明白，这个手镯，其实是个无价之宝。

　　师傅曾经告诉他，不论是手镯还是他天生就会的内功，还有他那根挂着玉佩和金钥匙的奇异项链，都是他父母留给他的东西，当师傅发现他的时候，这些都已经在他身上，虽然师傅不知道这些东西的来历，但他能肯定，这些都是无比珍贵的物件。

　　内功的强大，他已经体验，手镯对内功修炼的帮助，他更是清楚，至于玉佩，那是花花的居所，他唯一还不清楚真正功效的，乃是那把金钥匙，曾经他希望这是一把万能钥匙，能打开所有的门，可惜他试了很多锁，一把都没打开。

　　不过，唐金坚信，总有一天，他能弄清楚所有的一切。

　　这一夜，和这些年以来的很多个晚上一样，唐金就这么一直坐在地上练功，直到晨曦初露之时，他才睁开眼睛。

　　整夜的练功并没有让他觉得疲惫或者睡眠不足，相反，他显得更加的神采奕奕。

　　刷牙，洗脸，洗澡，出门。

　　唐金没有去学校食堂，直接去了校外吃早餐，这一次他是吃的馄饨，他发现馄饨里的肉倒还是比较多，只是，吃了五碗馄饨，还是觉得有点不够，最后他还是去买了一只烤鸭，塞进肚子里。

　　等唐金吃完早餐回到学校时，第一节课已经下课。

　　“哥们，你咋这时候来了呢？”看到唐金，张小胖颇为惊奇。

　　“我为什么不能这时候来呢？”唐金反问道。

　　“我见你好像挺喜欢化学课的，可你第一节化学没上，反倒是第二节英语跑来了，这难道不奇怪吗？”张小胖显然是想不通。

　　唐金呆了呆：“下节课又是英语？”

　　“你连课表都没看吗？”张小胖有点无语了。

　　唐金显然是没看，他正在考虑着是不是跑掉的时候，那熟悉的哒哒声又从外面走廊传来，接着，铃声响起，在铃声之中，美艳的英语老师苏云菲走进了教室，站在讲台之上。

　　“classbegin！”铃声结束，苏云菲的声音也跟着响起。

　　唐金跟着大家一起起立，同时嘀咕了一句：“看来英语老师打算找男朋友了。”

　　众人坐下的时候，至少有一大半人忍不住朝唐金看了一眼，这家伙生生让苏老师改了上课的开场白，真是人才啊。

　　“今天我们不学习新课文，我打算先对大家来一次测验。”苏云菲接下来的这句话，顿时让大家有些紧张起来，测验？这么快就考试？


第35章 气死老师的英语作文

　　“我发现大家的英语水平相差很大，我希望能进行一次摸底，弄清楚每个同学的英语水平，这次的测验我也没准备题目，每个人写一篇英语作文，不管写什么都可以，现在大家就开始写，下课之前交给我。”苏云菲又说道。

　　听到这话，大家倒是松了口气，还好，不是考试。

　　唐金则有些郁闷了，英语作文？这么高难度的事情，他怎么就碰上了呢？早知道还是逃课比较好啊。

　　“张小胖，你英语怎么样？帮我写作文吧。”唐金马上开始打起张小胖的主意来。

　　“哥们，我自己都写不出来呢。”张小胖一副苦瓜脸。

　　“哎，看来还是得自力更生啊。”唐金想了想，眼珠一转，突然就有了主意，赶紧拿出英语书，一阵翻找，最后，他终于找到了一句话，然后，便开始照着抄了起来。

　　五分钟后。

　　唐金举手：“老师，我写完了。”

　　几十双眼睛惊讶的看向唐金，这货难道是英语天才？可传说中，这家伙不是中考英语得零分的么？

　　苏云菲也有些惊讶，她主动走下讲台，来到唐金面前：“交给我看看。”

　　唐金交上自己的作文，苏云菲只看了一眼，顿时就满脸黑线，仔细一看内容，更是美眸喷火。

　　“啪！”苏云菲把唐金的作业本直接拍在他桌上，“重写！”

　　唐金郁闷了，他觉得自己写得挺好的啊。

　　三分钟后。

　　唐金又举手了：“苏老师，写完了。”

　　苏云菲黑着脸，再次大步走到唐金面前，直接拿过他的作业本，扫了一眼，那张漂亮的脸蛋瞬间胀红起来。

　　她深深的吸了一口气，然后指着唐金：“出去，以后你都不用来上我的课了！”

　　“谢谢老师，老师再见。”唐金很听话的起身，走出教室。

　　苏云菲狠狠的把唐金那作业本摔在他桌上，大步走出教室，显然，这一次，她又被气得不轻。

　　“这哥们到底写了啥作文呢？”张小胖自言自语，然后就拿过作业本，这一看，他顿时就佩服起来：“人才啊，唐金真他妈是人才啊！”

　　“哎，张小胖，唐金到底写了啥啊？”老师不在，其他人也很好奇的询问起来。

　　“我先拍下来，传网上去，这绝对会火啊！”张小胖拿出手机拍照，拍完照，然后就递给刚刚询问的那人，“给，你自己看吧。”

　　那人一看，也马上感叹起来：“我擦，这货还真能想啊。”

　　“给我看看！”

　　“我也要看！”

　　……

　　唐金的作业本，很快就开始在教室里传阅起来，而张小胖也开始拿着手机上网，把他拍下来的照片上传到论坛，标题就是：“气死英语老师的两篇作文。”

　　半小时后。

　　高一一班。

　　下课铃声刚刚响起，张妮便马上扯了秦水瑶一下，把她的手机递到秦水瑶面前：“哎，快看这个！”

　　“气死英语老师的两篇作文？”秦水瑶看完第一篇，然后就嘀咕了一句，“我要是英语老师也得气死啊，这哪是英语作文，几乎都是中文啊！”

　　这篇作文确实几乎全部都是中文，只有开头两句是英文，这是一段老师和学生之间的对话，而学生的第一句话就是：“老师，你会说中文吗？”

　　然后老师回答：“会。”

　　除了开头这两句是英文，接下来，便都成了中文对话。

　　“老师，你有男朋友吗？”

　　“没有。”

　　“老师，要是我做你男朋友，我以后可以不上英语课吗？”

　　“可以。”

　　……

　　后面还有不少，都是问一些乱七八糟的问题，甚至连老师的三围也在发问之列，在秦水瑶看来，这篇作文要气死英语老师真是不成问题。

　　“所以说，你老公挺有才啊！”张妮窃笑起来，“不过看到没，你老公似乎对美女老师存心不良呢！”

　　“什么？这是唐金那混蛋写的？”秦水瑶一愣。

　　“没错，你继续看第二篇吧，也是你老公写的。”张妮嘻嘻一笑，“不得不说，你老公真流氓啊，不愧唐流氓之名。”

　　秦水瑶往下看第二篇作文倒是纯英文，内容很少，一共只有六句。

　　“hi！”

　　“hi！”

　　“iloveyou”

　　“iloveyou too”

　　“fuckyou！”

　　“fuckme！”

　　看完这篇作文，秦水瑶马上就骂了出来：“呸，唐金这混蛋，真是流氓，我坚决要和他退婚！”

　　“哎，要不把这作文给你妈看看？”张妮提议道。

　　“我看多半是没用的，昨天我把他和那女警的亲密照给我妈看，我妈不同意退婚就算了，还让我把那混蛋看紧点，说是别让别人给抢走了。”秦水瑶有些气馁，“我就不觉得那家伙有什么好抢的，长得不帅，还很流氓，最重要的是，他还特别特别可恶！”

　　“其实我觉得唐金挺不错的啊！”张妮嘻嘻一笑，“要不，你把他让给我好了。”

　　“你喜欢他，自己追去吧。”秦水瑶白了张妮一眼，然后便趴在桌子上开始生闷气。

　　宁山市警局。

　　局长办公室。

　　唐清清坐在桌旁，看着桌子对面那个五十多岁的男人，神情稍显紧张。

　　这男人一张国字脸，给人一副颇为威严的感觉，而他不是别人，正是宁山市警局的一号人物，局长任正杰。

　　唐清清三个月前才到市局正式上班，这三个月里，任正杰其实一直对她颇为关照，不过，唐清清总有种感觉，任正杰对她的关照，似乎并不是表面上那么简单，而昨晚的事情发生之后，唐清清就很自然的对任正杰更加不信任起来。

　　所以，此刻唐清清紧张之余，还有一些戒备。

　　“小唐，我有几个问题要问你一下。”任正杰终于开口，语气挺温和，“你不要紧张，实话实说就行。”

　　“是，局长。”唐清清点头应了一声。

　　“昨晚，局里有三位同事突然发急病昏迷，你知道原因吗？”任正杰稍稍沉吟了一下问道。

　　“不知道。”唐清清摇摇头。

　　“昨晚，有个叫唐金的学生来过这里，你是知道的吧？”任正杰又问道。


第36章 小偷不是你这么当的

　　“知道。”唐清清点了点头，她知道这件事无法隐瞒，“局长，唐金是我的干弟弟，他只是来这里找我有点事。”

　　任正杰点了点头：“很好，小唐，若是有别人问你同样的问题，你记得也这么回答。”

　　“啊？”唐清清有些惊讶的看着任正杰。

　　“小唐，有些事我没法和你说得太清楚。”任正杰轻轻一叹，“但我希望你明白，或许我不是个很称职的局长，但我绝对不是你的敌人，有些事，我也是有心无力。”

　　唐清清沉默起来，她不知道该说什么，她自然不会这样就相信任正杰，所以她觉得，自己还是少说点话比较好。

　　“没事了，你出去工作吧。”任正杰又说道。

　　“是，局长。”唐清清起身走出办公室，心里却依然有点迷糊，昨晚的事情，似乎真的就这么悄无声息的过去了？

　　手机铃声突然响了起来，唐清清拿出手机看了一下，是个陌生的号码。

　　“喂，我是唐清清。”警察接到陌生电话并不稀奇，所以唐清清很快就接了电话。

　　“清姐，是我。”电话那头传来对唐清清来说已经挺熟悉的声音，正是唐金，“我刚买了个手机，以后你想找我，就打这个号码吧。”

　　“小弟，是你啊！”唐清清急忙走到一个僻静的角落，压低了声音，“我跟你说，何伟明他们真的还没醒过来呢，不过我们局长似乎帮我们搞定了这件事，暂时应该不会有人找我们麻烦，只是我也想不明白，局长为什么要帮我们。”

　　“不用管他，总之呢，以后你有麻烦就找我，我会罩着你的。”唐金飞快说道。

　　“嗯，那好吧。”唐清清答应下来，经过昨晚的事情之后，她对这个认识才一天的弟弟，已经有了一种莫名的信任感。

　　唐金在电信局花了九百九十九块买了一个手机，给唐清清打了一个电话之后，他便打算先回学校，因为今天除了去上课，似乎也没有其他的事情要做了，暂时他不需要去赚钱，真要说有事，就是给花花找吃的了。

　　只是给花花找吃的，他现在也不知道该去哪里找，以前在乡下的时候，他还能去山上找毒虫毒蛇之类的，可在城市里，想找到这类东西似乎并不容易。

　　一辆公交车突然停在唐金旁边，唐金这才发现自己走到了一个公交车站面前，他下意识的看了公交车一眼，然后便从上面的停靠站名称里发现，有个叫宁安公园的地方。

　　公园？

　　唐金略一思索，便临时改变了回学校的计划，上了公交车，在城市之中，公园算是花草树木比较多的地方，他觉得，或许在那里，能找到花花的食物呢。

　　公交车上人满为患，甚是拥挤，唐金自然是找不到座位的，只能站着。

　　宁安公园倒是并不远，五站路之后，公交车便停在了宁安公园站，至少十几个人同时起身准备下车，唐金也准备下去，但就在这时，他感觉到一只手伸进了自己的兜里，他倏然伸手，便捏住了对方的手腕。

　　他转过头，便看到一个年轻女人，长得还算不错，打扮得也很性感，甚至她现在的动作，都能让人想入非非，因为她一只手，正伸进了唐金的裤兜里，咋一看，她似乎正在和唐金做什么暧昧的事情呢。

　　“非礼啊，有色狼！”年轻女人用力想把自己的手抽回去，可惜没能成功，然后她便突然大声嚷了起来，叫嚷的同时，她还抡起左手，一巴掌朝唐金扇了过来，一副要打色狼的样子。

　　本来准备下车的众人，都齐齐朝这边看了过来，然后甚至有不少鄙视的眼神看着唐金。

　　“年纪轻轻不学好啊！”有个老人还在那摇头叹气。

　　“啪！”响亮的耳光声传进众人耳中，年轻女人的右边脸颊上，出现了五个鲜红的手指印，但却并不是唐金的功劳，而是她左手的杰作，当她的左手扇向唐金的时候，突然诡异的不受控制，重重扇向了自己的脸颊。

　　“这是你自己打自己的，不算是我使用暴力吧。”唐金懒洋洋的说道：“我刚买的手机你也想偷，想偷也就算了，你居然还说我非礼，就你长这样，我犯得着非礼你吗？你既然这么喜欢别人非礼你，干嘛要当小偷，不干脆去当小姐呢？”

　　唐金抓住年轻女人的手腕一拉，将她的手从他裤兜里拉了出来，然后众人便看到，这女人的手上，还紧紧的抓着一个手机。

　　一时间，众人都呆了呆，现在就是傻子也明白，这女人确实是小偷了，不然的话，难不成还有人会把自己的手机塞进别人的兜里？

　　之前那个叹气的老人又说话了：“年纪轻轻不学好啊！”

　　“你老眼昏花就别乱说话了。”唐金对这老头却有点不爽，留下这句话，他便下了车，但他下车的同时，却抓住那女小偷的手，将她也给拉了下去。

　　将手机拿了回来，唐金便再次拨通了唐清清的号码。

　　“小弟，什么事啊？”唐清清很快接了电话，只是语气听起来有些纳闷，毕竟唐金刚刚才给她打电话不到十分钟呢。

　　“清姐，我又抓到一个小偷，你要吗？”唐金开门见山的问道。

　　“啊？你又抓到小偷啦？”唐清清呆了呆，然后便有些兴奋的问道：“你在哪里呢？我马上来！”

　　“我在宁安公园的公交站这里。”唐金看了看四周，然后便回答道。

　　“知道啦，我就来。”唐清清马上挂了电话。

　　唐金把手机放进兜里，看着女小偷，开始教育起她来：“小偷不是你这么当的，偷之前要看准对象，你以为随便找个人就能偷吗？”

　　“滚你mb！”一声怒骂突然从旁边传来，一个瘦削的男子出现在唐金面前，一脸凶狠的盯着唐金，“赶紧放了我老婆，不然老子弄死你！”

　　男子的手上，拿着一把弹簧刀，叮的一声，刀刃弹出，泛着幽幽的光芒。


第37章 运气可真好

　　“小偷真不是你们这么当的。”唐金再次摇头叹气，“小偷就是小偷，不是抢劫犯，身为一个小偷，你们要有当小偷的本分，从小偷变成抢劫犯，就实在是太没品了。”

　　看着年轻女人，唐金继续说道：“还有啊，你这找男人的眼光实在太差了，找个小偷当男人正常，可身为男人，让自己的老婆去当小偷，自己却在旁边围观，实在是太不正常了。”

　　最后，唐金看着那个瘦削男子：“我说，你这种人活着还有什么意义呢？你不如就捅自己一刀算了。”

　　“我草，你他妈到底放不放人？”瘦削男子朝唐金逼近，眼神异常凶狠，“别以为老子不敢杀你，老子已经有几条人命在手了！”

　　“咦？”唐金有些惊讶，“这么说，你还是杀人犯？”

　　“草，给你脸不要，老子先捅死你！”瘦削男子显然没什么耐心，他根本就没回答唐金的问题，直接就握着弹簧刀朝唐金冲了过来，他狠狠的刺向唐金胸口，出手异常之凶狠。

　　唐金眼神微微一凝，看这家伙的出手架势，他开始相信这家伙真杀过人了，只有杀过人的，出手才会这么凶狠果断。

　　“清姐，你这运气可真好啊，又有个杀人犯送上门来了。”唐金自言自语，这瘦削男子的凶狠攻击，对他没有任何威胁，在普通人眼里，他出刀的速度或许很快，可对唐金来说，这简直就是慢动作回放。

　　唐金一只手还抓着那年轻女人，另一只手随意的探出，便轻而易举的捏住了瘦削男子的手腕，而后微微用力一扭。

　　“呃！”瘦削男子惨叫一声，弹簧刀朝地上坠去。

　　唐金松开手，顺手接住弹簧刀，然后一脸同情的看着瘦削男子：“你做什么不好要做杀人犯呢？你做杀人犯也就算了，为什么还要在我面前显摆呢？这下好了，你要挨枪子咯！”

　　瘦削男子用怨毒的眼神看着唐金，然后倏然做出一个让唐金有些吃惊的动作，他倏然转身，飞奔而去，显然是想要逃离。

　　“你这男人真是太不靠谱了啊！”唐金有些同情的看了年轻女人一眼，手一扬，弹簧刀电射而去。

　　“呃！”刚刚跑出十几米远的瘦削男子惨叫一声，扑倒在地，再也爬不起来，而他的小腿肚上，正插着那把弹簧刀。

　　“你们是夫妻，应该同甘共苦，怎么能独自逃跑呢？”唐金嘻嘻一笑，“我真是个伟大的人啊，又让一对夫妻团聚永不分离了。”

　　“抢劫啊，救命啊！”那年轻女子又大声嚷了起来，刚刚她之所以不喊，是因为等着男人救她，可她现在却发现，自家男人已经不能指望了，现在就只能指望不明真相的围观群众了。

　　他们现在所处的位置，离宁安公园的入口处大概只有两百米远，路过的行人其实还是挺多的，年轻女人的喊叫，显然也引起很多人的注意，但注意归注意，听说是抢劫，却没人敢来帮忙，一些人听到之后，反倒躲瘟神一般离得更远了。

　　年轻女人一计不成，马上又心生另一计，她猛然躺倒在地，再次高声嚷叫起来：“救命啊！城管打人啦！”

　　城管打人？

　　这年头最能引起人们公愤的似乎并不是抢劫犯，也不是小偷，而是城管，这不，一听说城管打人，马上哗啦啦的涌过来一群人，至少也有十几个。

　　看着躺在地上的女人，再看到另一边扑倒在地的男人，这些人顿时就认定了，真是城管打人！

　　“揍他丫的！”有个男的喊了一句，然后就冲了上来，一拳踢向唐金。

　　而其他十几个人也是一样，不管三七二十一，一起朝唐金冲了过来，出的出拳，踢的踢脚。

　　“傻子果然是最容易被利用的一个群体啊！”唐金有点郁闷，这世上的傻子真是太多了，瞎子也真多，人家就这么喊一句，居然真这么多人当他是城管。

　　“啊……呃……好疼……别打我啊……啊……”一群人拳打脚踢，有人惨叫连连，打得正欢乐的众人突然意识到不对劲，怎么惨叫的是个女人？

　　众人几乎不约而同的停手，然后，他们便惊奇的发现，唐金毫发无损，而那个号称被城管打的女人，却是鼻青脸肿，衣裳凌乱，就像被人当众非礼了一般。

　　“谢谢各位大哥大姐帮我打小偷啊，要是你们还想打的话，那就继续吧，我不介意的。”唐金一脸灿烂的笑容。

　　众人目瞪口呆，大白天的，不会见鬼了吧？这事情咋就这么诡异呢？

　　“你说谁是小偷呢？”终于有个人忍不住问了一句。

　　唐金还没回答，却突然有个女人惊叫一声：“那女的就是小偷，她上次偷了我的手机！”

　　“什么？她就是那个偷你手机还威胁你的小偷？”那女人的男朋友问道。

　　“没错，就是她！”女人肯定的点头。

　　“草，揍她丫的！”那女人的男朋友愤愤的嚷了一句，然后就冲了上来，这次，他的目标已经真正变成那个女小偷。

　　“对，小偷就是欠揍，我特么的最恨小偷了！”有人附和一句，也加入战团。

　　又有几个人一起冲了上去，对那女小偷拳打脚踢，唐金则一副好整以暇的样子在旁边看戏，同时嘀咕了一句：“真是一群盲从的傻子啊！”

　　警笛突然响起，一辆警车驶了过来，刚刚还打得正欢的众人，马上一哄而散，让唐金不由得再次感慨，这都什么人啊，打人的时候过瘾，警察来了就跑了，就没一个人能靠谱一点吗？

　　警车停下，一个英气勃勃的长腿女警走了下来，正是唐清清。

　　“清姐，你终于有警车开了吗？”唐金有些惊奇的问道。

　　“没错，姐现在可厉害了，我一说要来抓人，我们副队长就给了分配了一辆新车。”唐清清有些得意，只是，下一秒，她便看到地上那被打得很惨的女小偷，一时有些头疼：“小弟，这不会是你打的吧？”


第38章 你不谢谢我吗

　　“清姐，这可真不是我打的。”唐金觉得很无辜，然后便把事情简单的跟她说了一下。

　　听说不远处扑倒在地的那个家伙可能是杀人犯，唐清清顿时紧张起来，赶紧过去先把那人拷了起来。

　　“小弟，你又要当证人了。”唐清清对唐金说道。

　　“我可不去警局作证了。”唐金马上反对，他去了两次警局，每次都没好事。

　　“放心，我早准备好了，你就在这里做份笔录，签个字就行，不用去警局的。”唐清清却是早有准备。

　　听说不用去警局，唐金倒是松了口气，他倒不是怕警察，只是不想每次去警局都闹点事情出来，他是一个低调的人，那样完全不符合他低调的作风。

　　“小弟，你真是我的幸运星啊！”做完笔录，唐清清颇为兴奋的拍了唐金肩膀一下，然后她才想起一件事，“对啦，你怎么在这里呢？你不用上课啊？”

　　“不用，我去公园里逛逛。”唐金回答道。

　　“一个人逛？”唐清清想了想，“要不要姐陪你？”

　　“清姐，你不用把这俩贼弄回警局吗？”唐金有些奇怪的问道。

　　“我让别人来带回去就行了。”唐清清随口说道：“虽然姐在局里现在也没啥权威，不过能平白分一份功劳，这种事情肯定有很多人愿意做的。”

　　“那好啊，清姐你先找人，我等你一起去公园吧。”唐金自然不会拒绝这种好事，一个人逛公园没啥意思，有个漂亮女警陪着，自然是惬意得多。

　　唐清清打了个电话，然后就告诉唐金：“我们刑警大队的副队长亲自来，等五分钟就行了。”

　　不到五分钟，一辆警车就在路边停了下来，一个不到三十岁的男警察下了车，然后就朝唐清清走了过来。

　　“涂队长。”唐清清打了个招呼。

　　这男警察容貌并不算出众，但却给人一种精干的感觉，他朝唐清清点了点头，算是打招呼，然后看向唐金，脸上露出一丝笑容：“你就是唐金吧？我是涂长文，市局刑警大队副大队长。”

　　“我是唐金。”唐金眨了眨眼睛，“你不谢谢我吗？”

　　涂长文微微一愣，然后笑了笑：“是该谢谢你。”

　　“其实呢，等你当上大队长的时候，再谢我也不迟。”唐金嘻嘻一笑，然后拉着唐清清的手，“清姐，我们逛公园去吧。”

　　“涂队长，我就先走了啊，对了，那个男的，可能是杀人犯，你最好仔细查查。”唐清清却听出了刚刚两人那段对话的意思，尽管她不承认，唐金也装糊涂，但其实，警局里现在很多人都知道，何伟明的昏迷，绝对跟唐金有关，而何伟明昏迷之后，涂长文就成了最大的受益者，若是何伟明一直不醒，那刑警大队长的职位，基本上能肯定是属于涂长文的。

　　唐清清此刻也终于明白，为什么今天涂长文突然对她好了很多。

　　“有人报警说宁安公园有小偷，你去查查。”涂长文点了点头。

　　“谢谢涂队长。”唐清清并不傻，她知道这是涂长文给她找了一个光明正大逛公园的借口，毕竟，她现在还是在上班时间，按理说是不能去和唐金逛公园的。

　　涂长文笑了笑，不再说什么，很快带走两个嫌犯，而唐金和唐清清也手拉手的朝宁安公园入口处走去。

　　走进宁安公园之后，唐金便觉得自己没有来错，这公园有山有水，确实具备有毒动物生存的条件，当然，这里的山其实就是个面积不大的松树林，而这里的水，也只是个面积也不大的湖而已，但在城市之中，这种有山有水的地方，却并不多见，也正因为如此，这公园里，还是有不少人来游玩的。

　　“清姐，我们去那边树林里逛逛吧。”唐金觉得那松树林里说不定能找到一条毒蛇什么的，便打算去碰碰运气，来这第三天了，花花还没吃过东西，它会不高兴的。

　　“好啊！”唐清清答应下来，两人便一起朝松树林那边走去。

　　眼看还有一百多米就要抵达松树林时，突然一个人从树林里飞奔而出，而他后面，还有个三十来岁的少妇哭着追赶。

　　“怎么回事？”唐清清有些惊奇，她很快便看清楚，前面飞奔的那个男人手上还抱着一个四五岁的小男孩，“不会是大白天的有人抢孩子吧？”

　　“让一让，让一让，这孩子得了急病，我送他去医院！”男人一边飞奔一边说道。

　　“原来是这样啊。”唐清清嘀咕一句：“我就说嘛，这大白天的抢孩子就太过分了。”

　　唐金倒也没怎么在意，后面追着的那个女人虽然在哭，但却没有喊人帮忙，显然那个男人没说错，这男人只是在帮忙送孩子去医院，并不是抢孩子，所以，看到男人跑了过来，他也拉着唐清清主动让开路。

　　那男人跑得挺快，小孩已经昏迷，看上去很严重，而就在那男人从唐金身边跑过去的那一刹那，唐金下意识的看了他怀里那个小男孩一眼，脸色却不由得微微一变，然后倏然出手，按在了那男人的肩膀上。

　　这一瞬间，那男人感觉就像是一座小山压在了他的肩膀上，让他再也无法前进半分，心急的他猛然转头，怒视唐金：“你做什么？快放开我，赶着救命呢！”

　　“你干嘛？你快放开他！”那少妇也追了上来，朝唐金嘶声怒吼，“我儿子要出事了，我就找你负责！”

　　“你儿子不是得了急病，是被毒蜂咬了，中毒昏迷，就算马上送去医院，也来不及救他。”唐金淡淡的说道。

　　“那，那怎么办？”那少妇早已惊慌失措，听到唐金这话，更是吓得又哭了出来。

　　“小兄弟，你能看出他是被毒蜂咬了，那你一定有办法的吧？”那个男人倒是比较镇定，毕竟这孩子不是他儿子，他自然也没那么紧张。

　　“没错，我有办法。”唐金也不管人家同不同意他帮忙，便倏然用手按在小男孩的后脖颈部位。


第39章 毁容也没关系

　　一分钟后。

　　“哇……”小男孩突然放声大哭起来，然后开始找妈妈：“妈妈……妈妈……”

　　唐金收回手掌，几乎同一时间，一点白光以肉眼难见的速度从他的手心射向他的胸口，瞬间消失。

　　“毒已经解了，不会再有生命危险，伤口还需要处理一下，你们带他去医院吧。”唐金懒洋洋的说道。

　　“小兄弟，你很厉害！”抱着孩子的男人颇有深意的看了唐金一眼，然后又看了看唐清清，在她身上停留了一秒，然后便收回眼神，抱着孩子快步离开。

　　“谢谢，谢谢啊！”那少妇到现在依然很不镇定，她说了两句谢谢，然后就追上了那个男人，虽然儿子已经醒来，但她显然还没法放下心来。

　　抱着孩子的男人和少妇很快就消失在视线中，一直旁观着这一切没发一言的唐清清，终于开口说话了：“小弟，你不老实啊，昨晚你还说自己不是医生，现在怎么又会给人家治病啦？”

　　“清姐，我真不是医生。”唐金很认真的回答道：“我不会治病，只会解毒。”

　　“算啦，我也不管你是不是医生啦，下次要是我不小心食物中毒，我就找你了。”唐清清也不想追问这件事，刚刚唐金的表现，只是让她意识到这个小弟还有很多她不知道的本事。

　　“没问题，不管中了什么毒，你都可以来找我。”唐金一本正经的回答：“这世上，没有我不能解的毒。”

　　“你就吹吧。”唐清清虽然觉得唐金厉害，可也不信他有这么厉害，不过她也没在这件事上纠结，马上就转移话题，“小弟，我们还去那个松树林吗？那里好像有毒蜂咬人呢。”

　　“当然要去啊，就算真被咬了，也有我在呢。”唐金自然是要去的，如果说他之前只是想去碰运气，现在则是已经知道那里有毒蜂，刚刚那小男孩至少被十几只毒蜂咬了，那松树林里，八成有个蜂窝。

　　“可万一脸上被咬了两个包，姐不就毁容了吗？”唐清清嘴里这么说着，但却已经朝松树林那边走去。

　　“反正你也不急着找男朋友，毁容也没关系的。”唐金一本正经的说道。

　　“你咒姐毁容是不是？”唐清清不高兴了。

　　“这明明是你先咒自己好不好？”唐金觉得自己很无辜。

　　唐清清翻了个白眼，娇哼一声：“小弟你等着，姐要真毁容了，我就赖上你！”

　　“是吗？”唐金嘻嘻一笑，“清姐，我已经开始期待你脸上被咬两个包了呢。”

　　唐清清有些郁闷了，她这是找来的啥弟弟啊！

　　两人很快来到松树林，树林里面放了一些长椅，两人找了一张长椅坐了下来，而唐清清却没看见，从唐金的胸口，又飞快射出一点白光，但这一次，这点白光并没有出现在唐金的掌心，而是消失在树林里。

　　唐金和唐清清有一搭没一搭的闲聊，十几分钟很快过去，倏然，一点白光又朝唐金射来，消失在他胸口。

　　“清姐，我们去那湖边逛逛吧。”唐金拉着唐清清起身，目的已经达到，对他来说继续留在松树林里已经没有太大意义。

　　唐清清倒也没意见，她本来就是觉得这小弟孤零零的一个人逛公园蛮可怜的，而这小弟一大早就帮她抓了两个贼，她觉得应该报答一下他，所以决定陪陪他，至于她自己，以前就来过这公园好几次，对这并没有什么特别感觉。

　　两人离开松树林，朝公园里的人工湖走去，就在这时，迎面走来一个青年，这青年手上提着一个黑色的旅行包，一副很匆忙的样子。

　　青年突然一抬头，看到唐清清，随即脸色大变，蓦然转身，朝另一边跑去。

　　“喂，你站住！”唐清清顿时觉得不对劲，这家伙一看到她就跑，明显有问题。

　　她不喊还好，这一喊，他跑得更快了。

　　唐清清拔腿就想追，唐金却拉住了她：“清姐，你想抓那个家伙吗？”

　　“小弟，你别拉着我，人家都跑几百米远了！”唐清清有些焦急的说道。

　　“清姐，你在这里等我，我去帮你追。”唐金说完这话，便马上起步朝那青年追去。

　　唐金和那青年的距离迅速拉近，似乎就只是过了几秒钟，唐清清便发现唐金已经追上了那青年，然后一脚把那青年踹倒在地。

　　“这小弟还真是彪悍啊！”唐清清喃喃自语，然后便准备过去。

　　但就在这时，一声怒吼从唐清清背后传来：“唐清清，你搞什么鬼？谁让你在这里的？”

　　唐清清愣了愣，转过身，便看到一群人朝她跑了过来，最前面的一个中年男子，身材不高，颇为壮实，此刻正一脸怒气。

　　看到这个中年男子，唐清清不由得呆了呆，因为她认识他，这个人乃是市局重案组组长，刘魁。

　　而刘魁身后的那些人，都是重案组的警察，这让唐清清感觉有些不妙起来，重案组似乎全体出动，难道是在这里办什么大案子？

　　“刘组长，我在这里有点事情，你们，你们怎么在这呢？”唐清清有些不安的问道。

　　“你！”刘魁气不打一处来，“我们好好的计划，全部被你破坏了！”

　　“刘组长，我不知道你们在这里有什么行动，你们之前也没通知我啊！”唐清清辩驳道，这也不能全怪她吧？

　　“通知你？你算什么东西？啊？我告诉你，我家翔翔要是出了什么事，我不会放过你！”愤怒的女声传来，一个中年女人冲向唐清清。

　　这女人保养得相当不错，一身打扮也显示出不俗的品味，看到这女人，唐清清更加觉得不妙起来，因为，这个女人居然是宁安区副区长，叶明芳！

　　“叶区长，我真的不是故意……”唐清清努力想要解释。

　　叶明芳却突然抬手，狠狠的扇了唐清清一个耳光：“啪！”

　　摸着火辣辣的脸颊，唐清清有些委屈，更多的却是愤怒，可人家是副区长，她却也不敢说什么，只能把委屈和愤怒都往肚里吞。


第40章 打区长俩耳光

　　刘魁刚开始也很愤怒，但看到唐清清脸上那清晰的手指印，一时间，也不由得有些同情起她来，他也知道，这件事严格说起来，确实也不是唐清清的错，要说错，也只能说他们重案组办这个案子的时候，没有和刑警大队其他人进行沟通，但问题在于，他们办这个案子的时候，局长和这位叶副区长都要求保密。

　　其他警察也有那么点同病相怜的感觉，唐清清被叶明芳扇了一个耳光，让他们觉得这耳光就像是扇在他们脸上差不多，为了办这个案子，这位叶副区长动辄对他们痛骂，其实也让他们心里不爽，可他们也是敢怒不敢言，谁让人家是副区长呢？

　　宁山市乃是地级市，下属两区五县，两区就是宁安区和新宁区，而宁安区就是市区所在地，所以，宁安区的副区长，在这里的权力其实也相当之大，更何况，很多人都知道，这位叶副区长之所以能当上副区长，那是因为她上面有人，得罪她，可不只是得罪一个副区长那么简单。

　　“唐清清，你先回去……”刘魁语气缓和了许多，然而，他话还没说完，啪啪，两声异常清脆的巴掌声，顿时就让他惊呆了。

　　其他人也都惊呆了，包括唐清清在内，每个人都看着叶明芳两边脸颊上清晰的手指印，一时间，都有种世界末日的感觉。

　　叶明芳，叶副区长，居然，被人打了，而且，还是被当众打了俩耳光！

　　而那位看上去高贵的叶副区长叶明芳，此刻也完全懵了，她用双手摸着自己那皮肤还很细嫩的脸颊，眼中满是难以置信的神情，她居然被人打了？她堂堂副区长，居然被人当众抽了两个耳光？

　　做梦，这一定是做梦，怎么可能会有人敢打她？现实中，绝对不可能发生这样匪夷所思的事情！

　　然而，脸颊传来的火辣辣的疼痛，却让叶明芳开始意识到，这不是做梦，这就是现实，她，真的被人打了！

　　“你，你打我？”叶明芳看着面前的少年，然后突然暴怒起来，“你居然敢打我？你知不知道我是谁？给我把他抓起来，我要把他枪毙！”

　　一帮警察没有人行动，倒不是他们敢违背叶明芳的命令，只是，他们还在震撼中没能回过神来，他们看着突然出现的少年，这少年看起来挺普通，脸上甚至带着和气的笑容，完全就不像是个刚刚打了叶明芳两巴掌的强人，他们怎么也想不明白，这家伙怎么就敢打叶明芳呢？

　　难道，这就是所谓的，后生可畏？

　　“小弟，你这祸可真闯大了啊！”唐清清已经忘记了自己脸颊上的疼痛，她的声音近乎梦呓，只有她自己才能听到，因为这刚刚打了叶明芳的，不是别人，正是唐金，而唐金的脚下，还躺着之前那提包的青年。

　　担心归担心，但唐清清不得不承认，她现在觉得相当解气，而之前觉得的委屈和愤怒，也几乎因此一扫而光。

　　“我不知道你是谁，我也不需要知道你是谁，我只知道，你打了我姐，我就要打回去，事情就是这么简单。”唐金淡淡的说道：“你应该感到庆幸，若不是我不喜欢暴力，那我就不只是打你两巴掌这么简单了。”

　　“刘魁，你们还在等什么？马上把这个暴徒给我抓起来！”叶明芳咆哮起来。

　　“我劝你最好不要动。”唐金看着似乎想要行动的刘魁，“何伟明就是你的前车之鉴。”

　　刘魁脸色微变：“你是唐金？”

　　身为重案组组长，刘魁自然知道警局昨晚的变故，虽然对外宣称的是何伟明几个人突发急病，但他却知道，那个据说是唐清清干弟弟的唐金，脱不了干系。

　　“没错，我就是唐金，唐门的唐，黄金的金。”唐金依然一副懒洋洋的样子，显得甚是镇定。

　　“你就是唐金？”叶明芳双眸喷火，牙齿咬得格格响，“宁山二中的唐金，秦水瑶的未婚夫？你就是那个唐金？”

　　“我现在这么有名吗？”唐金摸了摸下巴，自言自语般说道。

　　“好，很好，原来是你，我说谁敢对我这么放肆呢？原来是仗着秦轻舞给你撑腰！”叶明芳怒极反笑，“告诉秦轻舞，这笔账，我记下了！”

　　留下这么一句狠话，叶明芳出人意料的转身就走，几秒钟之后，她的声音再次传来：“刘魁，若是我儿子出事，你们就都准备回家种田吧！”

　　一群警察面面相觑，这，这也太不可思议了吧？

　　有人敢打叶明芳，这件事本来就已经不可思议了，可现在叶明芳居然不追究打人的唐金，就这么离开，这在他们看来，更加的不可思议！

　　就算这小子跟秦轻舞有关系，可叶明芳也应该不用怕秦轻舞吧？毕竟秦轻舞只是有钱而已，叶明芳却是有权，而谁都知道，有钱不如有权。

　　唐清清也是有些发愣，这小弟是秦水瑶的未婚夫？

　　秦水瑶在宁山市很有名，唐清清也知道这个人，可她确实到现在才知道，唐金居然和秦水瑶有这层关系，而她也隐约明白，昨晚的事情能够这么顺利解决，八成也跟唐金的这个身份有关系。

　　不知为何，突然间，唐清清心里涌起一股怪怪的感觉，似乎有些不太舒服。

　　“清姐，你现在真毁容了啊！”唐金这时却看着唐清清的脸蛋，“我现在正式宣布，你可以赖上我了，我不会介意的。”

　　“小心姐真赖上你！”唐清清朝唐金翻了个白眼，她这怎么也算不上毁容吧？

　　没给唐金继续胡说八道的机会，唐清清转头看向刘魁：“刘组长，我真不是故意要破坏你们的行动，我能问问，你们到底在查什么案子吗？”

　　刘魁总算回过神来，他看了唐金一眼，稍稍沉吟了一下，终于还是决定说出来：“叶区长的儿子被绑架了。”

　　“绑架？”唐清清一惊，然后下意识的看了地上那个似乎被打昏过去的青年一眼，“那你们刚才是在交赎金？”


第41章 历史就是这么创造的

　　刘魁点了点头：“绑匪提出要一百万赎金，叶区长的意思是，只要儿子能回来，给赎金也没关系，只是她担心对方不守信，所以我们就做了两手准备，我们把赎金放在对方要求的位置，然后等对方拿赎金就进行跟踪，我们在赎金里也放了追踪器，如果对方拿了钱放人，那自然是最好，若是对方拿钱不放人，我们也能追踪过去。”

　　“为了一百万，绑架副区长的儿子，值得吗？”唐清清却自言自语般说了一句。

　　刘魁脸色微微一变，然后才低声说道：“希望绑匪只是为了钱吧，不然可真麻烦了。”

　　看了看地上那个提包青年，刘魁继续说道：“现在就只能指望能从他口里问出一些什么了。”

　　“清姐，我们走吧，那女人的儿子是死是活，跟我们没关系。”唐金对此事却已经没什么兴趣，说完这话，他就拉着唐清清想要离开。

　　“唐金，等一下。”刘魁急忙喊了一声。

　　“做什么？你也想挨两巴掌吗？”唐金不高兴的问道。

　　“我想请你帮个忙。”刘魁颇有些低声下气的味道。

　　“没兴趣。”唐金一口拒绝。

　　“刘组长，你先说说什么事情吧。”唐清清插了一句话。

　　“小唐，情况紧急，我们必须马上对他进行审讯，可他现在已经昏迷，我怕时间上来不及，所以想问问唐金，有没办法把他马上弄醒。”刘魁看着地上那个青年说道。

　　唐清清看着唐金：“小弟，有办法吗？”

　　“有，不想弄。”唐金很干脆的回答道。

　　“就当帮姐一个忙啦，是我不小心破坏了刘组长他们的行动，谁让我穿着警服在这里逛呢。”唐清清觉得自己还是有些责任的。

　　“好吧。”唐金一脚踢在那青年身上，然后拉起唐清清就走。

　　刘魁微微一愣，正想说什么，却听到一声闷哼，然后便发现，那青年醒了过来。

　　“这个唐金，还真不是普通人啊！”刘魁不由得冒出这个念头，随即，他便马上将那青年从地上提了起来，厉喝道：“说，叶翔在哪？”

　　远离湖边，唐清清终于忍不住说道：“小弟，我发现你惹祸的本领绝对是一流啊，和你在一起，好事坏事总是一起来！”

　　“清姐，正所谓祸福相依，这乃是真理，不过呢，和我在一起，好事最后终究会是好事，坏事最后也会变成好事，所以呢，你不用担心，有我罩着你呢。”唐金不紧不慢的说道。

　　唐清清正想说什么，她的电话却又响了。

　　几分钟后，唐清清挂了电话，用古怪的眼神看着唐金：“小弟，你还真行啊，涂队长给我打电话，说抓的那男的，真是杀人犯，他的指纹和一起没有侦破的入室抢劫案吻合，虽然那人没招供，不过只要再验证一下DNA，就能给他定罪。”

　　“那当然，我什么都很行。”唐金一副早知道如此的样子。

　　“涂队长跟我说，这是个大案，让我回去，和他一起负责这个案子，这样我就能得到最大的功劳了。”唐清清颇为开心，似乎已经忘了脸上的巴掌印，“小弟，你还要在这继续玩的话，就只能你一个人玩了啊，姐要回去主持正义了。”

　　“不玩了，我也回去了。”唐金本来就不是来这里玩的，现在花花也饱餐了一顿，既然唐清清要走，他一个人留在这里就更没意思了。

　　“那行，一起走吧，姐先送你回学校。”唐清清说道。

　　唐金点点头，两人很快离开公园，然后唐清清便用她的新警车将唐金送到了宁山二中门口，她自己接着又赶往市局。

　　唐金来到高一四班的教室时，还有五分钟就要开始上午的最后一节课，历史。

　　“哥们，你可真强啊，昨天逃了四节课，今天一上午，你就逃四节课了。”张小胖越来越崇拜唐金了。

　　“身为一个伟大的人，每一天，我都要超越自己。”唐金一副很严肃的样子。

　　“牛！”张小胖朝唐金竖起大拇指，然后弱弱的问了一句：“你真的不怕开除？”

　　“我就怕没人开除我。”唐金无精打采的回应了一句。

　　张小胖有些无语，又有些羡慕，学生能当得唐金这么自由，实在是太爽了。

　　上课铃响，走进一个五十多岁的老头。

　　唐金也不喜欢历史，所以上课不到三分钟，他便趴在桌上开始睡觉。

　　两分钟后，一颗粉笔头突然从历史老师手中脱手，朝唐金的脑袋飞了过来。

　　几十双眼睛跟随着粉笔头的运动轨迹而转动，几乎每个人都想看到唐金这家伙被粉笔头砸一下，一些人甚至在期待这家伙被砸之后的反应，可他们很快就失望了，因为他们发现，当粉笔头快要砸到唐金脑袋的时候，看似正在睡觉的唐金，突然一伸手，用两根手指夹住了粉笔头，就像是头顶上也长了一只眼睛一般！

　　“我靠，这也行？”众人瞪大眼睛，这货也太强了一点吧？

　　更离谱的是，这家伙夹住粉笔头之后，也没有抬头，依然趴在桌上，一副要继续睡觉的模样。

　　唐金的这个举动，却彻底激怒了历史老师，他又一甩手，又有一个东西从他手里飞出，但这一次，飞出的却不是粉笔头，而是黑板擦！

　　黑板擦飞出一半，唐金却手指一弹，粉笔头从他手指飞出，半空中，粉笔头和黑板擦碰撞在一起，急速飞行的黑板擦和粉笔头突然停滞在半空中，然后，直坠而下。

　　“啊！”一个女生惊叫起来，沾满粉笔灰的黑板擦，就这么落在了她的头上。

　　一群人傻眼了，历史老师那老头也愣了，而那个被弄了一头粉笔灰的女生，则有些委屈也有些怨忿的看着历史老师，她想不通自己好好的为什么就被砸了一头灰！

　　“你，给我出去！”历史老师反应过来，用手指着唐金，怒吼道。

　　唐金终于抬起头，看了众人一眼，然后起身，感慨了一句：“历史，就是这么创造的。”

　　说完这话，唐金施施然的走出教室，全班师生则是目瞪口呆。


第42章 又想请我吃饭吗

　　一个上午，唐金两次被赶出教室，这绝对创造了宁山二中的历史，而上午五节课，唐金实际上一节课也没上完，这也算是个记录了，高中毕竟不是大学，逃课的学生还是很少的，而且像唐金逃得这么光明正大的就更少，其他人就算要逃课，多半也会找个借口，请个病假什么的。

　　唐金对逃课这种事一向都是当做家常便饭的，对于自己一个上午逃了五节课的记录，他倒也不放在心上，只是他却发现，其实逃课也未必是好事，因为他发现自己有些无所事事起来。

　　“现在去吃中饭，好像早了点呢。”唐金一边走一边暗自嘀咕，现在去做点啥好呢？

　　但下一秒，唐金便否定了自己的说法：“对于吃货来说，不论什么时候吃东西都是可以的，所以，我还是去吃饭吧。”

　　走出教学楼，唐金却又开始纠结起来，今天是继续去大肥羊呢还是去四海火锅店吃自助？又或者是，找家新的餐馆？

　　正当唐金纠结中午吃什么的时候，迎面却走来一群人，依然是清一色的高一校服，不是别人，正是非暴力不合作六人组。

　　六人依然是昂首挺胸，大摇大摆的走在路上，一副谁也不敢惹他们的样子，只是，就在这时，他们突然看到了唐金，原本那整齐划一的前进步伐，顿时就被打乱，然后齐齐停下了脚步。

　　而他们之前那种无人敢挡的气势，瞬间也消失得一干二净，几乎是出自本能的低了低头，但随后，六人却又将头抬了起来，直视着唐金，显然，尽管他们潜意识里对唐金有着一股畏惧，但他们却也不想就这样对唐金示弱。

　　“咦，猪头非，你恢复得挺快的嘛。”唐金一脸惊奇的看着王非，才这么一天多时间，王非的猪头已经完全消肿，基本上恢复了原样。

　　王非脸上顿时出现愤怒的神情，想要发火，但终于还是强忍了下来：“唐金，你别得意太早！”

　　“我没得意啊。”唐金一脸无辜的样子，“我不会因为这种小事得意的。”

　　稍稍停顿了一下，唐金又说道：“我说，你们拦在我前面，是又想请我吃饭吗？”

　　“唐金，你走你的路，我们走我们的路，谁拦你了？”王非有些气愤的说道。

　　“你们现在拦住我路了。”唐金很认真的说道。

　　“路这么宽，你不能从旁边走吗？”王非有些恼怒的说道。

　　“我不喜欢走弯路。”唐金打了个哈欠，“你们看到我这么帅的人，难道就不应该主动让开路吗？莫非，你们又觉得我没你们帅？其实，我不介意和你们再比一次谁帅的。”

　　这赤裸裸的威胁，让王非等人都觉得异常憋屈，可憋屈归憋屈，就犹豫了那么一秒钟，他们还是心不甘情不愿的让开了路。

　　“这才对嘛。”唐金很满意，从六人身边走过，同时感慨一句，“我的帅，果然无人能敌啊！”

　　唐金很快走远，王非终于忍不住朝他的背影吐了一口唾沫：“我草，这货的脸皮真是无人能敌了！”

　　“非哥，难道我们就这么算了？”李布衣一副不甘心的样子。

　　“不算又能怎么样？那小子打架太他妈厉害了，我们六个加一起都不是他对手。”张力有些气馁。

　　“能打又能怎么样？他能打赢我们六个，能打赢六十个六百个吗？”王非冷哼一声，“就算他能打赢六百个，弄把枪，一枪就能撂倒他！”

　　“非哥说得对，我们可不能这么算了，想我们纵横宁山二中足足有三年，从来没吃过这种亏！”张小豹一脸不爽。

　　何军插上一句话：“非哥，要不，去道上找个人，弄残这丫，然后我们再慢慢折磨他。”

　　“这主意好，我赞成！”孟作林也开口说话了。

　　“你们以为我没想过这么做吗？”王非哼了一声，“只是，暂时还不能这么做。”

　　“非哥，这是为什么呢？”李布衣有些迷惑。

　　“这种方法，只能用在对付没钱没背景的人身上，若是对方也有很强的后台，用这种方法就会有很大风险。”王非脸色有些阴沉，“我本以为唐金这小子没什么背景，哪知道秦轻舞却很护着他，似乎把他真正当作秦水瑶的男人了。”

　　“妈的，那小子真是狗屎运，怎么就有这么好一个未婚妻呢？”何军有些羡慕嫉妒恨的感觉。

　　李布衣顿时有些无精打采：“非哥，那照这么说，我们还是只能算了？”

　　“当然不能算。”王非坚决的摇头，一声冷笑，“现在那王八蛋有秦轻舞护着，我就先忍忍，不过，我已经得到消息，秦轻舞的好日子不多了，等秦轻舞自身难保的时候，我看她还有没有那能力护着唐金！”

　　“秦轻舞自身难保？”张小豹顿时有了兴趣，“非哥，快跟我们说说，你有什么内幕消息？”

　　“别问了，我也不是很清楚，总之，先等着吧！”王非显然不想回答这个问题，“等会我们去找张小胖报名，我们先去篮球场上羞辱一番那王八蛋再说！”

　　六人商定对策，然后继续大摇大摆的前行，继续一副舍我其谁的模样，似乎完全忘记了刚刚在唐金面前的不堪。

　　唐金站在宁山二中门口，足足有一分钟没有动，他还在纠结是该向左走还是向右走，向左走，就是去吃自助火锅，而向右走，则是再去吃涮羊肉。

　　“每顿吃羊肉也会腻的，还是再去吃自助火锅吧，选择的余地更大。”想了好大一会，唐金总算是做出决定，当然，去吃自助火锅还有个好处，那就是能省不少钱，以他的超大饭量，吃自助一顿不用一百，而若是去吃涮羊肉，一顿至少得一千，身为一个穷人，唐金觉得自己应该节约一点。

　　“节约是一种美德，我果然是德帅兼备啊。”唐金赞美了自己一句，转身向左，迈动步子，但就在这时，身后却传来一个有些气愤的女声：“唐金，你给我站住！”


第43章 你一定很爱我

　　唐金转过身，便看到一个长发飘飘的白裙女孩，女孩大概一米六高，长得挺漂亮，大眼睛长睫毛，皮肤也不错，只是身材却还明显没有开始发育，根本看不出明显的曲线。

　　“美女，你要请我吃饭？”唐金一副好奇的样子问道。

　　“鬼才请你吃饭，要请也是你请我！”女孩一脸气愤的样子。

　　唐金呆了呆：“呃，我为什么要请你吃饭？”

　　“你害得我被黑板擦砸得一头粉笔灰，难道不该请我吃饭吗？”女孩气呼呼的说道。

　　“呃，原来是你啊，你也逃课了吗？”唐金总算明白过来，敢情这女孩就是刚刚在他和历史老师的空战之中被殃及池鱼的那女生，是说刚刚他好像觉得这女生有那么点眼熟呢。

　　“我可没逃课，我是得到老师的允许出来的。”女孩娇哼一声，“要不是我反应快，差点眼睛里都进粉笔灰了，你说，你该怎么赔偿我？”

　　“其实呢，那是老师的错。”唐金懒洋洋的说道：“不过，你要是想要我请你吃饭的话，我也没意见，我正好要去吃饭呢，多你一个也不多。”

　　“什么叫多我一个不多？”女孩不满意了，“你这一点诚意都没有！”

　　“你去不去？”唐金本来就没啥诚意，“你不去，我就走了。”

　　唐金说走就走，女孩一愣，然后马上就追了上来：“喂，你要请我吃饭的话，我知道这附近有家很好的餐馆。”

　　“在哪里？”唐金顿时有了一些兴趣，身为一个吃货，他自然是希望能找到更多好吃的餐馆。

　　“我带你去。”女孩眼里闪过一丝狡黠的神情。

　　女孩在前面带路，唐金不紧不慢的跟在后面，大概两分钟后，女孩便在一家餐馆门口停了下来。

　　“就这里啦！”女孩说道：“这是我们二中附近最有特色的餐厅，在整个宁山市都很有名的。”

　　“经典餐厅？”唐金抬头看了一下招牌，然后就走了进去。

　　餐厅不大，没有包间，只有十几张餐桌，内部环境倒是颇为优雅，而此刻，餐厅里也没有别的客人，倒是在餐厅的角落里，有个男人在那很专注的弹着钢琴。

　　唐金找了一张桌子坐下，扫了四周一眼，便觉得有点奇怪，怎么这餐厅里，连服务员都看不到一个呢？

　　女孩在唐金对面坐了下来，轻车熟路的在餐桌中间按了一下，一块长方形的木板弹起，居然露出一个平板电脑。

　　“喂，点菜吧，这个平板电脑是用来点菜的，我们只需要在这里点菜，厨房就能收到消息，他们会做好菜让人送来的。”女孩显然不是第一次来这里。

　　唐金盯着平板电脑看了一会，然后才抬头询问女孩：“你确认这里是餐厅，不是图书馆？”

　　也难怪唐金疑惑，因为他看到上面居然是个书单，都是国外名著，什么羊脂球红与黑巴黎圣母院之类的，这显然都是小说啊。

　　“当然是餐厅了，那些都是菜名，你只要点菜就是了。”女孩肯定的回答，然后又提醒了他一句，“可以翻页的，后面还有。”

　　唐金试着翻页，发现后面除了外国名著之外，还有一些诗句，照女孩所说，这些都是菜名，只是他觉得，这菜名实在是太不靠谱了。

　　“这都啥菜啊？要不还是你点吧。”唐金两眼一抹黑，这餐厅也太有特色了。

　　“真让我点？”女孩眼里再次闪过一丝狡黠。

　　“记得给我点些有肉的菜就行。”唐金随口说道。

　　“好吧，那我点了啊。”女孩一副诡计得逞的样子，然后以飞快的速度点了十来个菜。

　　几分钟后，一个身穿燕尾服的男服务员端着一盘菜走了过来，放在桌上，不发一言，便返身离去。

　　“喂，你知道这个是什么菜吗？”女孩颇为得意的问道。

　　“不就是辣椒炒木耳吗？”唐金一副无精打采的样子，“不是我喜欢的类型。”

　　“错，这是红与黑！”女孩一脸得意。

　　红与黑？

　　唐金看了看，有些无语，还真是红与黑呢，红辣椒和黑木耳。

　　“太没特色了，还不如用红辣椒炒黑胡椒呢。”唐金喃喃自语。

　　很快，燕尾服服务员再次出现，又放了一盘菜在桌上。

　　“这啥菜啊，卖相太差了。”唐金郁闷了，他开始觉得自己被这丫头坑了，这个经典餐厅纯粹就是个坑哥的地方。

　　“这是罗密欧和朱丽叶。”女孩充当起解说来，“看到没，这个是来自罗密县的藕片，这个嘛，就是猪肺做成的叶子。”

　　唐金喃喃自语：“罗密县的藕和猪肺叶？朱丽叶肯定会死不瞑目的。”

　　上第三个菜的时候，唐金就有些崩溃了，这是一只烧成一团黑炭般的烤鸡，而这个菜的名字，更让唐金有些想吐血，基督山伯爵，只有鸡肚上不焦，其他地方都烤焦了。

　　“普通话不好真是硬伤啊，应该是鸡肚上不用嚼才算勉强说得通吧。”唐金开始抱怨起来。

　　女孩却已经开始吃得津津有味，那个红与黑，似乎挺合她胃口。

　　接下来的菜，依然没有让唐金满意的，终于到最后，上了一个汤，而看到这个汤，唐金完全就崩溃掉了，从来就只见过蛋皮青菜汤，可这个居然是蛋壳青菜汤！

　　“这个叫一行白鹭上青天。”女孩笑嘻嘻的解释了一句，看到唐金那悲愤的模样，她觉得很开心，终于报仇了！

　　“我终于明白了，如果你爱一个人，那一定要请他来这里吃饭，因为这里一定会成为你们永远难忘的记忆。”唐金看着女孩，一副有气无力的样子，“我觉得你一定很爱我，所以，你能告诉我，你叫什么名字吗？”

　　“喂，谁爱你啦？你别胡说八道！”女孩俏脸一红，同时又有些恼怒，“你居然还不知道我叫什么名字？”

　　也难怪这女孩气愤，唐金这家伙和她一起吃了半个多小时饭，他居然压根就不知道她是谁，这不是明显看不起她吗？这一刻，女孩后悔起来，后悔自己刚才没有多点几十个菜！


第44章 我毁你的衣服

　　“你要是现在告诉我，我就知道了。”唐金是真不知道这女孩名字，他只知道她是她的同班同学，问题在于，高一四班除了他之外的五十个人，他就只知道两个人的名字，一个是张小胖，一个是坐他前面的刘晓燕。

　　“我就不告诉你！”女孩忿忿的说了一句，气冲冲的起身，一副很生气的样子跑出了餐厅。

　　只是一出餐厅，她脸上马上就露出得意的神情：“死唐金，居然连本姑娘的名字都不知道，我看你等会没钱付账的时候怎么办！”

　　餐厅里面，唐金嚷了一句：“喂，买单了。”

　　一桌菜里就没有一个菜让唐金满意的，坑他的丫头已经跑了，他自然也懒得继续留在这里。

　　钢琴声突然停止，那个之前一直在弹钢琴的男人站了起来，转身走向唐金。

　　这是个三十来岁的男人，虽然满面胡须，但却依然给人一种相当英俊的感觉，而同时，还让人感觉到几分沧桑。

　　“菜怎么样？”钢琴男人朝唐金微微一笑。

　　“一个字，烂！”唐金毫不客气。

　　“我的钢琴呢？”钢琴男人又问道。

　　“两个字，很烂！”唐金依然不客气。

　　钢琴男人脸上的笑容消失了：“你会弹钢琴？”

　　“不会。”唐金依然很干脆的回答：“但我会听。”

　　“我不会接受外行的指责，若是你能弹奏任何一种乐器，并且能让我认为你弹奏得不错的话，我可以给你免单。”钢琴男人淡淡的说道。

　　“男人没资格听我演奏。”唐金有点不耐烦，“这顿饭多少钱？”

　　“一千八。”钢琴男人回答道，同时说了一句，“我可以找个美女来听你演奏。”

　　“即便是美女，我也卖身不卖艺。”唐金从兜里掏出一千八，扔到桌子上，“顺便说一句，你的钢琴真的很影响别人的食欲。”

　　没等钢琴男人反应过来，唐金已经走出了餐厅。

　　一出餐厅，唐金便看到一个熟悉的倩影，可不正是刚坑了他一把的那女孩么？

　　“咦，你还在这里等我啊？”唐金有些惊奇，然后感慨一声，“你果然很爱我啊，我真是太帅了！”

　　“呸，鬼才爱你！”看到唐金这么快就出来了，女孩甚是失望，这家伙不是很穷吗？居然能付得起账？她本来还指望这家伙没钱付账然后她能进去趁机打击这家伙一番呢，现在看来是没指望了。

　　气恼的女孩狠狠瞪了唐金一眼，转身忿忿而去。

　　“这丫头真是坑死哥了，浪费哥一千八，哥还得重新找地方吃饭。”唐金喃喃自语，转身朝另一边走去，他决定，还是去吃自助火锅。

　　半小时后，四海火锅店。

　　唐金正在狼吞虎咽，而不远处的柜台里，一个中年男子脸色有些阴沉的看着这一幕。

　　这中年男人正是火锅店老板蔡四海，对于唐金，他并不陌生，因为昨晚唐金在这里吃火锅的时候他也在，唐金实在太能吃了，以至于服务员不得不向他汇报，当时蔡四海并没有说什么，毕竟这里是自助火锅店，不能说别人吃多了就不能继续吃，但今天，这小子又来了，这就让蔡四海很不爽了，要是这小子天天这么来吃，他这火锅店弄不好还真得亏本。

　　“小子，是你自找的，别怪我。”当蔡四海看到唐金再次去弄了一堆昂贵的肉食倒进火锅里时，他终于忍无可忍，离开柜台，出了火锅店，然后拿出手机，打了个电话：“虎哥，那小子现在正在我店里。”

　　十分钟后。

　　一辆宝马轿车停在了四海火锅店门口，车门打开，一男一女先下了车，这一对男女都显得很消瘦，个子也都不高，都是一米六的样子，当然，女人一米六也不算矮，可男人只有一米六，那就实在是对不住观众了。

　　这一对男女下车之后，用锐利的眼神扫视了四周一眼，然后，那女人才拉开后面的车门，接着，一个更瘦的男人从车里钻出。

　　瘦，全身上下无处不瘦，一张脸堪称皮包骨，而双手也瘦得宛若枯树皮，小眼睛小鼻子小脑袋，这男人长得很怪异，当然，也是特点鲜明，相信任何人看他一眼，都能永远的记住他。

　　这个瘦得不能再瘦的男人，身材同样不高，大概也就一米六五的样子，但这男人身上却散发出一种压迫的气势，普通人一眼看到他，都会不自觉的心生畏惧，避而远之。

　　这矮瘦男子抬头看了四海火锅店的招牌一眼，然后就走了进去，小眼睛眯着扫了火锅店一眼，然后，视线就落在唐金身上。

　　盯着唐金足足打量了十秒钟之久，矮瘦男子才朝唐金走去，然后在他对面坐了下来，而另外那一男一女，则站在矮瘦男子身后，一言不发。

　　“我今天中午不想再请人吃饭了。”唐金抬头看了矮瘦男子一眼，有些不悦的说了一句，说完，他继续塞了一片黄鳝肉到嘴巴里。

　　“我叫屠大虎，道上兄弟都称我为瘦虎，肥龙是我的兄弟。”矮瘦男子声音低沉，隐含着一种很强的力量，“你伤了我的兄弟，你应该给我一个交代！”

　　“你兄弟？那只叫左小龙的死肥猪，就是你兄弟？”唐金有些惊讶的问道。

　　“不要侮辱我的兄弟！”屠大虎声音变得更沉更冷。

　　“原来那只死肥猪还真是你兄弟。”唐金有些感慨，“你这兄弟对你还真刻薄啊，他肥得跟猪一样，却把你饿得瘦成皮包骨，你真应该感谢我才对。”

　　屠大虎看着唐金，眼神更加冷厉，声音也有股让人不寒而栗的感觉：“我的话一向只说一遍，兄弟如手足，女人如衣服，你为了一个女人，断了我兄弟的一只手，现在，我给你两个选择，要不，你自断手足，要不，我毁你的衣服！”

　　略一停顿，屠大虎压低声音，但声音却更冷，眼神更加凶狠：“唐金，相信我，要毁掉唐清清这样一个漂亮女警，我有无数的办法，我随时都能让这件漂亮衣服，变成一件破烂不堪的衣服！”


第45章 我先断你手足

　　唐金捞起一块肉片，塞进嘴里，咀嚼几下，吞了下去，然后，他放下了筷子。

　　“你知道我很讨厌别人威胁我吗？”唐金看着屠大虎。

　　“每个人都讨厌被威胁。”屠大虎沉声冷冷的说道。

　　“可你知道，我最讨厌的是什么吗？”唐金用手端起一个盘子，盘子里，全部都是鱼丸，“身为一个吃货，我最讨厌别人打扰我吃饭！”

　　手腕一抖，盘子里的鱼丸倏然全部飞出，其中两颗鱼丸越过屠大虎的脑袋，分别射在了他身后那一对男女的身上，这一对男女几乎没有做出任何反应，就无声无息的软倒在地。

　　其他的鱼丸，则都射向了屠大虎，其中一颗鱼丸准确的击中屠大虎喉咙的某个部位，让屠大虎的嘴巴不由自主的张开，而几乎同一时间，其他几十颗鱼丸，全部飞进屠大虎嘴巴里面。

　　“你不就是羡慕我有东西吃你没东西吃吗？”唐金站了起来，一探手捏住屠大虎的喉咙，“你想吃就直说嘛，现在我就让你吃个够！”

　　唐金一边说一边又端起一个盘子，盘子里都是生肉，他直接就把盘子里的生肉都往屠大虎嘴里塞！

　　火锅店内，一直暗中盯着这边动静的蔡四海目瞪口呆，而其他人同样是瞠目结舌。

　　“呜呜呜……”屠大虎想说什么，但很显然，他根本没有机会说话，他嘴里全部都是食物，唐金用手在他喉咙上轻轻一拂，屠大虎便不受控制的把嘴里的生肉吞了下去。

　　而唐金的动作并没有停，他马上又端起一盘菜，接着往屠大虎嘴里塞，塞完一盘又一盘，没一会，桌上之前没被唐金吃掉的所有菜，都被唐金以一种野蛮的方式塞进了屠大虎的嘴里，而且，还都让屠大虎吞进了肚子里！

　　直到这时，唐金才满意的放开屠大虎：“怎么样？吃饱了吧？你现在是不是觉得，相比你那刻薄的肥猪兄弟，我对你更好呢？”

　　“我草你……啊！”屠大虎暴怒而起，猛然一掀桌子，同时抡起一个凳子，一边怒骂，一边朝唐金砸了过来，刚刚发生的事情，让屠大虎感觉到一种极致的羞辱，几十年来，他从来没被人这么羞辱过！

　　可惜，屠大虎还没骂完，便发出一声凄惨的痛叫，而伴随着他的痛叫，还有一声清脆的骨折声：“咔嚓！”

　　已经抡过头顶的凳子，突然开始了自由落体运动，砸在了屠大虎的头上，而屠大虎的右手，突然间变得软绵无力，在刚刚那一瞬间，唐金倏然出手，扭断了屠大虎的右手！

　　“做个好人可真难啊，我好心请你吃东西，你居然掀我桌子。”唐金摇摇头，“我说，为什么你非要我做个坏人呢？”

　　话音未落，唐金再次出手，然后便听咔嚓一声，他生生扭断了屠大虎的另一只手。

　　唐金接着一抬脚，踢在屠大虎的左腿上：“你想毁我衣服，那我先断你手足！”

　　咔嚓，屠大虎惨叫一声，倒在了地上。

　　唐金却又是一脚，踩在了屠大虎另一只脚的膝盖上，微微一用力，骨头碎裂的声音也同时响起：“若敢动我衣服，我就灭你九族！”

　　屠大虎没有了声息，他终于扛不住昏迷了过去。

　　唐金扫了四周一眼，却发现火锅店里每个人都在看着他，一个个噤若寒蝉，大声也不敢出，之前还在吃火锅的客人，此刻都不敢吃了。

　　“我只是想好好吃顿午餐而已，怎么就这么难呢？”唐金一脸郁闷的样子，摇摇头，朝外面走去。

　　蔡四海脸色苍白，拿起电话想要报警，可他却发现自己的手一直在颤抖，根本就没法拨出号码。

　　“呃，我肚子好疼……”突然，有个客人捂着肚子，一脸痛苦的样子。

　　“我肚子也疼……”另一个客人也叫了起来。

　　突然之间，喊肚子疼的客人接二连三。

　　“中毒了，食物中毒，快，快打120……”有人嚷了起来。

　　食物中毒？

　　蔡四海脸色更加苍白起来，不会这么倒霉吧？

　　看着一个个客人痛苦呻吟的样子，蔡四海又吓得出了一身冷汗，他终于拨出了电话，而同时，他心里有种异常后悔的感觉，他开始后悔拨打了之前的那个电话，不知为何，他总觉得，这次食物中毒事件，实在是太巧了，他总觉得，跟那个叫唐金的小子有关。

　　“难道，他知道是我跟瘦虎打了电话？”蔡四海脑子里冒出这个念头，然后，身上又出了一身冷汗。

　　走出四海火锅店的时候，唐金觉得有点可惜，以后，他没法再来这里吃饭了，这个地方，从此之后，多半是会被关掉的，至于那些食物中毒的人，只能说是殃及池鱼了，不过，反正他们也只是会拉拉肚子，不会有什么大事。

　　虽然还没吃得尽兴，但唐金已经失去了继续吃东西的心情，吃饭也是需要好心情的，没有好心情，再好吃的东西，也会觉得食之无味。

　　一中午吃了两顿饭，都没吃尽兴，唐金颇为郁闷的回到学校，却发现时间还早，现在才刚到两点钟，还有半个多小时才上课呢。

　　“哥们，发财了，这回真发财了，你知道我刚收到一笔多大的报名费不？”看到唐金，张小胖却异常兴奋，“一万，一万啊，一个人就交了一万！”

　　“才一万而已。”唐金却是无精打采的应了一句，然后就趴在了桌上，谁让他现在心情不好呢。

　　才一万而已？

　　可怜张小胖的热情，又被唐金无情的浇灭了。

　　“太无聊了，我还是回宿舍睡觉去吧。”唐金抬起头，喃喃自语：“下午只有三节课，也不用上了吧。”

　　“我说哥们，下午第一节课，你一定得上啊。”张小胖连忙提醒他，“第一节课是体育呢，你可是体育委员，这节课可不能逃啊！”

　　体育课？

　　唐金真不觉得自己有上体育课的必要，不过，想想张小胖也真没说错，他是体育委员，这课确实应该去。

　　一个漂亮白裙女孩这时从前门走进教室，正是中午坑了唐金的那女生，看到她，唐金终于忍不住问了张小胖一句：“哎，她是谁啊？”


第46章 原来是班花

　　“我说哥们，你连她都不认识？”张小胖甚是无语，“虽然你老婆是校花，可她好歹也是我们班花啊，你怎么也该认识她吧？”

　　“班花？”唐金盯着那女孩看了看，仔细回想一下班上的其他女生，然后便发现，这女孩还真当得起班花的称号，在高一四班，她确实是最漂亮的。

　　“哥们，你忘了，今天上午，就是你害得她被黑板擦砸了来着。”张小胖又说道。

　　“我知道，我中午刚和她一起吃过饭呢，被这丫头坑了一千八。”唐金一副郁闷的样子。

　　“啊？”张小胖突然大叫起来，然后看了女孩一眼，压低声音，“哥们，你今天中午真和肖婵一起吃饭了？我擦，哥们你可真行啊，这才不到三天，你就泡上了班花？”

　　“肖婵？”唐金有点迷惑，“她叫肖婵吗？咦，我怎么好像听过这名字呢？”

　　“你当然听过，她是我们班上的文艺委员。”张小胖有些无语，“我说哥们，你是真的还是假的啊？你中午和她吃了一顿饭，真的不知道她名字？”

　　“现在知道了。”唐金打了个哈欠，然后又趴在桌上，继续睡觉。

　　只是，才趴着睡了一会，就有人敲他桌子。

　　唐金抬起头，便看到一张俏脸，正是中午坑了他一顿的那女孩，也就是传说中的班花肖婵。

　　张小胖一脸羡慕的看着唐金，这哥们的艳福真好啊，有个校花当老婆，还有个班花小情人。

　　“喂，你脑子被黑板擦砸坏了吗？”唐金却一脸不满的看着肖婵。

　　张小胖顿时就有一头撞死的冲动，这哥们能不能不要这么浪费美女啊，先有个校花老婆，他要和人家退婚，现在有个班花明显对他有意思，他却说人家脑子有问题。

　　这一刻，张小胖差点就想拉着唐金哭诉，哥们，你不想要她们，可以转让给我啊！

　　“死唐金，你才脑子有问题！”肖婵俏脸红红的，明显被气得不轻。

　　“你害得我中午没吃好，现在也睡不好，我知道你很爱我，可要是你脑子没问题，为啥要爱得我这么死去活来的呢？”唐金一副很迷惑的样子。

　　唰唰唰！

　　十几双眼睛一起朝肖婵看了过来，现在教室里人不多，可也有十几个，听到唐金这话，大家都冒出一个念头，这班花要和校花抢男人了吗？

　　肖婵俏脸通红，又羞又恼，她搬起一本书，就朝唐金砸去：“死唐金，我让你胡说八道，我打死你！”

　　“打是亲骂是爱，你对我又打又骂，果然是很爱我啊！”唐金很轻易的用手抓住了书，一副真诚的样子看着肖婵，“我知道我很帅，所以呢，爱上我不是你的错，可是呢，我还是必须告诉你，我已经有喜欢的人了。”

　　“你！”肖婵被气惨了，她狠狠的瞪了唐金一眼，“我就是喜欢猪也不会喜欢你！”

　　不等唐金说话，肖婵又忿忿的说了一句：“朱老师让我告诉你，体育课把大家直接带到操场去！”

　　扔下书，肖婵气呼呼的转身回到自己座位上。

　　“呃，什么猪老师啊？”唐金愣了愣，“你喜欢的那只猪吗？”

　　“你才喜欢猪！”肖婵转过头，忿忿的骂道。

　　“我是喜欢猪啊。”唐金一本正经的回答，“我很喜欢吃猪肉的。”

　　“你就是一只猪！”肖婵骂道。

　　“呃，虽然我不是猪，不过，你刚才说你喜欢猪，又说我是猪，这么说来，你还是喜欢我？”唐金很认真的推理起来。

　　“你！”肖婵眼眶突然红了，她突然趴在桌上，肩膀开始耸动起来。

　　“哥们，你把肖婵气哭了。”张小胖看着唐金，相当无语，而教室里其他十几个人，也颇为无语的看着唐金，这家伙生生把班花给调戏出眼泪来了。

　　“没关系，男人哭吧哭吧不是罪，女人哭吧哭吧多半是演戏。”唐金显然对此毫不在意，说完他还问了张小胖一句，“你知道她说的猪老师是谁吗？”

　　“应该是我们的体育老师吧，我们体育老师叫朱刚强。”张小胖回答道。

　　“猪刚强？为啥不叫猪坚强呢？”唐金自言自语，随即却觉得有点不太对劲，“这名字，我好像听过啊，不会是那个家伙吧？”

　　唐金想起来学校的第一个晚上，那个在对面房间里搞得惊天动地的家伙，记得当时苏云菲喊他朱老师，而还有个女人喊他刚强，难道那家伙就是体育老师？还别说，那家伙的身板，倒是适合当体育老师，只不过，若真是他的话，那可真是冤家路窄啊！

　　两点四十分，上课铃响，教室很安静，唐金却是毫无反应。

　　“朱老师让大家去操场。”等了两分钟，肖婵终于开口说道。

　　听到这话，大家都很高兴，没几个人喜欢在教室里上体育课，也没人管为什么是肖婵通知大家这件事，没一会，几乎所有人便都出了教室，有几个人甚至还带上了篮球和足球。

　　待大家都走光了，唐金才伸了个懒腰，站了起来，慢吞吞的走出教室。

　　等唐金来到操场上时，他便发现其他人已经分成男女生排好队，然后他才发现一个事实，那就是高一四班的男女生出奇的均衡，不包括他的话，刚好是二十五对二十五。

　　“真是冤家路窄啊！”唐金接下来便感慨起来，因为他已经看清楚，那体育老师正是那晚上见过的那家伙。

　　“叫他猪坚强，绝对是夸奖他啊。”唐金嘀咕一句，对这个实际上叫朱刚强的体育老师，他是半点好感也没有的。

　　“是你？”朱刚强此刻也看到了唐金，马上也将他认了出来，“你是高一四班的？”

　　“废话，不然我来这干嘛？”唐金懒洋洋的应了一声。

　　五十双眼睛又一起朝唐金看来，一群人相当无语，这货是存心要把所有老师都得罪光才满足吗？

　　“你迟到了五分钟，先去绕操场跑五圈再回来！”朱刚强脸色一沉，厉声命令道。


第47章 只这些吗

　　“活该！”肖婵小声说道，一脸幸灾乐祸的样子。

　　唐金却是毫不在意，很听话的开始绕着跑道慢跑起来。

　　一群人都很惊奇，这家伙什么时候这么听老师话了呢？难道是因为体育老师看起来个子更高更壮的缘故？

　　一些人恍然大悟，原来这家伙也怕打啊。

　　但随即一想，又觉得不对，这家伙挺能打的，照他解决王非他们六个的轻松架势，要打倒体育老师应该也不成问题啊。

　　见唐金听话的去跑步，朱刚强倒也暂时没在说什么，他看了众人一眼，开口说道：“体育委员，先点个名，看人都到齐没有。”

　　听到这话，众人脸上都露出古怪的表情。

　　见没人回应，朱刚强有些不悦：“体育委员呢？肖婵，你告诉我，谁是体育委员？”

　　显然，朱刚强早就认识肖婵，这也难怪之前他会让肖婵带话给唐金。

　　“朱老师，唐金就是体育委员。”肖婵忍不住看了已经跑出几十米远的唐金一眼。

　　“唐金呢？谁是唐金？”朱刚强又问道。

　　有人忍不住轻笑出声，而肖婵也有些想笑，但她还是忍住了：“朱老师，那个正跑步的就是唐金。”

　　肖婵一边说一边又忍不住朝唐金看了过去，这一看，她却傻了，低低惊呼出声：“啊？”

　　朱刚强也朝唐金看了过去，这一看，脸色也瞬间变得异常精彩起来。

　　张小胖等人也觉得情况有点不对劲，便一起转头看去，这一看，大家都有些发愣。

　　“这哥们就是强啊，不服不行。”张小胖喃喃自语。

　　任谁也没想到，唐金跑了小半圈之后，就离开了跑道，朝那栋教职工宿舍跑去，就在大家惊愣之间，他已经消失在众人的视线之中。

　　一群人再次恍然大悟，怪不得这家伙之前看起来那么听话呢，敢情他早准备直接跑掉啊，他们唯一想不明白的就是，这家伙怎么跑去教师宿舍楼了呢？

　　朱刚强脸色铁青，怒吼一声：“这节课自由活动！”

　　留下这句话，朱刚强便气冲冲的转身离去，不过，他明显不是去追唐金，因为，他是前往教学楼方向。

　　众人顿时高兴了，上体育课最喜欢的就是自由活动了，这一刻，他们都觉得，唐金这小子总算是做了一件好事。

　　“肖婵，唐金怎么去老师宿舍了啊？”一个女生颇为好奇的询问道。

　　“我哪知道？”肖婵没好气的说道。

　　“他不是你男朋友吗？”另一个女生笑嘻嘻的说道。

　　“喂，你乱说什么？我和他没关系！”肖婵恼了。

　　“我知道你们还没发生关系，不然的话，那也太快啦。”又一个女生接上话。

　　肖婵猛然回头，瞪着这个女生：“王佳，你欠扁是不是？”

　　这个叫王佳的女生却也挺漂亮，虽然比不上肖婵，但也是高一四班里的几个美女之一，对肖婵的威胁，她却是一点也不在乎：“来啊，肖婵，我可不怕你，别忘了我可是练过跆拳道的，除非你找男朋友帮忙。”

　　“跟你打架，丢份！”肖婵哼了一声，转身就走，不再理会王佳，她心知肚明，她不是打架的那块料，比唱歌跳舞，她比王佳厉害，真要和王佳打架，那她绝对是挨揍的份。

　　高一四班新学期的第一堂体育课，对所有学生来说都是皆大欢喜，唐金直接回到了自己的住处，其他人在操场上自由玩耍，有几个不喜欢运动的，也直接回了教室，唯一不高兴的，显然就是朱刚强了。

　　朱刚强直接找到了苏云菲，先是颇为贪婪的扫了苏云菲那诱人的身段一眼，然后便一脸气愤地说道：“苏老师，我要你开除你们班一个学生！”

　　苏云菲微微蹙眉：“朱老师，怎么回事？”

　　朱刚强倒也没添油加醋，把体育课上的事情说了出来，因为在他看来，根本不需要添油加醋，就唐金那恶劣的行为，就算不开除，来个大处分也是没问题的。

　　苏云菲下意识的揉了揉脑袋，现在她一听到唐金的名字，就有种头疼的感觉，虽然今年才是她当老师的第二年，但从她的学生生涯到教师生涯，她都从未见过这样的学生。

　　“朱老师，你放心，这事我会处理的。”犹豫再三，苏云菲终于咬牙做出决定，然后，她便起身离开，直接来到了校长办公室。

　　宁山二中的校长大名钱进，是个看上去很和蔼的老头，看到苏云菲进来，钱进脸上也马上露出亲切的笑容：“小苏，找我有事？先坐，慢慢说。”

　　“钱校长，我要求开除唐金！”苏云菲没有坐，开门见山的说道。

　　“小苏，坐着慢慢说，告诉我，唐金那小家伙都做了一些什么天怒人怨的事情？”钱进似乎对苏云菲提出的要求一点也没觉得惊奇。

　　苏云菲终于坐了下来，然后便把唐金这两天逃课调戏老师公然和老师对立等等各种恶行一股脑的全部说了出来，最后，她才忿忿地说道：“钱校长，这种学生，我真的没法教！”

　　“只这些吗？”钱进却问了一句。

　　只这些？

　　苏云菲听到这话，顿时就有种热血上涌的感觉：“钱校长，难道这些还不够？这才两天，他逃课就超过十节，单这一项，就够开除的标准了！”

　　“小苏，你别激动，只是我原本以为，他可能做出更过分的事情。”钱进讪讪一笑，有些不太好意思的样子。

　　“钱校长，你既然知道他是这样的学生，干嘛还要把他特招进来呢？”苏云菲有些想不通。

　　钱进叹了口气，有些为难的样子：“小苏，实话跟你说吧，我欠人一个人情，而我答应那个人，一定会让唐金在宁山二中毕业，所以，不论他做什么，我都不能开除他，当然，若是你一定不想带他的话，我可以把他调到其他班级里去，只不过，这小家伙其实成绩挺好，只有英语零分，若是他英语成绩能上来，考个名牌大学没有任何问题的，而高一的二十个班主任里，就只有你一个是英语老师，所以，我才把他安排在你班上。”

　　稍稍停顿了下，钱进继续说道：“小苏，就当帮我个忙，如何？”


第48章 你品味太差了

　　“校长，我完全不知道该怎么教他，他要是愿意学英语的话，我能保证让他成绩提起来，可他压根就不想学，我把他赶出教室，他还一副很高兴的样子，似乎巴不得我这么做。”苏云菲不由得抱怨起来。

　　钱进轻轻颔首：“小苏，我明白，唐金这小家伙不是普通学生，用对待普通学生的方法教他，也是行不通的，不过，我相信，你肯定能找到适合他的方法。”

　　苏云菲沉默不语，她对此毫无信心。

　　钱进略一沉吟，又开口说道：“小苏，这件事，说到底其实是我的私事，你若是不想帮忙，我也不怪你，不过，若是你愿意帮我这个忙的话，我也不会让你白费心血。”

　　“钱校长，我不是想要什么回报，只是我真的没信心能带好这个学生，他实在是太顽劣了。”苏云菲忍不住说道。

　　“我明白，我也不要求你一定做得多好，你只要尽心就好。”钱进轻轻一叹，“小苏，只要你帮我这个忙，我可以保证，今后的三年里，不管你遇到什么困难，你都可以来找我，另外，我知道你其实想读研究生，我可以保证，三年之后，不论唐金是否能考上大学，我都可以安排你去省内的任何一所大学读研。”

　　“啊？”苏云菲猛然抬头，一脸惊讶，她怎么也没想到，钱校长居然会提出这么诱人的条件。

　　“小苏，你若不放心的话，我可以立下字据。”钱进补充道。

　　“啊，不，不是，钱校长，我不是这个意思，我真的不是为了要什么回报。”苏云菲连忙解释道：“我只是真的不知道该怎么教他。”

　　“小苏，我还是那句话，你尽心就好。”钱进和声说道。

　　苏云菲沉默了一会，最终点了点头，钱校长几乎是在求她答应这件事，还允诺那么好的回报，她若是还拒绝的话，恐怕钱校长也会不高兴，更何况，她已经明白，钱校长怎么都不会开除唐金，也就意味着，她始终都是会面对这个学生的。

　　既然无法避免，那她还是只好面对，而且，她也不得不承认，校长的条件让她很动心，最让她动心的不是读研，而是校长允诺什么事情都愿意帮忙，要知道，一个年轻漂亮的女老师，在学校里也会遇到各种各样的麻烦和骚扰，以前她得小心翼翼，但若是有校长这么一个强大的后台，那她就基本上不用担心遭遇各类潜规则了。

　　教职工宿舍六零一室。

　　唐金正在上网，不过，他不是在聊天也不是看新闻，更不是玩游戏，而是在泡论坛，一个古玩论坛。

　　其实唐金对古玩本来是毫无兴趣的，只不过，他觉得自己手上的那个手镯，还有脖子上挂着的玉佩和钥匙，都有可能是古董，而这三件宝物，乃是他用来寻找父母的关键线索，如果他能搞清楚这三件宝物的来历，说不定就能知道父母是谁。

　　本来，若是他直接把这三件东西拍下照片发网上，直接让别人鉴赏的话，应该更加快捷，可问题在于，他总觉得这样太草率，如果当年他爸妈是因为不得已而把他丢下，那他若是这么随意的暴露自己，可能一不小心就会带来灭顶之灾，为了安全起见，他决定还是采取更稳妥的办法，那就是他在网上自己慢慢找，看能否找到类似物件的记录。

　　唐金不是个怕事的人，但为了确保能找到父母，他决定还是更加低调更加谨慎一些。

　　但这样的效果，也可想而知，唐金一个下午都没去上课，最终却也是毫无收获，好在他对此早有心理准备，所以倒也没觉得多失望，对他来说，这是一个长期的工程。

　　看看时间快到六点，唐金便准备关电脑下线，可就在这时，他一直挂着的QQ却开始跳动起来。

　　“糖精哥，你在线啊？”发来消息的又是小豆芽。

　　“我马上就不在了。”唐金回了个消息。

　　“啊？糖精哥你要去哪里啊？”小豆芽马上问道。

　　“去吃饭。”唐金倒也没隐瞒。

　　“你还没吃饭啊？我也没吃呢，我请你吃饭吧！”小豆芽急忙说道。

　　“不用了，你请我吃一顿饭，这一学期就都没饭吃了。”唐金飞快回了个消息。

　　小豆芽发过来一个吐着舌头的可爱表情：“糖精哥，那你请我吃饭好不好？”

　　唐金有些无语，今天怎么这么多人要他请吃饭啊，不过，他倒是相信，小豆芽吃不了多少，也不会像肖婵那样坑他。

　　“好吧，你在学校大门口等我。”唐金回了个消息，然后就关QQ，关电脑，起身出门。

　　几分钟后，唐金便来到校门口，扫了四周一眼，没看到小豆芽，却看到另一个熟悉的身影，他那校花未婚妻秦水瑶，正和另一个女生有说有笑的走出校门。

　　唐金的视线在秦水瑶身上停留了几秒，然后秦水瑶似乎感觉到有人看她，便朝他望了过来，这一看，她脸上的笑容顿时就没了。

　　“死唐金，你找我干嘛？”秦水瑶一边朝唐金走来一边问道。

　　“我没找你啊。”唐金一脸无辜的表情。

　　“那你在这等谁？”秦水瑶娇哼一声。

　　“糖精哥！”一个脆生生的声音从不远处传来，算是回答了秦水瑶的问题。

　　伴随着这个声音，一个穿着校服的小女生朝这边跑来，这女生脸蛋颇为清秀，但明显有些营养不良，五官虽然挺漂亮，大眼睛小鼻子，但皮肤却带着明显的菜色。

　　这女孩身高大概只有一米五的样子，很瘦，瘦得就跟一根豆芽似的，似乎随便一阵风，就能把她吹跑。

　　“糖精哥，你等很久了吗？”小女生终于跑到唐金面前，气喘吁吁的问道。

　　“小豆芽，我说，你就不能多吃点东西吗？”看到这小女生，唐金不由得叹了口气，“几个月没看到你，怎么你越来越瘦了呢。”

　　小豆芽还没回答，秦水瑶却有些气恼的朝唐金嚷了起来：“唐金你个混蛋，你要等的就是她？你品味也太差了吧？”


第49章 你不用这么自卑

　　“秦水瑶，你好端端的骂自己做什么呢？”唐金一脸惊奇的看着秦水瑶。

　　“我什么时候骂自己啦？你耳朵有问题呀？”秦水瑶忿忿的说道。

　　“你说我品味太差，可我品味差都看不上你，不就说明你差得惨不忍睹吗？”唐金理由十足，“你这明摆着是骂自己啊！”

　　没等秦水瑶说话，唐金又马上一副安慰她的样子：“其实你不用这么自卑，你也没那么差，只是我品味实在太高了一点而已。”

　　“放屁，你才自卑呢！”秦水瑶被唐金气得忍不住说脏话了，“你就是因为自卑才要和我退婚！”

　　看着旁边的小豆芽，秦水瑶忍不住又娇哼一声：“你和她才是天生一对！”

　　无辜中枪的小豆芽，这时候终于忍不住弱弱的说了一句：“秦水瑶，你别误会，我和糖精哥是初中同学，没有别的关系。”

　　看着秦水瑶，小豆芽一脸羡慕，忍不住又说了一句：“秦水瑶，你真的好漂亮啊！”

　　“喂，死唐金，听到没？人家可比你眼光好多了。”听到小豆芽称赞自己漂亮，秦水瑶马上就消除了对小豆芽的敌意，颇为得意的看着唐金。

　　“那是小豆芽眼光太差。”唐金打了个哈欠，“哎，小豆芽，走了，我们吃饭去！”

　　唐金转身就走，小豆芽朝秦水瑶不好意思的笑了笑，然后便朝唐金追了过去。

　　看着两人的背影，和秦水瑶一起的张妮小声说道：“你老公当着你的面勾三搭四，绝对不能忍啊！”

　　“他才不是我老公，我肯定会和他退婚的！”秦水瑶气哼哼的说道，然后眼珠一转，一甩头，“走，我们也吃饭去！”

　　“你不是说回家的吗？”张妮有些惊奇。

　　“先吃饭再回家。”秦水瑶一拉张妮，朝唐金和小豆芽追去，“走，我也请你吃饭！”

　　“噢……”张妮一副恍然大悟的样子，“原来你是要捉奸啊！”

　　“捉你个头啊！”秦水瑶白了张妮一眼，“我妈总是不同意我和他退婚，我一定要找到能让我妈答应我们退婚的理由，所以我要盯着他，孙子兵法都说了，知己知彼百战不殆，我要看看这混蛋到底有多坏！”

　　路上，小豆芽问题不断。

　　“糖精哥，你怎么会想和秦水瑶退婚呢？她多漂亮啊！”

　　“糖精哥，你为什么会是体育特招生呢？我记得以前你都不上体育课的。”

　　“糖精哥，你中考的时候英语怎么只考了零分啊？”

　　“糖精哥，你住在哪个宿舍哦？”

　　……

　　“小豆芽，你知道你为什么这么瘦吗？”唐金看着小豆芽，“因为你问题太多了。”

　　小豆芽吐了吐舌头，有些不好意思：“糖精哥，我只是很好奇嘛，我们学校本来只有三个人考到宁山二中，我还以为高中不会和你在同一个学校了呢，前阵子军训的时候你都不在，哪知道开学典礼那天，突然就看到你啦，而且，你现在很有名啊，我记得你以前在学校都不怎么和别人说话，很低调的呢！”

　　“我现在还是很低调啊。”唐金很认真的说道：“我一直都是个低调的人。”

　　“低调吗？”小豆芽那大大的眼睛忽闪了几下，“糖精哥，可我觉得你现在很高调耶，整个宁山二中没人不认识你哦！”

　　“才这么点人认识我，我难道还不够低调吗？”唐金摇头叹气，“我本应该是那种天下无人不识君的伟大男人啊！”

　　若是秦水瑶听到唐金这句话，肯定会想将她手里能抓到的所有东西都直接砸在唐金头上，这家伙实在是太自恋了！

　　小豆芽的大眼睛又忽闪了两下，然后居然点了点头：“也对哦，糖精哥，你那么厉害，确实应该更有名的呢！”

　　“小豆芽，你果然有眼光。”唐金很满意。

　　“糖精哥，可你刚刚才说我眼光太差呢。”小豆芽忍不住提醒唐金。

　　“这正是我的伟大之处，你刚才眼光还很差，可在我的影响之下，不到十分钟，你的眼光就发生翻天覆地的变化。”唐金脸上没有半点的惭愧神情。

　　小豆芽有些迷惑的小声嘟囔了一句：“难道我的眼光真的一下子变好了吗？”

　　她的声音虽小，但唐金其实也听得很清楚，不过他却当作没听到这句话，而是停下了脚步：“小豆芽，你想去大肥羊还是去小肥羊呢？”

　　唐金现在正站在小肥羊火锅店门口，对面就是大肥羊涮羊肉馆，原本他是打算带着小豆芽去大肥羊的，不过他却突然想换个地方试试，所以才这么询问小豆芽。

　　“糖精哥，我无所谓的啦，随便哪里都行。”小豆芽回答道。

　　“好吧，那我们就在小肥羊吃吧，大肥羊在对面，过马路太不安全了。”唐金找了一个光明正大的理由，然后就带着小豆芽走进了小肥羊火锅店。

　　火锅店生意挺好，已经只剩下几张空桌，唐金和小豆芽在角落里找到一张桌子，点了个羊肉火锅，然后又点了一大堆的配菜。

　　“哇，糖精哥，这么多，能吃完吗？”小豆芽有些担心。

　　“要不是我今晚打算节食，再来一个这么多，我都能吃完。”唐金随口说道。

　　“还节食呢，撑死你！”旁边突然传来忿忿的声音。

　　小豆芽一抬头，然后惊呼一声：“秦水瑶，你也来这里吃饭啊？”

　　“她是在跟踪我。”唐金接上话。

　　“喂，谁跟踪你吗？你以为就你能来这里吃饭啊？”秦水瑶瞪了唐金一眼，忿忿的说道。

　　“两位小姐，不好意思，暂时没有空位了，你们能稍等一下吗？那边有一桌应该马上吃完了。”这时服务员走了过来。

　　唐金看着秦水瑶，嘻嘻一笑：“你可以等我吃完了，再接着吃。”

　　“哼！”秦水瑶皱了皱可爱的鼻子，然后对那服务员说道：“不用，我跟他们一起的。”

　　不等唐金说话，秦水瑶就直接在唐金旁边坐了下来，这张桌子刚好就是四人桌，再坐两个人也确实没问题。

　　唐金有点郁闷了，他有些不爽的看着秦水瑶：“喂，我什么时候跟你一起的啦？”


第50章 你会笨死

　　秦水瑶却完全无视了唐金这句话，她转头看着小豆芽，嫣然一笑：“正式介绍一下，我是秦水瑶，一班的，你在几班？”

　　“啊，我在九班，我叫肖玉婷，糖精哥都喊我小豆芽，你也可以这么喊我的。”小豆芽有那么点受宠若惊的感觉。

　　“好啊，以后我就喊你小豆芽了。”秦水瑶完全当唐金不存在，开始和小豆芽聊了起来，“对了，小豆芽，你老家是哪里的啊？”

　　显然，小豆芽对秦水瑶有着一种莫名的崇拜和好感，所以不管秦水瑶问什么，她都是知无不言，这也难怪，秦水瑶这样的漂亮女生，确实是男女通杀的，即便是有些女生嫉妒她的漂亮和家世，但若是秦水瑶主动和她们交往，她们也会感觉到受宠若惊。

　　很快，秦水瑶就从小豆芽口中得到了一些消息，比如小豆芽和唐金都来自宁山市辖内的沙阳县，他们俩确实是初中同学，不过他们同学只有一年时间，唐金是初三的时候才转学到他们学校的，至于之前唐金在哪读书，小豆芽也是不知道的。

　　听到秦水瑶就在旁边堂而皇之的打听自己的消息，唐金却也不介意，反正小豆芽对他的了解也不多，而小豆芽所知道的事情，都被秦水瑶知道也没关系。

　　火锅已经上桌，唐金也不管别人吃不吃，自己先开动起来。

　　秦水瑶和小豆芽依然聊得火热，张妮终于也有些不甘寂寞，主动找唐金聊了起来：“唐金，我是张妮，是秦水瑶的同桌。”

　　唐金连续塞了十颗肉丸子到嘴里，然后才看着张妮说道：“你真是太可怜了。”

　　“可怜？”张妮有些晕，“我怎么会可怜呢？”

　　“有那么笨的一个同桌，你难道还不可怜吗？”唐金一脸同情的看着张妮，“近朱者赤近墨者黑，你和秦水瑶呆久了，智商也会下降的。”

　　张妮顿时哭笑不得，而正和小豆芽聊得开心的秦水瑶，听到这话，也顿时就恼了：“死唐金，你说谁笨呢？你才笨，你就是个彻头彻尾的大笨蛋！”

　　“秦水瑶，你知道最了解我的三个人是谁吗？”唐金不慌不忙的问道。

　　“你爸你妈还有你！”秦水瑶没好气的回答道。

　　“错了。”唐金摇摇头，“是我，我师傅，还有，你妈。”

　　“我妈？”秦水瑶一怔。

　　“没错，就是你妈了，至于小豆芽嘛，最多也只能排在第四，你说，你想知道我的事情，就算不想亲口问我，也可以去问你妈，可你偏偏要旁敲侧击的去问小豆芽，这不是笨，是什么呢？”唐金摇头叹气，“虽说女人笨点更可爱，可智商上的差距绝对会影响夫妻感情，我太聪明，你太笨，所以啊，我们必须得退婚。”

　　“死唐金，你才笨，你个大笨牛！”秦水瑶又气坏了，“你以后要是死了，肯定是笨死的！”

　　“每次看到你，我都有一种智商上的优越感油然而生。”唐金看着秦水瑶，“真要有人笨死的话，那个人肯定是你啊。”

　　“你！”秦水瑶气得俏脸通红，“唐金你个混蛋流氓大笨猪，你吃火锅会被辣死喝可乐会被甜死走路会摔死游泳会淹死……”

　　“你会笨死。”秦水瑶没骂完，唐金突然轻描淡写的说出这几个字。

　　“呃……咳咳……”可怜秦水瑶一句话没说完，突然被唐金打断，居然给呛住了，然后就猛烈的咳嗽起来。

　　唐金若无其事的继续吃东西，同时还招呼了小豆芽一句：“小豆芽，快吃吧，别和秦水瑶聊天，会变笨的。”

　　小豆芽吐了吐舌头，颇为可爱，倒是听话的拿起筷子，开动起来，很显然，虽然她对秦水瑶挺有好感，但她更听唐金的话。

　　“秦水瑶，你没事吧？”张妮倒是有些关切的问了一句。

　　秦水瑶终于停止了咳嗽，俏脸依然红彤彤的，不知道是生气还是因为咳嗽所致，又或者是二者皆而有之。

　　秦水瑶没有说话，只是那一双美眸却狠狠的盯着唐金，如果眼神能杀人，她绝对已经杀死唐金无数次，可惜的是，她的眼神虽然看上去颇有杀伤力，可问题在于，唐金却压根都没看她，他正一心一意的吃火锅呢。

　　“服务员！”秦水瑶招了招手。

　　“小姐，您有什么需要？”一个女服务员走了过来。

　　“菜单给我，我还要点菜！”秦水瑶说道。

　　“好的，小姐。”女服务员答应了一声，马上就把菜单递给了秦水瑶。

　　秦水瑶拿起笔，就在上面打了几十个勾勾，不选对的，只选贵的，至少点了上千块的配菜之后，秦水瑶才算满意，把菜单还给那女服务员，然后颇有些得意的看着唐金。

　　唐金不由得叹气：“想节食，真的好难啊！”

　　停顿了一下，他又看着秦水瑶，一副颇为满意的样子：“秦水瑶，其实呢，你现在才勉强算是一个合格的未婚妻了，知道我先前点的菜吃不饱，又给我加了这么多。”

　　末了，他又叹气：“不过，你讨好我也是没用的，这婚呢，是必须退的。”

　　“放屁，谁讨好你啦？”秦水瑶脸上的得意马上消失，转为气愤，“我要你把半年的伙食费一顿都吃掉，穷死你！”

　　“秦水瑶，张小胖好像收了很多报名费呢。”张妮忍不住提醒了秦水瑶一句。

　　听到这话，秦水瑶更郁闷了，她怎么就忘了这件事呢？这混蛋现在不缺钱啊！

　　“真是笨啊。”唐金再次摇头。

　　“死唐金，你再说我笨，我真和你翻脸啦！”秦水瑶终于被气得大声嚷叫起来，引得火锅店里其他人纷纷侧目。

　　也难怪秦水瑶这么生气，从小到大，一向只有人夸她聪明，从没人说她笨，可唐金这家伙倒好，居然一而再再而三的说她笨，更让她生气的是，唐金那表情，就像是真的觉得她很笨一样！

　　“哟，小妹妹，被人欺负啦？”一个声音却在这时传来，“要不要哥哥们帮你出气啊？”


第51章 果然是好兄弟

　　出声的是个光头青年，和他一起的还有一个青年，居然也是光头，都是二十一二岁的样子，穿着花里胡哨的短袖衬衣，手臂上都有一个明显的纹身，看上去就是在社会上瞎混的不良青年。

　　这两人也是在吃火锅，他们所坐的位置，和唐金他们这一桌隔了一张桌子，显然他们之前并没有注意这一边，但秦水瑶的那一声气愤嚷叫，引起了他们的注意，然后，秦水瑶的美丽，也就很自然的吸引了他们。

　　这两个家伙喝了几瓶啤酒，虽然没醉，可他们的脑子也就没有平时清醒，这回看到秦水瑶这么个大美女，自然就忍不住了，他们离开自己的桌子，径直就朝这边走来。

　　“我不是你妹妹，别乱认亲戚！”秦水瑶没好气的说道。

　　“小妹妹，现在不是，等会就是了，等哥哥我先帮你教训这小子，哥哥再和你好好聊聊哈。”高个光头一副嬉皮笑脸的样子。

　　而矮个光头则已经看向唐金：“老弟，妞不是这么泡的，你怎么能说人家美女笨呢？就算人家真的笨，你也不能说出来啊，人家是美女，知道不？你得对美女客气点，来来来，先给人家美女道个歉，哥就不跟你计较了。”

　　“宁山市很流行光头这种发型吗？”唐金自言自语，“这才三天，我就见到三个光头了。”

　　“小子，怎么说话的呢？什么光头不光头的，我们这叫做聪明绝顶，明白不？”高个光头有些不悦的看着唐金。

　　“你们听说过物极必反吗？”唐金摇摇头，“聪明过头就会变成笨蛋，你们俩聪明绝顶，然后就变成傻子了。”

　　“我草，你小子这是骂我们呢？”矮个光头火了，“快，给美女道歉，然后再给哥道歉，不然哥就会让你知道，聪明人也是会打人的！”

　　唐金点了点头：“你说得没错，聪明人确实会打人。”

　　打人两个字刚出口，唐金突然一拳挥出，正中矮个光头的鼻子。

　　“呃！”矮个光头惨叫一声，鼻血狂涌而出。

　　“呀！”小豆芽张大嘴，显然相当意外。

　　张妮也是呆了呆，唐金居然又先动手打人了？

　　一旁的秦水瑶同样怔了怔，然后便忿忿的说了三个字：“暴力狂！”

　　“我草，老子弄死你！”矮个光头终于反应过来，顿时大怒，一手捂住鼻子，另一只手顺手抄起一个盘子，就朝唐金脑袋砸了过来。

　　“啪！”盘子砸在脑袋上，却让盯着矮个光头动静的众人愣了愣，这家伙不是拿盘子砸人吗？怎么盘子还在他手上？

　　看着开始流血的光头，再看看地上的盘子碎片，众人终于明白过来，敢情唐金又先动手了，这家伙先拿一盘子砸在了矮个光头的脑袋上！

　　“我最讨厌的事情，就是有人打扰我吃饭。”唐金喃喃自语，然后又拿起一个盘子，啪，再次砸在矮个光头的头上，“我不喜欢暴力，可我也不是好欺负的。”

　　矮个光头只觉一阵眩晕，终于朝地上倒去。

　　一群人都用怪异的眼神看着唐金，不喜欢暴力？他这叫不喜欢暴力？直接把人家给砸晕了，还说不喜欢暴力，要真喜欢暴力的话，他岂不是得直接把人干掉？

　　“你好意思说别人欺负你吗？”秦水瑶也是忍无可忍，这家伙明明是在欺负别人！

　　相比火锅店里其他陌生人的惊讶，秦水瑶倒是没有太吃惊，因为她知道唐金打架很厉害，还知道这家伙隐约有些古古怪怪的能力。

　　“兄弟，你这太狠了点吧？”高个光头终于说话了，他盯着唐金，眼中微微泛着凶狠的光芒。

　　“别跟我称兄道弟的，就算你真是我兄弟，也不能打扰我吃饭。”唐金现在很不爽，他就是想好好吃顿饭而已，为什么就这么难呢？中午先被肖婵那丫头坑了，然后又被瘦虎打扰，现在到了晚上，先是秦水瑶跑来捣乱，现在这俩死光头也来凑热闹，简直就是存心和他过不去啊！

　　“你打伤了我兄弟，必须给我个交代！”高个光头抬高了声音。

　　“好吧，我就给你个交代！”唐金再拿起一盘子，啪的一声，顺手就砸在了高个光头的脑袋上，然后懒洋洋的问道：“需要我再砸你一下，让你去地上陪你兄弟吗？”

　　剧痛从脑袋上传来，高个光头感觉一阵眩晕，他下意识的摸了摸脑袋，然后便摸到一手鲜血，鲜血刺激了他的眼球，也刺激了他的神经，他怒吼一声，突然从裤兜里掏出一把弹簧刀，刀刃弹出，狠狠刺向唐金！

　　“啊……”围观人群一片惊呼。

　　“糖精哥，小心啊！”小豆芽也惊呼一声。

　　唐金又拿起一个空盘子，一手托着往前一送，盘子化成一片盾牌，挡住了弹簧刀的刀尖，让它再也无法前进半分。

　　几乎同一时间，唐金另一只手抓起另一个盘子，朝高个光头的脑袋砸了过去。

　　啪！

　　盘子碎裂，高个光头闷哼一声，倒了下去。

　　“果然是好兄弟啊，晕也一起晕。”唐金自言自语，然后便拿起筷子，继续吃火锅，一副什么也没发生的样子。

　　火锅店里，众人都是目瞪口呆，几乎所有人都用怪异的眼神看着唐金，一时似乎有点难以相信自己所看到的这一切，这，这真的不是演电影吗？可刚发生的这一切，实在太像电影中的镜头了，现实中，怎么可能发生这样的事情呢？

　　“喂，你还不报警啊？”秦水瑶终于忍不住问道。

　　“小豆芽，多吃点。”唐金却压根不理秦水瑶，只是一副关心的样子看着小豆芽，然后顺手往自己嘴里塞了几块羊肉。

　　这个时候，突然有人喊了一句：“服务员，买单！”

　　而这句买单，也将其他人都惊醒过来。

　　“老板，这边也买单！”

　　“还有这边，十号桌！”

　　……

　　一时间，起码有十几桌都在嚷着买单，显然，他们都想早点离开这个是非之地，以免不小心遭受池鱼之殃。

　　“糖精哥，要不我们也走吧？”小豆芽忍不住小声提议道。

　　唐金还没说话，矮个光头却摇摇晃晃的站了起来，他一手撑着桌子，看着唐金：“小子，你居然敢打我们，有种你就在这里等我回来！”


第52章 这次真没金项链

　　矮个光头撂下一句狠话，然后一手抱着脑袋，一手按住鼻子，歪歪倒倒的走出火锅店。

　　“服务员，上菜快点，我们这边还有一大半没上呢！”唐金嚷了一句。

　　“好的，马上！”服务员急忙应了一声，隐隐有些害怕的样子，谁让唐金刚刚放倒了两个混混呢。

　　“喂，你真不走啊？”秦水瑶瞪着唐金。

　　“我吃饱了自然会走，你想走就走呗，我本来就没让你坐在这里。”唐金懒洋洋的说了一句，然后继续吃他的火锅。

　　秦水瑶又瞪了唐金一眼，却也拿起筷子，开始吃东西，刚刚她几乎什么都没吃呢。

　　“唐金，你是不是会功夫啊？”张妮这时开口问道，她看着唐金，似乎有些兴奋，还有些崇拜的样子。

　　“略懂。”唐金随口回答道。

　　“真的啊？”张妮更加兴奋起来，“唐金，你真是好厉害啊！”

　　“厉害个鬼，不就是个暴力狂吗？”秦水瑶撇撇嘴，“最多也就能给人当打手，一点前途都没有！”

　　“我果然做了一个英明的决定啊，不然的话，真要让你这么没见识的女人当我老婆，那我就太亏了。”唐金摇头叹气，然后很认真的看着秦水瑶，“以后，你就叫傻妞吧！”

　　一句傻妞，又让秦水瑶气得跳脚：“你才是傻子，大傻子，神经病！”

　　“我不和傻妞说话，人傻也会传染的，我可不想自己也变傻了。”唐金自言自语般说了一句，然后就真的不和秦水瑶说话了，只是一个劲的往嘴里塞吃的东西。

　　秦水瑶虽然生气，可也拿唐金没办法，于是乎，她也化悲愤为食欲，朝火锅发起进攻。

　　不到十分钟，火锅店便冷清了许多，大部分人都已经买单离开，还有十几个人留了下来，这些人一方面胆子比较大，另一方面，他们大都刚进火锅店不久，舍不得还没吃完的火锅呢。

　　“七哥，就是那小子！”蓦然间，一个气愤的声音传入众人耳里，伴随着这个声音，一群人涌进了火锅店。

　　一共有七八个年轻男人，在一个人的带领下浩浩荡荡的朝唐金这边走来，带头的是个平头青年，手上也有纹身，而平头青年的旁边，站在一个光头，这光头脸上头上都还能看到血迹，正是十分钟前被唐金打烂鼻子砸破脑袋的那个矮个光头。

　　看到这一幕，几十双眼睛都朝唐金看来，有同情，却也有幸灾乐祸，显然，任谁都知道，这是刚刚那个光头找人来报复了，而虽然唐金刚刚放倒了两个混混，可现在人家来了十来个，他们不觉得唐金还有获胜的希望，特别是，和唐金一起的，还有三个女孩子，在他们看来，一旦发生混战，唐金那一边，乃是必败无疑。

　　“糖精哥，他们好多人啊！”小豆芽也有些紧张起来。

　　“唐金，你能打得过这么多吗？”张妮也很担心的问道。

　　连秦水瑶看上去都有些急了：“奇怪，怎么还没警察来呢？应该有人报警了的啊！”

　　只有唐金，依然若无其事的大吃大喝，仿佛根本没有看到那群人朝他走过来一样。

　　几十双眼睛随着那群人移动，就在离唐金还有三米远的地方，带头的那个平头青年，猛然停了下来，盯着唐金看了一眼，顿时就像是见鬼了一般，脸色大变，突然转身就走。

　　“七哥，你去哪里啊？”

　　“七哥，那小子就在那边呢！”

　　……

　　矮个光头和其他几人都有些想不通，七哥怎么好端端的突然要走呢？

　　而看热闹的众人，更是想不明白，这是怎么回事？热闹看不成了？

　　而那个被称作七哥的平头青年，不但没有停下，反倒加快了步伐，一副想要快速逃离的模样，而谁也不知道，他此刻其实正在心里祈祷：“他没看到我，他没看到我……”

　　可就在他快要走出火锅店的时候，他却听到了一个声音：“喂，你跑什么？回来！”

　　这说话的正是唐金，看热闹的众人听到这话，都觉得这家伙真是脑子坏掉了，人家都走了，他居然还非要人家回来？这不是找虐吗？

　　至于平头青年的那帮手下，就更不满了，一时纷纷出言朝唐金骂了起来。

　　“小子，你跟谁说话呢？”

　　“草，你丫欠抽是不是？敢这么跟七哥说话……”

　　“啪啪！”那平头青年蓦然转身，狠狠扇了刚说话的这两人每人一巴掌，然后朝他们吼了一句：“都他妈给我闭嘴！”

　　吼完这句话，七哥便哭丧着脸走向唐金，很勉强挤出一丝笑容：“那个，我说唐老大，我这次真没金项链了。”

　　七哥这话一出，火锅店里顿时安静下来，众人都是面面相觑，错愕不已，搞半天，敢情这两个人认识？而且，这刚进来的七哥，怎么看上去似乎挺害怕的样子呢？

　　七哥的手下就更是懵了，这个小子，好像是七哥的老大？一时间，矮个光头叫苦不迭，这回玩完了，真完了，他怎么就得罪自己老大的老大呢？这不是找死吗？

　　“其实吧，我觉得你还是戴着金项链的时候看起来更顺眼一点。”唐金看着七哥，笑嘻嘻的说道。

　　这七哥不是别人，正是天蝎帮的小七，对小七来说，唐金绝对是他最大的苦主，在唐金面前，他就只有吃亏的份，一天之内就被抢了两根金项链，手断了一次，还被这小子装鬼吓了一回，小七现在是真怕了唐金，特别是现在他老大似乎和唐金关系有些不清不楚，他就更怕唐金了，所以他一看到唐金，第一个反应就是赶紧跑掉，可惜的是，他还是被唐金发现了，他现在唯一庆幸的是，今天没有戴金项链，不然，他又得被抢一根项链了。

　　看到小七一副苦瓜脸，唐金便又说道：“我早说了嘛，你天生就是被折磨的命，不过我现在忙着吃饭，也懒得折磨你了，把人带走，顺便帮我买单就行了。”

　　“是，唐老大！”听到这话，小七顿时如逢大赦，一把将地上的高个光头拎了起来，就准备离开。

　　但就在这时，一个洪亮的声音从门口传来：“谁闹事呢？”


第53章 你们战斗力太差了

　　说话的乃是个高大魁梧的警察，正是城南派出所的副所长高升，和高升一起的，还有一个五十来岁的老警察。

　　高升一扫火锅店，然后视线便落在小七身上：“老七，你又在搞什么？”

　　“高所长，你这么晚还没下班啊？”小七却是一脸笑容，“我带兄弟们来这吃个火锅，应该没什么问题吧？”

　　“吃火锅？”高升冷哼一声，看着还在昏迷中的高个光头，“他是吃多了撑的吗？”

　　“他啊，喝多了，不小心摔了一跤，脑袋撞到桌角，我正准备送他去医院呢。”小七面不改色的说道。

　　“那你呢？”高升看着矮个光头，“你也是摔着了？”

　　“高所长真不愧是神探，一眼就能看出我是摔着了。”矮个光头也是笑嘻嘻的，他现在自然不敢说实话。

　　至于火锅店里那些看热闹的，虽然知道这群人是在睁眼说瞎话，可他们也不敢说什么，他们现在只是仍然想不明白，这帮混混吃了这么大亏，为什么就不敢声张呢？那个带着三个女孩子吃火锅的少年，到底是什么来头？

　　高升微微皱眉，他再次扫了火锅店里其他人一眼，突然就看到一个有些熟悉的面孔，然后便急忙走了几步：“唐金？”

　　“高大哥，你吃晚饭了吗？”唐金抬起头，朝高升嘻嘻一笑，“没吃的话，坐下一起吃吧。”

　　“我吃过了。”高升摇摇头，脸上露出古怪的神情，看了看小七那群人一眼，稍稍压低了声音，“唐金，他们来找你麻烦的吧？”

　　“不是啊，小七知道我身上钱不够，特意来帮我付账的。”唐金一本正经的说道。

　　“老板，那桌多少钱？我买单。”似乎是为了回应唐金的话，小七已经开始掏钱买单了。

　　小七很快付了钱，然后转头看着高升：“高所长，我们可以走了吧？”

　　“行了，走吧，别在这里妨碍别人吃饭。”高升挥挥手，虽然小七和高升都否认，可高升已经明白，刚刚起冲突的绝对就是他们，而很显然，小七他们吃了大亏。

　　小七很快带着一帮手下离去，火锅店一下子空了许多。

　　高升看着唐金，脸上的神情依然很古怪，沉吟一会，他才开口说道：“唐金，你还是要小心点，那帮人不好惹。”

　　“高大哥，你真的吃过晚饭了吗？”唐金嘻嘻一笑，开口问道。

　　高升脸上露出几分无奈的神情，想了想，从兜里掏出一张名片：“这上面有我的电话，有事你可以打电话给我，我就不打扰你吃火锅了。”

　　唐金接过名片，灿烂一笑：“我有空会给你打电话的。”

　　高升点点头，不再说什么，很快转身离开。

　　而等高升离去之后，火锅店里，其他人看着唐金的眼神，就更加的不一样了，一些人更是暗自嘀咕，怪不得这家伙从开始到现在就没怕过呢，敢情他是黑白通吃啊！

　　“糖精哥，你真的好厉害啊！”小豆芽用她那漂亮的大眼睛看着唐金，语气里带着明显的崇拜。

　　“唐金，你到底是什么人啊？怎么那个七哥那么怕你呢？还有，那个高所长，似乎也和你很熟啊？”张妮明显对唐金更加好奇起来。

　　“哼，死唐金，我要告诉我妈，你是混黑道的，这次我妈一定会同意我们退婚了！”秦水瑶却一副开心的模样。

　　唐金看了秦水瑶一眼，轻轻吐出两个字：“傻妞！”

　　可怜秦水瑶脸上的笑容马上又消失了，她狠狠瞪了唐金一眼，然后便继续吃火锅。

　　接下来的时间里风平浪静，没人敢来打扰唐金这一桌，直到九点多，四人才走出了小肥羊火锅店。

　　“秦水瑶，我好像吃撑着啦！”张妮揉着肚子，一副苦瓜脸。

　　“我也吃多了，都走不动啦。”秦水瑶也是有气无力的，长这么大，第一次吃这么多。

　　“我也吃得好饱啊。”小豆芽脆生生的说道。

　　唐金看了三女一眼，摇摇头：“你们战斗力太差了，我还能吃。”

　　“你就是猪！”秦水瑶狠狠瞪了唐金一眼，“不对，猪也没你这么能吃！”

　　“你是没我这么能吃。”唐金随口接了一句，转头看着小豆芽，“走吧，我们回学校去了。”

　　“噢，好。”小豆芽应了一声，然后跟另外两女打了个招呼，“秦水瑶，张妮，我们先走了啊，拜拜。”

　　唐金已经转身朝前走去，小豆芽急忙追上，至于秦水瑶和张妮，她们却是打算打个车回家。

　　秦水瑶站在路边，一边等车一边忍不住看了已经走出几百米远的唐金一眼，又忿忿的骂了一句：“死唐金，都是他那么能吃，害得我不知不觉跟着也吃多了，我要是长胖了，我非跟他算账不可！”

　　“怕啥，你要真长胖了，就赖上他呗。”张妮嘻嘻一笑。

　　秦水瑶正要说话，突然听到一声刺耳的刹车声：“嘎……”

　　一辆本来看似正常行驶的面包车，在从秦水瑶和张妮两人旁边开过去的时候，突然一个急刹停下，在刹车的那一瞬间，车门被拉开，两个彪形大汉跳了下来，猛然扑向两女。

　　几乎同一时间，两人分别抓住秦水瑶和张妮的一只手，然后就将她们俩往车上拖，居然是想当街绑架！

　　这突然的变故，完全出乎秦水瑶和张妮的意料，但两个人的反应，却并不一样，张妮几乎是下意识的大声喊叫起来：“救命啊……唔！”

　　张妮刚喊了一声，嘴巴就被捂住，下一秒，她就已经不受控制的被拖进面包车里，尽管她拼命挣扎，但却毫无效果，她的力气实在太小，而对方的力气又实在太大。

　　秦水瑶虽然也相当意外，但她的反应却也相当惊人，就在对方抓住她的手往车上拉的时候，她突然一脚狠狠踹向对方的裆部！

　　这一脚异常迅速，而且精准，这绝对不是临时起意，而是她早就练习过无数次的成果，只听一次惨叫，那个大汉捂住了裆部，可他另一只手，居然还是抓着秦水瑶没有松开。


第54章 临危不乱秦水瑶

　　秦水瑶却并没有慌张，在她一脚揣中大汉的裆部时，她没被对方抓住的右手，也同时有了行动，她伸出两根手指，狠狠的戳向了大汉的眼睛，而她这一招，也是无比的迅速果断，同样绝对是经过无数次训练的杰作！

　　“啊！”那大汉又是一声凄厉的惨叫，眼睛被秦水瑶的手指戳个正着，那种难以忍受的疼痛，让他终于不由自主的松开了秦水瑶。

　　秦水瑶马上转身急奔，却是快速跑向唐金，一边跑一边有些焦急的大喊：“唐金，唐金！”

　　刚刚被踢中裆部还被戳了眼睛的大汉正想忍痛追击，面包车里传来一个声音：“别管她了，快上车！”

　　那大汉有些不甘心的看了秦水瑶的背影一眼，忍痛钻进车里，拉上车门，面包车马上启动，快速驰去。

　　而就在这时，唐金也听到了秦水瑶的呼喊，他转过身，看着迎面跑来的秦水瑶，颇有些惊奇的样子：“咦，傻妞，你不是走不动了的吗？现在怎么跑这快呢？”

　　“快，有人要绑架我，张妮被他们抓走了，你快去追！”刚刚的奔跑让秦水瑶有些气喘，胸部也是急速起伏，她这一次却没追究唐金对她的称呼，只是用手一指已经在起码五百米开外的面包车，急急说道：“就是那辆没有车牌的白色面包车，你快去救张妮！”

　　“啊？”小豆芽娇呼出声，“张妮被绑架啦？那快报警呀！”

　　“报警哪里来得及啊！”秦水瑶异常焦急，“喂，唐金你还等什么呀？快去追啊，再不追就来不及了。”

　　“我说傻妞，你可真是够傻啊，人家车子都开那么远了，我怎么可能追得上呢？”唐金依然没动，“我看啊，你还是报警吧。”

　　“你不是很有本事的吗？我知道你能追上的，你快追啊，他们肯定是想绑架我，你现在不追上他们，他们以后还会来绑架我的！”秦水瑶焦急不已，“喂，你不是说不想我出事的吗？我要被绑架了，你也没面子的！”

　　“他们真是想绑架你？”唐金问道。

　　“废话，当然是真的，你别磨蹭了，那车都快不见了！”秦水瑶见唐金还是一副磨磨蹭蹭的样子，一时急得直跳脚。

　　“好吧，你们先去安全的地方，不用等我，我可能需要比较长的时间才回来。”唐金看了即将消失在视线中的面包车一眼，不慌不忙的说道。

　　“比较长的时间？你要干嘛？”秦水瑶感觉有些不对劲，连忙问道。

　　唐金没有回答秦水瑶的问题，有些昏黄的路灯下，唐金的身影一闪，然后便消失在秦水瑶的视线之中。

　　“死唐金，我就知道你能追上！”秦水瑶不由得忿忿的骂了一句，同时也松了一口气，她相信，唐金一定会把张妮救回来的。

　　“秦水瑶，现在要不要报警呀？”小豆芽轻声问道。

　　“我给我妈打个电话，她会安排的。”秦水瑶拿出手机，拨通了秦轻舞的电话。

　　仅仅两分钟后，一辆警车鸣着警笛疾驰而来，停在路边，将秦水瑶临时保护起来。

　　五分钟后，更多的警察出现在现场。

　　约十分钟后，一辆红色保时捷停在了路边，一个美艳高贵的女子开门下车，迈动着急切却依然不失优雅的步伐，朝秦水瑶走来。

　　这个优雅高贵的美女一出现，就吸引了无数的目光，但下一刻，大家又都很自觉的移开了视线，他们都知道，这个优雅高贵的女人，正是有着宁山市第一美女之称的秦轻舞。

　　“瑶瑶，没事吧？”秦轻舞来到秦水瑶面前，关切的问道。

　　“妈，我没事啦！”秦水瑶此刻挺平静，丝毫也不像是差点被绑架的女孩，她此刻甚至还有些兴奋：“妈，你教给我的那几招真有用呢，那绑匪想把我拉上车，我狠狠踹了那个混蛋一脚，然后又用手指插他的眼睛，他就放开我了！”

　　“瑶瑶，你做得很好，不过，千万不要掉以轻心，或许以后，我们还会遇到更多危险，你要像今晚一样，不论何时，保持冷静，用最快的速度反击，然后逃离求助。”秦轻舞用宠爱的眼神看着秦水瑶，同时还有几分赞赏的意味。

　　毫无疑问，秦水瑶今晚的表现，堪称无可挑剔，即便是经过专业训练的人员，第一次遭遇绑架，都未必能有她这样完美的反应。

　　“妈，张妮不会有事吧？唐金能救她回来吗？”秦水瑶开始担心起自己的同桌来，虽然她觉得唐金应该能把张妮救回来，可她对唐金的了解实在不多，不知道唐金到底有多厉害。

　　秦轻舞美艳的脸庞上露出一丝淡淡的笑容，她轻轻点了点头：“瑶瑶，你放心吧，既然唐金去了，那他一定能把张妮救回来的。”

　　“妈，你不是也有十五年没见过唐金吗？怎么你好像很了解他一样啊？”秦水瑶想起吃火锅的时候唐金所说的话，便忍不住问道。

　　秦轻舞微微一笑：“瑶瑶，虽然我十五年没见他，但这十五年里，我也一直在关注他的情况，他是你将来的丈夫，我又怎么可能完全不管他的情况呢？”

　　稍稍停顿了一下，秦轻舞又说道：“好了，瑶瑶，先不要说这些问题，我先带你回家，接下来的事情，就交给唐金和警方处理吧。”

　　“好吧。”秦水瑶点点头，然后看了旁边的小豆芽一眼，“小豆芽，要不，你今晚也去我家住吧？”

　　“不用啦，我回学校就行的。”小豆芽连忙摇头。

　　“那也行，我顺便送你回学校吧。”秦水瑶提议道。

　　“好的，谢谢啦。”小豆芽这次没有拒绝。

　　宁山市警局刑警大队。

　　唐清清一脸疲惫，但精神却甚是亢奋，那个被唐金抓住的杀人犯，终于扛不住招供了，而且一招就是好几个案子，而这几个案子，都是真正的大案，一时间，唐清清有种被天下掉下来的馅饼砸到的幸福感。

　　“小唐，你暂时可能没法下班了！”涂长文刚刚接了个电话，回来时脸上已经有些不太好看。

　　“涂队长，我们的案子出问题了？”唐清清不由得一惊，有些焦急的问道。


第55章 你没机会了

　　看到唐清清那紧张的样子，涂长文先是一愣，然后不由得失笑，摇摇头：“小唐，别紧张，你的案子没问题，只是刚刚又发生一起案子，这案子比较特殊，可能需要你的参与。”

　　“涂队长，又发生什么案子了？”唐清清松了口气，她可不想自己第一个大案就这么泡汤了。

　　“刚刚又发生一起绑架案，而且是当街绑架。”涂长文脸色有些阴沉，“这些绑匪真是越来越放肆了！”

　　“啊？又有绑架案？”唐清清一愣，重案组那边的绑架案都还没结呢，到现在都还没找到叶区长的儿子叶翔。

　　涂长文点点头：“重案组那边正忙着叶区长儿子的绑架案，所以局长让我亲自来负责这起案子。”

　　重案组名义上其实也属于刑警大队，但事实上，在局里，重案组基本上就是个独立的部门，而绑架这类的大案，其实通常都是由重案组负责的，不过现在重案组忙不过来，涂长文这位刑警大队副队长，也就要亲自上场了。

　　顿了顿涂长文又解释了一下：“小唐，我知道你现在很累了，不过这起案子有些特别，其实跟你有些关系，所以才想让你也去。”

　　“和我有关系？”唐清清却是愣了愣，“涂队长，是谁被绑架了啊？”

　　“宁山二中一个叫张妮的女学生，不过，和她一起的，还有另一个女生也差点被绑架。”涂长文看着唐清清，“那个女生叫秦水瑶，秦轻舞的女儿，你应该知道的吧？她还有个未婚夫……”

　　“涂队长，我知道这事，那我们快去吧！”唐清清有些急切的说道，她已经明白涂长文为什么说这件事和她有关，归根结底就是因为她那干弟弟，唐金。

　　面包车里，张妮拼命挣扎，虽然嘴巴被布条塞住没法呼喊，双手也被一个大汉按着，但她双脚却在拼命的乱踢。

　　“啪！”眼睛刚刚勉强可以视物的另一个大汉，突然狠狠扇了张妮一个巴掌，“草，给老子老实点，不然老子现在就奸了你！”

　　看着这大汉眼里的凶狠，还有一丝的欲望，张妮眼里不由得露出恐惧的表情，再也不敢乱动。

　　“老三，轻点，这么漂亮的一张脸，给你打花了就不好看了。”按住张妮的那个绑匪说道。

　　“妈的，秦水瑶那妞还真他妈烈，老子真想奸了她！”老三恨恨的说道，裆部依然存在的疼痛，让他恨不得马上找个女人发泄一番，只可惜，现在就算真有个美女脱光在他面前，恐怕他也只能看看不能做什么了。

　　“老二，老三，把妞看紧点，别动她。”前面开车的男人有些不满，“看你们俩出的馊主意，让你们只绑架秦水瑶，你们非想多绑一个，现在该绑的没绑到，只好拿这个凑数了！”

　　“老大，绑一个是绑，绑两个也是绑，既然如此，我们为什么就不多绑一个自己玩玩呢？”老三有些不服气，“再说了，当时你也没反对的。”

　　“行了，我也不和你争，总之看紧她，等会拿她去交货。”开车的老大有点不耐烦。

　　“老大，俊少要的是秦水瑶，用她能交货吗？”另一个显然就是老二，他看了看张妮的漂亮脸蛋，吞了吞口水，“我说这妞虽然不如秦水瑶，但也很漂亮啊，不如我们就尝尝鲜，等明儿我们再去绑秦水瑶就是了。”

　　“我说老二，你别整天就记挂着自己的老二行不行？你猪脑子啊？你以为秦水瑶那么好绑架吗？今天我们差点成功，是因为以前从来没人想绑架秦水瑶，现在你以为她不会找保镖吗？”老大没好气的骂道。

　　“老大，老二也没说错啊，这妞毕竟不是秦水瑶，俊少未必会收货的吧？”老三接上话说道。

　　“有什么不收货的？他不就是想和高中女学生玩强的吗？”老大沉哼一声，“再说了，我管他收不收货，该我们的钱那是一定得给的，否则老子连他也绑了！”

　　“也对，妈的，有钱了，还怕没女人玩吗？”老三点了点头。

　　老二也不再说话，显然他对老大的计划也很认同，他们三兄弟就是做这行的，为的就是钱。

　　面包车继续向前行驶，很快离开宁安区，进入新宁区，新宁区乃是工业区，宁山市的工厂基本都在这个区域，而这个区域，自然也有无数的厂房，包括一些废弃的厂房。

　　而这辆面包车便开进了一片废弃厂房之中，然后直接开进了厂房里的一个仓库，仓库里，停着一辆奔驰。

　　面包车停下，老大下了车，而老二和老三则将张妮拖下车，拿绳子绑好张妮的手脚，然后就把她塞进奔驰车的后备箱里。

　　“老规矩，两个人交货，一个人留守，老三，你受了伤，就你留下吧，我和老二去交货，若是半小时之内没接到我的电话，你知道该怎么做的。”老大吩咐了一句，便和老二上了奔驰，很快就驾着奔驰离开厂房。

　　“我草，都是秦水瑶那个臭婊子，要不是她，老子现在就不是在这里干等，而是在干刚才那妞！”独自留下的老三骂骂咧咧的，“等老子有机会，一定要奸了那婊子！”

　　“你没机会了。”懒洋洋的声音突然响起。

　　老三脸色大变，蓦然转身，却只看到金光一闪，而这，就是他在这个世上最后看到的景色，一声短促的惨叫之后，他便仰面倒下，喉咙上，插着一支金光闪闪的黄金镖。

　　人影一闪，一个面目可亲的少年出现在老三身边，正是唐金，他手一招，黄金镖便自动飞起，落在他的手心。

　　“今晚，就拿你们给我的黄金镖开锋吧。”唐金自言自语般说了一句，然后又是一闪身，便从厂房里消失。

　　而此刻，那辆刚刚离开厂房的奔驰，正不紧不慢的朝市区中心开去，大约一刻钟后，这辆奔驰车终于在市区一栋别墅门口停了下来。

　　别墅的大门很快自动打开，奔驰开了进去，然后，径直开进了车库里面。


第56章 你会早死

　　这栋别墅占地面积很大，而车库也是相当之大，至少也能同时停下十几辆轿车，不过，现在车库里面却是很空，没有车，只有一个人，一个西装革履的年轻男人。

　　这年轻男人本来应该挺帅，只不过现在他鼻子上却贴着一块胶布，让他不但再也帅不起来，还有那么几分小丑的感觉。

　　但此刻，年轻男人的脸上却露出明显的兴奋神情，眼神里，更是闪烁着淫邪的光芒，隐隐还有那种报复得逞的快感。

　　这年轻男人，赫然就是那早熟甚至可能是早衰的林俊雄，昨天和唐金交易失败反而被唐金打破鼻子继而打昏进了医院的他，把这件事当作是奇耻大辱，而在昨天刚刚从医院清醒过来之后，他便马上开始计划报复，而他的报复计划，便是绑架秦水瑶！

　　在林俊雄看来，对一个男人的最大报复，就是污辱他的女人，对他来说，这样不仅能得到秦水瑶，还能狠狠的报复唐金，可谓一举两得，至于这样会有什么后果，他却是根本就没有去想，因为在他看来，不论有什么后果，他父母都会帮他搞定，根本无须担心。

　　奔驰车熄火，绑匪老大和老二下了车，看着林俊雄：“俊少，货已经送到，钱准备好了吗？”

　　“钱在这里，五十万现金。”林俊雄指了指他脚下的旅行袋，然后问道：“人呢？”

　　“后备箱里，俊少自己去看吧。”老大不慌不忙的说道，然后走到林俊雄旁边，打开旅行袋，检查了一下，然后就重新把袋子拉了起来，同时朝老二点了点头。

　　林俊雄有些急切的走到奔驰车旁，打开后备箱，一看之下，脸上的兴奋顿时一扫而光，他蓦然转身，朝两个绑匪吼了起来：“你们搞什么？这根本不是秦水瑶！”

　　“俊少，别激动。”老大一脸平静，“秦水瑶伤了我一个兄弟逃脱，不过我们抓来的这个妞也不错，我相信俊少一定能玩尽兴的。”

　　“我要的是秦水瑶，秦水瑶，这个女人连秦水瑶的万分之一都比不上！”林俊雄一副气急败坏的样子，“不行，你们必须把秦水瑶抓来，否则，我不会付钱的！”

　　“这是不可能的，我们三兄弟在每个地方都只会行动一次，行动不论成功还是失败，我们都会马上离开，同样，不论成功还是失败，该我们的钱，我们也一定要。”老大提起那袋钱，同时朝老二示意了一下。

　　老二心领神会，直接将后备箱的张妮拖了出来，扔到地上，而老大则把那袋钱扔进后备箱里，然后继续说道：“俊少，妞我给你送来了，玩不玩是你的事情，我们现在就要告辞了。”

　　“俊少，若是你真不想要这个妞，送给我们也行，我们回程的路上也正好找点乐子。”老二看了地上的张妮一眼。

　　张妮现在虽然不能说话，但她却还是清醒着的，看到林俊雄的时候，她眼里露出难以置信的神情，而现在听到老二这话，她眼神里又满是恐惧。

　　林俊雄愤怒的看着老大老二两人，一脸不甘心的模样，但最终他还是只得不情愿的挥挥手：“走吧，不过你们这样做事，我会向九叔投诉的！”

　　一颗小石子突然飞了进来，砸在张妮头上，张妮没有来得及发出任何声音，便昏迷了过去。

　　“说得对，这么做事确实不对。”懒洋洋的声音突然响起，车库里，悄无声息的多出一个人，一个脸上带着淡淡笑容的少年。

　　看到这少年，林俊雄顿时脸色大变：“唐金？”

　　老大也是脸色一变：“小子，你是谁？”

　　“俊少，这你的人？”老二则怒视着林俊雄。

　　“我是唐金，唐门的唐，黄金的金。”少年却正是尾随而至的唐金，“还有，我暂时还是秦水瑶的未婚夫，所以，你们是自裁呢还是要让我动手？”

　　“唐金，你怎么会出现在这里的？”林俊雄有些恐惧，还有些难以置信。

　　“我说我一直跟在车后面，就是为了找到你这真正的绑匪，你信吗？”唐金灿烂一笑，“我知道你们不会信的，不过没关系，反正，你们就要死了。”

　　林俊雄脸色又是一变，然后有些失控的大吼起来：“杀了他，快杀了他，否则我们都完蛋了！”

　　不需要他提醒，绑匪老大和老二已经动手了，老大徒手扑向唐金，而老二则掏出一把刀，同时也朝唐金扑了过来。

　　但就在这时，他们的视线里，突然看到一点金光闪过，同时，他们还听到了唐金的声音：“你们的兄弟，正在等你们！”

　　“呃！”

　　两人几乎同时发出一声短促的惨叫，前扑的身体突然像是失去控制，直接就扑向了地上，两点金光同时从他们的后脖颈飞出，然后回到唐金的手上，正是两支黄金镖。

　　“你们的贡献不错，让我三支黄金镖都开锋了。”唐金自言自语，然后看向林俊雄，“我终于知道，你不是早熟，也不是早衰，可能早泄，但可以确定的是，你会早死。”

　　“你，你杀了他们？”林俊雄脸色惨白，眼神里难以掩饰恐惧的神情，他下意识的往后退，“唐金，你想做什么？你，你不能杀我，我爸是副市长，我妈是宁山市首富，你敢杀我，他们不会放过你的！”

　　“到这个时候才来威胁我，你不觉得太晚了吗？”唐金摇摇头，“即便我不杀你，你也会找你爸妈来对付我，既然这样，我又何不干脆干掉你呢？最重要的事情呢，你不明白两件事，第一呢，我根本不怕你爸也不怕你妈，第二呢，就是你爸妈根本不会知道是我动手杀了你，唔，就算他们怀疑，也找不到证据的，他们最多来跟我玩阴的，不过嘛，玩阴的，我喜欢，就像现在这样。”

　　唐金一边说话，一边用两根手指转动着手中的黄金镖，似乎随时都会用这两根黄金镖洞穿林俊雄的喉咙。

　　一股发自内心的恐惧，从林俊雄心底里涌起，迅速将他笼罩。


第57章 我是个说话算数的人

　　林俊雄的身体微微颤抖起来，这一刻，他很后悔，相当的后悔，不是后悔绑架秦水瑶，而是后悔自己计划不周，他以为九叔找来的人会很可靠，不会有问题，他也以为一切都会很顺利，所以在这栋别墅里，他没有安排任何人，就是他一个人留在这里，因为他想一个人在这尽情的享受猎物。

　　“不，别杀我，唐金，我，我求你，别，别杀我，我，我保证不会报复的……”林俊雄的声音抑制不住的颤抖着，他终于忍不住哀求起来，那两个明显已经死去的绑匪，让林俊雄意识到，唐金并不只是说说而已，而是真的想要杀他！

　　唐金没有说话，只是将黄金镖收进了兜里。

　　林俊雄顿时大喜：“你，你不杀我了？”

　　唐金打了个哈欠，用看白痴一样的眼神看着林俊雄。

　　“呃……”林俊雄突然感觉胸口传来一阵绞痛，他用手指着唐金，“你，你……”

　　林俊雄没能说完一句话，便倒了下去，在他生命力彻底消失的那一瞬间，他依然在后悔，但后悔的却依然不是他不该绑架秦水瑶，而是后悔自己准备不周。

　　“我是个说话算数的人，我说过我不喜欢暴力，所以，这次就喂你一点毒药算了。”唐金自言自语，然后走到依然昏迷的张妮旁边，在她衣兜里摸出一个手机，找到秦水瑶的号码，拨了过去。

　　“喂，张妮吗？”秦水瑶有些急切的声音从那边传来，唐金没有说话，放下手机，下一秒，他便消失在车库里。

　　轻舞路一号乃是宁山市很有名的一栋别墅，这栋别墅位于市区的黄金地段，而且占地面积也很大，很多人都说，这里的地皮价值，已经远远超出别墅的价值，当然，这栋别墅之所以很有名，其实并不是因为这里贵，而是因为住在这里的人，乃是秦轻舞。

　　秦轻舞是个带着一些传奇色彩的女人，她的高贵优雅，还有她那宁山第一美女的美誉，都给她增添了几分传奇色彩，但事实上，真正要说起秦轻舞的事情，一般人知道得并不多，一般人所了解的就是，秦轻舞乃是轻舞美容连锁的老板，而这家美容连锁机构在全国范围内开了上百家店，而就是这些美容店，让秦轻舞拥有了上亿的身家。

　　所谓的轻舞路，其实就是用秦轻舞的名字命名的，对宁山市来说，秦轻舞还是一张城市名片，她的美容店乃是走的高档路线，不少名人明星，都知道这个地方，无形之中，也让宁山市增加了名气，甚至还给宁山市直接或者间接带来了一些投资，正因为如此，秦轻舞在宁山市有着相当特殊的地位，就是宁山市市长，对秦轻舞都挺客气。

　　当然，也有传言，其实秦轻舞还有着很强的后台，不过，这也只是传言，具体情况，一般人是不可能知道的。

　　唐清清和涂长文以最快的时间赶到了轻舞路一号别墅里，尽管这次真正被绑架的乃是张妮，但他们依然把重点放在这里，说白了，原因很简单，张妮的父母只是普通工薪阶层，所以只需要普通警员过去就行，而秦轻舞身份特殊，就需要涂长文这位刑警大队副队长亲自出马。

　　秦水瑶一眼就认出唐清清就是照片里和唐金亲密抱一起的女警，不过，她和唐清清的第一次见面，并没有引发任何冲突，因为，就在唐清清刚抵达这里的时候，秦水瑶就接到了一个电话，一个来自张妮手机的电话。

　　“喂，张妮吗？”秦水瑶急切的询问，可那边没有声音，她马上看着唐清清，“快，快追踪这个电话，这是张妮的手机！”

　　听到这话，唐清清和涂长文马上就开始了行动，因为对方的电话一直没挂，信号追踪也就相当顺利，很快就确定了张妮的位置，随后，警方便很顺利的找到了张妮。

　　当唐清清和涂长文来到现场，看到虽然昏迷却还完好无恙的张妮时，他们先是松了口气，但下一秒，他们脸色都有些不太好看起来，因为他们还看到了三具尸体。

　　“糟了！”涂长文看到林俊雄的尸体时，不由得大惊失色。

　　“涂队长，怎么了？他是谁？”唐清清并不认识林俊雄。

　　涂长文脸色异常难看，低低的说道：“林国兵的儿子。”

　　“啊？”唐清清惊呼一声：“林副市长？”

　　涂长文点点头：“小唐，先让人送张妮去医院，你看好现场，我先给局长打电话汇报一下。”

　　唐清清点点头，她心情也有些沉重，她知道，这个看似已经轻松破案的绑架案，一点都不会轻松。

　　十点刚过，唐金便回到了宁山二中教职工宿舍楼，他来到六零一室，掏出钥匙刚刚打开门，隔壁的六零二室房门突然打开，美艳的英语老师苏云菲，出现在门口。

　　“唐金，我想跟你谈谈学习上的问题。”苏云菲显然一直都在等着唐金回来。

　　“好啊，苏老师，你进来吧。”唐金走进房间。

　　苏云菲愣了愣，她本以为唐金很难说话，却没想到唐金这次居然答应得这么爽快。

　　稍稍犹豫了一下，苏云菲还是走进了唐金的房间，屋子的干净整洁，倒是有些出乎她的意料。

　　“苏老师，请坐，要喝茶吗？”唐金关上门，然后笑嘻嘻的问道。

　　“不，不用。”苏云菲又是愣了愣，连着两天被唐金气得晕头转向的苏云菲，突然遇到这么客气的唐金，让她完全不适应，这一刻，她居然相当诡异的有些受宠若惊的感觉，但她马上就意识到，她不该有这种感觉，她明明是应该来教育这个不听话学生的。

　　轻轻咳嗽了一下，苏云菲让自己冷静了下来，然后继续开口说道：“唐金，你也坐下，我想开诚布公的和你谈谈你未来三年的学习规划问题。”

　　唐金在苏云菲对面坐了下来，却是有些惊奇的反问道：“苏老师，学习还需要规划吗？”


第58章 生人规划

　　“当然需要规划，这关系到将来你能考上什么样的大学，更关系到你大学之后能找到什么样的工作，往小了说，这是个学习规划，往大了说，这其实乃是你人生规划的重要部分。”苏云菲开始给唐金讲起大道理起来。

　　唐金听得一愣一愣的，最后终于忍不住嘀咕了一句：“人生规划？我对生人规划倒是有兴趣，不过我才十六岁，现在就生人，好像也太早了点。”

　　苏云菲顿时一脸黑线，虽然唐金声音不大，可没奈何苏云菲和他坐得挺近，以至于苏云菲依然把他的话听得清清楚楚。

　　好在这次苏云菲已经有了心理准备，她清楚，让唐金好好学习顺利毕业最好考上一所好大学，已经成为她未来三年里最重要的任务之一，而她更清楚，她不能再像之前发火把唐金赶出教室一样发怒离开，她必须找到一个让唐金愿意学习英语的办法。

　　“唐金，我看过你中考的成绩，你的数学和化学成绩都相当好，化学更是满分，语文也相当不错，物理虽然稍稍差了一点，但也过了及格分……”苏云菲尽量让自己的语气和气一些。

　　唐金听到这里，不由得暗自嘀咕，经常面对违反物理规律事件发生的他，能把物理考及格，已经算是很难得了。

　　“……可你的英语成绩，居然是零分，这实在是不可思议，我相信你很聪明，以你的聪明，只要你愿意学，就算英语不会很好，但怎么也不可能是零分吧？”苏云菲看着唐金，有些难以置信，“唐金，你能不能告诉我，你是不是根本就不想学英语？”

　　“是啊，我不喜欢英语。”唐金倒是很干脆的承认。

　　“为什么不喜欢？能告诉我理由吗？”苏云菲颇有耐心的问道。

　　“因为我不喜欢阴国，太阴了。”唐金理直气壮的说道。

　　“可我们学的英语，其实是偏向于美式英语的。”苏云菲想告诉唐金，这个理由不成立。

　　“米国吗？我更不喜欢了，那就是一条大米虫。”唐金依然理由十足。

　　“你这也不喜欢，那也不喜欢，那你到底喜欢什么呢？”苏云菲有些头疼。

　　唐金看着苏云菲，先看着她那漂亮的脸蛋，然后往下移动，落在她那高耸的胸部，停留了足足有两秒钟，接着继续下移，在她那雪白的美腿上扫描过去，最后，才一本正经的说道：“苏老师，其实，我挺喜欢我们英语老师的。”

　　“你们英语老师？”苏云菲刚开始还没反应过来，但随即就马上意识到不对，这不就是说她吗？

　　苏云菲顿时又恼了，这流氓学生居然又在调戏她！

　　想要发火，但苏云菲不由得又想起几个小时前钱校长跟她所说的那些话，她终于又忍了下来：“唐金同学，我希望你对老师尊重一些，我是真心想帮你提升英语成绩，难道你就不想以后能考个好大学吗？”

　　“不想。”唐金很干脆的回答道。

　　苏云菲顿时就不知道该说什么了，这到底是个什么样的学生啊！

　　“唐金同学，我希望你认真考虑一下，这关系你将来的前程。”苏云菲站起身来，“时间不早了，你早点休息吧，下次我再找你。”

　　苏云菲以最快的速度出了六零一室，跑进隔壁，嘭的一声关上门，然后拿起床上的枕头，对着自己的床就是一阵乱砸！

　　她实在是被唐金气得不轻，可又不想当面对他发作，便只好把自己这无辜的床当作出气筒了。

　　唐金关上房门，然后就进了书房，打开电脑，登陆QQ，然后继续去古玩论坛看帖子。

　　小豆芽的头像又开始闪动起来：“糖精哥，你回来啦？你救回张妮了吗？”

　　“没，我追了一会，没追上绑匪，就回来了。”唐金回了个消息。

　　“啊？那怎么办呀？”小豆芽发过来一个惊讶的表情。

　　“警察会找到她的。”唐金回了一句。

　　“噢，糖精哥，你回来就好啦，我先睡觉去了啊！”小豆芽也没继续追问，她似乎就只是在等唐金回来而已。

　　小豆芽的头像很快暗了下去，也没人再来打扰唐金，而半个多小时之后，依然一无所获的唐金，便下线关电脑，然后，来到卧室，开始打坐练功。

　　唐金很快入定，这个晚上，对他来说似乎和以往没有区别，依然是风平浪静，然而，对宁山市的很多人来说，这却注定是个不平静的晚上。

　　深夜十二点，宁山市公安局依然是灯火通明。

　　局长办公室内，任正杰脸色沉重，两个小时之前，他就从家里的床上重新爬起，回到了警局。

　　接连发生的两起绑架案，让他开始感觉到自己的局长宝座已经岌岌可危，他不知道这几天是怎么回事，一下子就发生这么多事情，一直以来，宁山市的治安其实相当不错，绑架这类的大案，一向都很少发生，可现在，短短几天就发生两起，而这两起案件，居然都牵涉到一些他得罪不起的人物！

　　一男一女先后走进局长办公室，正是涂长文和唐清清，他们刚刚从市中心医院回来，因为张妮正在医院检查。

　　“长文，小唐，你们回来了，先坐吧。”看到两人回来，任正杰的脸色稍稍好看了一些，“受害人还好吧？”

　　“还好，医生已经检查过她的身体，没有受到任何伤害，不过她受到不小的惊吓。”唐清清回答道。

　　“绑匪的身份确定了吗？”任正杰又问道。

　　“确定了，三个都是通缉犯，在其他地方犯案数十起。”涂长文回答道。

　　“三个？不是两个吗？”任正杰微微皱眉。

　　“局长，我们在一家废弃的工厂仓库，找到了第三个绑匪，也已经死亡。”涂长文低声说道：“在这个绑匪身上，我们还找到了一些证据，根据这个证据，他们只是被雇佣的，而雇佣他们的人……”

　　涂长文停顿了一下，吸了一口气，然后才缓缓说道：“那个雇佣绑匪的人，就是林俊雄！”


第59章 仁少和九叔

　　任正杰眼睛蓦然一缩，脸色急速变幻，但瞬间，他便恢复正常，只是凝视着涂长文，沉声问道：“证据确凿吗？”

　　“绑匪身上有交易的录音，还有见面的视频，另外，根据张妮的口供，也能证明幕后指使者确实就是林俊雄，证据上没有任何问题。”涂长文肯定的回答道。

　　“秦轻舞知道这件事吗？”任正杰又问道。

　　涂长文略一迟疑，然后回答道：“应该知道，因为张妮给秦水瑶打过电话，她在电话里告诉了秦水瑶这件事。”

　　任正杰缓缓吐了一口气，神情似乎轻松了不少：“那就好，长文，小唐，你们务必要把证据做扎实点，不能让这案子出任何问题，否则，一旦被抓到任何把柄，别说你们，连我这个位置也坐不稳，明白吗？”

　　“明白。”涂长文和唐清清同时点头应道。

　　任正杰点点头，对两人的反应算是满意，稍稍沉吟了一下，他又问道：“杀死绑匪和林俊雄的那个人，有线索了吗？”

　　涂长文摇摇头：“局长，暂时还没找到任何线索，那人没有留下任何东西，就像是从未出现过一样。”

　　任正杰微微皱眉：“那，有什么怀疑的对象吗？”

　　涂长文下意识的看了唐清清一眼，稍稍犹豫了一下，然后摇摇头：“局长，暂时还没有，而且，按照秦轻舞的要求，我们重点还在调查绑匪上面，秦轻舞似乎怀疑林俊雄背后还有指使者。”

　　“林市长不会放过追究这件事的，当然，秦轻舞的要求也很合理，所以，暂时就多派点人手，两方面一起查吧。”任正杰想了想说道。

　　“局长，秦轻舞要求我们暂时派人保护秦水瑶，我们要不要答应？”唐清清这时开口询问道。

　　“她居然要求警方保护？”任正杰有些惊讶，但没等唐清清回答，他又马上说道：“既然是她要求，那我们就照做吧，派最好的人手，二十四小时保护，我相信，也不用太久，她就不需要我们保护了。”

　　“明白。”唐清清点点头。

　　“好吧，总之这件案子，你们俩负责，现在你们继续做事去吧。”任正杰脸上露出一丝疲惫的神情。

　　“是，局长。”两人点头，退出了办公室。

　　停尸房内。

　　宁山市副市长林国兵看着身前这具熟悉却已经冰冷的尸体，拳头紧握，身躯微微颤抖，眼睛里突然爆发出凌厉的杀意，但下一秒，这股杀意便消弭于无形之中。

　　转过身，林国兵大步走出停尸房，对外面和他打招呼的人视而不见，一步也没停留，径直离开。

　　回到车里，林国兵脸沉如水，他拿出手机，拨出一个号码：“马上回来，俊雄出事了！”

　　宁山市近郊区。

　　一座看似挺普通还有些破旧的农家小院里，尽管已经是深夜，但却依然有一老一少显然并未入睡，老人年过花甲，须发皆白，而且应该腿脚不便，因为他正坐在轮椅上。

　　在他背后，一个二十来岁的年轻男人，正在缓缓推着轮椅在院子里转圈，这年轻男人相貌比较普通，一眼看去，并无特别引人注意的地方。

　　“仁少，那三只老鼠都死了，林俊雄也死了，事情看来很不顺。”轮椅上的男人声音有些沙哑，而更奇怪的是，尽管是年轻男人推着老人的轮椅，但从语气上，却能明显听出，这老人对年轻男人很恭敬。

　　“那种蠢货，死就死吧，留着也是祸害。”年轻男人淡淡一笑，“我只是让他去试探一下唐金，本来他的试探还不错，可他却偏偏要去绑架秦水瑶，这就太蠢了一点。”

　　轮椅上的老人微微颔首：“他非要我帮他找几个人，我也不好不答应，不过，虽然这样有点打草惊蛇，但也能试试秦家那边的实力，对仁少来说，也算是件好事。”

　　“没错，这个蠢货到底也算是临死前帮我做了一件事。”年轻男人不慌不忙的说道。

　　顿了顿，那叫仁少的年轻男人又说道：“九叔，肥龙瘦虎还没出院？”

　　“肥龙已经出了院，不过他一只手基本上废了，没法完全康复。”轮椅上的老人回答道：“至于瘦虎，还在医院，他双手双脚全废了，以后怕是没法做事了。”

　　“看来，龙虎酒楼得换东家了。”仁少自言自语，“我从不低估敌人，但我不得不说，我还是低估了唐金。”

　　“那小孩子确实不好对付，能力非凡，看似人畜无害，实际相当狠辣，我们对他的了解太少，目前还不适合对他采取行动。”九叔点了点头说道。

　　“九叔说得对，知己知彼百战不殆，我们要暂避其锋，寻找他的弱点。”仁少点点头，黑暗中，他眼里却似乎闪过一道亮光，“其实，我更想将他收为己用，毕竟，我和他并不算敌人，我的目标，也不是秦水瑶，和他没有冲突。”

　　“仁少，我相信，你想要的东西，一定能得手的。”九叔缓缓说道。

　　“那是当然，只要我想要的，没有得不到的。”仁少语气里充满自信，“我所需要的，只是时间而已。”

　　轮椅依然缓缓前行，一老一少却开始沉默下来，这场景，看似温馨，但隐约又有几分诡异的感觉。

　　宁山市暗潮汹涌，唐金却是风平浪静，日出时分，唐金再次收功，洗脸刷牙洗澡，然后，便准备出门吃早餐。

　　“咚咚咚！”大力的敲门声却在这时传来，同时还传来一个有些熟悉的声音，“死唐金，你在不在？给我出来！”

　　已经走到门口的唐金顺手拉开门，然后便看到秦水瑶站在门口，而秦水瑶后面，还跟了一男一女两个警察。

　　看到唐金果然在里面，秦水瑶顿时就恼了：“死唐金，你昨晚什么时候回家的？你干嘛不跟我说一声？”

　　“我干嘛要跟你说呢？”唐金一脸惊奇的看着秦水瑶，“真是个傻妞呢！”

　　“别再喊我傻妞！”秦水瑶尖叫一声。

　　六零二室的房门突然打开，苏云菲从里面走了出来，她有些惊讶的看了秦水瑶一眼，然后问道：“出什么事了吗？”


第60章 姐还没睡呢

　　“苏老师？你住这里啊？”看到苏云菲，秦水瑶愣了愣，事实上，苏云菲也是一班的英语老师。

　　“苏老师，秦水瑶来查岗了，要不，你帮我告诉她，其实我昨晚十点钟就回来了。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“查岗？”苏云菲露出一丝怪异的表情，随即她便想了起来，这俩学生可是未婚夫妻呢。

　　“查你个头！”秦水瑶狠狠瞪了唐金一眼，“要不是妈让我来看看你，我才懒得管你死活！”

　　“秦水瑶，唐金昨晚确实十点钟就回来了，我当时还找他谈了一下学习上的问题。”苏云菲开口说道。

　　“十点？”秦水瑶从兜里掏出手机，找到一段通话记录，看了看上面的时间，再次确认自己没记错，那确实是九点五十八分，张妮的手机，那个时候拨通了她的号码。

　　“苏老师，我先吃早餐去了。”唐金跟苏云菲打了个招呼，不管在那有些发愣的秦水瑶，很快下楼离去。

　　秦水瑶眼里露出迷惑的神情，尽管她跟警察一个字也没说，她母亲秦轻舞也没提起，但她们两人几乎都认定一件事，就是昨晚杀死绑匪救回张妮的人，就是唐金。

　　然而，张妮被发现的位置，离宁山二中就是用直升机也得五分钟路程，开车至少得十几分钟，九点五十八分的时候，那个人还在张妮身边，而唐金十点钟就回了宁山二中，他就算跑得再快，也不可能两分钟就回来吧？

　　这让秦水瑶开始有些怀疑起来，难道，昨晚救了张妮的，根本就不是唐金？

　　可不是他，又会是谁呢？

　　看了苏云菲一眼，秦水瑶又忍不住暗自骂了唐金一句，这死流氓，居然和美女老师成邻居啦？肯定是刻意的！

　　“死唐金，住得还真舒服呢！”秦水瑶也是刚刚才知道唐金住在这里，而且，还是秦轻舞直接找了校长才知道这地方的。

　　唐金刚刚走出宁山二中，手机便响了起来。

　　“清姐，这么早起床了啊？”唐金马上接了电话，因为电话是唐清清打过来的。

　　“起啥床啊，姐还没睡呢。”唐清清语气里带着浓浓的倦意，“小弟，你在哪？姐要和你见面说点事。”

　　“我在学校门口，正准备去吃早餐呢，清姐你吃过了吗？要不一起吃吧。”唐金飞快说道。

　　“好，你等我一会，我马上来。”唐清清答应下来。

　　“清姐，宁山二中出门左转一百米左右，有一家老陆馄饨店，我在店里等你。”唐金飞快说道。

　　“行，姐挂电话了。”唐清清应了一声，然后就挂了电话。

　　唐金很快来到老陆馄饨店，这家店并不大，店面就只有十几个平方，这馄饨店的老板老陆，是个四十多岁的男人，现在整个店里也就老陆一个人。

　　这家馄饨店其实并不是多有名，不过唐金在这吃过一次之后，就觉得这里的馄饨很不错，肉多。

　　“老板，十碗馄饨。”唐金找了个位置坐下来。

　　“好的，稍等。”看到唐金，老陆略略呆了一下，就马上露出笑容，对于唐金，他还是印象挺深的，因为唐金昨天早晨一个人就在这里吃了五碗馄饨。

　　当唐金吃完第五碗馄饨的时候，美丽的长腿女警唐清清走了进来，她那英气勃勃的俏脸，此刻满是倦容，她在唐金对面坐下，一脸打了几个哈欠。

　　“清姐，你昨晚忙什么呢？怎么整晚都没睡呢？”唐金问道。

　　“我说小弟，你就别明知故问了啊。”唐清清有些不满的看着唐金，“昨晚的事情，难道你不知道？”

　　“昨晚什么事情啊？”唐金一副迷惑的样子。

　　唐清清看着唐金，足足有十秒钟没说话，然后才蹙着眉头，压低声音问道：“小弟，昨晚的事情，真跟你没关系。”

　　“清姐，我昨晚好像什么也没做啊。”唐金依然一副无辜的表情。

　　唐清清有些无奈：“好吧，我就当跟你没关系。”

　　又一碗馄饨送上桌，唐清清也不客气，拖过去就开始大吃起来，看来她现在也挺饿。

　　“清姐，你要跟我说什么事情呢？”唐金又问道。

　　“现在没事了。”唐清清又打了个哈欠，“困死我啦，吃点东西就睡觉去。”

　　唐清清真是又饿又困，她一口气吃了两碗馄饨，然后就趴在餐桌上：“小弟，我先趴一会，你吃完了记得喊醒我。”

　　不到一分钟之后，又一碗馄饨上桌，而唐清清已经熟睡过去。

　　五分钟后。

　　吃完第十碗馄饨的唐金终于站了起来：“老板，结账。”

　　“六十块。”老陆早算好了，五块一碗，一共十二碗。

　　唐金塞给老陆一张百元钞票：“不用找了，明天我继续来吃。”

　　“噢，行，我给你记着。”老陆愣了愣，然后连忙点头。

　　唐金却没有喊醒唐清清，而是直接将她横抱起来，走出了馄饨店。

　　宁山二中操场，刚刚起床不久的几千学生已经汇聚在一起，站成还算整齐的队列。

　　“……全国中学生广播体操，舞动青春……”

　　“……一二三四，五六七八，二二三四，五六七八……”

　　伴随着广播的声音，大家开始或认真或敷衍的做着早操。

　　早操做到一半，一条身影突然出现在大家的视线之中，马上就引起了无数人的注意，因为这家伙看着实在是太扎眼了，别人都站在操场中间排成队列，他却突兀的出现在跑道上，不慌不忙的前行，而更重要的是，这家伙怀里，还抱着一个人，一个女人！

　　“好长的腿啊……”有人惊叹。

　　“美腿，我的最爱啊……”有人羡慕。

　　“草，女警啊，制服诱惑……”有人开始幻想不良场景。

　　“我靠，那货不是唐金吗？”终于有人认出那人了。

　　“擦，真是他！这货在哪里捡了个女警回来呢？”

　　“尼玛，这是绑架女警，我们该报警！”

　　“你丫别逗了，真要是绑架，他敢这么大摇大摆的吗？”

　　“这货的艳福咋就这好呢？”

　　……

　　一群人议论纷纷，一些人甚至忘记了做早操，无数双羡慕嫉妒恨的眼睛望向唐金，一副恨不得把那长腿女警从唐金怀里夺过来的样子。


第61章 你应该多读书

　　在几千双眼睛的注视下，唐金却依然不紧不慢的抱着唐清清走进了教职工宿舍，最终消失在众人的视线之中。

　　那边男生正在羡慕嫉妒恨，而这边女生却也忙着八卦。

　　“肖婵，你家唐金好像出墙了哦！”高一四班的女生也在开始八卦，而说话的正是昨天体育课的时候和肖婵斗过嘴的王佳。

　　“王佳，你还没睡醒就继续回去睡！”肖婵瞪了王佳一眼，“你要羡慕人家那女警，可以去毛遂自荐！”

　　“我是羡慕啊，不过我这人有自知之明呢。”王佳一副笑嘻嘻的说道：“肖婵，我看好你哦，虽然你没秦水瑶漂亮，也没那女警身材好，不过你肯定比她们可爱，加油啊，拳打校花，脚踹警花，等你上位成功，你就是小三励志故事校园版呢！”

　　“无聊！”肖婵狠狠瞪了王佳一眼，明知斗嘴不是王佳对手，打架更不是王佳对手，肖婵便决定不跟她吵，只是却在心里忍不住咒骂起唐金来，都是那死流氓乱说话，害得她现在被人当笑话！

　　唐金回到住处的时候，唐清清依然睡得很熟，似乎丝毫也没意识到自己已经被唐金从馄饨店抱到了宿舍。

　　唐金把唐清清放在床上，看着她那优美的身段，不由得喃喃自语：“穿衣服睡觉好像不太舒服，我要不要帮她脱掉衣服呢？”

　　这个念头让唐金颇为心动，唐清清那软软的身体抱着挺舒服，若是能仔细观摩一下，那就更好了。

　　“清姐睡得这么熟，我就算脱掉她衣服，应该也不会弄醒她吧？”唐金自言自语，“打扰别人睡觉也是不道德的，我可不想做个不道德的男人啊。”

　　一股冲动驱使着唐金把手伸向了唐清清的胸口，但在快要碰触到她衣扣的那一瞬间，唐金还是将手收了回来，摇摇头：“据说脱女人衣服也是个体力活啊，我还是节省点体力吧。”

　　唐金转身走出卧室，来到书房，上了一会网，等到快上课的时候，他又去看了唐清清一下，发现她还是睡得很熟，便不再管她，关了电脑，出门前去教室。

　　刚刚走进教室，他便发现几十双眼睛朝他望来，男生大都是羡慕，女生则都很古怪，有几个还带着鄙视。

　　从肖婵旁边走过的时候，唐金听到肖婵低声骂了一句：“流氓。”

　　唐金不由得惊奇的看着她：“我对你耍过流氓吗？我怎么不知道呢？”

　　肖婵瞪了唐金一眼，没有回答，低头看书。

　　唐金也没再理她，走到后排，在自己的座位上坐了下来。

　　“哥们，你真强啊，那么漂亮的警花也让你上手了。”张小胖一脸羡慕的样子。

　　“那是，我一直都是最强的。”唐金一点也不谦虚。

　　“我说哥们，春宵一刻值千金，你怎么居然跑来上课了呢？”张小胖又有些迷惑。

　　唐金摇头叹气：“张小胖，你应该多读书啊！”

　　张小胖有些郁闷了：“哥们，这跟多读书有什么关系啊？你别告诉我，书中自有颜如玉啊，我肯定不信的。”

　　“知道什么是春吗？知道什么是宵吗？现在是秋天，还是早上啊，怎么能度春宵呢？”唐金一副语重心长的样子，“张小胖，要读书啊！”

　　张小胖更郁闷了：“哥们，我就是个比喻而已。”

　　停顿了一下，张小胖终于转移了话题：“哥们，我跟你说，报名挑战你的已经超过五百人了，你知道昨天还有谁报名了吗？”

　　唐金看着似乎有些兴奋的张小胖，有些奇怪：“谁报名让你这么兴奋呢？”

　　“韩雪柔，九班的韩雪柔！”张小胖两眼放光，一副花痴的样子，“韩雪柔真是好漂亮好性感啊！”

　　韩雪柔？

　　漂亮性感？

　　唐金这回是真惊奇了：“有女生报名？”

　　“岂止是女生啊，韩雪柔可是被认为是唯一可能挑战秦水瑶校花地位的女生呢！”张小胖很兴奋，“韩雪柔是从下面县里考来的，哥们我跟你说，你还没来的时候，韩雪柔就扬言，校花位置是她的，我觉得啊，她挑战你，多半跟秦水瑶有关。”

　　唐金摇摇头：“女人果然是这世上最无聊的生物啊，校花位置有啥好争的呢？”

　　“哥们，人家不是女人，还只是女孩呢。”张小胖纠正道。

　　“唔，女孩比女人更无聊。”唐金随口说道。

　　“你们男生才无聊！”前面的刘晓燕忍不住回头反驳道。

　　“看，无聊了吧？”唐金看着刘晓燕，“不无聊，你能主动来找我们说话吗？”

　　刘晓燕甚是气愤，可又不知道该怎么反驳，只好回过头生闷气去了。

　　上课铃声终于响起，随着上午时间的流逝，班上众人时不时都看唐金这个位置一眼，他们想知道这家伙会在第几节课之后被赶出教室。

　　然而，慢慢的，大家就失望了，这家伙今天上午居然出奇的老实，两节语文课，两节数学课，还有一节政治课，这家伙居然一直坐在原位，根本就没离开过。

　　不正常，实在太不正常了，这是高一四班其他五十个人的一致想法，一些男生开始猜测，难道这家伙今天早上推倒了一个女警，心情特好，所以才在教室这么老实？

　　张小胖也觉得很不可思议，等放学铃声一响，他便忍不住问道：“哥们，你今天上午怎么没逃课呢？”

　　“身为一个伟大的人，每一天，我都要超越自己。”唐金不紧不慢的说完，然后，起身走出教室，留下张小胖在那一愣一愣的，他硬是没想明白，这哥们怎么又超越自己了呢？

　　唐金很快离开教学楼，然后便朝教师宿舍楼的方向走去，他打算先回去看看唐清清醒来没有。

　　还没走到操场，他便听到背后传来急急的声音：“糖精哥，糖精哥，等等我！”

　　唐金一转身，便看到小豆芽气喘吁吁的朝他跑来。

　　“小豆芽，怎么啦？”唐金朝她嘻嘻一笑，“是不是又要我请你吃饭啊？”

　　“不是啦，糖精哥，是杜建飞进医院啦！”小豆芽有些焦急，“他好像被人打啦！”

　　唐金一脸迷茫：“杜建飞是谁啊？”


第62章 我不是小萝莉

　　小豆芽瞪大了眼睛，她那本就很大的眼睛就变得更大了，看上去倒是更加可爱了：“糖精哥，你连杜建飞都不认识啊？他当初是我们中学成绩最好的呢。”

　　“没听过。”唐金对这名字确实没什么印象。

　　“好吧，糖精哥，杜建飞好像在住院呢，我们去看看他好不好？”小豆芽说道。

　　“我都不认识他，干嘛要去看他呢？”唐金显然不怎么愿意。

　　“可是，糖精哥，我们是老乡啊，初中还是同学呢，我们学校就只有我们四个人在这里读书啊，我们不是应该互相照顾吗？”小豆芽有些不解的看着唐金，在她看来，老乡进了医院，去看望一下是顺理成章的。

　　但唐金的想法却不一样，他和小豆芽都来自宁山市下属的沙阳县清水乡，清水乡只有一所中学，就是清水中学，唐金在清水中学只读了一年书，而且他在清水中学认识的人，甚至不超过十个，小豆芽算是最熟的，若是小豆芽进了医院，他自然是会去看她的，可杜建飞这个人，他完全没印象，自然也就没什么心情去医院。

　　“糖精哥，你就跟我一起去嘛。”见唐金不说话，小豆芽开始央求。

　　看着小豆芽那双充满希冀的大眼睛，本想拒绝的唐金，终于改变了主意：“好吧，我跟你去。”

　　宁山市中心医院。

　　一个四人间的病房里，每张病床上都坐着一个学生模样的少年，其中一个皮肤黝黑的壮实少年，脑袋上缠着绷带，而他正怒视着另外三人。

　　这三人身上却都有伤，其中一个脸颊红肿，不过相比较而言，他应该是最轻的，因为另外一个，一个鼻子上贴着纱布，另一个明显少了一颗门牙。

　　“杜建飞，你他妈居然敢还手，老子告诉你，你丫死定了！”受伤最轻的男生狠狠的瞪着那个黝黑少年。

　　“陈军，想打架，我随时奉陪，别以为你们人多，我就怕你！”黝黑少年却丝毫也不示弱。

　　“你以为我们就人多吗？”陈军一声冷笑，“真是乡巴佬，没见识，老子要整死你，就是分分钟的事情！”

　　杜建飞霍地站了起来，朝前走了一步，怒视着陈军：“你再说一句乡巴佬试试？”

　　对乡巴佬这个称呼，杜建飞异常敏感，从清水小学到清水中学，他的成绩一直都是第一名，他也一直都在家长和老师的赞誉中度过，中考的时候，他更是以沙阳县第一名的成绩，考入宁山二中，让整个清水乡都引以为豪，甚至，他还受到沙阳县县长的亲自慰问，曾经一度让他以为，自己乃是整个沙阳县最为风光的人物。

　　然而，自从来到宁山二中之后，他便发现自己不但风光不再，而且是直坠谷底，他几乎每一天都能感觉到别人对他的歧视，因为他来自乡下，因为他出身贫寒，因为他穿着土气！

　　这种巨大的反差，让杜建飞很自然的在心里憋着一股火气，好在班上同学尽管有一些明显对他有歧视的意味，但也没明着说出来，所以通常他也和其他同学相安无事，但陈军却不一样，就因为今天上午，杜建飞和班花说了一句话，于是，在课间操结束之后，当杜建飞去厕所时，陈军带着另外两个同学跟了进去，然后便开口闭口用乡巴佬侮辱杜建飞，同时警告他离班花远点。

　　早就憋了一股火气的杜建飞，一怒爆发，就和陈军三人打了一架，最后他头被砸了一下，而陈军三人也没讨到太大的便宜，论打架，力气比较大的杜建飞，其实比陈军他们更在行。

　　而现在，听到陈军又称呼他为乡巴佬，杜建飞自然更加愤怒，他冷冷的看着陈军：“你再敢说一句乡巴佬，我就打掉你满嘴牙！”

　　“哟呵？谁这么大口气，要打我表弟呢？”病房的房门推开，一个身高只有一米六左右的瘦小男子走了进来。

　　瘦小男子扫了病房内四个人一眼，眼神在陈军身上短暂的停了一秒钟之后，转到了杜建飞的身上。

　　“就是你小子吧？”瘦小男子眼神凶狠。

　　“是我又怎么样？”杜建飞气势稍稍弱了一些，这个刚出现的瘦小男子，不知为何给他一种很大的压力。

　　瘦小男子冷笑一声，身体突然宛若脱兔一般扑向杜建飞，一拳狠狠挥出！

　　“呃！”杜建飞痛叫一声，顿时满嘴鲜血，他用手一摸，手里便多了一颗牙齿。

　　杜建飞怒极，猛然一拳朝瘦小男子的脑袋砸去。

　　瘦小男子稍稍一低头，杜建飞这一拳便宣告落空，而与此同时，瘦小男子却是一拳狠狠击中杜建飞的小腹。

　　“唔！”杜建飞闷哼一声，捂着肚子倒在了地上。

　　“就凭你还敢跟我动手！”瘦小男子冷哼一声，然后转头看着陈军，“表弟，你想怎么处置这小子？”

　　“表哥，这小子不是说要打掉我满嘴牙吗？你先给我打掉这小子的满口牙再说！”陈军颇为兴奋。

　　“好！”瘦小男子应了一声，突然一抬脚，就朝杜建飞的嘴巴踩去。

　　“住手！”一声尖叫突然从门口传来，瘦小男子稍稍一愣，下意识的收回脚，看向病房门口，却没看到他本以为的护士，而是一个穿着校服的小女生。

　　“小丫头，少管闲事！”瘦小男子狠狠瞪了小女生一眼。

　　“他是我老乡，你们不能打他，不然我会报警的！”这小女生却正是小豆芽，她刚来就看到这一幕，便急忙出声阻止。

　　“老乡？我看是老相好吧！”瘦小男子眼里突然出现一种奇异的神色，“你不想他挨打是不是？那行，你进来，我们好好聊聊，我最喜欢和你这样可爱的小萝莉聊天了！”

　　“你，你想干嘛？”小豆芽往后退了一步，“我，我不是小萝莉，我快十六岁了！”

　　瘦小男子突然扑向门口，一探手将小豆芽整个拉了进来，然后砰的一声，将房门关上，最后，转头看着小豆芽，脸上开始出现淫邪的神色。


第63章 我不需要你怕我

　　“你，你别乱来啊！”小豆芽真的开始惊慌起来，糖精哥怎么还没来呢？

　　唐金本来是和小豆芽一起到了医院，不过刚才他接了个电话，就让小豆芽先来病房，说他马上就来，可小豆芽怎么也想不到，在医院的病房里，居然也会遇到危险。

　　“那个，表哥，这里是医院。”陈军也忍不住提醒了瘦小男子一句，这突然发生的事情，让他也有些意外，他只是刚好在医院遇到表哥，所以就让他来教训一下杜建飞，只是，尽管他听说表哥有些比较独特的兴趣，可他还是怎么也想不到，这表哥看上了这么一个身材完全没发育的小女生，更想不到的是，这表哥居然就想在医院动手，这，这也太变态了一点吧？

　　“医院又怎样？老子昨晚就搞了个护士，还不是屁事没有？”瘦小男子瞪了陈军一眼，“老子现在一肚子的火，昨晚还没发泄够呢！”

　　陈军终究还没坏彻底，他看了小豆芽一眼，小声说道：“表哥，她只是个学生，这样是不是不太好？”

　　“闭嘴，我的事还轮不到你来管！”瘦小男子冷哼一声，“给我把嘴巴收紧点就行！”

　　陈军一时噤若寒蝉，不敢再说什么。

　　而瘦小男子则再次转向小豆芽，朝她慢慢走去：“小丫头，配合点，我会给你一万块，若是你不配合，老子一毛钱也不给你！”

　　小豆芽被吓得脸色苍白，一时间居然忘了喊救命，但就在这时，一个凳子狠狠砸向瘦小男子，同时，还传来杜建飞的声音：“肖玉婷，快跑！”

　　瘦小男子一矮身，躲过了凳子，然后怒视杜建飞：“要找死是吧？老子先弄死你！”

　　说话间，瘦小男子便扑向杜建飞，一脚狠狠朝他踹去。

　　“嘭！”就在这时，病房门被人一脚踹开。

　　瘦小男子猛然收回脚，看向门口，这一看，顿时脸色微微一变。

　　“糖精哥！”小豆芽大喜嚷了一句。

　　陈军等人脸色也都是一变：“唐金？”

　　“小子，是你？”瘦小男子看着唐金，咬牙切齿，显得异常愤怒，但隐隐又有一丝畏惧的感觉。

　　“俗话那个说，白痴总是聚一起，人渣喜欢凑成堆，这话真是不假啊。”看到瘦小男子，唐金也稍稍有些惊奇，因为他居然见过这人，这人居然就是瘦虎那两个手下之一。

　　“糖精哥，要不要报警啊？”小豆芽已经跑到小豆芽身边，小声问道。

　　刚刚小豆芽被吓得有些不知所措，不过现在看到唐金，她也马上镇定下来。

　　“报警？”唐金摇摇头，“那就太便宜他了。”

　　看着瘦小男子，唐金懒洋洋的问道：“说吧，你是想自己走出去呢还是被抬出去？”

　　“小子，别以为你上次偷袭了老子，我就怕了你……呃！”瘦小男子一副凶狠的模样，只是他话没说完，便突然惨叫出声，唐金以迅雷不及掩耳之势欺身上前，一把抓住瘦小男子的左手，然后用力一扭，就扭断了瘦小男子的一只胳膊。

　　“我不需要你怕我。”唐金懒洋洋的说道：“你正在这里陪瘦虎吧？等你四指全断的时候，你就可以真正去陪他了。”

　　瘦小男子脸部肌肉似乎微微扭曲，眼中的恐惧更盛了一些，他并没有看到唐金是怎么把瘦虎弄成那样的，因为当时他已经昏迷过去，也正因为如此，他虽然觉得唐金不好惹，但之前还是心存侥幸，觉得他和唐金还有一战之力。

　　可左臂传来的剧烈疼痛，顺进击碎了他的幻想，他终于明白，在唐金面前，他根本没有任何还手的能力，难怪在道上以凶狠能打闻名的虎哥也被这小子弄得手脚全断！

　　“你想怎么样？”瘦小男子看着唐金，气势在无形之中已经弱了下来。

　　“如果你能证明你的手脚对我也有用处的话，我可以暂时留着它们。”唐金扫了陈军三人一眼，“唔，比如，我想教训他们一顿，可我这人又不喜欢暴力，所以呢，若是你能帮我动手的话，我会觉得，你的手脚对我其实也有那么点用处。”

　　听到这话，陈军顿时有些气愤：“唐金，你什么意思？我得罪你了吗？”

　　唐金却根本就懒得理会陈军，他看着瘦小男子，自言自语：“接下来，我是先打断另一只手，还是弄断腿呢？其实，好像也差不多啊！”

　　“啪！”一个重重的巴掌声，打断了唐金的自语，却是瘦小男子猛然扇了陈军一个耳光。

　　“表哥，你真打我？”陈军先是一愣，随即就有些气愤。

　　“就这么点用处吗？看来还是打断算了。”唐金又在那里自言自语。

　　“啪啪啪……”瘦小男子快速出手，左右开弓，连着在陈军脸上扇了十几巴掌，然后还踹了他一脚。

　　“哎，不要只记得照顾自家兄弟嘛。”唐金却还是不满意，“那边还有两个呢！”

　　瘦小男子这次没有任何犹豫，马上就冲向另外两人，一阵拳打脚踢，没一会，陈军三人都是鼻青脸肿的躺在地上痛苦呻吟。

　　而一旁的杜建飞，则是看得目瞪口呆，他认识唐金，整个高一没人不认识唐金，但他却不知道，唐金居然如此强悍。

　　曾几何时，他以为自己是清水中学最风光的学生，即便在这里饱受歧视，他依然觉得自己在清水中学一起考入宁山二中的那些人里，自己是最出色的，可现在，他突然发现，这个根本不是考入宁山二中的唐金，远远要比他风光无数倍！

　　“我草，有你这样的表哥吗？”陈军在地上骂骂咧咧的，显然他现在最恨的不是唐金，反而是他表哥。

　　“这样行了吗？”瘦小男子却没理会陈军，只是咬着牙询问唐金。

　　“差不多了。”唐金颇为满意的点了点头。

　　“那我现在可以走了吧？”瘦小男子又问道。

　　“当然可以。”唐金点了点头，但随即，他却话锋一转，“不过呢，我觉得，你恐怕只能爬出去了。”


第64章 只会打断你的五肢

　　瘦小男子脸色一变：“唐金，你还想怎么样？”

　　“放心，我会说话算数的，我说不会打断你四肢，就不会打断你四肢。”唐金一副安慰人的样子，末了，他却慢悠悠的说了一句：“我只会打断你的五肢。”

　　话音刚落，唐金倏然出脚，狠狠踹在瘦小男子的裆部！

　　“啊……”瘦小男子发出一声惊天动地的惨叫，然后就用他还能动的右手捂着裆部，剧烈的疼痛，让他脸上顿时冒出阵阵冷汗，他的身体瞬间蜷成一团，一会后终于忍不住倒在地上翻滚起来。

　　刚刚还在痛苦呻吟的陈军三人，看到这一幕，一时间都忘了自己身上的疼痛，看看瘦小男子捂着裤裆翻滚的样子，他们几乎都下意识的看了看自己的那个部位，一时间，三人都不由得打了个寒颤，这，这要是自己那里也被踹上这么一脚，以后还能做男人吗？

　　别说他们三个，甚至连杜建飞，都不由得打了个寒颤，唐金这一脚，真是太狠了！

　　打完寒颤，四人却都觉得很爽，这四人刚刚都被瘦小男子打得很惨，现在看到他被唐金揍得更惨，他们自然高兴。

　　唐金看着痛得在地上打滚的瘦小男子，却是一脸同情的样子：“看你痛成这样，真是可怜啊，算了，我是个伟大的人，今天，我就做一件伟大的事情吧，帮你止痛！”

　　病房内其他人都用怪异的眼神看着唐金，他是个伟大的人？鬼才信啊！

　　即便是小豆芽，也用她那大大的眼睛看着唐金，长长的睫毛扑闪扑闪的，眼神颇为古怪。

　　唐金突然抬脚，猛然踩在瘦小男子的一只脚上，咔嚓，清脆的声音，传入每个人的耳中。

　　“啊！”瘦小男子发出更加凄厉的吼叫，然而，这却不是结束。

　　“听说过以毒攻毒吗？”唐金又是一脚，踩在瘦小男子另一个膝盖上，“我这乃是以痛攻痛，你很快就不会痛了！”

　　唐金最后一脚踩在瘦小男子的右手上，又是咔嚓一声，但这一次，却没听到惨叫，因为，瘦小男子已经昏了过去。

　　“看，止痛了吧？”唐金颇为得意，然后，他看了陈军三人一眼，“我说，你们三个，难道就不想趁这个机会揍他一顿？他刚才打你们就像是打死狗一样啊！”

　　陈军三人相视一眼，都从地上爬了起来，显然都有些心动，但还是有些犹豫。

　　“别怕，他已经昏迷了，再说了，他五肢全断，你们还怕他做什么呢？”唐金又说道。

　　陈军还在犹豫，而另外两人听到这话，已经忍不住马上冲了过来，对着昏迷的瘦小男子就是一阵拳打脚踢，而几秒钟之后，陈军也终于加入战团。

　　杜建飞也看得有些心动，迈步想要加入进去，但就在这时，唐金却倏然出手抓住杜建飞：“你就别掺和了！”

　　语毕，唐金另一只手抓着小豆芽，将他们两人一起拖出了病房，接着他就拉起病房门，同时附在小豆芽耳边低声说了几句什么。

　　小豆芽先是愣了愣，然后马上明白过来，然后，就突然惊慌的大喊起来：“来人啊，快来人啊，这里有人打架，要出人命啦，快来人啊……”

　　其实这边的动静早就惊动了医院的一些人，之前已经有人去喊医院保安，小豆芽这一嚷，让那些本来已经快到这里的医院保安，马上加快了步伐，一时间，几个保安还有医生护士一起朝这边跑来，几秒钟之后，他们就冲进了病房里面，然后，就看到鼻青脸肿的陈军三人还有躺在地上人事不省的瘦小男子。

　　杜建飞早已目瞪口呆，这一刻，他看着唐金的眼神里，甚至带着一些崇拜，这家伙真不是一般的阴险啊，这么多人看着，恐怕陈军他们是有口莫辩了吧？

　　“糖精哥，你好厉害！”小豆芽此刻却有些兴奋，一副崇拜的样子。

　　“那是，我一直很厉害的。”唐金从来不会谦虚。

　　“杜建飞，你没事吧？”小豆芽终于想起自己来这的正事。

　　“没什么大事，不过医生说我要留院观察一个晚上，以防有脑震荡。”杜建飞回答道。

　　顿了顿，他又说道：“肖玉婷，唐金，谢谢你们来看我。”

　　“不用谢啦，我们是同学，还是老乡，应该的啦。”小豆芽回答道：“对啦，杜建飞，我看你还是换个单独的病房吧。”

　　“我会去跟护士说的。”杜建飞点了点头。

　　“小豆芽，我们先去吃饭吧，清姐还在等我呢。”唐金这时候开口说道，他刚到医院的时候，就接到了唐清清的电话，她当时刚刚睡醒，然后就和唐金约了一起吃午饭。

　　“好吧，杜建飞，你要不要一起去？”小豆芽问道。

　　“不了，我刚掉了个牙齿，还得让医生看看，现在怕是也吃不了什么东西，你们去吧，不用管我，我能照顾自己的。”杜建飞摇摇头。

　　“这样啊，那好吧，我和糖精哥就先去吃饭啦。”小豆芽说道。

　　杜建飞点头：“我先去护士站找一下护士。”

　　说完这话，杜建飞就先行朝另一边走去，而唐金自然也不会再停留，很快就和小豆芽一起离开。

　　十分钟后，宁山二中附近一家名叫悦宾酒家的餐馆里，唐金和唐清清小豆芽三人已经在等菜上桌，这是一家挺普通的中餐馆，地方是唐清清选的，不过她现在倒也知道唐金喜欢吃肉而且特能吃，所以点的十几个菜里，有七八个都是肉，还有一个乃是唐金最喜欢的菜之一，红烧肉。

　　“小弟，你是不是每顿都在外面吃啊？”菜很快上来，唐清清一边吃一边和唐金闲聊。

　　“是啊，学校食堂没法满足我的口味，我自己也懒得做饭。”唐金塞了一块红烧肉进嘴里。

　　“糖精哥，要不，我帮你做饭吧？”小豆芽突然小声提议道。

　　唐金愣了愣，正想说什么，唐清清的手机铃声突然响了，她拿出手机，接了电话，然后，脸色就有些不太好看起来。


第65章 上课打发时间

　　“清姐，怎么了？”唐金问了一句。

　　“小弟，我爸出了点事，我要先走了。”唐清清说着便站了起来。

　　“清姐，要我帮忙吗？”唐金主动询问。

　　“不用了，应该只是小事。”唐清清摇摇头，“你慢慢吃吧，有事我会给你打电话的。”

　　唐清清很快离去，既然她说不需要帮忙，唐金自然也不会非要跟去，再说了，他这顿饭还没吃完呢。

　　被唐清清的事情打断了一下，小豆芽也就没再提起帮唐金做饭的事情，两人一起吃完午餐，然后就一起回到了学校，各自回自己的教室。

　　现在时间还比较早，还不到两点，离上课还有将近一个小时。

　　唐金进教室的时候，刚刚有个人从他的座位上离开，还一副挑衅的样子看了唐金一眼，然后走了出去。

　　“那小子谁啊？”唐金坐了下来，随口问了张小胖一句。

　　“噢，又一个报名挑战你的呗。”张小胖随口应了一句，然后有些惊奇的询问：“我说哥们，你不会今天想上一整天课吧？”

　　“有这个打算。”唐金伸了个懒腰，“今天很无聊，没事做，就来上课打发一下时间了。”

　　因为无聊所以来上课？

　　张小胖有些无语，这哥们的大脑构造绝对跟普通人不一样啊！

　　“对了，哥们，现在报名挑战你的人很多，你打算什么时候应战啊？”张小胖开口问道。

　　“收了多少钱？”唐金最关心的是钞票。

　　“已经超过十万了。”说到钱，张小胖就很兴奋，“现在都存银行呢，到时候我再一起给你。”

　　“才十万啊。”唐金有点失望。

　　才十万？

　　张小胖的积极性再一次受到严重打击。

　　唐金想了想，又说道：“张小胖，你告诉他们，这个星期六我就接受他们的挑战，想报名的尽快，机会只有这一次，以后谁想挑战我，除非他比我帅。”

　　“呃，好。”张小胖怔了怔，然后连忙点头。

　　“顺便，把每个人想要挑战我的方式先登记一下。”唐金又说道。

　　“这个不用你说，我早登记过了。”张小胖有些得意，然后又有些担心，“哥们，我跟你说啊，这挑战你的方式可谓五花八门，虽然大部分是篮球足球之类的，可还有很多比较怪异的挑战方式，唱歌的，跳舞的，甚至还有比声音大的，还有个想和你比喝可乐的，你真有把握赢他们吗？”

　　“我当然会赢。”唐金信心十足，“除非我不想赢。”

　　“呃，哥们，你不会真不想赢吧？”张小胖愣了愣。

　　“看我心情吧。”唐金懒洋洋的说道：“反正输了对我也没损失，让秦水瑶请他们吃饭去吧。”

　　张小胖再次无语，秦水瑶咋就摊上这么个男人呢？

　　当下午第一节课下课铃声响起的时候，高一四班五十个学生都朝后排看了一眼，当他们发现唐金还坐在那里的时候，每个人脸上都露出怪异的神情。

　　而当第二节课下课之后，他们发现唐金还在的时候，每个人都有种末日来临的感觉，这家伙今天居然没逃课？这实在是太不正常了，难道是世界末日真的要来了？

　　十分钟后，最后一节课上课铃声响起，大家再次不约而同的看向唐金的座位，然后，不约而同的松了一口气，还好，不是世界末日，这家伙终于还是逃课了。

　　而此刻，唐金已经来到宁山二中校门口，一辆崭新的警车停在那里，甚是醒目，唐金直接走了过去，拉开车门钻进车里，坐在了副驾驶的位置上。

　　“小弟，你来啦。”唐清清露出一丝有些勉强的笑容，看得出来，她现在心情不太好。

　　“清姐，你爸没事吧？”唐金忍不住问道。

　　中午吃饭的时候，唐清清就是因为她父亲出事临时离开，现在唐金见她还是一副心情不好的模样，也就很自然的询问起来。

　　唐清清摇摇头：“没什么大事，有两个小混混找他麻烦，推倒了他的轮椅，让他摔了下来，不过刚好有巡警路过，我去的时候，他们已经处理好了。”

　　“那，清姐，你找我有什么事啊？”唐金有些迷糊，刚刚他接到唐清清的电话，电话里，唐清清并没有说什么事，只是说在校门口等他，所以他就马上出来了。

　　唐清清看着唐金，犹豫了一下，然后才开口问道：“小弟，你真的不会医术？”

　　“真的不会。”唐金点了点头，“清姐，你问这个干嘛？”

　　“我爸曾经是宁山市最好的刑警，嫉恶如仇，让宁山市的罪犯闻风丧胆，而当年，左小龙开地下赌场，就是被我爸抓了，坐了五年牢。”唐清清缓缓叙述着，“左小龙出狱之后，就对我爸进行了报复，然后，我爸就意外发生了车祸，双腿瘫痪，从此就只能坐在轮椅上，其实，小弟，你知道吗？我最大的愿望，并不是找左小龙报仇，而是想让我爸能重新站起来。”

　　唐清清美眸不知不觉中有些泛红：“当年他是何等威风，宁山市那些道上的大佬见到他也会主动退避，可现在，连两个小混混都可以随意羞辱他，你不知道，我中午去见我爸的时候，他正自己努力从地上爬上轮椅，死命也不肯要人帮忙，我……”

　　唐清清有些哽咽，再也说不下去。

　　唐金默然不语，他也不知道能说一些什么。安慰女孩子似乎并不是他的强项。

　　唐清清却很快就走出这种有点伤心的状况，她擦了擦眼睛，深呼吸了一口，脸上重新露出笑容：“小弟，不准笑话姐，姐只是一时有些感触，我记得你上次给我看手腕，还有在公园治那个小孩，我以为你会医术，本来想让你去看看我爸，看他的腿到底有没希望康复，不过，既然你真的不会医术，那就算啦。”

　　“清姐，其实，我还是可以去看看你爸的。”唐金想了想说道。

　　唐清清顿时一怔：“小弟，你难道之前是骗我的？你其实会医术？”


第66章 重案组的求助

　　“不会。”唐金再次摇头，“不过呢，清姐，我跟你说过的，我对人体构造很熟悉，所以呢，尽管我肯定治不好你爸的腿，但我却可以看出他的腿是否还有康复的可能。”

　　“这样啊？”唐清清有些失望，想了想，然后她又点点头，“也行，小弟，你就去看看，若是我爸的腿还有希望，那我就能一心帮他找医生，若是没指望，那也没办法了。”

　　“清姐，那现在就去看你爸吧。”唐金现在正觉无聊呢。

　　“好，我们这就去。”唐清清点点头，启动车子，驶离宁山二中。

　　只是，车子刚刚开出一公里远左右，唐清清的手机便响了起来。

　　将车子停在路边，唐清清接了电话：“我是唐清清，哪位？”

　　“小唐，我是重案组的刘魁。”电话里传来一个带着一丝疲惫还有一丝沙哑的声音。

　　“刘组长？”唐清清一愣，“你找我有事？”

　　“小唐，有个案子需要你帮忙，你现在能过来一趟吗？我这里是新岸别墅区八栋，你知道这个地方吧？”刘魁的语气稍显急促。

　　“刘组长，什么案子啊？”唐清清有些惊讶，按理说，重案组的案子，没道理让她帮忙啊，再说了，她也有自知之明，她的查案水平还真不咋样。

　　“小唐，电话里说不太清楚，你过来就知道了。”刘魁有些含糊的回答道。

　　“那好吧，刘组长，我尽快过来。”唐清清还是答应下来。

　　挂了电话，唐清清看着唐金：“小弟，暂时没法去我家了，有个案子我需要去一趟，你是跟我一起去呢还是我先送你回学校？”

　　“清姐，我跟你一起去吧。”唐金马上就做出了决定，今天几乎上了一整天的课，他实在是不想再回学校去了。

　　“嗯，那好。”唐清清继续开车，朝新岸别墅区驶去。

　　宁山市的别墅很多，但大多数别墅都是单独建造的，直到五年前，才出现第一个真正的别墅区，也就是新岸别墅区。

　　新岸别墅区位于宁山市东部，紧挨着宁水河，虽然没能依山，却也算是傍水，而别墅区内的绿化也做得相当不错，所以这一片别墅区，也被誉为宁山市最好的别墅区，据说宁山市最有钱的那一批人，至少有一半都在这里有别墅。

　　当然，有别墅不代表他们一定会住在这里，因为他们往往都不只是有一栋别墅。

　　虽然是别墅区，但这里的每一栋别墅，却又是相互独立，都有独立的院子，独立的围墙。

　　大多数时候，别墅区里都比较安静，因为别墅区里其实并没有多少人，但现在，新岸别墅区尽管依然安静，但人却不少，八号别墅门口，停着很多警车，至少有四五十个警察，将这栋别墅重重包围。

　　每个警察都是神情冷峻，不发一言，其中一辆警车旁边，宁山市警局重案组组长刘魁，手上拿着一个大喇叭，脸色异常凝重，眼神里满是焦灼。

　　就在这时，一辆警车驶了过来，车子停下，首先下来一个美丽的长腿女警，正是唐清清。

　　看到唐清清，刘魁便急忙朝她走去，刚走了两步，他便发现车上又有一个人下来，一个打扮挺普通的少年，看到这少年，刘魁脸上不自觉的露出喜色，同时也加快了步伐。

　　“小唐，唐金，你们来了。”刘魁来到两人面前，语气倒是颇为客气。

　　“刘组长，这里发生什么事情了？”唐清清还有些迷糊，但她看到这阵仗，也已经明白，这绝对是大案子。

　　刘魁正想说话，突然从别墅中，传出一声怒吼：“刘魁，你耍我是不是？他们是谁？叶明芳呢？电视台的人呢？怎么还没来？你是不是非要我马上炸死这个小王八蛋？”

　　刘魁连忙拿起喇叭：“方老师，你别激动，叶区长正在路上，电视台的也快来了，你相信我，一个小时之内，他们一定会出现的！”

　　“没有一个小时了，我给你半个小时，半个小时之内，看不到叶明芳那个贱人，看不到电视台的摄像机，我就马上引爆炸弹，我跟这小王八蛋同归于尽！”别墅里的怒吼传进在场每个人的耳中。

　　“方老师，你冷静点！”刘魁有些焦急。

　　但这一次，里面已经没有了回应，显然，对方已经不想和刘魁继续谈条件了。

　　刘魁脸色更加沉重，转头看着唐清清：“小唐，这件事，真的要请你帮忙了。”

　　“刘组长，这到底是怎么回事啊？”唐清清更加迷惑，“我又能帮上什么忙呢？”

　　“小唐，事情紧急，我就简单点说，别墅里面的嫌犯叫方强，宁安学院的讲师，他绑架了叶区长的儿子叶翔，现在叶翔身上绑了炸弹，炸弹有定时器，还有引爆器，方强随时都能引爆，而定时器也只剩下一个小时的时间，方强要求叶区长亲自过来，还要求电视台来直播，可问题是，叶区长不肯来，而且还禁止任何记者来这里，也就是说，这条件根本没得谈。”刘魁声音不大，语速却相当之快，“特警也毫无办法，根本没法强攻，我想来想去，或许就只有小唐你能帮忙了。”

　　“可是，刘组长，我能帮什么忙啊？”唐清清还是想不明白。

　　刘魁看了唐金一眼，压低声音：“小唐，我想，你这弟弟唐金，应该或许有办法吧？”

　　唐清清微微一怔，这时候她终于明白过来，闹半天，其实刘魁真正想找的人不是她，而是唐金，而她只不过是当个中间人而已，因为唐金多半不会买刘魁的账。

　　“小弟，你有办法吗？”唐清清犹豫了一下，然后小声询问唐金。

　　“清姐，那个女人打了你一巴掌，我们何必要帮她呢？”唐金没有直接回答，但却已经很明白的表示他不想帮忙。

　　“咦？不对啊，刘组长，你说那个嫌犯叫方强？”唐清清突然惊呼起来，“可我记得，叶区长的老公，不就是叫方强吗？”


第67章 也只是像而已

　　刘魁有些无奈的点了点头：“小唐，你没记错，实际上，里面的那个方强，就是叶区长的丈夫。”

　　“那这么说，方强不就是绑架了他自己的儿子吗？”唐清清更加迷糊，“这没道理啊！”

　　“小唐，现在不是追究有没道理的事情了。”刘魁有些焦急，“若是叶翔真死了，叶区长肯定会追究我们重案组的责任，但是，小唐，你明白的，那天在宁安公园，你突然出现，破坏了计划，叶区长肯定也会记住你的，一旦叶翔出事，叶区长肯定也会迁怒于你，到时候，我们的日子都不好过啊！”

　　“那女人要是敢让我姐没好日子过，我就让她以后过不了日子。”唐金懒洋洋的接上一句话。

　　“唐金，我知道你不怕叶区长，可小唐跟你不一样，你怎么也该为她考虑一下吧？”刘魁现在也是没有办法，只能把最后的希望寄托在唐金身上，他虽然对唐金不了解，但唐金把何伟明几个人诡异的弄得昏迷，警局内部的监控也没发现任何异样，这让刘魁觉得，或许唐金也能让里面的方强神奇昏迷过去。

　　不是刘魁不想用其他更稳妥的办法，问题是根本就没办法，至于唐金是否真有这本事，他也只能是死马当活马医了。

　　唐金却在那自言自语：“老子绑架儿子，这也太没道理了，那家伙还在骂儿子小王八蛋，这不是骂他自己是王八吗？唔，我看啊，就只有一个原因，他是真的当了王八，那家伙不是他儿子。”

　　“小弟，这话可别乱说。”唐清清急忙说道。

　　“清姐，这怎么是乱说呢？这是合理的推测，而且多半是真的。”唐金一副认真的样子，然后感叹了一句，“我就觉得那个女人不是好东西嘛，果然啊。”

　　“小唐，现在已经只剩下二十五分钟了！”刘魁忍不住提醒唐清清，这都什么时候了，这两人还在八卦人家的私事呢！

　　“小弟，你要是真有办法，就帮帮刘组长吧。”唐清清小声说道，其实刘魁没说错，若是叶翔真死了，叶明芳肯定也会记恨她的，她一个无权无势没背景的小女警，如果只是小小得罪叶明芳这样一个副区长，或许还只是丢工作而已，但若是害得人家儿子死掉，那肯定是没什么好下场了。

　　就算现在有了唐金这么一个厉害的弟弟，可唐清清依然不觉得自己能有好结果，更重要的是，她觉得完全没有必要和叶明芳结下这种大仇。

　　“你确定那个叫叶翔的家伙也在里面？”唐金这时却看着刘魁问道。

　　“这个可以确定。”刘魁回答道。

　　“那你们确定他还活着吗？”唐金又问道。

　　刘魁脸色微微一变：“唐金，你，你这句话是什么意思？”

　　“里面应该只有一个活人啊，除非叶翔不在，如果他真的在，那他已经死了。”唐金自言自语。

　　“什么？”刘魁脸色大变，“唐金，你，你，你确定？”

　　唐金没有回答，突然感觉到什么，转头看向另一边，而唐清清和刘魁也下意识的跟随着他的视线看了过去。

　　一辆兰博基尼敞篷跑车直接冲入警方设置的警戒线之内才停了下来，一个高大男子从车里一跃而起，居然足足跳了有两米高，这男子穿着一身黑色风衣，在现在这个天气还有些热的时候，这么一身打扮本应给人一些诡异的感觉，但当他整个人悬在空中之时，这一身风衣，却让他更显潇洒脱俗。

　　风衣男子半空中一个旋身，似乎在空中还跨出一步，然后，落在刘魁面前，而这个时候，众人也看清楚他的模样，很年轻，应该不超过二十五岁，也很英俊，剑眉星目，棱角分明，唯一有些美中不足的是，他的眼神很冷，给人一种相当冷酷的感觉，但这种冷酷，其实对女人来说，更加有吸引力。

　　这不，连唐清清似乎都有些失神，这家伙的出场方式，实在是拉风了一点。

　　“你是刘魁？”风衣男子掏出一个证件，声音冷漠，“这里现在由我接手！”

　　刘魁看了证件一眼，脸色微变，马上变得异常恭敬：“是！”

　　风衣男子收回证件，然后就大步朝别墅走去。

　　“大家原地待命。”刘魁也几乎同一时间向其他警察发布了命令。

　　“这人谁啊？好像很厉害的样子。”唐清清这时小声嘀咕了一句。

　　“没错，是好像很厉害。”唐金随口接了一句，“也只是像而已。”

　　这时，别墅里再次传出方强的怒吼：“刘魁，你想做什么？谁让你放人进来的？给我出去，马上滚出去，不然我就引爆炸弹……唔！”

　　方强的怒吼突然中断，只听一声闷哼，然后就再也没有了声音。

　　一分钟后，风衣男子出现在大家的视线之中，而他手上，还提了一个头发蓬乱的男人，看上去已经昏迷过去。

　　“这个人我带走了。”风衣男子从刘魁旁边走过，冷漠的说了一句，随手一扔，将那昏迷男人扔到了兰博基尼里面，而他也跟着一跃上车，下一秒，车子便已经启动，风驰电掣一般急速远去。

　　这个人从出现到离开，整个过程也不到三分钟，而市局重案组久久无法解决的难题，却已经被他轻易搞定。

　　“还真是挺厉害啊！”唐清清喃喃自语。

　　刘魁也是一脸佩服的看着远去的兰博基尼：“真不愧是那个地方的人啊！”

　　“刘组长，他是哪个地方的啊？”唐清清忍不住问道。

　　“小唐，这个可不能说，以后，你或许有机会知道的。”刘魁现在神情颇为轻松，然后放下喇叭，一挥手，“大家跟我进去！”

　　“清姐，我们早点走吧。”唐金却开口说道，然后便先钻进了唐清清的警车。

　　唐清清跟着上车，却有些迷糊：“小弟，干嘛不等等再看呢？”

　　“清姐，先开车吧。”唐金没有解释。

　　唐清清虽然有些迷糊，但还是依言开车离去。

　　三分钟后，已经离开新岸别墅区的唐清清，接到了一个电话，然后，她便用奇异的眼神看着唐金。


第68章 我要她身败名裂

　　“小弟，叶区长的儿子，真的死了。”唐清清看着唐金，“刘组长都快疯了。”

　　“早料到了。”唐金对此丝毫也不觉得意外。

　　“这下坏了，也不知道叶区长会不会怪到我头上来。”唐清清一脸担忧，“要是她觉得是因为没交赎金才让对方撕票，那肯定就会怪我的。”

　　停顿了一下，唐清清又有些后怕的样子：“小弟，刚刚你幸好没去帮忙，不然的话，叶区长更加会觉得是你害死了她儿子。”

　　“清姐，不用怕那个女人，她要敢找你麻烦，你就直接抽她两耳光。”唐金显然并没把这件事放在心上。

　　“小弟，你说得倒是容易啊！”唐清清嘴角露出一丝苦笑，不过，几秒钟后，她神情却已经恢复正常，声音也抬高了一些，“算啦，事情已经这样，再担心也没用，先不管了，小弟，现在我们去看我爸，怎么样？”

　　“好。”唐金一口答应下来。

　　宁安区政府大楼内。

　　某间办公室里。

　　“啪！”手机掉在地上，叶明芳呆若木鸡的站在那里，她一动不动，没有任何反应，就像是一具雕塑。

　　“翔翔！”足足过了一分钟之后，叶明芳突然发出一声嘶声裂肺般的悲呼，瞬间泪如雨下，双腿一软，跌坐在地板上。

　　叶明芳的嚎啕大哭，很快惊动了大楼里的其他人，但却没人前来安慰叶明芳，一方面，叶明芳在这人缘其实真不咋样，而另一方面，大家基本上都隐约知道发生了什么事情，这个时候他们来安慰，效果往往是适得其反。

　　叶明芳的哭声，足足持续了十分钟，才终于慢慢停歇，然后，又过了五分钟，那些暗中观察这边动静的人，便看到叶明芳从办公室走了出来。

　　而此刻的叶明芳，双眼红肿，但却已经看不到半点泪痕，这些人都算比较熟悉叶明芳，但这一刻，他们却都感觉到了一种陌生！

　　往日的叶明芳，大多数时候飞扬跋扈，偶尔也会装着高贵大方，但这一刻，叶明芳的身上，却散发出一种透骨的冰寒，还有，浓浓的戾气！

　　以前的叶明芳，只会让人觉得厌恶，但现在的叶明芳，却让人不自觉的感到恐惧！

　　这一刻，每个人心里都冒出一个念头，不知道是谁要倒霉了！

　　在众人各异的眼神之中，叶明芳走出了政府大楼，钻进一辆本田轿车，然后，拿出手机，拨出一个电话：“翔翔死了。”

　　电话那头，传来一个低沉的声音：“我已经知道了。”

　　“我要报仇！”叶明芳冷冷的说道。

　　“我会让方强生不如死的。”那个低沉的声音说道。

　　“不是方强，是秦轻舞，翔翔是秦轻舞那个贱人害死的！”叶明芳突然朝电话那边吼了起来。

　　电话那边沉默了一会，然后才说道：“芳芳，我知道你很伤心，我也很伤心，但这件事，跟秦轻舞没关系。”

　　“我说有关系就有关系，她那未来女婿破坏了交赎金，还打了我两耳光！”叶明芳继续朝电话里怒吼，“总之我要报复她，我没了儿子，我也要她没女儿，我要她一无所有，我要她身败名裂！”

　　“芳芳，冤有头债有主，我知道你和秦轻舞一直有私怨，但这是另一回事，你不能把你儿子的死安在她头上，更不应该胡乱找人发泄。”电话那头的声音试图劝说叶明芳。

　　“我胡乱发泄？我儿子？那也是你儿子！”叶明芳朝电话那头吼了起来，但下一秒，她突然冷静下来，语气很冷，“我现在告诉你，要么秦轻舞身败名裂，要么我就把你的丑事都抖出去，让你身败名裂！”

　　说完这话，叶明芳就狠狠把手机砸了出去，啪，手机砸在车门上，裂成几块。

　　“秦轻舞，我不会让你有好日子过！”叶明芳眼里，充满着浓浓的怨毒。

　　位于宁山北路的秀丽小区乃是一个老式多层住宅区，这栋小区距离宁山广场只有一公里距离，曾经算得上是宁山市最好的小区之一，不过，随着这些年来房地产的发展，各种电梯小区乃至别墅区出现，秀丽小区也就渐渐无人关注。

　　“小弟，就是这里啦！”将警车开进小区，停在一栋楼房下面，唐清清便下了车，朝前面指了指，“我家就在那里。”

　　“清清，回家啦？”迎面走来一个中年妇女，热情的跟唐清清打招呼，然后她就看到了唐金，“咦，清清，你终于找男朋友啦？小伙子不错啊，挺精神！”

　　“阿姨，你也挺精神的。”唐金朝这中年妇女灿烂一笑。

　　“清清，你这男朋友真不错，懂礼貌。”中年妇女显得很高兴。

　　唐清清俏脸微微红了红：“李阿姨，你误会啦，他不是我男朋友，是我弟弟。”

　　“弟弟？”那李阿姨先是有些惊奇，然后便一副恍然大悟的样子，“噢，我懂，你们年轻人，不是流行什么姐弟恋嘛。”

　　“李阿姨，真不是……”唐清清还想解释。

　　“好啦好啦，别解释啦，我说清清，你都这大了，找男朋友是好事啊，不用遮遮掩掩的。”李阿姨呵呵一笑，“行啦，我不打扰你们小两口啊，我买酱油去了。”

　　李阿姨快步从他们旁边走过，唐金则是一脸乐呵。

　　“死小弟，笑什么呢？看你笑得那么色的样子！”唐清清白了唐金一眼，“我跟你说啊，等会见到我爸了，你可别乱说话啊。”

　　“清姐，我这种头脑聪明思维清晰的人，绝对不会乱说话的。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“别贫了，走吧！”唐清清又给了唐金一个白眼，快步走向前面，转入这栋楼第一个单元，然后就在一零一室门口，掏出钥匙，开门走了进去。

　　“爸，我回来啦！”唐清清一边换鞋一边喊了一声。

　　屋里却没有回应。

　　唐清清脸上顿时露出惊慌的神情，她跑向屋里：“爸，爸，你在哪？”

　　然而，找遍整个房间，唐清清依然没找到任何人，一股强烈的不安，瞬间从心底涌起。


第69章 姐就指望你了

　　“清姐，你爸好像出门了。”唐金忍不住开口说道。

　　唐清清没有说话，只是拿出手机，以最快的速度拨出了她父亲的手机号码。

　　电话很快接通，唐清清略松一口气，然后有些急切地问道：“爸，你去哪里啦？”

　　“唐清清，我可当不起你这称呼啊。”电话那头，却传来一个陌生的男人声音，“哈哈，我可不想当你的残废老爸，不过若是能当你干爹，我倒是不介意的，哈哈哈……”

　　说到最后，陌生男人放肆的大笑起来。

　　唐清清的心一下子又被吊到了嗓子眼里，她心里异常焦急，但她却知道这时候必须冷静，她深深吸了一口气，然后咬着牙缓缓问道：“你是谁？你把我爸怎么样了？”

　　“唐浩然那老废物现在挺好，但他等会还好不好，那就取决于你了。”陌生男人不慌不忙的说道。

　　“有什么条件就快说吧，别拐弯抹角的！”唐清清怒声说道。

　　“唐清清，你还真爽快，那好，我就直说了，十分钟之内，你来宁山广场，记住，只能一个人来，若是我发现有任何人跟着你，那么，唐浩然就会从两腿残废变成四肢全废！”陌生男人语气里散发着浓烈的威胁意味，“别说我没警告你，你的一举一动，都在我们的注视之中，你刚刚带了你那小男朋友回家，不过我希望你那小男朋友不要跟你一起出来，否则的话，后果你已经明白了。”

　　说完这段话，陌生男人就挂了电话。

　　“小弟，我爸被人绑架了……”唐清清转头看着唐金，异常焦急。

　　没等她说完，唐金却打断了她的话：“清姐，我都听到了，你照那人所说的去做就是，我会在暗中跟着你的。”

　　“可是，万一他们发现你怎么办？”唐清清有些担心，她知道对方是想引她一个人前去，她若是真去了，恐怕也不会有什么好下场，她也想过找警局的人帮忙，但她又担心对方真的会伤害她父亲。

　　“清姐，相信我，他们不会发现我的。”唐金一脸自信的表情。

　　看到唐金那自信满满的表情，本来有些慌张的唐清清，突然间觉得心情安定了许多，深深吸了一口气，然后缓缓吐出，唐清清终于让自己彻底冷静下来，她朝唐金点了点头：“嗯，小弟，我相信你，这一次，姐就指望你了。”

　　唐金灿烂一笑：“清姐，不论哪一次，你都可以指望我。”

　　“嗯，那姐先出去了。”唐清清露出一丝笑容，然后，便匆匆走了出去。

　　身后传来关门的声音，唐清清下意识的回头看了一下，却没看到唐金，一时有些迷惑，但她也没想太多，转头继续快步前行。

　　不到五分钟，唐清清便来到了宁山广场。

　　宁山广场乃是宁山市最大的广场，也是市民平日的常去休闲地之一，不过现在还只是下午五点多，广场上的人并不算多，除了周末和节假日，这里平时人流量最大的时候通常是在晚上。

　　车子不能驶入广场里面，唐清清将警车停在广场边缘，正准备下车，手机又响了起来。

　　“我已经到广场了！我爸呢？”唐清清马上接了电话，开口问道。

　　“先下车，绕着广场走一圈。”电话里传来那个陌生男人的声音，说完，便又挂了电话。

　　唐清清只得依言下车，绕着广场快步行走起来。

　　宁山广场挺大，绕着广场走一圈，整整有两公里之远，尽管唐清清走得很快，但依然花了一刻钟左右，才回到自己的警车旁边。

　　而就在这时，她又接到了那个电话：“现在上车，去新宁化工厂。”

　　电话再次马上挂断，唐清清没有迟疑就上了警车，然后就朝新宁化工厂驶去。

　　大约一刻钟之后，唐清清便出现在新宁化工厂门口。

　　新宁化工厂却是一家早就废弃的化工厂，唐清清下了警车，看了看四周，却没有看到一个人影，也没有看到任何车辆，她拿出手机，拨出了父亲的号码。

　　“对不起，您所拨打的用户已关机……”电话里传出的女声，让唐清清微微蹙眉，这是怎么回事？

　　唐清清连着拨了几次电话，都是提示关机，她终于没有耐心继续等待下去，拔出腰间的警枪，慢慢朝化工厂里面走去。

　　这废弃的化工厂显得很脏很乱，还能闻到一些刺鼻的化学品气味，显然，这个化工厂废弃之后，并没有很好的进行清理。

　　厂房很安静，听不到任何的人声，这让唐清清有些迷惑，甚至怀疑她父亲根本不在这里，只是，对方突然不再和她联系，她也不能这样干等，既然已经来到这里，她怎么都要进去查探一下。

　　唐清清终于走进中间最大的那一片厂房之中，里面的化学品气味更浓，而尽管现在天还没黑，但厂房里面的光线还是有些昏暗。

　　唐清清屏住呼吸，双手握枪缓缓前行，眼观四路耳听八方，保持着最高的警惕，但除了看到一眼的杂乱之外，她什么也没看到，而她所能听到的，也只是自己的脚步声，尽管她尽量让自己的脚步放得轻一些，但在这个异常安静的厂房之中，她的脚步声依然显得很清晰。

　　厂房很大，唐清清的步伐很慢，起码过了四五分钟，唐清清依然只是走到厂房的中间，但就在这时，唐清清却隐约听到了一些声音，似乎是被微风吹过来的人声！

　　唐清清下意识的加快步法，仔细辨听声音的来源，然后循着声音走去，但随即，唐清清美眸便出现迷惑的神情，这声音，怎么好像是从地下传来的呢？

　　手机铃声骤然响起，唐清清急忙拿出手机，飞快接了电话，气愤的吼了起来：“你们到底想怎么样？我爸呢？”

　　“唐警官，你很快就能见到你父亲了。”电话那头传来一个颇为得意的声音，而这个声音，对唐清清来说并不陌生，正是属于左小龙，“阎王殿里，你们会相会的！”

　　左小龙挂断了电话，一丝警兆突然传来，唐清清霍然转身，却看到了一个黑洞洞的枪口！


第70章 让子弹飞

　　前方大约十米远的地方，一个瘦削的男人，握着一把手枪，枪口正对准唐清清的脑袋。

　　男人三十来岁的样子，脸上有一条刀疤，给人几分狰狞的感觉，而他的眼神异常凶狠，身上更是散发出一种浓浓的杀气，这种杀气，绝对是曾经杀过很多人锤炼出来的，而此刻，他正用他那阴鸷的眼神盯着唐清清，宛若猎鹰正盯着它的猎物！

　　“放下枪，否则，死！”刀疤男人开口了，声音异常冷酷，不带丝毫的感情。

　　一丝死亡的恐惧感，不由得再次从唐清清心底涌起，她还是第一次如此面对着罪犯的枪口，她几乎差点就下意识的放下手枪，但下一秒，她便想到了现在依然下落不明的父亲，她便下意识的紧了紧手指，将手枪握得更紧了一些。

　　“我爸在哪？”唐清清看着刀疤男人，美眸含怒。

　　“放下枪，否则，死！”刀疤男人把他刚刚说过的话重复了一遍，但声音更冷，眼神也变得更加凶狠。

　　“我要先看到我爸！”唐清清虽然感觉到一股巨大的压力，但她还是没有放下枪，因为她有种感觉，如果对方真的要杀她的话，那她放下枪，只会死得更快。

　　“同样的话，我不会说第三次！”刀疤男人手指已经在缓缓扣动扳机。

　　“我爸到底在不在这里？”唐清清开始觉得有些不对劲，想起刚刚左小龙在电话里所说的话，她不禁开始怀疑，这根本就是一个圈套。

　　“警察小妞，你爸不在这里，你哥我在这里。”就在这时，唐清清身后突然传来一个有些尖细的声音，“陪哥好好玩玩，哥保你不死。”

　　唐清清下意识的转头看了一眼，俏脸顿时变得有些苍白起来，在她的身后七八米远的地方，站着一个身材矮小容貌相当猥琐的男子，而这个猥琐男子的手上，居然也拿着一把枪，枪口同样对准了她！

　　这一刻，唐清清的心彻底沉了下去，若说刚才她只是面对刀疤男人的时候，她还有那么一点点的胜算的话，现在，她在两把手枪的枪口之下，而她的手枪甚至还没能对准他们之中的任何一个，她的胜算已经为零。

　　“大哥，这妞长得真是水灵，身材也好，兄弟们都憋了好久，就用她犒劳一下大家吧，就这么杀掉的话，也太浪费了。”猥琐男子这时却又说话了，不过他说话的对象，显然是那个刀疤男人。

　　猥琐男子眼睛正放着兴奋的绿光，一边说话一边不停在唐清清身上扫视着，丝毫也不掩饰他眼中的欲望。

　　“你们到底是什么人？”唐清清忍不住问道，单单是这两把枪，就能让她确定，这两人绝对不是普通的罪犯。

　　“警察小妞，别问哥是什么人，现在，老老实实的，听哥的话，放下枪，用手铐把自己铐起来，然后呢，哥就能保你不死，不然的话，你那漂亮的脸蛋上，弄不好就会多一个子弹孔呢。”猥琐男子不紧不慢的说道。

　　“我数三下！”刀疤男人冷酷的声音也再次响起，“要么照办，要么，死！”

　　“三！”刀疤男人马上开始倒数，他明显有些不耐烦，若不是担心枪声会惊动别人最终被警方发现这个地方，他早就开枪了。

　　“警察小妞，不要怀疑我大哥的话，死在他枪下的人，已经超过一打。”猥琐男子又说道：“早点放下枪，哥会让你尝试到做女人的真正乐趣，你一定不会后悔的。”

　　唐清清的身体绷得紧紧的，心里异常紧张，手心似乎已经在冒汗，让她觉得手枪都握得不是那么稳，但她依然努力把抢握在手里，因为她知道，她不能放下枪，刚刚出现的那个男人所说的那些话，让她明白，她放下枪，或许暂时能活着，但她的下场，肯定会比活着还惨！

　　“二！”刀疤男人的冷酷声音再次传入她的耳里，就像是重锤在她心脏上重重的敲了一下。

　　空气中，弥漫着压抑的气氛，唐清清有种快要窒息的感觉，巨大的压力，让她快要喘不过气来。

　　父亲的面孔突然跳入她的脑海之中，但下一秒，她脑海里，便出现一个脸上带着亲和笑容的少年，那是唐金！

　　“小弟怎么还没来？”唐清清突然想起这个问题，唐金说过会一直跟着她的，难道，他骗了她？又或者是，他其实来了，只是不敢出现？

　　在这种情况下，唐金不出现也很正常，唐清清觉得自己能够理解唐金的想法，可尽管如此，她心里还是止不住的有些失望。

　　刀疤男人脸沉如水，猥琐男子此刻也是用灼灼的眼神看着唐清清，稍显有些紧张，这有些空旷的厂房，此刻显得异常的安静，直到刀疤男人冷酷的声音再次响起：“一！”

　　几乎同一时间，唐清清突然动了，事实上，她一直盯着刀疤男人的嘴型，当他的嘴巴刚动，声音还没传到她耳里的时候，她便开始了行动！

　　唐清清猛然侧身扑向地面，同时举枪，射击！

　　“砰砰！”枪声响了。

　　枪声入耳，唐清清大脑一片空白，瞬间有种万念俱灰的感觉，因为，她还没来得及扣动扳机！

　　在那极短的时间里，她脑海中似乎闪过无数念头，但又似乎什么也没想，她唯一明白的事情是，这一次，她真的无法幸免于难了。

　　“呃！”

　　“啊！”

　　但就在这时，两声惨叫几乎同时传入唐清清耳中。

　　这两声惨叫，让唐清清突然间清醒了一些，她下意识的看了看前后，顿时呆如木鸡，这，这怎么回事？

　　那刀疤男人和猥琐男子居然都已经躺在地上，而他们的眉心处，都多了一个血洞，正在朝外冒血！

　　死生就在眨眼间，死里逃生的唐清清，一时有些发呆，眼前的这一切，让她感觉到难以置信，看上去，似乎他们两人的子弹刚好击中了对方，可这，似乎又太巧了一点吧？

　　就在唐清清发呆之际，她的视线里却又出现几个男人，这几个男人手上也拿着枪，几乎同一时间朝她射击。

　　砰砰砰！

　　几颗子弹一起朝唐清清飞来！


第71章 不是奇迹

　　刚刚死里逃生的唐清清，压根就没想到这里居然还有持枪罪犯，她也根本就来不及做出任何反应，当死亡的阴影再一次笼罩而来的时候，她心里分外苦涩，这莫非就是所谓的乐极生悲么？

　　上一次，对唐清清来说，已经是奇迹，她相信，奇迹不会再次发生。

　　脑中的念头在电光火石之间闪过，然后，唐清清便再次听到凄厉的惨叫声。

　　视线之中，那几个男人纷纷倒地，唐清清再次愣住了，这，奇迹再一次发生？

　　“不，不是奇迹！”唐清清很快清醒过来，生与死之间的两个来回，似乎一下子就让她成熟了许多，她以飞快的速度先找了一个掩体，暂时保证了自己的安全，然后她就轻轻的呼唤了一句：“小弟，是你吗？你在哪？”

　　当奇迹一而再的发生时，那奇迹就已经不是奇迹，唐清清知道有人在帮她，而她所能想到的唯一一个人，就是唐金。

　　只是，厂房里却没有任何回应，这让唐清清甚是迷惑，如果真是唐金帮她，那唐金为什么不出现呢？但若不是他，还会有谁这么巧来帮她呢？

　　厂房内又变得异常的寂静，没有人声，也没有脚步声，唐清清脑子里闪过很多念头，然后深吸一口气，从兜里掏出手机，拨通了一个电话。

　　“涂队长，我是唐清清，我在新宁化工厂，这里有五个持枪嫌犯，我需要支援！”唐清清飞快说道，尽管她脑子里还有无数的疑问，但她知道，现在不是去想那些的时候。

　　挂断电话，唐清清长出一口气，心里默默想道：“小弟，姐这次真的指望你了，既然你能救我，我相信，你也能救出我爸的。”

　　尽管没看到唐金出现，但唐清清依然觉得，暗中帮她的人，只有可能是唐金，他不出现，或许只是不想惹不必要的麻烦而已。

　　离新宁化工厂大约两公里的地方，乃是一片仓库区，新宁区不少工厂，都在这里租有仓库，至于仓库的主人到底是谁，一般人却都不清楚。

　　此刻，其中一间仓库之中，没有任何货物，只有三个男人。

　　三人之中，最为引人注目的，显然是那个巨大的胖子，那宛若一堆肉山的胖子，不是别人，正是有着肥龙之称的左小龙。

　　左小龙既然出现在这里，显然是已经离开医院，不过左小龙的左手依然缠着绷带，显然他的左手离痊愈还早。

　　在左小龙的身后，站着一个魁梧男子，正是他那两个手下之一，虽然这人曾经被唐金打昏，但他并没有留下什么后遗症，至少，看上去如此。

　　仓库里最后的那一个男人，却坐在轮椅上，这男人四十多岁的样子，脸上有明显的淤青，应该是刚刚挨过揍，但即便如此，依然能让人看出，这是个很英俊的男人，虽然时光已经在他脸上留下了沧桑的痕迹，但依然给人一种分外有魅力的感觉，若是时光能够倒流二十年，若是他没坐在轮椅上，他绝对能够风靡万千少女。

　　肥龙盯着这个英俊男人，神情却颇为得意，眼神里还隐隐有着报复的快感：“唐浩然，你很快就能见到你的宝贝女儿了，不过是在阎王殿里相会，你现在心情如何？哈哈哈……”

　　“十五年前，我追捕你的时候，该一枪打死你的。”这个坐在轮椅上的英俊男人，却正是唐清清的父亲唐浩然，他看着肥龙，眼神里却并没有恐惧，也没有悲伤，而是一种出奇的平静，十年的轮椅生涯，已经将他的心性锤炼得无比坚韧，坚韧得足以让他以平静的心态面对着任何事情的发生。

　　“可惜，世上没有后悔药！”肥龙盯着唐浩然，眼里再次出现仇恨的神情，“唐浩然，找过我麻烦的人很多，可你知道，为什么我最恨你吗？”

　　“肥龙，我不是心理医生，我没兴趣探讨你的内心世界。”唐浩然依然一脸平静，“我不管你对我女儿做了什么，但我可以告诉你，你最好不要让我活着走出这里。”

　　“怎么？你还想报复不成？就你这废物的样子，你他妈还能把我怎样？”肥龙一脸冷笑，“唐浩然，你以为，你还是十年前那个宁山市最厉害的刑警吗？你他妈面对现实吧，你现在就是个废物，彻底的废物！”

　　“我是废物，你又能好到哪里去呢？”唐浩然用怜悯的眼神看着肥龙，“你以为我不知道，龙虎酒楼即将改名吗？你现在，就只不过是个断了一只手的死胖子而已。”

　　“我草你妈！”肥龙勃然大怒，狠狠一拳砸在唐浩然脸颊上，然后一脚踹向唐浩然的轮椅，将轮椅踢翻，“姓唐的，你他妈就是天生要跟我过不去，老子当年辛辛苦苦，好不容易接手了赌场，你他妈就来抄了我的场子，把老子抓进了牢里，让老子五年的心血白费！”

　　肥龙一副气急败坏的样子，说着又是一脚踢在唐浩然腰上：“老子坐了五年牢，出来之后又用了五年，才有了这个龙虎酒楼，可老子刚刚享受了五年的好日子，你那女儿，找了个小王八蛋男朋友，废了老子的一只手，还废了瘦虎，害得老子又他妈一无所有，老子的心血又他妈白费了，老子草你十八辈祖宗，草你老妈，草你老婆，草你女……呃！”

　　肥龙没能骂完，便突然发出一声惨叫，嘴角像是被什么东西猛烈的扎了一下，异常疼痛，他用手一摸，便摸到一个牙齿，还有一手的鲜血。

　　“谁？”肥龙怒喝道：“别装神弄鬼的，给老子滚出来！”

　　肥龙话音未落，一团黑影突然朝他飞了过来。

　　啪！

　　黑影砸在地上，却是一个魁梧男人，肥龙顿时脸色一变，这正是他另一个手下，而这个手下，现在本应该是在暗中监视唐清清！

　　“死肥猪，你的觉悟真的很低啊！”懒洋洋的声音响起，伴随着这个声音，仓库中，倏然多出一个人，一个看上去只有十六七岁的少年。


第72章 注水猪肉不好吃

　　“小子，又他妈是你？”肥龙脸色剧变，怒吼起来，只是他眼神之中，却已经隐隐有一丝恐惧。

　　来人正是唐金，他却没有理会肥龙，而是先扶起轮椅，然后走向唐浩然，一探手抓住他的肩膀，也不管唐浩然是否同意，就将他提了起来，放在了轮椅上，末了，他朝唐浩然灿烂一笑：“唐叔叔你好，我是唐金。”

　　“原来你就是唐金，我终于明白为什么清清对你赞不绝口。”尽管刚刚被肥龙痛揍了一顿，但唐浩然现在脸上依然露出一丝欣慰的笑容，“我相信，清清现在应该很好，对吧？”

　　“清姐很好。”唐金点了点头，然后，他转向肥龙，“可惜的是，你这条死肥猪，就会很不好了。”

　　“小子，你他妈还想怎么样？”肥龙咬牙切齿般问道，他的眼神里有着难以掩盖的畏惧，但更多的却是愤怒，一种发自内心深处的怨恨！

　　“死肥猪，我早跟你说过了，你要有做猪的觉悟，即便你的主人坐着轮椅，他也依然是你的主人。”唐金懒洋洋的说道：“对于不听话的猪，最好的办法当然是宰掉，不过呢，你这死肥猪实在太肥了点，我觉得你的肉严重注水，注水猪肉不好吃啊，我要宰了你，就是祸害买猪肉的人了，这么不道德的事情，我是不会做的。”

　　“草，你到底想怎么样？别以为老子真怕了你！”肥龙怒视着唐金，“老子真要和你鱼死网破，你也讨不到好处！”

　　“你不是鱼。”唐金懒洋洋的说道：“你只不过是一只任人宰割的猪罢了。”

　　话音刚落，唐金突然狠狠一脚踢出，正中肥龙的左脚膝盖。

　　“啊……”听到身体里传来清脆的骨骼粉碎声，肥龙发出惊天动地的惨叫，那肥硕的身体，也无法控制的朝地上倒去。

　　但肥龙的身体还没倒下，唐金却又踢出一脚，这一次，这脚正中肥龙的右脚膝盖，而肥龙的膝盖，再一次粉碎！

　　“啊……”肥龙庞大的身躯终于倒地，他发出凄厉的惨叫，同时疯狂的大骂，“唐金，我草你……呃！”

　　唐金又是一脚，踢中肥龙的脑袋，肥龙终于彻底昏迷过去，没有了声息。

　　下一秒，唐金看向那个魁梧男子，魁梧男子脸色苍白，身体禁不住发起抖来：“大哥，饶，饶命，这，这些事跟我无关的，我，我只是混口饭吃……”

　　“如果求饶有用的话，还要警察做什么呢？”唐金喃喃自语，然后重重一拳挥出，砸在了魁梧男子的脑袋上。

　　魁梧男子闷哼一声，轰然倒地。

　　这时，唐金转头看向唐浩然：“唐叔叔，你需要亲手教训一下那只死肥猪吗？”

　　“不用了。”唐浩然微微一笑，尽管刚刚亲眼目睹唐金把肥龙变成残废，但唐浩然依然显得很平静，“清清应该很担心我。”

　　“那好吧，唐叔叔，我带你去找清姐。”唐金主动推起唐浩然的轮椅，朝仓库外面走去。

　　新宁化工厂外面，停着至少十几辆警车，至少有几十个警察不停的进出，还有几辆救护车停在外面，几具尸体刚刚被抬出，还有十几个面黄肌瘦的男人被带出来，送上救护车。

　　看着忙碌的同事，唐清清依然有种恍若梦中的感觉，这一切，让她觉得太不现实，这件事，怎么发展得越来越离奇了呢？

　　原本，她父亲被绑架，而绑架的人乃是左小龙，这倒是说得过去，只是，她来到这里，没见到父亲也没见到左小龙，却莫名遭遇几个穷凶极恶的罪犯，然后事情就开始变得诡异起来，她两次面对枪口，面对乱飞的子弹，居然都安然无恙，而一共五个持枪罪犯，都已经莫名中枪身亡。

　　当然，这件事虽然诡异，她还能猜到是有唐金在暗中帮忙，虽然唐金的能力让她觉得匪夷所思，但总的来说，这还是可以解释得通的。

　　可接下来的事情，却让她觉得更诡异了。

　　因为她在电话里只提到五个持枪罪犯，没说他们已经身亡，所以涂长文接到电话之后大吃一惊，就马上调动了所有他能调动的人手，狙击手都派来了几个，当她刚开始见到这么大阵仗的时候，还觉得有点夸张，但接下来，当警方人员在里面搜查了一番之后，她便发现，这个阵仗，其实一点也不夸张。

　　新宁化工厂的下面，居然隐藏着一个制毒工厂，工厂里，有十几个男人在工作，当时，每个警察第一眼见到这些男人之时，心里都难掩愤怒之情，因为这十几个男人，居然都被铁链拴着，像狗一样被拴着！

　　第一次见到这种场面的唐清清有些很不适应，很快，她便离开了地下工厂，那个地方，让她觉得压抑。

　　但此刻，唐清清心里更多的乃是觉得不可思议，她居然就这么莫名其妙的找到了一个制毒工厂？

　　短短一个小时的时间，唐清清两次经历死亡瞬间，然后又遇到这么难以置信的事情，让她一度觉得，这可能是做梦。

　　只是眼前的真实画面，却最终让她清醒过来，她知道这一切并不是梦，而清醒过来的唐清清，不由得又开始担心父亲的安危起来。

　　“小唐！”熟悉的声音传来。

　　唐清清转过头，便看到涂长文走了过来。

　　“小唐，这回你真是立大功了，二等功跑不了，一等功都有很大希望！”涂长文脸上满是兴奋的神情，“你击毙的五个匪徒里，有两个a级通缉犯，其中一个都通缉五年多了！”

　　也难怪涂长文兴奋，这次不光是唐清清，包括他，还有局长任正杰，乃至整个宁山市警局，都肯定会因为这个案子而得到奖赏！

　　顿了顿，涂长文又是一脸赞叹：“小唐，你这枪法真是没得说，神枪手啊，五个匪徒，都是眉心中枪，一枪毙命，太厉害了，我听说你比较擅长枪法，但真不知道你枪法这么好！”

　　唐清清俏脸上露出无奈的表情，她没有说话，直接把自己的警枪递给涂长文。


第73章 不是还上次的账吧

　　涂长文愣了愣：“小唐，你这是做什么？没人要缴你的枪啊，你是有功，又没有错……”

　　“涂队长，你拿出弹夹看看。”唐清清打断了涂长文的话。

　　涂长文有些迷惑，还是依言接过警枪，拿出弹夹，这一看，顿时就愣了，弹夹居然是满的！

　　“这，怎么回事？”涂长文抬头看着唐清清，“你没开枪？”

　　唐清清点了点头：“涂队长，我虽然想开枪，但压根就没来得及开枪。”

　　“那，当时在场的，除了你之外，还有别人？”涂长文压低声音问道。

　　“没有。”唐清清没有犹豫就马上摇头，既然唐金不想让人知道，那她自然也不可能把他招出来，再说，她这也不算撒谎，反正她也确实没看到任何人。

　　“那，他们到底怎么死的？”涂长文不由得皱起眉头。

　　“涂队长，如果我说，他们是不小心打死了同伴，你信吗？”唐清清说出这话的时候，连自己都觉得不信，因为这实在是太匪夷所思了。

　　涂长文半晌无言，这，他倒是想相信啊，可这说出去，别人会信吗？

　　好大一会之后，涂长文才说道：“小唐，这话先别说出去，等法医确定他们的死因之后再说。”

　　“涂队长，我知道怎么做。”唐清清点头答应下来。

　　“对了，还有件事，你怎么会找到这里的呢？”涂长文对此显然也很迷惑，这个新宁化工厂，从外面根本看不出任何异样，制毒工厂在地下，更是难以发现，所以涂长文也很想不通唐清清怎么发现这里的。

　　唐清清不仅开始犹豫起来，这个问题，还真不是那么好回答，若是说出她父亲被绑架的事情，那案子就会变得更加复杂，弄不好唐金就会被牵扯进来，但若是不说出事实，她又怎么解释这个问题呢？

　　正当唐清清觉得左右为难的时候，她突然听到了一个熟悉的声音：“清清。”

　　唐清清蓦然转身，看到几米外那个坐在轮椅上的熟悉身影，她的眼泪差点脱眶而出，下一秒，她的视线便落在轮椅后面的少年身上，一时间，她不知道该说什么，她只知道，唐金再一次没有让她失望。

　　“爸！”过了好大一会，唐清清才有些哽咽的喊了一声，不过她终究还是忍住没有哭出来。

　　“清清，我没事了，要是你这里忙完了，就一起回家吧。”唐浩然的声音很温和，眼神也很慈祥，甚至还有一丝的溺爱，这个女儿，是他想让自己好好活下去的最大动力。

　　唐金也朝唐清清灿烂一笑：“清姐，我说过，你能一直指望我的。”

　　唐清清用奇异的眼神看着唐金，倏然上前几步来到他身边。

　　“清姐，这回是不是有真正的奖赏……”唐金笑嘻嘻的说着，话没说完，脸颊上便传来一片温热，却是唐清清以飞快的速度在他脸颊上亲了一口。

　　“小弟，姐赏你的。”唐清清飞快说了一句，俏脸微微有些发红，然后就转向唐浩然，“爸，我先去跟涂队长说一声，然后我就和你回家。”

　　唐金摸着脸颊，稍稍有些发愣，直到唐清清跑向涂长文，他才反应过来，然后，他便快速朝唐清清追去。

　　“你跟来干嘛呀？”看到唐金跟了过来，唐清清小声问道。

　　“清姐，我有件很重要的事情要问你。”唐金一副很认真的样子说道。

　　“什么事情啊？”唐清清有些奇怪的问道。

　　“刚刚那个吻，不是还上次的账吧？”唐金一本正经的问道。

　　唐清清一时有些哭笑不得，她还真以为什么重要的事情呢，闹半天却是这件事！

　　“上次的继续记账！”唐清清翻了个白眼。

　　“这样啊，那我就放心了。”唐金一副松了口气的样子，“对啦，清姐，我还有件事要跟你说。”

　　“还有什么事就等会再说吧，我先去和涂队长请假。”唐清清飞快说道。

　　“清姐，必须现在说的。”唐金依然一副认真的模样。

　　“好吧，那你快说。”唐清清有些无奈。

　　唐金附在唐清清耳边，飞快说了几句什么。

　　“真这么说？”唐清清有些惊讶的看着唐金。

　　“清姐，相信我，不会错的。”唐金一副信心十足的样子。

　　“好吧。”唐清清点了点头，然后便很快来到涂长文面前。

　　涂长文其实一直都在旁观着这一切，当唐金出现的那一刻，他便隐隐相信，那几个罪犯，可能真的是死在他们自己的枪下，但他故意没有上前跟唐金打招呼，因为他知道，如果这件事真和唐金有关，那唐金很明显是想置身事外。

　　“小唐，你父亲没事吧？”看到唐清清过来，涂长文开口问了一句，他认识唐浩然，但并不熟悉，不过，看到唐浩然脸上很明显的瘀伤，他便知道今晚唐家肯定发生了什么事情。

　　“他没事，只是白天摔了一跤。”唐清清并不想把绑架的事情说出来，稍稍停顿了一下，她又说道：“对了，涂队长，我之所以知道这个地方，其实是一个线人告诉我的。”

　　“匿名线人吗？”涂长文问道，他以为唐清清不想暴露线人的身份，甚至他觉得所谓的线人，可能就是唐金。

　　“不，不是匿名的。”唐清清却摇摇头，“涂队长，你可以记录到卷宗里的，这个线人，叫左小龙。”

　　“左小龙……啊？”涂长文用难以置信的眼神看着唐清清，“肥龙？”

　　“没错，就是他了。”唐清清肯定的点了点头，“涂队长，我爸身体不太好，我想现在送他回家，这里暂时不需要我了吧？”

　　“噢，行，行，你先回去休息吧。”涂长文答应下来，却有些魂不守舍的，肥龙是线人？这不可能啊！

　　莫非……

　　涂长文突然想到一个可能，然后便心里有底了。

　　“爸，小弟，我们先回家去吧。”唐清清已经走到唐浩然旁边，“我们一起吃晚饭吧，小弟，我还有很多事情要问你呢！”

　　“啊，那个，清姐，我就不跟你们回家了，我还有事，先走了啊！”唐金飞快说完这句话，然后就一下子跑得没影了。


第74章 你马上心情会更不好的

　　唐清清愣在原地，有些气恼，忍不住抱怨起来：“这个死小弟，跑这么快做什么？我还有事没问他呢！”

　　“清清，每个人都有秘密，若是他现在不想让你知道他的秘密，你就不要去问了。”唐浩然和声说道：“当有一天，他愿意让你知道他的秘密时，他自然会主动告诉你的。”

　　“爸，怎么好像你很了解他一样啊？”唐清清有些奇怪。

　　“清清，我这些年见过的人很多，看人的眼光，自然也就比较准了。”唐浩然笑了笑，“虽然我看不透唐金这个孩子，不过，我知道，他是个值得信任的人。”

　　“这我也知道啦，今天，要不是他，我只怕……”唐清清没有继续说下去，但她心里很清楚，若是没有唐金，她恐怕再也没有机会和父亲见面了。

　　轻轻吐了一口气，到现在，唐清清才真正安下心来，突然，她惊呼一声：“啊，死小弟就这么跑掉了，他还答应帮我看看你的腿呢。”

　　“清清，我的腿，唐金在路上就帮我看过了。”唐浩然接上话，“他告诉我，我的腿有望治好，不过一般的医院和普通的医生都做不到，需要一个比较特别的医生，他还说，他会帮我找到这样的医生。”

　　“啊？真的？小弟真是这么说的？”唐清清有些惊喜。

　　“当然是真的，而且，我相信他。”唐浩然肯定的点了点头。

　　“太好了！”唐清清兴奋得差点跳了起来。

　　“好了，清清，我们先回家吧。”唐浩然提醒道：“这里人多嘴杂，一直待在这里不太好。”

　　“啊，好，爸，我先推你到车上去。”唐清清反应过来，然后便将唐浩然扶到她的警车里面，放好轮椅，关上车门，然后她便启动车子，准备离开。

　　但就在这时，她突然想起一件事，忍不住问了出来：“对了，爸，你到底是怎么被绑架的啊？”

　　唐浩然脸上的笑容倏然消失，沉默了片刻，他才低低的说道：“那个女人，打了个电话给我。”

　　刹那间，唐清清脸上的笑容，也消失得一干二净。

　　夜幕渐渐降临，唐金不慌不忙的走在宁山大道上。

　　“问题太多的姐姐不是好姐姐啊。”唐金喃喃自语，唐门弟子要低调，有些事情还是暂时保密比较好，正因为如此，听说唐清清有很多问题要问他，他就马上跑路了。

　　“师傅还说了，一个有神秘感的男人，更能吸引女人，所以呢，我还是多保持一点神秘感吧。”唐金说着，脚步却停了下来，他的视线落在街对面的一块招牌上：“巴蜀火锅鱼。”

　　忙到现在还没吃饭，唐金觉得该慰劳一下自己的肚子了，只不过，连着吃了好几顿的羊肉，而往日也喜欢吃猪肉的他，却因为左小龙那只肥猪暂时影响了一些吃猪肉的心情，所以当他看到这家火锅鱼店的时候，他就马上有了决定，今晚吃鱼。

　　“昨晚节食没成功，还是今晚节食吧。”唐金一边嘀咕一边朝马路对面走去。

　　刚刚走到马路中央，唐金下意识的转头看了一眼，便发现一辆轿车正以极快的速度驶来，似乎随时都有可能撞在他身上。

　　唐金恍若未见，没有惊慌躲避，依然不紧不慢的朝前走着，他有足够的自信，这辆车根本就不会撞上他。

　　事实也是如此，唐金顺利的过了马路，只是，就在这时，只听嘎的一声，身后传来猛烈刹车的声音。

　　唐金恍若未闻，继续前行，他似乎已经看到了一大锅诱人的火锅鱼。

　　可他的幻想，却被身后传来的一声怒骂打断：“草，你他妈怎么过马路的？你丫没长眼睛啊？不知道看着车啊？”

　　唐金终于转过身，最先进入他视线的，却是一辆崭新的白色宝马轿车，然后，他才看到坐在宝马车里的那个人，一个二十多岁的红发青年。

　　宝马车停在路中央，红发青年却已经下车，他一副很不爽的样子看着唐金：“你丫看什么看？骂的就是你，你他妈瞎了眼吗？看不到老子的车来了吗？要不是老子刹车快，你丫就被撞死了！”

　　“你超速了。”唐金看着红发青年，懒洋洋的说道。

　　“草，老子喜欢超速怎么了？关你鸟事？”红发青年继续朝唐金破口大骂，“妈的，要不是新车见血不吉利，老子真想直接撞死你丫的！”

　　“你又不是美女，你超速确实不关我鸟事，不过，超速会死人的，你死了，你的鸟也没啥事了。”唐金依然一副没有生气的样子。

　　“草，你他妈咒我是不是？”红发青年大怒，“老子刚买的新车想试试，就碰到你这二货，真他妈影响老子心情，马上给老子滚远点，不然老子揍你丫的！”

　　“你现在心情很差吗？”唐金看着红发青年，神情有些奇怪。

　　“草，别跟老子废话，快给老子消失，老子今天不想见血！”红发青年似乎在很努力的忍受着想揍唐金的冲动。

　　“我只是想提醒你，你马上心情会更不好的。”唐金灿烂一笑，“因为，你的新车，马上要变成破车了。”

　　“草，你他妈这话是什么……”红发青年依然满嘴脏话，但这一次，他的话没能说完，他身后便突然传来哗啦一片脆响！

　　红发青年下意识的转头看了一眼，顿时有种心胆俱裂的感觉：“草，我的新车啊……”

　　正如唐金所言，新车变成了破车，前面的挡风玻璃居然诡异的裂成碎片！

　　“现在心情是不是更差了呢？”唐金笑容很灿烂，“不过呢，这肯定还不是你心情最差的时候。”

　　“我草，是你丫在搞鬼是不是？”红发青年转头怒视，抬脚就想朝唐金冲来，“老子先灭了你！”

　　红发青年一只脚刚刚抬起，另一只脚后面突然传来一股酸软的感觉，他的身体顿时不由自主的朝后面倒去。

　　“嘭！”红发青年的脑袋和那辆崭新的破宝马来了一次亲密的接触。


第75章 长了眼睛的鱼刺

　　“见血咯！”唐金一副开心的模样，“如果你想心情变得更差的话，欢迎随时来找我，我呢，现在吃饭去了。”

　　说完这话，唐金转过身，不徐不疾的走向火锅鱼店，而当唐金消失在火锅店里的时候，那红发青年才扶着车子站了起来，他用手摸了摸后脑勺，摸到一片湿润，拿到眼前一看，一片鲜红，顿时，这红发青年就发出了杀猪般的叫声：“草，见血了，真他妈见血了！”

　　巴蜀火锅鱼店里面，模样清秀的女服务员看着唐金，忍不住又问了一句：“您要多少？”

　　“十斤啊。”唐金看着女服务员，“你们难道连十斤鱼都没有吗？”

　　“您一个人？”女服务员又问道。

　　“没错，快点吧，我等着吃呢！”唐金有些不耐烦了。

　　“噢，好的，先生您稍等。”女服务员确信自己没听错，终于还是离开，只是临走之前，却用古怪的眼神看了唐金一眼。

　　五分钟后，火锅鱼上桌，唐金便开始大快朵颐，这里的火锅鱼味道还真是不错，半个小时之后，唐金便消灭了十斤火锅鱼，然后还有些意犹未尽的样子。

　　“我今晚要节食的啊，要不还是不吃了吧？”唐金喃喃自语。

　　可下一秒，他便摇头：“身为一个吃货，怎么能节食呢？”

　　一招手：“服务员。”

　　那个一直盯着唐金的女服务员马上走了过来：“先生，您要买单吗？”

　　“再来十斤。”唐金回答道。

　　“啊？”那女服务员张大嘴，过了好大一会，她才回过神，“噢，好，好的，您稍等。”

　　亲眼看到唐金把十斤鱼都吞进肚子里的女服务员，这时候已经不怎么怀疑他还能继续吃下十斤鱼了。

　　很快十斤鱼再次上桌，这一次，唐金吃鱼的速度稍稍慢了一些，又是半个小时过去，锅里还剩下一两斤鱼的样子。

　　一阵嘈杂突然从外面传来，还伴随着有些混乱的脚步声，接着，一群穿着保安制服的男人涌了进来。

　　这群保安足足有十几个人，统一的制服上面，都有着飞鹰安保的字样，这群人看上去训练有素，他们用最快的时间把守了火锅店里的所有出口，显然是不想让任何人随意进出。

　　店里一阵骚乱，一些食客纷纷起身，想要买单离去。

　　“都给我别动！”门口一个身材高大的保安沉喝一声，“飞鹰保安公司办事，还请大家配合！”

　　说是请，但这保安显然没有丝毫请求的意思，这就是命令！

　　而听到飞鹰保安公司这几个字，本来还有些不满的客人，也都马上噤若寒蝉，而火锅店里的服务员，也都大气也不敢出。

　　火锅鱼店内，一下子变得异常安静，但就在这时，众人却听到吧唧吧唧的声音传来，然后，所有人的视线，便都不约而同的看向一张桌子，那里坐着一个穿着T恤的少年，正在那津津有味的吃着火锅鱼。

　　“这家伙真是不知死活啊！”几乎所有人都冒出这个念头。

　　而某个女服务员，看着少年的眼神更加怪异，之前她只觉得这人太能吃了，现在她开始觉得，这家伙脑子也有问题了，难道，他就没听过飞鹰保安公司吗？

　　整个宁山市，没几个人不知道，飞鹰保安公司表面上是家普通的保安公司，可实际上人家是黑白通吃啊！

　　十几个保安却很快就将视线从唐金身上移走，一起看向门口，因为就在这时，一个红发青年从门口走了进来，不过这红发青年看上去就有那么些狼狈的感觉，他的脑袋上，缠着一圈纱布呢。

　　“鹰少。”十几个保安一起弯腰，恭敬的跟红发青年打招呼，声势浩大，这排场，颇有些电视里太监恭迎皇上的那种感觉。

　　红发青年也很满意这种排场，他脸上露出满意的表情，但下一秒，他脸上的满意便消失得一干二净，他一指正在那里无动于衷的大吃大喝的唐金，气急败坏的叫道：“草，就是那小子，给老子狠狠修理他！”

　　所有的视线再次聚集到唐金身上，众保安有些兴奋，似乎看到了能让他们玩耍的猎物，而那些食客和服务员，看着唐金的眼神，则开始有些同情起来，每个人心里都有一个念头，这人，多半是完蛋了。

　　之前说话的那个高个保安，这时又开口了：“除了他，所有人都出去，你们的账单，我们会负责。”

　　听到这话，早就胆颤心惊的食客和服务员自然是马上跑了出去，偶尔有那么几个人临出门前，有些同情的看了唐金一眼，心里暗自叹气，可惜了，这孩子还年轻啊，落到这帮人手里，怕是没什么好下场的。

　　清场完毕，十几个保安一起朝唐金围了过来，将唐金这张桌子四周围得水泄不通。

　　“鹰少，要怎么处置他？”高个保安看着红发青年，恭敬的问道。

　　“草，这小子不知道用什么办法弄坏了老子的新车，还让老子见血了，你们先让这小子见点血，然后给我好好问问，这货到底是怎么弄坏老子车的！”红发青年愤愤的说道。

　　“是，鹰少。”高个保安应了一声，转头看着唐金，“小子，你听到鹰少的话了吧？识趣点的话，就自己动手，若是让我们动手的话，事情就没那么好看了！”

　　唐金夹起一块鱼，自言自语：“人长得帅真是一种错，总有这么多人嫉妒我，让我吃个饭也总是没法安宁。”

　　把鱼塞进嘴里，嘴巴挪动几下，唐金突然转头，噗，吐出一根鱼刺。

　　“呃！”高个保安痛哼一声，身体一软，朝地上倒去。

　　“我真的很讨厌别人打扰我吃饭啊！”唐金继续喃喃自语，筷子继续伸向锅里，捞出一块鱼，塞进嘴里，与此同时，他左手却在桌上轻轻拍了一下。

　　桌上一堆鱼刺，突然全部跳起，然后便朝四面八方飞去，这一根根鱼刺，这一刻就像是长了眼睛一般，各自飞向那十几个保安！


第76章 人形刺猬

　　“啊……呃……”痛哼和惨叫交织一起，十几个保安纷纷倒地，刹那间，唯一还站着的人，就只有那个红发青年了。

　　唐金拿起筷子，再次在锅里捞了一会，捞起最后一块鱼片，塞进嘴里，吞了下去，末了，他才站起身来，看向红发青年，脸上露出灿烂的笑容：“你真的很想心情变得更差吗？”

　　“你，你，你对他们做了什么？”红发青年的脸色有些苍白，眼神里更是难以置信，他怎么也想不明白，自己带来的这十几个人，怎么一下子都倒了呢？

　　想起自己的新车莫名其妙成了破车，而他自己又莫名其妙摔倒撞在车上摔破了脑袋，红发青年更觉得事情有些诡异起来，他眼神里突然露出一丝恐惧的表情：“你，你是人是鬼？”

　　“有我这么帅的鬼吗？”唐金喃喃自语，“真是一点常识都没有啊！”

　　伸了个懒腰，唐金便朝门口走去，只是他手上，却还拿着一双筷子，似乎是忘记放下了一样。

　　红发青年有些发呆的看着唐金的背影，心里恐惧的他，自然不敢再阻拦，只是同时他还有点疑惑，唐金难道就这么放过他了？

　　就在红发青年疑惑的时候，唐金已经走到了门口，然后他突然咦了一声，抬起右手，自言自语：“我怎么把筷子也拿出来了呢？”

　　“拿别人东西是不对的，还是还回去吧。”唐金又说道，然后随手往后一甩，两根筷子便朝后面飞去。

　　咚！

　　咚！

　　两根筷子在空中分开，然后几乎同一时间，落在两张不同的桌子上，而唐金，也同时消失在门口。

　　当两根筷子飞过来的时候，红发青年其实相当紧张，但当他看到两根筷子都落在离他有一两米远的桌上，他便松了口气，而唐金从他视线中消失，更让他彻底放下心来。

　　“他姥姥的，真不知道那货是人是鬼……”红发青年喃喃自语，话没说完，他脸上蓦然露出惊恐的神情，无数鱼刺正朝他飞来！

　　“不要……啊！”红发青年发出一声惨叫，至少有几十根鱼刺全部扎在了他的头上，顷刻间，他的脑袋就成了一个刺猬般，脸颊上，嘴巴上，额头上，甚至后脑勺，都有鱼刺，咋一看，他简直就是个人形刺猬。

　　剧烈的疼痛传来，而一种发自内心深处的恐惧感，更是一下子将红发青年完全笼罩。

　　“真的有鬼……”红发青年呆呆的说了几个字，然后双眼翻白，咕咚，倒在了地上，直接就昏迷了过去。

　　而此刻，火锅鱼店外面，七八个服务员还有四五个尚未离开的食客聚在一起，他们都盯着门口，而听到里面传来的惨叫，他们心里庆幸的同时，也更加同情起里面的唐金来。

　　当唐金施施然的走出来时，这十几个人顿时呆若木鸡，宛若石化一般站在那里，一动不动，这，这家伙怎么安然无恙的走了出来呢？

　　直到唐金消失在他们的视线之中，他们才回过神来，然后，便一起涌进店里。

　　看到店里的情况，这些人再次成为化石，这，这怎么可能？

　　走在宁山大道上，唐金有点小小的郁闷，这人长得太帅真的是种错误，像他这样的帅哥，实在是太招仇恨了。

　　“要低调啊。”唐金喃喃自语，“可我这么帅的男人，想要低调真的很难啊。”

　　感慨中，唐金加快脚步，朝宁山二中的方向走去。

　　回到学校的时候，还不到晚上八点，依然是晚自习的时间，而唐金依然没去晚自习，而是直接回到了住处。

　　和前两个晚上一样，唐金回家之后就打开电脑上网，登陆QQ，然后继续在古玩论坛潜水深造。

　　潜水一个多小时，唐金依然一无所获，这个时候，QQ突然弹出消息，一个叫漂亮瑶瑶的要求通过身份验证，而验证消息是：“死唐金，是我！”

　　唐金直接点了拒绝。

　　漂亮瑶瑶马上再次发来验证消息：“死唐金，你居然拒绝加我好友？”

　　唐金再次点了拒绝，不过这次加了拒绝理由：“你的网名不好听，换成傻妞吧！”

　　“死唐金，我讨厌你！”漂亮瑶瑶再次申请加好友，不过显然只是为了骂唐金，因为后面还有一句，“我不加你好友了，你去死吧！”

　　唐金这次却通过了验证，同时自言自语：“你说不加就不加，那我岂不是太没面子了吗？”

　　唐金的QQ好友名单里，马上多了一个红色的名字，正是漂亮瑶瑶，而漂亮瑶瑶的QQ头像，尽管很小，还是能让唐金一眼就看出来，如他所料，这个漂亮瑶瑶，正是他那未婚妻秦水瑶。

　　“死唐金，你的网名真恶心，还糖精哥呢，干嘛不叫神经哥呢？”漂亮瑶瑶马上发过来一句话，还带上一个呕吐的表情。

　　“知道我为什么要和你退婚吗？因为我们完全没有共同语言啊。”唐金回了一句消息。

　　“我和你才没共同语言呢！”漂亮瑶瑶扔过来一个炸弹。

　　没等唐金回消息，漂亮瑶瑶又马上发过来一句话：“喂，死唐金，张妮说你救了她，让我帮她谢谢你。”

　　“我救了她吗？我怎么不知道呢？”唐金发过去一个惊讶的表情。

　　“死唐金，真的不是你救了张妮？”见唐金不上当，漂亮瑶瑶有些气恼，给唐金发过来一把带血的小刀，这秦水瑶在网上似乎挺暴力的。

　　“我本来很想救她的，可我怕救了她，她会对我以身相许，所以呢，我决定还是不救她了。”唐金回了一个消息。

　　“我呸，自作多情，懒得理你了！”漂亮瑶瑶发过来一个愤怒的表情，然后，她的头像就暗了下去，似乎真的下线了。

　　唐金对此也不在意，他继续在古玩论坛潜水深造，然后在十一点钟准时关电脑，进卧室，练功。

　　这是唐金来到宁山市的第四个晚上，而他依然很平静的度过，但这个晚上，宁山市却并不平静。

　　子夜时分，宁山市近郊区的某座农家小院，那叫仁少的年轻男子和坐在轮椅上的九叔，又在院子里边转圈边聊天。


第77章 你怎么能说话不算数

　　“仁少，面粉工厂被抄了，我们损失很大。”九叔的语气有些沉重。

　　“没关系。”仁少却是毫不在意的样子，“当初我们做这生意也是因为实在缺钱，现在不一样了，我们已经不需要这笔收入，我一直都没打算长久做这种生意，而且那几个家伙也有些不安分，这次警方反倒算是帮了我一个大忙。”

　　九叔微微颔首：“这倒也是，那几个人，终究是不好驾驭，现在他们被警方击毙，确实省了我们不少事。”

　　说到这，九叔脸色微微一寒，话锋一转：“仁少，虽然我们可以不在乎这个工厂，但出卖我们的人，却必须处理掉！”

　　“那是当然。”仁少淡淡一笑，“九叔，你现在查清楚了吗？真是肥龙给警方提供了消息？”

　　“这是警方故意放出来的消息，不过，事情确实和肥龙有关。”九叔语气里带着愠怒，“那个蠢货果然是做不了大事，他得知不能继续当龙虎酒楼的老板，就怨恨上了那个女警唐清清，他让人绑架了唐浩然，然后把唐清清引到了工厂那里，想来个借刀杀人，可他却没想到，反而导致工厂被抄掉了！”

　　“九叔，既然这样，那就把他处理掉吧。”仁少淡淡的说道：“顺便把瘦虎也处理掉，他们兄弟俩一起上路，也有个伴。”

　　“没问题，他们肯定不会见到明天的太阳。”九叔点头说道。

　　仁少沉默了一会，然后又开口问道：“那个唐清清，真的一个人击毙了五个人？”

　　“警方是这么说的，但据我估计，应该不太可能，唐清清只是个加入警局才三个月的菜鸟女警，虽然根据记录，枪法是她最为擅长的，但遇到那几个人，她肯定没什么胜算，而且，她还是在没有防备的情况下，按理说，她本应该是死路一条的。”九叔微微沉吟起来，“这件事有些诡异，本来我推测，应该是唐金帮了她，可根据肥龙的说法，唐金几乎在同一时间从他手里救走了唐浩然，两个地方的距离有两公里，按照常理说，唐金没可能做到这一点的。”

　　“除了唐金，还有人可能帮助唐清清吗？”仁少想了想问道。

　　“应该是没有的。”九叔摇摇头，“若是有的话，恐怕唐清清早就向肥龙报复了。”

　　“这么说，那个人只可能是唐金了。”仁少脸色微微凝重起来，“那么，这就意味着，唐金的能力，比我们所预料的，还是要更强一些。”

　　九叔轻轻一叹：“如果真是唐金的话，那他的能力，就真的有些匪夷所思了。”

　　两人都沉默起来，他们开始觉得，这个对手，远远比他们想象中的更难对付。

　　九月七日，星期五，晴。

　　来到宁山市的第五天，唐金的生活已经开始有了规律，早上七点起床，然后和往常一样，刷牙洗脸，洗澡出门，在老陆馄饨店里吃完十碗馄饨，然后就回学校。

　　七点半的时候，唐金便来到高一四班的教室，周末临近，班上每个人似乎都显得有些高兴。

　　张小胖尤其兴奋，一看到唐金，他就口沫横飞的吹嘘起来：“哥们，我真是太牛了，我昨晚开通了网上报名功能，你知道我一晚上收到多少报名费吗？十五万，整整十五万啊，尼玛，我才知道我们学校有钱人多啊，好几个都是一万以上的报名费，还有个家伙直接砸了五万，有钱，真是忒有钱了！”

　　“不是你牛，是我牛，他们是冲着我来的。”唐金毫不客气的打击了张小胖的自信。

　　张小胖果然再次受到打击，不过他马上又高兴起来，因为他想到自己能分不少钱，二八分成，现在都超过二十五万了，他至少也能分到五万块，巨款啊，绝对是巨款！

　　这个时候，张小胖已经开始在幻想着怎么去花钱，是去买五袋苹果呢还是买笔记本电脑呢？又或者是，找两个妞，告别他的处男生涯？

　　张小胖开始纠结起来，五万块该怎么花呢？找小姐似乎档次低了点，要不，包养个漂亮女同学？五万块似乎够包养一年了呢！

　　哒哒……

　　鞋跟摩擦地面的声音，打断了张小胖的绯色幻想，裙子太长的美女老师苏云菲走进了教室，今天的第一节课，依然是英语。

　　“看来我要改掉不看课表的坏习惯了。”唐金嘀咕了一句，站了起来，准备出去。

　　“唐金。”苏云菲的声音却在这时传进他耳里。

　　“苏老师，你别催，我这就走，我知道你说过我不用再上英语课的。”唐金连忙说道。

　　“你是学生，当然要上课。”苏云菲淡淡的说道：“从今天开始，你可以上课不听讲，你也可以上课睡觉，但你必须坐在教室。”

　　“啊？”唐金一愣，随即便有些郁闷的看着苏云菲，“苏老师，你怎么能说话不算数呢？你明明说我以后不用上英语课的！”

　　一群人甚是无语，这货还真不是一般的不喜欢英语课啊，这英语老师都可以让他上课睡觉了，他居然还不满意！

　　“我每天早上五点钟会起床。”苏云菲一脸平静，“若是你以后还逃我的课，那我起床的时候，就会顺便敲一敲隔壁的房门。”

　　高一四班的其他五十个人听得莫名其妙，唐金却是有些发愣，这美女老师居然来这一招？太阴险了啊！

　　“苏老师，为人师表，你怎么可以做这种事情呢？”唐金有些郁闷的问道。

　　“好了，现在开始上课！”苏云菲却不回答唐金的问题，只是她眼神里，明显闪过一丝得意的神情，她终于明白，对付不良学生，就得用不寻常的招数。

　　“起立！”班长的声音响起，所有人站了起来，而当所有人坐下的时候，苏云菲下意识的看了唐金的座位一眼，当她看到唐金果然乖乖坐在那里的时候，她的心情就变得宛若今天的天气一般，阳光灿烂。

　　而唐金，则开始了他最为灰暗的一节课。

　　“英语老师果然也会玩阴的，不行，我得想个办法对付她。”趴在桌上，唐金开始思考对策。


第78章 林天雄

　　顶着灿烂的阳光，唐清清走进宁山市警局，她现在的心情也是相当不错，尽管这几天她身上发生了很多事情，但最终，这些事情却都给她带来了好的结果，特别是得知父亲还有希望站起来，这让她更加开心。

　　而昨天晚上，她还接到涂长文的电话，说是局里已经认定击毙毒贩的功劳都属于她，尽管她一枪未开，但局里认定是她和毒贩枪战之时导致他们误杀同伙，因为经过鉴定，杀死那五个毒贩的子弹，确实都来自他们同伴的手枪里。

　　涂长文还告诉她，局长已经亲口答应，会为她申报一等功，而不出意外的话，她也会得到破格提拔，总之，她现在前途一片光明。

　　“死小弟也不给我打个电话。”唐清清不由得又想起了唐金，这小弟神秘兮兮的，也不知道他到底在隐瞒什么。

　　“算啦，等会我给他打电话吧。”唐清清马上又告诉自己，其实她昨晚就想给唐金打电话了，不过她觉得父亲说得对，既然这小弟有些秘密不想说，那她也不应该一直去追问，毕竟，他们也才认识几天时间，唐金对她有些隐瞒，也是正常的。

　　才认识几天啊！

　　唐清清有些感慨，她发现自己现在对唐金有着一种莫名的信任和熟悉感，就像他们已经认识了好几年一样，也难怪，虽然他们才认识几天，但这几天里，他们一起经历了太多事情，而这些，几乎都是她这一生里，以前从未经历过的。

　　“小唐！”一脸倦意的涂长文迎面走来。

　　“涂队长，你这是要出去吗？”唐清清不由得问道。

　　“嗯，忙了一个晚上，回去有点事，顺便歇歇。”涂长文点了点头，“对了，有件事告诉你一下，肥龙和瘦虎都死了。”

　　“啊？”唐清清一惊，“死了？怎么死的？”

　　“还在尸检，初步怀疑是吸毒过量。”涂长文回答道：“小唐，我也只是跟你说声，这案子不用我们负责的，另外有人跟进。”

　　“知道了，谢谢涂队长。”唐清清连忙说道。

　　涂长文点点头，没再说什么，很快离去。

　　唐清清站在原地怔了好大一会，肥龙居然死了？不会是小弟做的吧？

　　摇摇头，唐清清强行驱除脑海里这个想法，然后继续朝警局里面走去。

　　刚刚走进刑警大队的办公室，便有人喊了唐清清一声：“唐清清，局长让你去他办公室一趟。”

　　“知道了。”唐清清答应了一声，然后便朝局长办公室走去。

　　来到局长办公室门口，唐清清抬手轻轻敲了敲关着的房门，任正杰的声音马上从里面传出：“进来。”

　　“局长，你找我有……”唐清清推开门走进，但话没说完，她就马上闭上嘴，因为她发现，局长的办公室内，并不只有任正杰一个人，在任正杰办公桌对面，还坐着一个男人。

　　“你就是唐清清？”任正杰对面的男人转过头，而他那冷漠的声音也传进唐清清耳里。

　　“啊……”唐清清不由得惊呼出声，冷漠的语气，英俊的面孔，还有那一身风衣，这，这不是昨天那个开着兰博基尼敞篷跑车出现在叶翔绑架现场的年轻男人吗？

　　“小唐，跟你介绍一下，这位林先生是从上头来的，他有些问题想要问你，你只要实话实说配合就行。”任正杰这时开口说道。

　　“好，好的，局长。”唐清清有些不安，直觉告诉她，这肯定不是什么好事。

　　风衣男子站了起来，看着唐清清，眼神异常冷漠，似乎唐清清美丽的脸蛋和姣好的身段，完全没有引起他任何的兴趣，但他这种眼神，却反而让唐清清有种毛骨悚然的感觉，好在这几天她已经连着经历过几次大场面，加上现在办公室里还有任正杰，所以，唐清清此刻还能勉强保持着镇定，但她还是经受着一种巨大的压力。

　　“我叫林天雄，林俊雄是我堂弟。”风衣男子冷漠的声音再次响起，“我看过你们调查的卷宗，我发现有个人，你们并没有调查过，我想知道是什么原因。”

　　“哪个人？”唐清清强装镇定，这个人居然是林俊雄的堂哥？看来事情真的不妙啊。

　　“唐金。”林天雄冷冷吐出两个字。

　　唐清清心里突地一跳，预感已经得到证实，这个林天雄，果然是冲着唐金来的。

　　“林先生，唐金跟这个案子没有关系，似乎用不着调查吧？”唐清清微微吸了口气，开口说道。

　　“这起绑架案的真正目标是秦水瑶，唐金是秦水瑶的未婚夫，而且，在绑架发生之前，秦水瑶和唐金还在一起吃饭，怎么会跟他没有关系？”林天雄冷冷的看着唐清清，“我看，是你不愿意调查吧？听说，唐金是你的干弟弟？”

　　“林先生，唐金是我干弟弟没错，但我并没有故意包庇他，而且，林俊雄死亡的时候，他正在学校，所以这件事肯定跟他没关系的。”唐清清已经真正冷静下来，她虽然不知道这个林天雄到底是什么来头，但昨天刘魁对林天雄异常恭敬，而现在，任正杰也明显对林天雄相当客气，显然林天雄来历不凡，她知道自己必须小心应对，不然的话，就很可能给唐金带来极大的麻烦。

　　“是否有关系，我自会去调查。”林天雄用冷酷的眼神看着唐清清，“我现在需要唐金的所有资料，既然你是他干姐姐，想必你对他应该很了解，那么，就由你把他的所有资料告诉我吧！”

　　“林先生，我和唐金认识的时间只有三天，对他的事情，我也不清楚。”唐清清直视着林天雄的眼神，这一次，她并没有退缩。

　　“你很护着他，很好！”林天雄眼里闪过一丝嘲讽，“你以为，你不说，我就没法从你嘴里问出唐金的事情吗？”

　　说到这，林天雄语气倏然变得更冷：“唐清清，我给你两个选择，要不，你现在就把关于唐金的一切告诉我，要不，我就带你另外去一个地方，让你慢慢说！”


第79章 你没资格调查他

　　屋内的气氛一下子坠入冰点，唐清清俏脸稍稍有些苍白，她用求助的眼神看向任正杰。

　　任正杰嘴唇稍稍挪动了一下，似乎想说什么，但就在这时，林天雄却似乎明白任正杰的想法一样，马上转头看向他，冷冷的问道：“任局长，我要带走唐清清，你不会阻拦吧？”

　　任正杰脸上露出有些无奈的神情，他看着唐清清，叹了口气：“小唐，要不，你还是把你知道的事情，都告诉林先生吧。”

　　此话一出，唐清清登时明白，任正杰根本就帮不上她，一时间，唐清清不禁开始犹豫起来，要不要打电话给小弟呢？

　　唐清清不想告诉林天雄关于唐金的任何事情，可她更明白，绝对不能被他带走，这个林天雄当着局长的面，都一副这么嚣张的样子，若是被他带走，谁知道他会对她做什么呢？

　　脑海中迅速闪过无数念头，唐清清依然犹豫不决，她本来是不想唐金牵扯进来，可她现在却发现，若是不向唐金求助，那她根本没有任何办法应对。

　　“唐清清，你最好识趣一点！”林天雄冷漠的声音再次响起，“我林天雄要调查的人，还没有调查不出来的，但我很不喜欢别人浪费我的时间，所以，若是你不马上把唐金的所有资料交给我，那就别怪我不客气！”

　　唐清清深吸一口气，正想说话，但就在这时，门口却传来一个声音：“她没必要给你任何资料。”

　　一个三十多岁的男人走进办公室，看到这个人，唐清清不由得露出迷惑的神情，这人，怎么看着有些眼熟呢？

　　似乎感觉到唐清清的迷惑，这男人朝唐清清笑了笑：“唐警官，又见面了，正式介绍一下，我叫岳中恒，上次在宁安公园，还要多谢你们呢。”

　　“啊，你就是那个……”唐清清终于想了起来，这不就是那天在宁安公园里，抱着那个被毒蜂咬了的孩子狂奔的男人吗？

　　“岳中恒，这事跟你有什么关系？”林天雄的声音却在这时响起，声音依然冷漠，但很显然，他和刚进来的这个男人，乃是认识的。

　　“唐金是我们的人，你没资格调查他，而唐清清则是唐金的家属，你也同样不能骚扰她。”岳中恒不慌不忙的说道：“现在，你可以走了，想调查别人随你，别动我们的人，否则，你知道后果的。”

　　“家属？”林天雄冷笑一声，“什么时候干姐姐也算得上是家属了呢？”

　　“是不是家属，我们说了算。”岳中恒淡淡一笑，“林天雄，论级别，我比你高，你难道非要我命令你离开吗？”

　　“岳中恒，你们现在能炫耀的也就是级别了！”林天雄一脸不屑，“至于命令我，你还没那资格，只不过，我现在懒得跟你计较，反正你们也蹦达不了多久，到时候，我会新账旧账和你一起算！”

　　说完这话，林天雄冷冷的看了唐清清一眼，然后便转身走出了办公室。

　　看到林天雄消失在门口，任正杰稍稍松了口气，然后他便看向岳中恒：“请问岳先生……”

　　“这是我的证件。”岳中恒摸出一个本本递给任正杰，任正杰颇为恭敬的接了过去，看了一眼，脸色顿时变得更加恭敬起来，他一边把本本恭敬的还给岳中恒，一边询问：“您来这有什么事吗？”

　　“任局长，不用紧张，我不是林天雄那个二世祖，唐警官前几天帮了我一个忙，我只是想来感谢一下她。”岳中恒收回那个本本，淡淡一笑，“另外，我还有点事想请唐警官帮忙，我就代她请个假，应该没问题吧？”

　　“没问题，当然没问题！”任正杰忙不迭的说道。

　　岳中恒转头看着唐清清，微微一笑：“唐警官，我们能出去聊聊吗？”

　　“啊，当然可以。”唐清清连忙点头，她看得出来，这个人对她并无敌意。

　　岳中恒和唐清清很快出了局长办公室，然后来到刑警大队外面的过道上。

　　“唐警官，我就直说了，我需要和唐金见个面，还请麻烦你代我约一下他。”岳中恒停下脚步，开门见山的说道。

　　“好！”唐清清也答应得很爽快，“在什么地方见面？”

　　高一四班的教室里，唐金趴在桌上，冥思苦想大半节课，他还是没能想出怎么对付苏云菲。

　　打她一顿？非礼她？给她喂点毒药？

　　这些办法用来对付敌人没问题，可用来对付苏云菲却似乎不太好，毕竟她只是要求他来上课而已，尽管对他来说这是种折磨，但唐金还是很讲道理的，这苏云菲怎么说都不算是他真正的敌人，用这些手段对付她，他觉得不太适合。

　　眼看还有十分钟就要下课，唐金打算弄点东西把耳朵塞起来，这样就听不到苏云菲用她那动听的声音不停读出那一点也不动听的英语了。

　　就在他准备塞住自己耳朵的时候，他的手机突然响了起来，悦耳的手机铃声，惊动了高一四班所有人，连苏云菲也停止讲课，朝唐金看了过来。

　　“唐金，不想关手机的话，就调到震动。”苏云菲开口说道。

　　唐金却盯着手机，一脸喜悦，清姐啊清姐，你真是我的好姐姐啊，简直就是救苦救难观世音啊！

　　“苏老师，警察找我有事，我先走了啊，我这不算逃课，你明天早上不能敲我的门！”唐金以最快的速度说完这句话，然后就飞快跑出了教室。

　　苏云菲一时气结，本以为这家伙能听完一节课呢，他居然还是跑了！

　　至于班上那五十个同学，则都有些迷惑，苏老师不是说敲她隔壁的门吗？怎么唐金说不准敲他的门呢？

　　“我擦，唐金这货住在苏老师隔壁！”有人突然想明白过来，然后就爆出一句粗口。

　　而此刻，唐金早已跑出教学楼，然后他才接通了电话：“清姐，什么事啊？在哪？噢，我马上去！”

　　挂了电话，唐金便飞快跑出宁山二中校门，朝目的地急行而去。


第80章 我一直有个梦想

　　唐金飞快走进宁安公园，远远便看到松树林边，站着一个美丽的长腿女警，心情更加好了起来，不用上英语课，又能看到这个美女姐姐养眼，实在是太幸福了。

　　“清姐，你又想来公园抓贼吗？”唐金很快来到唐清清面前，笑嘻嘻的问了一句。

　　“是啊，姐就是来抓你这不老实的小弟的。”唐清清半开玩笑的说道。

　　唐金一脸无辜：“清姐，我一直都很老实的，这世上肯定没人比我更老实了。”

　　唐清清不由得翻了个白眼：“小弟，这话你自己相信吗？”

　　“当然。”唐金毫不犹豫的点头，“做人要有自信，我一直很相信自己。”

　　唐清清有些无语，过了一会，她才有些无奈的抓了抓头：“算了，姐不跟你瞎扯，我找你有正事，来，我带你去见个人。”

　　没等唐金说话，唐清清便拉着唐金朝松树林里走去，很快便走到一张石桌面前，而石桌面前坐着一个人，正是岳中恒。

　　“小兄弟，又见面了。”岳中恒起身跟唐金打招呼，一脸笑容，“我是岳中恒，上次还要多谢你援手。”

　　“是你啊。”唐金倒是一眼就认出了岳中恒，“是你找我？其实不用亲自感谢我的，随便让人送点钱啊黄金什么的给我就行，我最喜欢黄金了。”

　　“呃……”岳中恒一时有点尴尬，这小家伙怎么开口就要钱啊？

　　“小弟，你别整天就记挂着钱啦，岳大哥刚刚帮了我们一个大忙呢。”唐清清连忙在旁边说了一句，接着，她便将不久前在警局发生的事情，源源本本的告诉了唐金。

　　而听完之后，唐金倒是有些惊奇：“那一点也不知道低调只是看起来很厉害的家伙，居然是林俊雄的堂哥？”

　　随后，唐金又开始抱怨起来：“清姐，有人想欺负你，你怎么不给我打电话呢？你要早点告诉我，我当时就去教训那个家伙了。”

　　“唐金，你若是想教训林天雄，机会很多，事实上，就算你不去找他，他也肯定会主动来找你的。”岳中恒接上话，随即话锋一转，“其实，林天雄这个人并没什么可怕的，但他所在的组织，却不是我们一个人或者几个人就能对付的。”

　　“组织？那家伙是道上混的吗？”唐金有点惊奇。

　　岳中恒一时有点哭笑不得：“当然不是那种组织，事实上，林天雄所在的组织，曾经乃是华夏乃至整个世界最大最神秘的组织。”

　　“是吗？”唐金开始有些兴趣了，他的好奇心一直都比较重的。

　　“华夏曾经有着两个强大的秘密组织，其中一个，就是林天雄所在的那个组织，这个组织的名字，叫潜龙。”岳中恒坐了下来，同时招呼唐金和唐清清也坐下，“曾经，潜龙是个伟大的组织，为了华夏复兴，潜龙的一代代特工做了无数的牺牲，而即便是现在，国外一些组织听到潜龙这个名字，依然是闻风丧胆。”

　　“林天雄那家伙一点也不知道低调，居然还是什么潜龙的人？”唐金却摇头叹气，“真是名不副实啊！”

　　“你说得不错，现在的潜龙已经开始变味了，这个曾经伟大的组织，现在却成为一些人谋取私利的地方。”岳中恒声音低沉，脸色沉重，“曾经，潜龙只是意味着一种无上光荣的责任，而现在，潜龙却成为一种代表无上权力的身份，而为了得到这种身份，一些有权有势的世家子弟开始用各种手段往里面钻，到近些年更是变本加厉，潜龙已经几乎完全被一些权贵子弟掌控，相比较而言，林天雄只是个很普通的角色罢了。”

　　“这么说，潜龙应该很有钱啊！”唐金却有些羡慕的样子，“不知道他们愿不愿意送我一两吨黄金呢？要是愿意的话，我其实不介意加入潜龙的。”

　　唐清清有些哭笑不得：“小弟，你能别这么贪钱吗？还有，你当黄金是大白菜啊？开口就一两吨的，再说了，这年头就是一两吨大白菜，也得好多钱了呢！”

　　“清姐，我一直有个梦想。”唐金一副憧憬的样子，“那就是以后吃饭用金碗，走路穿金鞋，穿的衣服也要纯金打造，最后呢，再用黄金盖一栋很大很大的房子，一两吨黄金，都还远远不够呢。”

　　唐清清听得目瞪口呆，半晌之后，她才看着唐金：“小弟，你真俗！”

　　“梦想这么伟大的东西，怎么能说俗呢？”唐金摇摇头。

　　“不是梦想俗，是你的梦想太俗！”唐清清很无语，她觉得这小弟若是真有钱了，八成会变成那种俗气的暴发户。

　　“清姐，我问你，在我以前，有人达成过我这样的梦想吗？”唐金很认真的问道。

　　“这不是废话吗？当然没有啦！”唐清清想都没想就回答道。

　　“从未有人实现过的梦想，又怎么会俗呢？”唐金认真的问道。

　　唐清清呆了呆，一时间，还真是没法反驳。

　　好在这时，岳中恒又开口了：“唐金，其实这两天，我查过一些你的情况，你出身普通，加上你现在又和林天雄有过节，你是不太可能进入潜龙的，但我想邀请你加入另一个组织，一个和潜龙齐名的组织。”

　　“噢，就是你现在所在的组织吧？”唐金随口问了一句。

　　岳中恒点了点头：“没错，我刚和你说过，华夏曾经有两个强大的秘密组织，而我所在的就是另一个，我们的名字，叫暗剑！”

　　“暗箭？”唐金顿时有点兴奋，“暗箭伤人，这名字我喜欢！”

　　“呃，不是那个暗箭，是暗剑。”岳中恒在石桌上用手指比划了一下，“我们乃是隐藏在暗处的一把利剑，我们的使命就是在暗中斩断一切威胁到华夏安危的黑手！”

　　“这个暗剑啊，也还不错，不过暗剑砍人一点都不伟大啊，我这么伟大的人，似乎不太适合做这种事情。”唐金一副为难的样子，正当岳中恒听得一愣一愣的时候，唐金却蓦然话锋一转，“包吃住吗？”


第81章 最出众的特长

　　“呃，唐金，你说什么？”岳中恒一时没反应过来，以为自己没听清楚。

　　唐金有些失望的看着岳中恒：“你们不会连吃住都不包吧？好吧，我可以降低一点要求，不包住可以，我现在有住的地方，但你们一定要包吃，不然我可不能加入你们暗剑。”

　　岳中恒一怔之后，却是一喜：“唐金，你愿意加入我们暗剑？”

　　“我比较喜欢你们组织的名字，加上呢，我这么低调的人，实在不适合和林天雄那么高调的傻子为伍，所以吧，只要你们愿意包吃，我就将就将就，加入你们组织吧。”唐金懒洋洋的说道。

　　“包吃住，绝对包吃住，还有五险一金，各种合理开销均可以报销，还有奖金，津贴，绝对不会亏待你的！”岳中恒几乎一口气把所有的好处都说了出来，“最重要的是，即便是潜龙的人，也不敢随便对付你！”

　　唐金还没说话，一旁的唐清清却听得有点心动，她扯了扯唐金，小声说道：“小弟，这待遇好像真的不错啊，比公务员还好呢。”

　　但马上，她又有些怀疑的转头看着岳中恒：“可不太对啊，岳大哥，你之前才见过我小弟一面，一点都不了解他，就这么突然邀请他加入你们那个很强的组织，不是太草率了一点吗？”

　　“清姐，这就是你的不对了。”岳中恒还没回答，唐金就有些不太高兴的看着唐清清，“我这么帅的人，只见一面就足够任何人对我心悦诚服了，不信你去宁山二中问问，谁都知道我唐金是以帅服人的。”

　　唐清清不由得又给了唐金一个白眼，这小弟啥都好，就是太自恋了一点。

　　好在这时岳中恒开口了：“其实唐金说得没错，就那一面，已经足够了，这么说吧，如果有一个普通人从我旁边狂奔而过，我也能一瞬间按住他的肩膀，让他无法动弹，而唐金却能让我动不了，这就足以证明他的能力，加上后来他给那小孩解毒，更是说明他的不凡，另外，我也不瞒你们，这几天，我也调查过唐金的一些情况，虽然有些事情我没有证据，但我却明白，唐金的能力，绝对不是我所知道的这些，总之一句话，这并不是一个草率的决定。”

　　“这样啊。”唐清清想了想，终于释然。

　　“那个奖金和津贴，到底有多少呢？”唐金却最关心这个问题。

　　“奖金其实主要是根据任务来的，任务等级高，完成之后奖金就高，至于津贴，每个月大概在一万左右，另外，食宿方面，其实我们也是用现金补贴的，每个月餐饮补贴一万，住房补贴也是一万，医疗费是全额报销，总之你每个月的收入肯定在三万以上……”岳中恒开始详细介绍具体的待遇。

　　只是他还没说完，唐金就打断了他的话：“一个月才补一万块的伙食费？”

　　“一个月一万，应该不少了吧？”岳中恒愣了愣。

　　“你不是说包吃住的吗？”唐金有些不满。

　　“是包吃住啊，可一个月一万块，吃饭怎么都够的吧？”岳中恒显然不知道唐金那么能吃。

　　“不够。”唐金摇头，“不包吃，我就不加入你们暗剑了！”

　　岳中恒一时有些啼笑皆非的感觉，眼看就要大功告成，难道要倒在这个吃饭的问题上面？

　　“唐金，那这样，你能吃多少，我们就报销多少，这样没问题吧？”岳中恒想了想说道。

　　“这样啊，那没问题。”唐金一口答应下来，脸上露出灿烂的笑容，终于找到一张长期饭票，不用再整天为了吃饭的问题而担心了。

　　“那你还有别的问题没有？没有的话，签了这份保密协议，还有这份表格，你就正式加入暗剑了。”岳中恒先拿出一叠厚厚的协议，然后又递给唐金一份薄薄的表格。

　　唐金接过协议，拿了一支笔，直接就签了自己的名字。

　　“小弟，你都不看一下啊？”唐清清顿时急了，这弄不好就是卖身契的，哪能随便签呢？

　　“有啥好看的，这种东西反正跟废纸没区别。”唐金满不在乎的说了一句，然后就拿过那份表格，随便填了几个地方，就还给岳中恒，“填好了。”

　　岳中恒看了看表格，脸上露出为难的神情：“唐金，你这资料填得太简单了。”

　　“我是个单纯的人，我的资料就是这么简单。”唐金一本正经的回答道。

　　“好吧。”岳中恒颇有些无奈，“但别的可以不填，这个特长是一定要填的，比如你是精通枪械或者格斗之类的。”

　　“特长啊。”唐金自言自语，“可我的特长很多啊，都填上去的话，你这表格不够填的。”

　　“你可以填你最出众的特长。”岳中恒有些无语，这小家伙还真是稀奇古怪的。

　　“最出众的？”唐金自言自语，然后拿过表格，在特长那一项里，写下了两个字：“能吃。”

　　“噗哧！”唐清清忍不住笑了起来，这小弟，还真是搞笑，这也算特长啊？

　　岳中恒也有些头疼：“唐金，这就是你最出众的特长？”

　　“没错！”唐金认真的点了点头，“你要不信的话，今天中午请我吃饭就行了。”

　　“好吧。”岳中恒终于也没再勉强，人才难得，细节问题也只能将就一下了，特别是暗剑已经到了生死存亡的边缘，更急需唐金这种出色的人才。

　　岳中恒又从身上拿出一个小本本，递给唐金：“这是你的证件，基本上，华夏范围内，科级以上的公务人员，都会认识这个证件。”

　　唐金接过证件，证件封面没有字，只有一把寒光闪闪的宝剑，打开本本，里面也很简单，没有姓名，只有一个很长的编号，然后，还有四个汉字：“铁剑三等。”

　　“这张银行卡也是你的，现在里面有十万块钱，算是先发给你的安家费。”岳中恒又递给唐金一张卡，“以后你的奖金补贴之类的，都会直接打到这张卡里。”

　　“才十万，真是小气啊！”唐金接过银行卡，嘀咕了一句，然后开口问道：“铁剑三等是什么意思？”


第82章 收缴犯罪工具

　　“这是我们暗剑内部的一个等级划分，暗剑成员分成金银铜铁四个级别，每个级别里又分成三等，新加入的成员，都是铁剑三等的。”岳中恒解释道：“当然，我相信你假以时日，就能晋升到金剑这个级别里的。”

　　“金剑这个级别的，会发黄金打造的宝剑吗？”唐金随口问道。

　　“呃……”岳中恒呆了呆，然后摇摇头，“不会。”

　　“噢，那就没必要晋升了。”唐金顿时就对金剑级别失去了兴趣。

　　唐清清甚是无语，这小弟一直就惦记着黄金呢，看来他说他最喜欢黄金，还真不是说说而已，他那个所谓的伟大梦想，保不准就是真的。

　　“唐金，新加入的成员暂时不会有任务，而暗剑在宁山市也没有基地，所以暂时，你还是跟平时一样就行，有事的话，我会通知你的。”岳中恒这时又说道：“我还会在宁山市停留一段时间，继续招募人手，在适当的时间，我会带你去基地的。”

　　“好吧，若是有事，最好在我上课的时候找我，那样我就能心安理得的逃课了。”唐金懒洋洋的说道。

　　微微沉吟了一下，岳中恒神情有些郑重的说道：“唐金，有件事，我必须提醒你一下，林天雄和其他潜龙的人，都有可能找你麻烦，不过，你也不必太担心，他们最多也只是挑衅你，就算动手，也不敢下死手，但同样，你若是对他们动手，也要留有余地，教训他们可以，但绝对不能闹出人命。”

　　“哦，不能弄死，那弄成生不如死没问题吧？”唐金随口问道。

　　岳中恒露出一丝苦笑：“理论上没问题，只是我建议你暂时不要和潜龙的人正面冲突。”

　　“我怎么觉得，你其实有点怕潜龙呢？”唐金看着岳中恒，有些迷惑，“潜龙和暗剑，不是同一个档次的组织吗？”

　　“理论上是。”岳中恒神情略带尴尬。

　　“理论上是？”唐金有些不高兴，“喂，别跟我打哑谜，说清楚点。”

　　“这么跟你说吧，理论上说，法律面前人人平等，不过实际上，你觉得富二代和穷光蛋会平等吗？”岳中恒打了个比喻。

　　唐金瞪着岳中恒：“你的意思是，潜龙是富二代，暗剑是穷光蛋？”

　　“大致就这样了。”岳中恒有些无可奈何的样子。

　　唐金自言自语：“看来我还是该加入潜龙才对啊。”

　　“小弟，你现在后悔已经迟啦！”唐清清忍不住提醒他。

　　“其实吧，只要我想改主意，永远都不会迟。”唐金伸了个懒腰，“只不过呢，我还是不喜欢林天雄那个傻子，算啦，穷光蛋就穷光蛋吧，等我把富二代的东西都抢过来，我就成富一代咯！”

　　说到这，唐金就拉着唐清清站了起来：“走，清姐，我们抢劫去！”

　　唐清清有点哭笑不得：“小弟，你知道姐是警察吧？”

　　“噢，那换个说法。”唐金嘻嘻一笑，“我们去收缴犯罪工具！”

　　唐金一边说一边拉着唐清清出了松树林，岳中恒怔了怔，也很快起身跟了上来。

　　“小弟，你想收缴什么犯罪工具呢？”唐清清忍不住问道。

　　“当然是钱啦，清姐，你难道不知道，几乎所有的犯罪工具都是钱买来的吗？这钱啊，就是那万恶之源啦！”唐金一副感慨的样子，“我要把这万恶之源全部收缴过来，这样就能彻底斩断罪恶，想想我真是个伟大的人啊！”

　　唐清清更是无语：“那你现在想去收缴谁的工具呢？”

　　“当然是那个叫林天雄的傻子了。”唐金一副理所当然的样子。

　　“你知道他在哪里吗？”唐清清问道。

　　“不知道，不过他会主动出现的。”唐金对此信心十足。

　　唐金的信心马上就得到验证，就在三人刚刚走出宁安公园的时候，一辆拉风的兰博基尼敞篷跑车便出现在他们的视线之中，正朝他们疾驰而来。

　　“潜龙有兰博基尼，我们也应该有法拉利才行啊！”唐金看着岳中恒。

　　“我可以给你申请一辆蓝天。”岳中恒回答道。

　　“有这个牌子的轿车吗？”唐金有些纳闷。

　　“不是轿车，是蓝天牌自行车。”岳中恒脸上露出一丝古怪的笑容。

　　“真不愧是穷光蛋组织啊。”唐金摇摇头，“看来还是得自己动手丰衣足食啊，清姐，你觉得那辆兰博基尼咋样？我决定这回不抢钱了，我要抢他的兰博基尼。”

　　唐金一弯腰，捡起一颗小石头，然后脸上露出一丝坏笑，自言自语：“不知道那个傻子会不会和上次一样跳下车呢？”

　　看到唐金这笑容，唐清清便觉得这小弟八成在打坏主意，就忍不住小声问了一句：“小弟，你想干嘛？”

　　嘎！

　　兰博基尼一个急刹，然后一个风衣男子便一跃而起，看似无比潇洒帅气，和上次一样，林天雄依然用着看似很拉风的出场方式，半空中居然再次跨出一步，然后便准备落地。

　　“真是个傻子啊！”唐金嘀咕一句，屈指一弹，小石头便无声无息的朝林天雄电射而去！

　　林天雄两脚着地，一脸冷酷的模样，但就在这时，左腿却突然传来一阵剧痛，本来还没站稳的他，猝不及防之下，噗通，一跤摔在地上，直接就跌了个狗吃屎！

　　前一秒，林天雄像是天使下凡，后一秒，他就成了那折翼的天使，来了个脸先着地，极大的反差，让不少旁观者有些忍俊不禁。

　　“噗哧！”唐清清忍不住笑了出来，其他人也是一阵哄笑，连岳中恒的脸上，都露出一丝古怪的笑容。

　　“好帅，好帅啊！”只有唐金却在那鼓掌，“长这么大，从没见到这么帅的狗吃屎姿势，太帅了！”

　　“闭嘴！”一声无比愤怒的嘶吼传来，林天雄已经从地上爬起，他那英俊的脸庞，此刻却已经有些扭曲，给人一丝狰狞的感觉，他怒视着唐金，咬牙切齿，一字一句：“你就是唐金？”

　　愤怒，极度愤怒，长这么大，林天雄从未如此愤怒过，因为他从未如此狼狈过，更未如此被人嘲笑过，这一刻，他心里生起浓浓的杀机，恨不得马上就把唐金碎尸万段！


第83章 很快就能团聚的

　　“没错，我就是唐金，唐门的唐，黄金的金，听说你很崇拜我？”唐金笑嘻嘻的看着林天雄，“你还真是很崇拜我啊，一见面就伏地对我膜拜，不过呢，你还是别崇拜我了，因为被你崇拜，我觉得很没面子。”

　　“你找死！”林天雄怒哼一声，身体倏然如离弦之箭一般朝唐金扑了过来，右手握拳，重重挥出，居然隐隐带着破空之音！

　　刚刚出了那么大一个丑，让林天雄异常恼怒，尽管他并不知道那是唐金暗算了他，但他依然把所有的怒火都发泄到了唐金头上，这一拳，他更是倾尽全力，恨不得一拳就将唐金击毙！

　　“疯狂粉丝果然是很可怕的，居然崇拜我崇拜得想要杀死我。”唐金自言自语，不紧不慢的往后退了两步，他并没有出手，因为，他已经看到岳中恒冲了过来。

　　岳中恒的速度也是相当之快，他一瞬间就冲到唐金前面，然后也是狠狠一拳轰出，这一拳虽然无声无息，但同样给人一种能破坏一切的气势！

　　“嘭！”两个拳头猛烈的撞击在一起，发出一声闷响。

　　林天雄高大的身躯稍稍晃动了一下，而岳中恒则蹬蹬退了几步，才勉强站稳身体，脸色瞬间变得有些苍白，显然，这一拳，他明显吃亏了。

　　“岳中恒，我之前就说过，你也就只是级别比我高点而已！”林天雄冷冷的看着岳中恒，语气里有着明显不屑的味道。

　　“林天雄，唐金已经是我这里的正式成员，你确定要和我们所有人为敌吗？”岳中恒沉声说道，虽然落了下风，但他显然并没有丝毫退让的打算。

　　听到这句话，林天雄似乎想到什么，脸上终于出现一丝忌惮的神情，他有些愤怒，又有些不甘，脸色一阵变幻之后，他终于咬牙切齿的开口：“岳中恒，今天我就放他一马，腊八之后，我再找他算账！”

　　转头看着唐金，林天雄语气异常冰冷：“唐金，不论我弟弟的死是否跟你有关，你都死定了，好好珍惜你最后的几个月时光吧！”

　　“你弟弟死了吗？”唐金却一副惊奇的样子，然后一副安慰人的模样，“别难过，你们兄弟很快就能团聚的。”

　　“唐金，你最好说话小心点，不要以为自身难保的岳中恒真能保得住你！”林天雄再次握紧了拳头，似乎又忍不住想动手。

　　“那个，我真不能干掉他？”唐金转头看着岳中恒。

　　“不能，那是底线，不能跨越。”岳中恒点了点头。

　　“就凭你，还想干掉我？”林天雄像是听到了天大的笑话，“唐金，你还真是异想天开！”

　　“要不，我们来打个赌？”唐金懒洋洋的问道。

　　“你想赌什么？”林天雄正觉怒气难消，巴不得找点事出气。

　　“很简单，我们打一架，谁输了，谁就付出点小小的彩头。”唐金不紧不慢的说道：“我觉得你那车不错，你要输了，把车给我就行了。”

　　“你若是输了，就当众给我磕头！”林天雄冷冷的说道。

　　“没问题。”唐金一口答应，然后朝旁边嚷了一句，“大家作证啊！”

　　今天不是周末，这时候有空逛公园的，显然都是闲人，闲人自然都喜欢看热闹，四周早就围了至少十几个人在看戏，而听到唐金这么一嚷，也马上就有好几个人回应。

　　“没问题！”

　　“快打吧，我们等着看呢！”

　　“快，我们这么多人作证呢！”

　　……

　　“唐金，你真要和他打赌？”岳中恒微微皱眉。

　　“你要能给我一辆法拉利，我就不跟他打赌了。”唐金随口说道。

　　岳中恒马上闭嘴，再也不说话了。

　　“小弟，你有把握吗？”唐清清却有些担心。

　　“唔，我应该能忍住不把他打死吧。”唐金想了想，“毕竟，我不是一个喜欢暴力的人。”

　　唐清清有些无语，他不喜欢暴力的时候都这么暴力，要等他喜欢暴力了，那岂不是要世界大乱？

　　“废话少说，快点动手，我让你三招！”林天雄有些不耐烦的冷喝道。

　　“你真要让我先动手？”唐金用奇怪的眼神看着林天雄。

　　“别说三招，就算让你十招，我也能像捏死一只蚂蚁一样捏死你！”林天雄一脸倨傲和不屑。

　　一旁的岳中恒暗自摇头，这林天雄还真是狂傲过头了，他就不想一下，他下车的时候为什么会莫名其妙摔了一跤吗？

　　虽然岳中恒也没看到唐金的小动作，但除了唐金，他想不到还有别人暗算林天雄。

　　“其实，我真的是个善良的人。”唐金叹了口气，“我本想好心给你一个表演的机会，可你却偏偏不懂我的善良，既然这样，那就别怪我了。”

　　“你到底还……”林天雄甚是不耐烦，但他话没说完，唐金却突然行动了。

　　唐金倏然冲向林天雄，猛然踢出两脚，他的动作看上去相当简单，不管是林天雄还是旁观的观众，都能准确推测出唐金的意图，但，问题就在于，唐金的动作还无比迅捷！

　　林天雄知道唐金想做什么，他也准备回击，他打算抬腿来和唐金来个硬碰硬，然而，唐金的动作太快了，快得林天雄只是刚刚冒出这个念头，还没来得及行动的时候，一阵剧痛便从双腿传来！

　　噗通！

　　林天雄双腿一曲，不由自主的跪倒下去。

　　围观众人一呆，这是咋回事？怎么刚比武呢，一方就下跪了呢？

　　“咦，你下跪做什么？”唐金也是一副惊讶的样子，“我只要你的兰博基尼，我可不要你下跪，你跪地求饶也没用啊，输了就是输了，现在你的兰博基尼就是我的了！”

　　“你……噗！”林天雄突然张嘴喷出一口鲜血，然后，倒在了地上。

　　唐金这回是真有些惊奇了，这家伙居然被气得吐血昏过去了？

　　“心理素质真是太差了啊！”唐金摇摇头。

　　“切，演戏呢！”围观众人一哄而散，显然是以为这两人是在演戏，实在太假了。

　　“小弟，那兰博基尼，好像成你的了呢！”唐清清眼神开始放光。

　　“没错，我终于是有车一族了！”唐金也很兴奋，但下一秒，他便是一副苦瓜脸，“哎呀，糟糕了！”


第84章 无所不知的晓晓

　　“怎么啦？”唐清清连忙问道。

　　唐金苦着脸：“清姐，我忘记了一件很重要的事情。”

　　“什么重要的事情啊？”唐清清还是不明白。

　　唐金看着路边的那辆兰博基尼，一脸郁闷的样子：“我不会开车。”

　　唐清清不由得呆了呆，这小弟，连车都不会开，弄辆车来干嘛？当摆设吗？

　　岳中恒这时却走到昏迷的林天雄面前，先查看了一下，然后就从林天雄身上找出了车钥匙，扔给唐金：“给，那车是你的了，我说唐金你还真行啊，就这么一会，让你弄到一辆豪车了。”

　　唐金接过钥匙，同时喃喃自语：“怎样才能尽快学会开车呢？”

　　“唐金，本来我还应该指导你一下的，不过，现在出了这样的事情，我必须处理一下。”岳中恒站起来，从身上掏出一张纸条，递给唐金，“这上面是我的手机号码，有什么事情，你可以直接打电话给我，另外，我给你的证件上面，那个编号的前面十一位数字，就是我们暗剑总部的电话，你若是有什么疑问，也可以直接打那个电话。”

　　“我能打那个电话报销伙食费吗？”唐金问道。

　　“这个，也可以，不过，一般没重要的事情，还是不要打那个电话了。”岳中恒也不知道想到什么，脸上露出一丝古怪的神情，然后就把地上的林天雄提了起来，“我先走了。”

　　岳中恒提着林天雄上了路边的一辆轿车，很快离去。

　　“小弟，现在你想咋办？你不会开车，这车能派上用场吗？”唐清清看着那辆兰博基尼，“对啦，我想起来了，你才十六岁，还不能考驾照呢，就算你会开车也没用啊！”

　　“我先想想要怎样才能用最快的速度学会开车。”唐金一副很认真的样子思索着。

　　唐清清有些无语，这开车是能想会的吗？要学会开车，必须去动手啊，不是想想就可以的。

　　不过，对这小弟的古怪行为，她现在已经开始适应，只是看到路边的兰博基尼，唐清清也有些心动，迟疑了一下，她终于还是按捺不住；“小弟，要不你慢慢想，让我先开着去兜一圈回来？”

　　“好啊。”唐金一口答应下来，然后就把钥匙递给唐清清。

　　“呃，小弟，你不去和我一起兜风啊？”唐清清一怔。

　　“清姐，我就不去了，我在这等你。”唐金摇摇头。

　　“好吧，那姐先兜风去啦！”唐清清虽然有些纳闷，但开兰博基尼兜风的诱惑让她此刻也懒得去管原因，她很快跳上车，发动兰博基尼，欢呼一声，很快就消失在唐金的视线之中。

　　唐金却拿出手机，接着又拿出了证明他暗剑成员身份的证件，打开证件，把那长达二十位数的编号看了一眼，然后就在手机里输入前面十一位数字，按下拨号键。

　　电话很快接通，那边传来一个甜美却稍显机械的声音：“请输入编号后九位。”

　　唐金依言照办。

　　“编号尚未激活。”很快，那边传来这个声音，然后，就直接挂了电话。

　　“尚未激活？”唐金有些郁闷了，岳中恒耍他啊？

　　很不爽的唐金马上就给岳中恒拨去电话：“喂，老岳，你搞什么？编号尚未激活是什么意思？”

　　电话那边的岳中恒，先是被老岳这称呼弄得一愣一愣的，而听到后面那句话，他更是有些哭笑不得：“唐金，你这么快就给总部打电话了？你有什么重要的事情吗？”

　　“我无聊，想找人聊天。”唐金理直气壮的说道：“你是不是忽悠我？不然编号怎么会没激活？”

　　“这……”岳中恒有些无奈，“好吧，你等一下，大概十分钟之后，你再打电话，到时候，你的编号会激活的。”

　　“好吧，我就再信你一次。”唐金有些不高兴的挂了电话，然后就开始了等待。

　　十分钟后。

　　唐金再次拨通那个电话，依然是那个甜美的声音：“请输入编号后九位。”

　　唐金再次输入编号，这一次，那边的回应终于不一样：“身份已经确认，唐金，男，十六岁，如果你不是唐金，请在三秒钟之内挂断电话。”

　　滴，滴，滴！

　　滴了三下，甜美的声音再次传来：“位置确认，你位于宁山市宁安公园门口，相貌确认，面部扫描通过，确定乃是唐金本人，现在，请按照提示进行，权限查询，请按八九八七七八六五四一二三……，资料搜索，请按九八九七二五八四七……”

　　唐金直听得目瞪口呆，按照提示，他不管想做什么，都要按几十个数字，这谁设计的电话语音系统啊，太坑哥了！

　　最让唐金觉得坑哥的是，这语音系统足足说了十分钟都还没说完，在他的耐心终于要被耗尽准备直接挂断电话的时候，话筒里却又传来一个声音：“人工查询，请按零。”

　　“咦？”唐金甚是惊奇，这一次居然这么简单？几乎没有任何的犹豫，他马上就按了一下零。

　　“我是无所不知的晓晓，你想知道什么呢？”依然是那个甜美的声音，不过和之前还是有点点区别，显然，之前的那个声音乃是录好的，而这个，却是有人真正在和唐金通话。

　　唐金随口问了一句：“你为什么叫小小呢？你很小吗？”

　　“我不是叫小小，我是叫晓晓，不是大小的小，是上通天文下晓地理无事不知无事不晓的晓！”声音依然甜美，但女孩却似乎生气了，“快说，有什么事啦？没事我就掐线了！”

　　“你真的无事不知？”唐金有些不信的样子问道。

　　“那是当然，我知道五千年前的人长啥样，也知道火星上的人应该长啥样，我知道米国总统吃什么零食，我还知道法国总统老婆穿什么牌子的内衣……”晓晓语气里明显有着炫耀的味道：“总之呢，古今中外就没我不知道的事情！”

　　“那，你知道我妈是谁吗？”唐金很认真的问了一句。


第85章 我喜欢推着玩

　　电话那边突然安静下来，足足过了十秒，终于传来晓晓有些抓狂的声音：“你都不知道你妈是谁我怎么知道？我又不是你妈！”

　　“是你说你无所不知的啊！”唐金觉得自己很无辜，“我又没说我无所不知。”

　　“唐金，你是个讨厌鬼！”晓晓气呼呼的骂了一句，然后就把电话给挂了。

　　唐金继续拨号，和之前的两次一样，首先依然是让他输入编号，只是，在他输入编号之后，那边却传来这么一个声音：“对不起，你被打入黑名单。”

　　唐金有点郁闷了，这也行？

　　连着再拨了两次号码，得到的回答依然是一样，唐金就更郁闷了，他就再次拨通了岳中恒的电话：“喂，老岳，那个叫晓晓的是谁啊？她能随便把我打入黑名单吗？”

　　岳中恒再次有些哭笑不得：“唐金，你这么快就得罪晓晓了？”

　　“我没得罪她啊。”唐金觉得自己很无辜，要说得罪也是那个晓晓得罪他啊，无缘无故把他打入黑名单，太不讲理了。

　　岳中恒沉默了几秒钟，然后才有些无奈的说道：“唐金，我看你暂时还是别打电话给晓晓了，有什么事情你就问我吧，至于黑名单这事，晓晓应该过阵子会解除的。”

　　“好吧。”唐金有些不高兴，“我越来越觉得你们这组织不靠谱了。”

　　说完这话，唐金就挂了电话，心里却有点郁闷，那晓晓不是说无所不知吗？那怎么就不知道他妈是谁呢？

　　“那丫头是骗子啊！”唐金喃喃自语，其实，他还真的希望晓晓无所不知，因为这样的话，他就能找到他父母了，而他今天之所以很爽快的答应加入暗剑，最主要的原因，其实就是想借助暗剑的力量，帮他寻找父母。

　　尽管他现在依然不了解暗剑这个组织，但他相信，这个组织能给他带来一些帮助，而他并不觉得自己的决定草率，因为他以后若是发现自己不喜欢这个组织，他随时都可以离开，他自信没人能阻止他。

　　短暂的郁闷之后，唐金心情马上又好了起来，他从没指望轻易就能找到父母，但来到宁山市才几天，他就给自己找到这么多的帮手，他相信，这么下去，他一定能找到父母的。

　　一辆熟悉的兰博基尼出现在唐金的视线之中，看着那驾驶着兰博基尼的美丽女警，唐金心情更好了一些，几秒钟之后，兰博基尼便在路边停下。

　　“小弟，警局有人找我，我得回去了。”唐清清飞快跳下兰博基尼，一边说一边跑向停在不远处的警车，钻进警车之前，她还颇为兴奋的嚷了一句：“小弟，你那车太帅了，下回姐带你兜风去！”

　　唐清清似乎很急，很快就开着她的警车离开，留下唐金在那发愣，带他兜风？先帮他把车弄回去才是紧要的啊！

　　看着停在路边的兰博基尼，唐金一时有些犯难起来，要怎样把这车弄走呢？

　　一个人推着电动车从旁边走过，同时还颇为好奇的看了那辆兰博基尼一眼，唐金突然间灵光一闪，顿时就有了主意。

　　就在这时，他的手机却又响了起来，他拿出一看，电话却正是刚刚离开的唐清清打过来的。

　　“清姐，怎么啦？”唐金有点纳闷。

　　“小弟，姐刚走得急，忘了你不会开车，要不你在那里等一会，姐找个人帮你把车开到宁山二中去？”唐清清飞快说道。

　　“不用了，姐，我已经想到把车弄回去的办法了。”唐金回答道。

　　“这样啊？那行，姐挂电话了。”唐清清挂了电话。

　　唐金则走到兰博基尼的后面，双手放在车上，微微用力，车子马上动了起来，这就是他的办法，把车推回去！

　　宁山南路，一辆兰博基尼敞篷跑车正在缓缓前行，引来至少百分之两百的回头率，每个人回头看一眼之后，都会马上忍不住看第二眼，因为他们发现，兰博基尼里面没有坐人，而这辆兰博基尼之所以会前进，却是因为车后面，有个人正在推车！

　　至少一半人都有着天雷滚滚的感觉，这谁买得起兰博基尼，难道就叫不起拖车吗？犯得着把车推回去吗？

　　还有一半人，却是在佩服那推车人的力气，一个人推着一辆车走，还真不是一件很容易的事情。

　　还有几辆车，干脆一直跟着这辆兰博基尼，车上甚至还有人拿着手机拍照，显然是无聊的家伙来看热闹，他们想看看这家伙到底要把这车推到哪里去。

　　而正在推车的唐金却一点也不在意，依然不紧不慢的推着车前行，看上去似乎就跟在散步差不多。

　　不过，这些人看热闹归看热闹，却也没人上前主动和唐金说什么，因为这年头，开着豪车的大都不好惹，而且这些人觉得，这家伙多半有点不太正常，去惹一个脑子不太正常的有钱人，绝对不是什么明智的选择。

　　几分钟后，一辆悍马车开了过来，这悍马车的司机长得却是一点也不彪悍，看上去精瘦精瘦的，皮肤还很黑，虽然他现在坐车里，但估计他那身高也不会超过一米七，不得不说，这么一个小个子开着一辆悍马，多少有那么几分诡异的感觉。

　　这辆悍马车马上也加入看戏军团，不过跟了几百米之后，这悍马车的主人终于忍不住了，他朝唐金嚷了一句：“哎，哥们，车坏啦？要不要帮忙啊？”

　　“车没坏。”唐金看了悍马司机一眼，随口回答道。

　　“呃，那你干嘛要推着走，不开着车走呢？”悍马司机显然很好奇。

　　“我不会开车。”唐金说这话的时候，多少还是有点郁闷的。

　　悍马司机更惊奇了：“我说哥们，你不会开车，花几百万买一辆兰博基尼做啥啊？”

　　“我喜欢推着玩不行吗？”唐金懒洋洋的回答道。

　　一群看戏的人暗骂，我擦，真是败家子啊！

　　“牛，哥们你真牛！”悍马司机朝唐金竖起拇指，“不过，我说哥们，你这样推着也不是个事啊，你这得多久才能推回家啊？”

　　“要不，我们打个赌？”唐金突然朝悍马司机灿烂一笑。


第86章 再赢一辆悍马

　　“打赌？”悍马司机又怔了怔，“哥们，你想赌什么呀？”

　　“我赌我推着车走，也比你开车跑得快。”唐金此刻已经不再推着车走，而是停了下来，而他一停车，悍马司机和另外那几个看热闹的车主，也都把车停了下来，好在这时路上车不多，他们倒也没有造成交通堵塞。

　　只是听到唐金这话，每个人都用古怪的眼神看着他，脑子里都是同一个念头，这家伙脑子秀逗了吧？

　　虽然悍马一向不是以速度见长，可就算悍马开得再慢，也比人跑得快啊，何况这家伙跑的时候，还要推着一辆兰博基尼一起跑呢？就这，他还想比人家悍马跑得更快？这也太异想天开了点吧。

　　悍马司机也是愣了半晌，然后才有些不确定的询问唐金：“哥们，你真要和我这样赌？那你铁定吃亏啊！”

　　“你要觉得我铁定吃亏，那就和我赌呗。”唐金懒洋洋的说道：“我要去宁山二中，我们就比谁更快抵达宁山二中校门口，我要赢了呢，你的悍马就归我了，我要输了，我的兰博基尼就是你的。”

　　看热闹的车主一阵惊叹，这堪称一场豪赌啊，随即，每个人又感叹，败家子啊，这货真是败家子，几百万的兰博基尼，就准备这么送出去了。

　　悍马司机再次怔了怔：“我说哥们，这样不好吧？我这悍马没你的车值钱不说，这样比，你真的太吃亏了啊！”

　　“你要不敢赌就算了。”唐金打了个哈欠，然后嘀咕一句，“我还是慢慢推车走吧。”

　　唐金说完这话，还真的继续不紧不慢的推着兰博基尼朝前走去。

　　眼看热闹看不成了，那几个看热闹的车主终于忍不住了，几乎一起嚷了起来。

　　“跟他赌啊，不赌白不赌啊！”

　　“就是啊，这都不敢赌，传出去还有面子吗？”

　　“兄弟，跟他赌，我们帮你作证！”

　　“快啊，现在路上刚好车少，机会难得啊！”

　　……

　　也不知道是这些人的起哄改变了悍马司机的主意，还是这悍马司机自己改变了主意，总之就在这时候，他终于嚷了一句：“行，哥们，我就跟你赌，我要输了，我的悍马就归你，我要赢了，我也不要你的兰博基尼，交个朋友就好。”

　　“那就开始吧。”唐金灿烂一笑。

　　“哥们，你先！”悍马司机说道。

　　唐金也不客气，微微用力，推着兰博基尼开始加速，刚开始看似只是小跑，慢慢速度越来越快，不到十秒钟，众人便目瞪口呆的看着唐金推着兰博基尼以超过一百码的速度急驰而去！

　　“尼玛啊，我是做梦吗？”

　　“幻觉，绝对是幻觉……”

　　“这不是真的，绝对不是真的……”

　　“这货不是人，绝对不是人啊……”

　　看热闹的众人目瞪口呆，完全不敢相信他们所看到的事实。

　　而悍马司机也在那愣了半晌，居然都忘了开车，直到有个车主喊了一句：“兄弟，还不快追，你的悍马要没了！”

　　听到这句喊叫，悍马司机总算清醒过来，赶紧一踩油门，朝兰博基尼追了过去。

　　然而，此刻已经完全迟了，悍马司机不停加速，直到把速度加到最快，然而，他依然一直只能看着兰博基尼的背影，他始终都没能追到一百米距离以内。

　　“这哥们到底是不是人啊！”悍马司机脑子里就只有这个念头，这家伙推着车都能跑这么快，那他要不是不推车的时候，岂不是跑得更快？若是这样的话，他还要车做什么呢？想去什么地方直接跑去就行啊！

　　几分钟后，宁山二中校门口，兰博基尼刚刚停下，悍马便也开了过来，随即跟着停下。

　　悍马司机熄了火，从车上跳了下来，看着唐金，一脸的古怪神情：“哥们，我记得阴历七月十五已经过去好多天了，对吧？”

　　“你不会看日历吗？”唐金打了个哈欠。

　　“我说哥们，你在外面旅游这么久，还不回去吗？你们那边难道没人抓你回去么？”悍马司机压低声音问道。

　　“你说什么呢？”唐金不高兴了，“快把你车钥匙给我，悍马是我的了。”

　　“那个，哥们，你真的不是鬼？”悍马司机小心翼翼的问道。

　　“你才是鬼呢！”唐金瞪着悍马司机，“信不信我马上把你变成鬼？”

　　“呃，别，千万别，我还没活够呢！”悍马司机忙不迭的说道，然后他就把车钥匙扔给唐金，“哥们，我真服你了，你这速度，咋不去跟博尔特比一比呢？”

　　“懒得去欺负他。”唐金接过钥匙，懒洋洋的说道。

　　悍马司机有些无语，随即想想，以这家伙的速度，真要去和人比赛跑步，还真是欺负别人了，只是，他心里还不由得暗自嘀咕，这家伙真的不是鬼吗？不是鬼能跑这么快？

　　“对了，哥们，我叫莫飞，你呢？”悍马司机突然想起到现在还不知道对方名字呢。

　　“我叫唐金，唐门的唐，黄金的金。”唐金看了莫飞那精瘦的身板一眼，接着说道：“我看你不如叫莫肥，那样就名副其实了。”

　　“呃，哥们，我绰号真叫莫肥。”莫飞呆了呆，随即挠了挠头，“我说哥们，你叫唐金？我怎么好像听说过这名字呢？”

　　没等唐金回答，莫飞又在那自言自语：“唐金？唐金……宁山二中……啊，我想起来了！”

　　莫飞猛然抬头看着唐金，两眼放光：“哥们，你就是秦水瑶的未婚夫？那你这兰博基尼？不会是秦轻舞给你买的吧？”

　　“你看我像吃软饭的人吗？”唐金瞪着莫飞，“兰博基尼是我跟另一个傻子打赌赢来的。”

　　莫飞顿时无语了，这家伙两辆车都是打赌赢来的？呃，不对啊，另一个傻子？唐金这意思，似乎是说他也是个傻子啊！

　　“我说哥们，你现在可是宁山市的名人啊，我虽然早没读书了，可我也听人说过你，都说你特牛，今个我算是见识到了。”莫飞这会儿已经相信唐金不是鬼，眼神里多了几分崇拜的味道，“对了，哥们，要不要我教你开车？我开车技术一流，绝对是宁山市第一人啊！”


第87章 漂亮性感韩雪柔

　　“不用。”唐金一口拒绝。

　　“呃，哥们，我可没骗你啊，我开车技术绝对是一等一的，你可以去道上问问，哪个不知道我莫肥是超一流车手啊？”莫飞有点急了，“很多人求我教他开车我都不答应，我觉得哥们你特牛，真有些崇拜你，所以才愿意教你开车，放心，我绝对不收费的！”

　　“我相信你车技不错。”唐金懒洋洋的说道：“可你是美女吗？”

　　呃？

　　莫飞差点被噎死，美女？他可是很有自知之明的，他连美男都不是，就算去做个变性手术另外整个容，也没法把自己变成美女。

　　唐金这时又说话了：“我只要美女教我开车，所以，你车技再好也没用的。”

　　莫飞有些无语了，半晌之后，他才憋出一句：“哥们，要不，我给你介绍个美女车手？”

　　“不用了。”唐金摇摇头，“看你这样子，也不会认识什么真正的美女。”

　　“哥们，你可别小看我，很多美女崇拜我的，哥们我虽然不是夜夜做新郎，可也不缺美女同床啊！”莫飞有些不服气的说道。

　　“你认识的美女里，有比秦水瑶漂亮的吗？”唐金不紧不慢的问道。

　　“呃，这个，哥们你要求太高了点吧？这整个宁山市，也难找到几个比秦水瑶漂亮的啊！”莫飞有点郁闷的样子。

　　“所以说，你眼中的美女，不是我眼中的美女。”唐金挥挥手，“哎，你可以走了，悍马已经是我的了，你在这缠着我也没用，我不会还给你的。”

　　“哥们，我真没想让你还悍马，我就想跟你交个朋友而已。”莫飞连忙解释道。

　　“我现在只想要女朋友，所以呢，你还是回去吧。”唐金一副兴趣缺缺的样子。

　　“那，哥们，留个电话，有空一起喝喝酒，吃个饭，咋样？”莫飞倒不生气，这种牛人，哪能随便就答应跟别人做朋友呢？不过他也不死心，好不容易遇到这么一牛气冲天的家伙，怎么也得多勾搭一下啊！

　　“吃饭？好吧，我把电话留给你。”身为一个吃货，唐金基本上不会拒绝别人请他吃饭的，尽管他现在已经找到一张长期饭票，但那张饭票似乎也不是很靠谱，若是能多找几张饭票，那唐金是丝毫也不会介意的。

　　“那，哥们，我先走了啊，过几天再找你吃饭。”拿到电话号码，莫飞终于自觉离开，当然，他的悍马车是留下来了的。

　　唐金站在两辆车中间，一时看看左边的悍马，一时看看右边的兰博基尼，心里又开始犯难起来，这车是弄回宁山二中了，可接下来，该怎么处理这两辆车呢？要不要卖掉一辆换点黄金回来呢？

　　“那是进口的兰博基尼，现价要七百万，那辆悍马也要一百万左右，这两款车都是男人挺喜欢的车型。”一个动听的声音突然从不远处传来。

　　唐金转头看去，便看到一辆崭新的红色法拉利，而法拉利的车前盖上，靠着一个女孩，女孩上身穿着蓝色衬衣，衬衣下摆打了个结，双手抱胸，但却无法遮掩她的波涛汹涌，她那个部位，明显有些发育过度，一副随时都可能裂衣而出的样子，下身乃是一条蓝色牛仔裤，将她那一双纤细长腿包裹得紧紧的，她的身材堪称完美，而她的脸蛋也是相当漂亮，白皙的皮肤，精致的五官，笑容甜美，明眸善睐。

　　唐金下意识的把这女孩和他那未婚妻秦水瑶比较了一下，然后便发现，论容貌，两人不相上下，而论身材，这蓝衣女孩却更胜一筹，如果说秦水瑶走得乃是清纯路线，那这女孩则是走的性感路线，当然，也正是她这份性感，让她显得缺少了一些清纯的味道，所以在气质上，她却要比秦水瑶稍逊一筹。

　　就在唐金想问问这个女孩叫什么名字的时候，女孩却先开口了：“我是韩雪柔，就是明天将要挑战你的唯一女生。”

　　“韩雪柔？噢，看来我不用自我介绍了。”唐金愣了愣，然后便想了起来，敢情这就是张小胖口中那个漂亮性感的韩雪柔啊，而韩雪柔刚刚那句话，也显然表明，她认识唐金。

　　看着那确实漂亮性感的韩雪柔，唐金暗自嘀咕，现在的女生真是早熟啊，这韩雪柔应该年龄和他差不多，可这身材发育得比得上人家二十六岁的女人了。

　　“唐金，我本想今晚找你的，不过既然现在遇到你，那就不用等晚上了。”韩雪柔站直身体，婀娜多姿的朝唐金走来，“你喜欢这两辆车吧？”

　　“你找我做什么？”唐金却有些纳闷，这韩雪柔挑战他就让他觉得有些莫名其妙了，现在他更觉得莫名其妙。

　　“张小胖收了不少的报名费，我算了算，都快三十万了，这些钱，要买辆车倒也不难，不过，你若是想买兰博基尼或者悍马这样的车，那却是远远不够的。”韩雪柔在离唐金不到三米远的地方停了下来，而一缕浓郁的清香，也钻进了唐金的鼻孔里。

　　香味很好闻，唐金忍不住吸了吸鼻子，然后自言自语：“这啥香水啊？”

　　“那不是香水，是我身上的天然体香。”韩雪柔甜甜一笑，看上去颇有几分妩媚的味道，“看到我那辆法拉利没？是我考上宁山二中之后，我爸爸买给我的礼物，花了四百多万，我这法拉利虽然没有那辆兰博基尼值钱，但按照正常情况，你高中三年过去，都未必能买得起这么贵的车，我现在给你个机会，只要你愿意和我做个交易，我就可以把这辆法拉利送给你。”

　　唐金一时有些发愣，今天是啥日子啊，怎么就这么多人送车给他呢？

　　“不要觉得我是说假话，一辆法拉利对我来说，算不上什么，我家的钱，不比秦水瑶家里的钱少，只要你明天配合我，我保证会把法拉利送给你。”韩雪柔以为唐金不相信，就又说了这么一句。

　　唐金终于问了一句：“你要我怎么配合你呢？难道你想我让明天输给你？”


第88章 校花能吃吗

　　韩雪柔摇摇头：“我和你之间的输赢，对我来说没有任何意义，我只是要打败秦水瑶而已，我要让所有人知道，我才是宁山二中的校花。”

　　唐金有些无语，敢情张小胖没说错，这韩雪柔果然是为了和秦水瑶争校花宝座，真是无聊啊，这有什么好争的呢？

　　“你要打败秦水瑶，关我什么事情呢？”唐金有点想不通，“你又不是不知道，我正准备和秦水瑶退婚呢。”

　　“当然跟你有关，我要全方位的打败秦水瑶，不论是成绩还是才艺，家世还是男友，我都要比她更出色！”韩雪柔微微昂头，一脸骄傲的样子，“从小到大，不论在哪个学校，我都一直是最出色的，现在来到宁山二中，我也依然会最出色，我要让每个人都心悦诚服的觉得，我才是宁山二中当仁不让的校花！”

　　“校花能吃吗？”唐金暗自嘀咕，然后懒洋洋的问了一句：“哎，你还是直说吧，你想要我怎么配合你呢？”

　　“你明天会接受大家的挑战，我需要你在接受挑战的时候，当着所有人的面，向我示爱。”韩雪柔终于说出了她的要求。

　　“呃？”唐金这回真是惊奇了，“向你示爱？”

　　“没错，只需要你当众向我示爱，我的法拉利就是你的了。”韩雪柔肯定的点了点头。

　　“那个，韩雪柔啊，虽然我知道我很帅，可就算你喜欢我，也应该是你向我示爱吧？”唐金一本正经的说道。

　　韩雪柔那漂亮脸蛋上露出一丝古怪的神情，似乎在努力忍着什么，足足过了十秒钟，她才开口说道：“唐金，我希望你别误会，我并不喜欢你，我只是需要让你配合我，证明我比秦水瑶更出色而已。”

　　停顿了一下，韩雪柔继续说道：“这是很简单的逻辑，你当众向秦水瑶退婚，然后又当众向我示爱，那么，每个人都会觉得，在你看来，我比秦水瑶要更好。”

　　“噢，那我向你示爱之后，你会怎么做呢？”唐金想了想问道。

　　韩雪柔却没正面回答，而是反问了一句：“你希望我怎么做呢？”

　　“我当然希望你答应了。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“我不会答应你，但也不会当众拒绝你。”韩雪柔却摇摇头，“总之呢，只要你配合我演这场戏，我也不会让你太难堪，而我也保证，在那之后，我会把法拉利给你。”

　　“其实呢，我虽然挺喜欢法拉利，但我已经有车了，暂时开不过来，所以，不如我们还是换个条件吧。”唐金想了想说道。

　　“你有车了？”韩雪柔显然不信。

　　唐金从兜里掏出两个钥匙，顺手递给韩雪柔：“你可以试试。”

　　韩雪柔试了一下，然后就是一呆，有些难以置信的看着唐金：“这两辆车，居然都是你的？”

　　“没错，都是我的。”唐金嘻嘻一笑，“所以呢，我现在不想要你的法拉利，你若是真想我陪你演戏的话，那你也顺便陪我演一场戏吧。”

　　韩雪柔将车钥匙还给唐金，装着很随意的问了一句：“你先说说吧，你想我怎么演戏？”

　　“你知道我要和秦水瑶退婚的吧？”唐金反问道。

　　“知道。”韩雪柔点头。

　　“不过呢，我和秦水瑶退婚还没成功，她妈始终不答应我们退婚。”唐金一副很无奈的样子，“我想啊，要是我有了一个女朋友的话，那她妈应该就会同意我们退婚了，所以呢，我明天向你当众示爱，你也就陪我演场戏，顺便答应下来，暂时假装是我女朋友，这样一来，我和秦水瑶退婚就能成功了。”

　　“好。”韩雪柔略一思索，便答应下来，“不过，我只是假装答应，私底下和你没有任何关系。”

　　“没问题，那就这么说定了。”唐金一脸灿烂的笑容，“我先走了啊。”

　　唐金说走就走，至于那两辆车，他决定暂时就停在校门口，反正宁山二中门口也停了不少车。

　　“明天见啊！”韩雪柔一脸甜美的笑容，只是，当唐金的背影消失在她视线中之后，她脸上的笑容也就马上消失，她低低的轻哼一声，有些不屑：“想让我假装做你女朋友？唐金，你还真是异想天开呢！”

　　唐金现在心情不错，今天上午堪称他来到宁山市之后得到最多收获的几个小时，成为暗剑成员，让他多了一份找到父母的希望，而赢来两辆豪车，让他的黄金豪宅梦想也前进了一步，至于和韩雪柔的私下协议，则让他和秦水瑶退婚的计划也可能更快得到成功，一切看上去都是那么顺利。

　　看看时间，现在还不到十一点，上午还有最后一节课，唐金便想着是不是去教室消磨一下时间。

　　“死唐金，你死哪里去啦？”一个不满的声音突然传来，迎面走来一个清纯美少女，正是秦水瑶，而秦水瑶的身后，居然还跟着俩警察，应该是保护她的。

　　“傻妞，我去哪不用向你汇报吧？”唐金嘻嘻一笑，“还有，你放心吧，明天我会去你家的，轻舞姐姐请我吃饭，我是肯定要去的。”

　　“死唐金，你个猪，不许叫我傻妞！”秦水瑶愤愤的骂道：“还有，你明天敢去我家，我就放猫咬你！”

　　“你咬不到我的。”唐金懒洋洋的说道。

　　“你！”秦水瑶气坏了，但随即想到什么，“喂，死唐金，我懒得跟你瞎扯，我只是告诉你，小豆芽到处找你呢，她都急坏了！”

　　“小豆芽找我？”唐金愣了愣，“她找我做什么？”

　　“我哪知道？”秦水瑶没好气的说道：“还有，死唐金，我听说你现在有手机了，把手机号码告诉我！”

　　“好。”唐金这次答应得很爽快，马上把手机号码报给了秦水瑶，末了还说了一句，“告诉轻舞姐姐，她可以随时打电话骚扰我，至于傻妞你呢，除非你又被人绑架，否则就别打电话给我了。”

　　“你……”秦水瑶又想骂人，但就在这时，一个瘦小的身影飞快朝这边跑来，一边跑还一边娇呼：“糖精哥，糖精哥！”


第89章 找你们班主任聊聊去

　　小豆芽气喘吁吁的跑了过来：“糖精哥，不好了，杜建飞他……他……”

　　身体娇弱的小豆芽刚刚跑得太快，以至于有些喘不过气来，说了半天也没说出到底是什么事情。

　　“小豆芽，先歇一下，慢点说。”秦水瑶忍不住说道，说起来也奇怪，她现在看到唐金就想骂他，但她对小豆芽倒是感觉不错，这不，之前小豆芽到处找唐金，还找到她班上，她便马上主动出来帮小豆芽一起找人。

　　唐金也忍不住问了一句：“杜建飞又被人打了吗？”

　　“不，不是！”小豆芽终于喘过气来，“糖精哥，杜建飞今天上午出院了，只是他刚刚回到学校，他们班主任就告诉他，他被开除了，现在杜建飞待在教学楼顶，我担心他要跳楼呢！”

　　“被开除而已，多好的事情啊，我都求之不得呢，犯得着跳楼吗？”唐金一副不以为然的样子。

　　“死唐金，你以为每个人都像你一样脑子有问题吗？”秦水瑶没好气的说道。

　　“傻妞，你才脑子有问题啊，不是脑子有问题，你能是傻妞吗？”唐金不紧不慢的说道。

　　“唐金你个猪，不许叫我傻妞！”秦水瑶抓狂一般尖叫起来。

　　“傻妞，别这么生气嘛，来，对大爷笑一个。”唐金嘻嘻一笑。

　　“啊！”秦水瑶尖叫着朝唐金冲来，“死唐金，我要杀了你！”

　　唐金却一拉小豆芽快步离开：“走吧，我们看看杜建飞是不是真要跳楼！”

　　这一来，秦水瑶便马上失去了可以发泄的对象，只气得在那直跺脚。

　　连那两个保护秦水瑶的警察都有些替秦水瑶抱不平，唐金这家伙也真是太不知道怜香惜玉了。

　　宁山二中的教学楼只有六层楼高，包括初中部在内的近五千名学生，都在这栋教学楼里上课，平时偶尔也有学生到楼顶玩，学校一度把楼顶锁了起来，但每次锁着没多久，就被学生砸开了，久而久之，学校也不管了，只是平日里校警时不时会上楼顶看一下，有时候也会有老师上去看学生是不是躲在上面。

　　唐金和小豆芽来到教学楼顶的时候，却只看到杜建飞一个人，杜建飞正扶着栏杆，看着下方的运动场，而运动场上，有些人正在踢足球，还有几个班级在上体育课。

　　“杜建飞！”小豆芽有些焦急的喊了一声。

　　听到小豆芽的声音，杜建飞转过身，然后，他脸上还露出了一丝很勉强的笑容：“唐金，肖玉婷，你们来了。”

　　看到小豆芽一脸担心的样子，杜建飞又笑了笑：“肖玉婷，别担心，我不会跳楼自杀的，我还没那么脆弱，我只是，想在这上面好好看一下这个学校的风景而已。”

　　“被开除有什么好跳楼的啊，我要被开除了，我就高兴死了，可惜呢，校长那老头是不会开除我的。”唐金打了个哈欠，显然他对这件事有些不以为然，而且，他对杜建飞的事情依然不怎么关心。

　　“唐金，我跟你不一样，我没什么本事，只会读书，我若是被开除了，就只能去沿海工厂当普工了。”杜建飞摇摇头，“你是个很有本事的人，虽然我以前完全不了解你，但我现在知道，你并不是平常人，对你来说，读不读书，你都能有一个大好的前程，可我，读书乃是改变命运的唯一方式。”

　　“杜建飞，你也别太担心，现在还没下达正式开除你的通知，说不定还有机会的。”小豆芽安慰道。

　　杜建飞摇摇头：“肖玉婷，你不明白，以前，我也和你一样，以为我只要成绩好，就什么都不用怕，但我现在才真正明白，陈军说得没错，他不需要动手，就能轻易整死我，这次打架，明明是陈军他们挑衅，而且他们三个打我一个，可我们班主任却认定是我先动手，要将我开除，而陈军他们三个，却是一点事都没有，其实，原因很简单，我只是个乡下来的穷学生，而他们，却是市里的有钱孩子，跟他们斗，我注定是会吃亏的。”

　　“那几个家伙没被警察抓起来吗？”唐金有点惊奇。

　　“抓了，不过昨天晚上就放出来了。”杜建飞有些无奈，“陈军家里有些关系。”

　　“你们班主任也太过分了，哪能这样随便就把你开除呢？”小豆芽愤愤不平，然后她转头看着唐金：“糖精哥，现在该怎么办啊？杜建飞好不容易考进宁山二中，可现在上课才不到一个星期，就被开除，这要是让他爸妈知道了，该怎么办啊？”

　　“我不会让我爸妈知道的。”杜建飞脸上露出苦涩的笑容，“我会去沿海打工，不过，肖玉婷，还希望你能为我保住这个秘密。”

　　“杜建飞，你先别这么快做决定，糖精哥肯定会有办法的。”小豆芽对唐金有着一种盲目的信任，在她眼中，唐金就是无所不能的。

　　说完这句话，小豆芽便用她那大大的眼睛眼巴巴的看着唐金：“糖精哥，你有办法让杜建飞不被开除的吧？我听说你一天逃八节课，还得罪了好几个老师，你都没被开除呢！”

　　唐金其实真不想管杜建飞的事情，可惜这小豆芽却非要对老乡这么好，以至于唐金也没法撒手不管，他只得点了点头：“其实吧，办法还是有的，我跟校长那老头还算熟，我去说一声，应该就没事了。”

　　“真的啊？那我们快去找校长吧！”小豆芽急忙说道，而杜建飞也禁不住用希冀的眼神看着唐金。

　　“我不怎么想去找那老头，而且吧，我觉得找他也没必要。”唐金却不想去，“其实呢，我还有别的解决办法。”

　　“什么办法？”小豆芽急忙问道。

　　唐金没有回答小豆芽的问题，只是看向杜建飞：“知道你们那班主任现在在哪里吗？”

　　“知道，我们班最后一节课就是他的课。”杜建飞回答道：“他是我们班的物理老师。”

　　“那走吧！”唐金伸了个懒腰，“找你们班主任聊聊去！”


第90章 你被开除了

　　当上课铃声响起的时候，唐金带着杜建飞和小豆芽下了教学楼顶，然后便朝高一六班的教室走去。

　　高一六班就是杜建飞现在所在的班级，而杜建飞的班主任名叫陆明，三十多岁，戴着眼镜，看上去倒是颇为斯文，只不过，此刻在杜建飞眼里，这个班主任已经被定义成斯文败类。

　　“今天我们开始学习……”路明刚刚打开课本，教室门就被推开，杜建飞出现在门口。

　　被打断的路明甚是不悦，转头一看，就更加不悦：“杜建飞，你还来做什么？你已经被开除了！”

　　“他没被开除。”门口却又出现一个人。

　　高一六班教室刚开始还是挺安静的，但随着这个人的出现，大家都开始不淡定起来。

　　“神马情况？这丫不是唐金吗？”

　　“对啊，这货怎么跑我们班来了？”

　　“看起来是想绑杜建飞出头的呢。”

　　“他们好像是老乡……”

　　“其实我觉得，开除杜建飞真过分了点……”

　　……

　　高一六班的学生在私下议论纷纷，班主任陆明更是异常恼火：“我认识你，你就是高一四班那个唐金，你来这里做什么？回你班上去！”

　　“我来这里做什么，其实跟你无关，就像杜建飞有没被开除，也跟你无关一样。”唐金不紧不慢的说道。

　　“真是笑话，这里是高一六班，我是这里的班主任，开除杜建飞是我的权力，让你离开同样是我的权力！”陆明冷哼一声，“唐金，你在你们四班怎么闹我管不着，但这里是六班，我这里还轮不到你来闹！”

　　“你马上就不是班主任了。”唐金不慌不忙的说道：“因为，你马上就要当不成老师了。”

　　“真是可笑，我为什么会当不成老师？”陆明冷哼一声，“唐金，你现在马上就给我离开，不要耽误我们上课，否则，我能让你也被开除！”

　　“因为你有病，所以你当不成老师了。”唐金依然一副懒洋洋的模样。

　　“我有病？我身体好着呢，我怎么会有……”陆明一副听到天大笑话的模样，只是，他的话没说完，突然只觉头一昏，眼前蓦然一黑，然后，便一头栽倒在讲台上。

　　“啊……”教室里一片惊呼，这，陆老师真生病了？

　　“我就说他有病嘛，为什么他总是不信呢？”唐金摇摇头。

　　杜建飞也是一阵发呆，这，这陆明的病，来得太巧了一点吧？

　　可要说是唐金搞鬼吧，唐金明明离路明有几米远呢，一个在门口，一个在讲台上，按理说，应该跟他没关系啊。

　　“喂，120吗？”高一六班，已经有学生拿手机叫救护车。

　　唐金扫了高一六班教室一眼，视线突然落在一个人身上，然后就朝他走了过去。

　　“唐金，你，你想做什么？”这个人却正是让杜建飞开除的始作俑者陈军，他昨天虽然挨了一顿打，但伤得并不算重，今天也来上课了，当然，他之所以来，主要还是想让别人看到他的伤势，这样就能给开除杜建飞出示更充足的理由。

　　“别怕，我只是想通知你，你被开除了。”唐金一脸灿烂的笑容。

　　“什么？”陈军以为听错了。

　　高一六班其他人也是暗自嘀咕，唐金这家伙怎么颠三倒四的，就算陈军这家伙该被开除，也轮不到他来通知吧？

　　“我说，你被开除了。”唐金很认真的说道：“你可以收拾东西，滚出宁山二中了，我不想还看到你在这里。”

　　陈军虽然有些害怕唐金，但此刻却更是气愤：“唐金，你又不是老师，你凭什么开除我？”

　　“你表哥还好吗？”唐金一脸灿烂的笑容。

　　“你，你什么意思？”陈军眼神里不自觉的露出一丝恐惧的神情。

　　“你觉得，你表哥那样子，能上学吗？”唐金笑容依然那么灿烂。

　　“你，你威胁我？”陈军也不傻。

　　“怎么会呢？我是好学生，威胁别人这种事，我绝对不会做的。”唐金一脸无辜的表情，“我只是觉得，有时候，天命难违啊，或许呢，老师不会开除你，但上天会开除你，就像那个陆明，校长没开除他当老师的资格，但是呢，上天开除了他，你是不是也想上天开除你呢？”

　　陈军脸色变得有些苍白，想起表哥的惨样，再看看那边莫名其妙昏倒的班主任陆明，陈军顿时就意识到，他若是不乖乖离开宁山二中，那他的下场恐怕只有两个，要么变成他表哥那样，要么就成为班主任陆明这样。

　　“唐金，算你狠，我大不了换学校！”陈军猛然起身，一提书包，就朝教室外面走去。

　　一群人目瞪口呆，唐金这家伙也太牛叉了吧？陈军直接就被他这样吓跑了？

　　杜建飞也有些发愣，其实，他只是想不被开除而已，可他怎么也没想到，唐金居然连陈军也给赶走了，昨天在医院的时候，他就觉得唐金很强大，但现在他才发现，唐金的强势，超出了他的想象。

　　“你丫牛逼，抱上大腿了！”陈军走出教室的时候，咬牙对着杜建飞说了一句。

　　唐金也跟着来到杜建飞面前：“还站这干嘛，进去上课吧，我先走了啊！”

　　说完，唐金一扯还在那发愣的小豆芽：“走吧！”

　　“糖精哥，这，这样就行啦？”走了十几米远，小豆芽终于回过神来。

　　“当然行了啊。”唐金随口说道：“放心吧，真要不行的话，我再去找校长那老头呗。”

　　“其实，糖精哥，既然你认识校长，干嘛不直接去找校长呢？现在好像把事情闹大了呢。”小豆芽忍不住问道。

　　“因为，那样太无聊了。”唐金嘻嘻一笑，“现在这样，多有趣啊！”

　　“很有趣吗？”小豆芽大大的眼睛扑闪了两下，然后有点不好意思的朝唐金笑了笑，“糖精哥，那我先去上课了啊！”

　　“去吧。”唐金倒也没阻拦，小豆芽一直都是好学生。

　　看着小豆芽跑进高一九班的教室，唐金却突然想起一件事，那个韩雪柔，好像也是高一九班的啊，要不要去和这未来的女朋友打个招呼呢？


第91章 那也是我的

　　唐金最终还是没去和韩雪柔打招呼，事实上，他刚和韩雪柔在校门口分开，现在韩雪柔多半是不在教室里的。

　　从高一四班的教室门口走过，唐金却发现教室里没有老师，便走了进去。

　　“这节课自习吗？”唐金走到最后一排坐下，随口问了张小胖一句。

　　“哥们，你就不能看一下课表吗？”张小胖有点无语的看着唐金，“这节课是电脑课，不过，听说微机房里的电脑全部中毒了，所以呢，老师让我们就在教室自习。”

　　“我也觉得我是该看一下课表了。”唐金这次倒是很认同张小胖的话。

　　“哎，哥们，马上放假了，有没想好去哪里玩？这次可是三天假呢。”张小胖说起放假，就有些兴奋起来。

　　“不是两天假吗？”唐金却有点纳闷。

　　“下个星期一刚好是教师节啊，教师节放假，是我们学校的传统，所以就是三天假了。”张小胖用殷切的眼神看着唐金，“要不，你和秦水瑶约会去，顺便让秦水瑶带上她的美女同学，你也顺便带上我？”

　　“你脑子坏了吧？”唐金看着张小胖，一脸惊奇。

　　张小胖顿时有点郁闷了：“我说哥们，窈窕淑女君子好逑，我就是想泡个妞而已，咋就脑子坏了呢？”

　　“泡妞不是问题，可我明明要和秦水瑶退婚，你还让我跟她去约会，不是脑子有问题是什么？”唐金摇摇头，“还有，今天晚上的时候，你记得通知所有人，明天在学校运动场上，我同时接受所有人的挑战，机会只有一次，要是明天有谁不来，报名费就当白交了啊！”

　　“呃，所有人一起？”张小胖呆了呆，“哥们，我跟你说，总人数都快一千了啊，你明天忙得过来吗？”

　　“这就不用你操心了。”唐金一副胸有成竹的样子。

　　“那行吧，等晚点我再通知，现在就说的话，那些家伙知道明天都有机会挑战你，说不定就不肯多交报名费了。”张小胖小声说道。

　　“你明白就好。”唐金对此表示赞成，他打了个哈欠，“哎，上课还是很无聊啊，搞得我又想睡觉了，算了，我还是吃饭去吧。”

　　本想上课来消磨时间的唐金，终究还是没能消磨几分钟，他起身走出教室，然后就出了教学楼，朝校外走去。

　　“唐金！”背后传来一个熟悉的声音。

　　唐金转头一看，只见一个穿着白裙的漂亮女生走来，正是曾经坑了他一千八的女同学，他们高一四班的班花，文艺委员肖婵。

　　“你不知道逃课是不对的吗？”唐金一本正经的说道。

　　“那你干嘛逃课？”肖婵瞪了唐金一眼。

　　“因为我喜欢做不对的事情。”唐金嘻嘻一笑，“我知道你很喜欢我，不过呢，其实你不用跟我一起逃课的。”

　　“死唐金，鬼才喜欢你！”肖婵又恼了。

　　“喜欢我不是你的错，谁让我太帅呢？”唐金一副感慨的样子，“不过呢，我很郑重的告诉你，我马上就要有女朋友了，所以呢，你还是别喜欢我了。”

　　不等肖婵说话，唐金转头继续往前走：“我吃饭去了，除非你想请我吃饭，不然别跟着我啊！”

　　“鬼才请你吃饭，我也没跟着你，我只是出学校而已，你管不着！”肖婵气呼呼的说着，同样继续朝前走。

　　两人很快出了校门口，肖婵突然有些兴奋的娇呼一声：“哇，兰博基尼呢！”

　　“那是我的。”唐金随口接了一句。

　　“吹牛！”肖婵娇哼一声，然后又惊呼一声，“哇，还有一辆悍马，好酷！”

　　“那也是我的。”唐金又接上话。

　　“喂，死唐金，你是不是想说那辆法拉利也是你的？”那边确实还有一辆红色法拉利，正是韩雪柔的那辆，韩雪柔并不在，但她不知道为什么并没有把车开走。

　　“哦，那是我未来女朋友的。”唐金面不改色，“也可以算是我的。”

　　“死唐金，这世上还有东西不是你的吗？”肖婵没好气的说道。

　　“当然有啊，你就不是我的。”唐金嘻嘻一笑，“因为我不想要你。”

　　“你！”肖婵又气坏了，“我最讨厌吹牛的人！”

　　“那不如我们来打个赌？”唐金眼珠一转，这丫头坑了他一顿，他也要坑回来。

　　“赌什么？”肖婵没好气的说道。

　　“我要能证明那辆兰博基尼是我的，你就请我吃饭。”唐金笑嘻嘻的说道：“特别说明，不能去那家坑哥的经典餐厅。”

　　“行，你要有车钥匙，让我把这车开一圈，我就请你吃午饭！”肖婵一口答应。

　　“你会开车？”唐金有些惊奇。

　　“那当然，本姑娘五岁的时候就把我老爸的车开上路了。”肖婵一脸得意。

　　“你还活着，真是奇迹啊。”唐金感慨道。

　　“你还活着才是奇迹呢！”肖婵顿时又恼了，“快，有本事拿车钥匙出来，不然今天中午我们继续去经典餐厅，还是你请！”

　　唐金从兜里掏出钥匙，扔向肖婵。

　　肖婵接了钥匙，顺手按了按，不远处一辆车有了反应，但却不是兰博基尼。

　　“咦？悍马真是你的？”肖婵有点惊奇，随即马上又说道：“就算悍马是你的，你也是吹牛！”

　　“噢，拿错钥匙了，你再试试这个。”唐金又掏出一个车钥匙，扔向肖婵。

　　肖婵有些狐疑的接过钥匙，按了一下，然后就呆了，这，这兰博基尼真的有反应了啊，那车还真是唐金的？

　　“那，那车真是你的？”肖婵看着唐金，像是看到一个怪物。

　　“你说今天中午我们去哪吃呢？”唐金笑嘻嘻的看着肖婵。

　　肖婵用古怪的眼神盯着唐金，过了几秒钟，她突然以飞快的速度跑向兰博基尼，跳上车，启动，加速，熟练的驾驶着兰博基尼冲向大路！

　　“死唐金，我才不请你吃饭呢！”车子已经上路，肖婵有些兴奋的自言自语。

　　可就在这时，身边却突然传来一个声音：“肖婵，你知道什么叫愿赌服输吗？”


第92章 反正不是我的车

　　肖婵下意识的瞟了旁边一眼，顿时惊叫出声：“死唐金，你什么时候上来的？”

　　“你不知道我是体育特招生吗？”唐金反问道。

　　“这跟你什么时候上车有关系吗？”肖婵一边继续开车一边忿忿的问道。

　　“当然有关系了，我既然是体育特招生，那我跑步肯定比你快，所以呢，你跳上车的时候，我也跟着跳上车了。”唐金一副理所当然的样子，“现在你输了，该请我吃饭了吧？”

　　“请就请，不过不是在这里请，我开车带你去一个地方吃饭就是啦！”肖婵娇哼一声，她现在虽然有些不高兴，但更多的却是兴奋，这兰博基尼的车速，那也是越来越快，一分钟后，唐金便开始有些相信肖婵五岁就会开车了，这丫头简直就是个天生的飚车狂！

　　“要不要让这丫头教我开车呢？”唐金心里嘀咕，这丫头的车技看起来真心不错啊。

　　只是，看了看肖婵那还没发育的身材，唐金马上又改变了主意，还是算了吧，他觉得，还是找他那干姐姐唐清清教他比较好，要不，让他那未来女朋友韩雪柔教他开车也行啊。

　　“喔……”肖婵却已经在那兴奋的嚷了起来，似乎完全忘记唐金还在旁边，她很快就把兰博基尼开出了市区，没多久便上了宁山市的环城公路，这条公路车少，显然更适合飚车，而这丫头也很快就把速度飙上了三百！

　　没多久，肖婵便开着兰博基尼绕着环城公路开了一圈，而她却显然还没满足，继续开始第二圈。

　　第二圈开了一半，后面传来警笛的声音，却是一辆警车追了过来。

　　“喂，你超速了！”唐金忍不住提醒了肖婵一句。

　　“管他呢，反正不是我的车！”肖婵满不在乎的应了一句，根本没理会警笛，继续狂飙！

　　“死丫头，又想坑哥呢！”唐金暗自嘀咕，这丫头长得挺老实的，怎么心地就这么坏呢？真是人不可貌相啊！

　　肖婵很快又飙了一圈，接着开第三圈，而这回，已经有几辆警车开始围追堵截，可不得不说，肖婵的车技真是不错，这一次，警车又被她甩开，三圈开完，硬是没有一辆警车追上她。

　　“哇喔喔……肖婵，你真是太棒啦，再来一次！继续挑战警察叔叔！”肖婵有些得意忘形起来，车速丝毫不减，然后开始了第四圈的狂飙。

　　“喂，你知道什么叫事不过三吗？”唐金其实也挺喜欢坐在车上狂飙的感觉，只是见这丫头还一副不尽兴的样子，终于忍不住提醒她，“这次人家肯定会设路障拦你的。”

　　“死唐金，你个乌鸦嘴！”不到一分钟之后，肖婵便忍不住骂了唐金一句，因为前面的路上，还真出现了一个路障，而后面，还有几辆警车追来，显然，这回就算肖婵车技再好，也是插翅难逃了，除非这车能飞。

　　“我这叫神机妙算。”唐金懒洋洋的说道。

　　“哼，反正车是你的，我才不怕呢。”肖婵娇哼一声，慢慢把车停在了路边，一个中年交警也马上走了过来。

　　“下车，把驾驶证……”中年交警话没说完，便看清楚了两人的模样，语气顿了顿，“你们俩多大啦？”

　　“警察叔叔，我只有十六岁！”肖婵笑得很甜，然后指了指唐金，“要不你们把他抓起来，放我走吧？”

　　“喂，我也才十六岁，还有，是你要飙车的，这关我什么事？”唐金瞪着肖婵。

　　中年交警看着两人，一副恨铁不成钢的样子：“我说你们两个孩子学啥不好，非要学人家飙车呢？知道你们飙得多快吗？时速三百多！这要出事了咋办？你们就不能替你们家大人想想啊？”

　　“警察叔叔，是他带坏我的，你们应该把他抓起来，好好教育他，免得他以后带坏别人了。”肖婵开始扮乖乖女。

　　“车钥匙给我。”中年交警看着肖婵。

　　肖婵很听话，马上就把车钥匙递给了中年交警。

　　“给你们家大人打个电话吧，让他们去宁安区交警大队领人领车。”中年交警又说道。

　　“警察叔叔，我就不用去了吧？这车是他的呀！”肖婵指了指唐金，小声说道。

　　中年交警还没回答，一个年轻交警走了过来：“才叔，这辆兰博基尼，有人报了失窃。”

　　“啊？”中年交警还没说话，肖婵反倒是先嚷了起来，“死唐金，你这车是偷的啊？”

　　“你脑子坏掉了吧？”唐金瞪着肖婵，“我这么帅，犯得着偷车吗？”

　　“切，你这也叫帅吗？”肖婵娇哼一声，“再说啦，就算你很帅，这跟你偷没偷车有关系吗？”

　　“当然有关系，我这样的帅哥，有大把的人愿意主动把车送给我，我犯得着偷车吗？”唐金却是振振有词。

　　“行了，别在那吹，你这种偷车骗无知小女孩的我见多了！”那年轻交警一脸不耐烦，“走，去警局再说！”

　　“我最讨厌去警局了，不去！”唐金现在确实不喜欢去警局。

　　肖婵也很不满的看着那年轻交警：“喂，你怎么说话的呢？谁是无知小女孩啦？”

　　“去不去可由不得你们！”年轻交警冷哼一声，“你们现在可不只是超速，而是涉嫌盗窃，这性质可严重了，你们不想去的话，那就把你们铐过去！”

　　“你来铐我试试？”唐金很不高兴，心里却在咒骂真着林天雄，肯定是那家伙输了不想认账，居然把车报了失窃，都什么人啊，一点赌品都没有！

　　“我就铐你怎么啦？”年轻交警看到唐金那副不屑的样子，顿时就怒了，“小子，别以为你偷了辆兰博基尼，就能假装富二代，你就一偷车贼，别在我面前嚣张，我今个告诉你，就算你真是富二代，我也要把你抓警局去！”

　　年轻交警也不知道是不是经常受富二代的气，现在碰到一个冒牌富二代，他便恨不得把所有闷气都发泄出来，说完这段话，他便拿出一副手铐，大步朝唐金走了过来。


第93章 哥这回也坑你一把

　　“我不是富二代，我现在是富一代。”唐金嘀咕了一句，却出奇的没有反抗，就那样站在那里，任由那年轻交警用手铐来铐他。

　　看他不敢反抗，年轻交警更是确定这家伙真是偷车贼，那真正的富二代，哪有这么老实的？

　　“咔哒！”将唐金铐上，年轻交警脸上露出一些得意的神情，他看着唐金，语气里带着几分鄙夷的味道：“我现在铐你了，你能把我怎么着？”

　　唐金脸上却露出古怪的神情：“你铐我了吗？”

　　“啊！”肖婵突然一声惊叫，“干嘛铐我啊？我又没偷车，你们怎么随便铐人啊？”

　　“什么？”年轻交警脸色一变，低头一看，顿时就傻了，这怎么回事，他明明记得是铐住了这装逼的冒牌富二代，怎么现在手铐却铐在那无知小女生手腕上呢？

　　唐金看着肖婵，一副幸灾乐祸的样子：“肖婵啊肖婵，这下好玩咯，人家铐住你，是要非礼你哦！”

　　“死唐金，你胡说八道什么呢？”肖婵恼了。

　　唐金摇摇头，一副感慨的样子：“其实呢，我觉得他品味太差了点，你有什么好非礼的呢？虽然你脸蛋长得还算漂亮，可你这身材太差了，要是我，肯定不会非礼你的。”

　　“你在那胡说什么呢？”年轻交警终于回过神来，怒叱唐金。

　　“我可没胡说什么，只有你胡乱做了些什么。”唐金摇头叹气，“现在交警的素质急需提升啊，其实呢，你就算想非礼人家，也不能这么光天化日的啊，你这犯罪素质，也是急需提升啊！”

　　“是你在搞鬼是不是？”年轻交警怒视着唐金，他总觉得事情不对劲，他没道理会把手铐铐在那女孩子手上啊。

　　“行了，小张，先把手铐打开。”中年交警这时开口说道，说话的时候，他也用怀疑的眼神看了唐金一眼，他刚才也看得很清楚，小张明明是想铐唐金的，怎么一转眼，手铐就到了那女孩手上呢？这事还真是有些邪乎呢。

　　那叫小张的年轻交警拿出手铐钥匙，便准备给肖婵开手铐，但就在这时，唐金却说话了：“哎，等等，钥匙给我，不然你趁着开手铐非礼我同学怎么办呢？”

　　“你存心惹事是不是？”年轻交警小张怒视唐金。

　　“行了，小张，钥匙给他吧。”中年交警微微皱眉。

　　“是，才叔。”小张虽然很不甘心，但还是把钥匙递给了唐金。

　　唐金笑嘻嘻的接过钥匙，然后便去给肖婵开手铐，钥匙插了进去，手铐没打开，唐金却哎呀一声：“糟了，钥匙断了！”

　　“啊？”肖婵双手抬起来一看，发现钥匙真断在里面了，顿时她就恼了，“死唐金，你故意的是不是？”

　　“这怎么能是我故意的呢？”唐金一脸无辜的表情，“你能故意弄断钥匙吗？不能吧，所以说啊，这不是我的错。”

　　末了，唐金感叹一句：“这年头果然是假货泛滥啊，连手铐钥匙都能伪劣产品！”

　　“你感叹什么啊？钥匙断里面了，那手铐怎么打开啊？”肖婵有些急了。

　　“这我哪知道啊，又不是我把你铐起来的。”唐金依然一副无辜的模样，“谁把你铐起来的，你就找谁呗！”

　　“钥匙真断了？”中年交警才叔这时皱眉问道。

　　“不信你看啊。”唐金将断掉的钥匙递给他。

　　才叔接过那半截钥匙，更觉得这事情邪门，这钥匙断得也太巧了吧？

　　“小姑娘，现在这钥匙断了，我们也没办法，恐怕你还真得跟我们去一趟警局，到了那里，我们再想办法给你把手铐弄开。”才叔稍稍沉吟了一下说道。

　　“啊？”肖婵郁闷坏了，这算什么事啊？她今个也太倒霉了吧？

　　看着肖婵那一脸郁闷的样子，唐金心里颇为得意：“死丫头，让你总坑哥，哥这回也坑你一把！”

　　看着唐金在那一副幸灾乐祸的样子，肖婵越发觉得这家伙可恶：“警察叔叔，他也得抓警局里去吧？”

　　“这可跟我没关系啊！”唐金马上撇清。

　　“怎么跟你没关系啦？就是因为你偷车才害得我这样的！”肖婵忿忿的说道。

　　“喂，我再说一次啊，我没偷车！”唐金有些不高兴，心里再次咒骂了林天雄一句，也腹诽了岳中恒几句，这老岳不是把林天雄带走了吗？怎么这事都没处理好呢？

　　“先别争了，我先打个电话。”才叔走到一边打了个电话，足足过了几分钟，他才走了回来，用有些怪异的眼神看着唐金：“你叫唐金？”

　　“没错，我就是唐金。”唐金点了点头。

　　“你带了身份证吧？”才叔又问道。

　　“带了。”唐金随手掏出个身份证，递给才叔。

　　才叔接过身份证看了看，然后便还给唐金；“我刚查了下，这辆车现在确实登记在你的名下，但是，这辆车的原车主，正在来这里的路上，你若是没意见的话，最好还是在这等一下，和原车主当面对质一下，把事情说清楚。”

　　“没问题，我正想找那个愿赌不服输的家伙算账呢！”唐金一口答应下来。

　　“警察叔叔，这车真是他的啊？”肖婵一脸不相信的样子。

　　“确实是他的。”才叔点了点头。

　　年轻交警小张默不做声，眼神里多少有点不甘心，还有些嫉妒，这家伙敢情是真的富二代？

　　“哇，又一辆兰博基尼呢！”肖婵突然夸张的嚷了起来，众人一起朝不远处看去，只见一辆黑色的兰博基尼，正以极快的速度朝这边驶来！

　　虽然相距还有几百米，但唐金却已经认出，开车的不是别人，正是林天雄。

　　林天雄驾驶的速度很快，一瞬间，这辆兰博基尼便出现在离几人才不到百米的地方，而就在这时，林天雄倏然一跃而起，又以一个无比潇洒的姿势出现在空中。

　　“哇，好帅啊！”肖婵看着空中的林天雄，低声嚷了一句。

　　“快躲开！”才叔突然厉吼一句，声音里有着明显的惶急。

　　“啊！”肖婵一声惊叫，她突然发现，虽然司机离开了车子，但那辆兰博基尼居然没有熄火，甚至没有减速，正以超过三百的时速，朝他们这边冲了过来！


第94章 狗改不了吃屎

　　空中的林天雄，看上去依然是那么英俊潇洒，而他的眼神，依然是那么冷酷，只是，此刻，他那冷酷的眼神里，比平时更多了一份残忍，一缕得意。

　　一个小时前，他莫名跪倒在唐金面前，被他视为奇耻大辱，从未遭过那种耻辱的他，一时间居然气得当场吐血昏了过去，而他直到半个小时之前，才醒了过来。

　　那种无上的耻辱，让他一刻也不能容忍，所以他马上就开始了报复计划，他知道岳中恒已经把他的兰博基尼过户到了唐金名下，但他依然把车报了失窃，他认为唐金肯定正拿他的车到处炫耀去了，而在几分钟前，当他得知他的车被交警拦下之时，他更是觉得自己的判断没错，然后他便马上驾着自己的另一辆兰博基尼赶来，他一刻也不想等待，他要马上将唐金碾成肉泥！

　　看到自己的兰博基尼以最快的速度撞向唐金，而唐金像是傻了一样在那一动不动，林天雄眼神里出现一丝莫名的兴奋，他相信唐金无法躲开，他甚至已经看到唐金躺在血泊中的情景，至于唐金的暗剑成员身份，他并不是很在乎，只要到时候他一口咬定这是一场意外车祸，暗剑又能把他怎样？

　　“哈哈哈……”一种即将报仇的快感，让林天雄忍不住狂笑起来，他在空中潇洒的迈出一步，然后便朝地上飘落，姿势依然是洒脱无比。

　　“唐金，你愣着干嘛，快躲啊！”肖婵这时尖叫起来，虽然她戴着手铐，但习惯飚车的她，反应速度倒是挺快，当她看到兰博基尼疯了一般的朝这边撞来之时，她便本能的扑向路边，倒在地上翻滚了一圈，而在她翻滚的时候，她忍不住看了唐金一眼，却发现唐金居然站在那里一动也没动，就像是傻了一样，顿时就急得尖叫起来。

　　别看她这几天和唐金经常斗嘴，一口一个死唐金，可她也不是真的想让唐金去死啊，现在看到他真要被车撞死了，她心里还是分外焦急。

　　不仅仅是肖婵，就是才叔和小张这两个交警，此刻也甚是焦急，也几乎同时喊了出来：“快躲啊！”

　　只是，这三人喊归喊，但也不敢扑上前去拉唐金，事实上，就算他们敢，此刻也是有心无力，根本就来不及，他们只能眼睁睁的看着失控的兰博基尼狠狠撞向了唐金，而在兰博基尼和唐金撞上的那一瞬间，三个人都下意识的闭上了眼睛，他们不敢看这惨烈的一幕。

　　“林天雄，你还真是狗改不了吃屎啊！”唐金平静的声音却在这时传进众人耳中，在兰博基尼撞到他身上的那一瞬间，他突然出手了。

　　他快速抬起右手，屈指一弹，一颗小石子飞向了林天雄，下一瞬间，他的右掌，便拍在了那高速狂奔的兰博基尼车头上！

　　正得意之中的林天雄，在双脚刚刚着地的那一刻，倏然又是脚一软，一跤跌倒在地，他居然又重复了一个小时之前的尴尬情景，再次跌了个狗吃屎！

　　“啊！”一声惊呼响起，这一次，惊呼依然出自肖婵的嘴里，她刚刚又睁开了眼睛，然后便看到让她难以置信的一幕！

　　这声惊呼让林天雄感觉有些不对，他一边从地上爬起一边转头看了一下，这一看，顿时让他脸色大变，那辆本应该已经撞上唐金的兰博基尼，居然正高速朝他撞来，而且此刻离他已经只有咫尺之遥！

　　林天雄眼神中露出惊恐的神情，他已经来不及去想这是怎么回事，只是想要躲开，然而，却已经来不及了。

　　“啊！”凄厉的惨叫声中，兰博基尼从林天雄身上碾了过去，惨叫声戛然而止，林天雄躺在了血泊之中，没有声息。

　　肖婵张大嘴，好久没有合拢，这一刻，她并没有感觉到场面的血腥，她感觉到的，只是难以置信！

　　“这……”小张也终于睁开眼睛，然后看到这一幕，他也傻了，这是怎么回事？

　　“这，这是怎么回事？”才叔也想不通，这车明明是撞向唐金的啊，怎么结果却是撞到了另外一个人呢？

　　“警察叔叔，那，那车不知道怎么突然转向撞到那个人了。”肖婵有些结巴的说道。

　　才叔和小张相视一眼，每个人都从对方眼里看到了一些不自然的神色，邪门，今个儿真邪门！

　　“喂，走吧，你还要请我吃饭呢！”唐金却没心情继续留在这里。

　　“我的手铐还没打开呢！”肖婵也想离开这里，事情太诡异了，她觉得还是离开为妙。

　　“我看看。”唐金提起她的双手一看，然后咦了一声，“这手铐不是打开了吗？”

　　“打开啦？”肖婵低头一看，然后又是一呆，这手铐，还真打开了啊。

　　才叔和小张再次相视一眼，心里再次同时冒出一个念头，邪门，真邪门！

　　“警察叔叔，我们现在可以走了吗？”肖婵开口问道。

　　“这……”才叔看了看不远处躺在血泊中的林天雄，稍稍犹豫了一下，终于还是点了点头：“行了，走吧，记住以后别飚车了。”

　　“是，谢谢警察叔叔！”肖婵急忙跳上兰博基尼，这次她倒是等到唐金上车之后，才发动车子，接着，再次狂飙离去！

　　驾着兰博基尼离开环城公路之后，肖婵便减慢了速度，然后她一副很随意的样子问道：“喂，你到底是怎么让那辆黑色兰博基尼突然转向的？”

　　“你真想知道？”唐金古怪一笑。

　　“当然想知道啦！”肖婵见唐金居然没否认，顿时有些兴奋起来，“快说，你怎么做到的？”

　　“噢，我就是在那用意念发功，让它转向，转向，结果，它就真的转向了，我终于发现，原来我有超能力呢！”唐金一副兴奋的样子。

　　“切！”肖婵有些失望的白了唐金一眼，“忽悠谁啊？鬼才信你！”

　　唐金打了个哈欠：“肚子饿了，犯困，哎，你准备请我去哪里吃饭呢？”

　　“我只听说吃饱了犯困的，还没听说肚子饿了也犯困的。”肖婵娇哼一声，“你也别催，总之我今天中午会请你吃饭的！”


第95章 见家长了

　　宁山市内有山有水，山是宁山，水也是宁水。

　　宁水河从城东穿过，而宁水河旁边有一条街，叫宁水街，这条街乃是宁山市有名的车市，不论是轿车货车还是自行车摩托车电动车，在这条街上都能买到，而宁山市几乎所有的修车铺，也在宁水街上，总之，在宁山市不论是买车修车还是想做车辆保养，大家都会选择来这条街。

　　而现在，肖婵正开着唐金的兰博基尼来到了宁水街上，唐金看着两边到处都是修车卖车的铺子，终于忍不住了：“喂，你带我来这里做什么？这街上好像根本没餐馆吧？”

　　“你急什么？反正有饭给你吃就是了。”肖婵娇哼一声，然后，就直接把车子开进了一家修车铺，停在了里面。

　　这家修车铺叫经典汽修，这让唐金有些怀疑，难道这地方和那经典餐厅乃是一家的，肖婵这丫头不会是又想坑他吧？

　　修车铺里，有三个男人正坐在桌子旁边，喝着啤酒，吃着烤鸭，当肖婵开着兰博基尼进来的时候，他们便一起朝这边望了过来。

　　这三人中年长的四十来岁的样子，满脸的络腮胡须，给人一种粗犷的感觉，而年少的那两个，都是二十来岁的样子，容貌看上去还有些相似，应该是兄弟。

　　“兰博基尼？”中年男人一下子就跳了起来，手上还拿着一瓶啤酒，快速朝这边奔了过来，却没理会肖婵，而是扑向了那辆兰博基尼，在上面这里摸摸那里捏捏，就像是看到一个绝色美女，两眼放光，嘴里还在喃喃自语，似乎是在说着兰博基尼的性能参数，反正唐金是一句也没听懂的。

　　看到那满脸胡须的中年男子神神叨叨的在那把一辆车摸来摸去，就像是在摸一个绝色美女，唐金终于忍无可忍的问了肖婵一句：“喂，这人谁啊？他脑子有问题吧？”

　　“你才脑子有问题呢！”肖婵顿时恼了，“他是我爸！”

　　“你爸？”唐金呆了呆，“我说肖婵，我是让你请我吃饭，你带我来见你爸做什么？虽然我知道你很爱我，可你也不能就这样带我见家长吧？”

　　“死唐金，你再胡说八道我就不请你吃饭了！”肖婵甚是气恼，却也不敢大声说话，似乎生怕她爸听见，不过，她爸此刻依然沉浸在兰博基尼的诱惑之中，显然是根本就没听到她和唐金说什么的。

　　“小婵，你这是哪弄来的这豪车啊？”这时那两个年轻男人也走了过来，稍稍高一点的开口问道。

　　“大军哥，这不是我的车啦，是我同学的。”肖婵回答道。

　　“哎，我说小婵，哪个同学会给你开这种好车啊？是男朋友吧？”另一个年轻男人脸上露出暧昧的笑容。

　　“我不是她男朋友。”唐金却接上话，“不过她很想我当她男朋友。”

　　“小军哥，别听他胡说八道！”肖婵狠狠瞪了唐金一眼，接着介绍了一下，“大军哥，小军哥，他是我同学，叫唐金。”

　　介绍完唐金，肖婵又给唐金介绍：“死唐金，他们是我爸的徒弟，大军哥和小军哥，他们是兄弟，那是我爸，这条街上最好的修车师傅。”

　　介绍完，看到父亲还在那里神神叨叨，而且似乎连口水都流了出来，肖婵终于忍不住大声喊了一句：“爸，你干嘛呢？你想把车吃掉啊？”

　　“啊？”肖婵的父亲终于回过神来，他看了肖婵一眼，咧嘴一笑，“小婵，你回家了啊？这是带男朋友回来呢？唔，你这男朋友不错，他的车很帅……”

　　“爸，你胡说什么啊？他不是我男朋友！”肖婵很想挖个地洞钻进去，她现在已经后悔了，后悔带了唐金这家伙回家，更后悔开了一辆兰博基尼回来。

　　“没错，我不是她男朋友。”唐金也再次重申了一句。

　　“不是男朋友啊？”肖婵的父亲有些失望，然后又笑了笑，“不是也没关系，现在不是，以后就是了，对了，你们吃饭没？没有的话，就一起吃吧！”

　　听到这话，唐金突然明白了肖婵的意图：“你说请我吃饭，就是请我来你家吃饭呢？”

　　“哼，你以为我不知道你想宰我一顿吗？我才不上当呢，反正我请你吃饭了，你爱吃不吃。”肖婵轻哼一声，小声说道。

　　唐金顿时有些郁闷了，这丫头果然又在坑他，在她家吃饭，那肯定是吃不饱啊！

　　“大军，再去买两只烤鸭，小军，去弄一箱啤酒。”肖婵的父亲却已经在吩咐俩徒弟办事，末了他便热情的招呼唐金，“来来来，先坐！”

　　看在两只烤鸭的份上，唐金终于坐了下来，何况，他要不吃这一顿，岂不是更亏？

　　“对了，小婵，你这同学叫啥名字？”肖婵的父亲之前显然是没听到肖婵的介绍。

　　“唐金，唐朝的唐，黄金的金。”肖婵回答了一句。

　　“噢，唐金啊，好名字，一听就有钱。”肖婵的父亲一副赞叹的样子，“唐金啊，我叫肖正强，大家都叫我强哥，不过呢，你应该喊我强叔，当然啦，你要喊我岳父那也是可以……”

　　“爸！”肖婵俏脸羞红，她这是什么老爸啊，人家不就有一辆兰博基尼吗？他犯得着为了一辆兰博基尼就想卖女儿吗？

　　“呃，咳咳，这个，慢慢来，慢慢来。”肖正强尴尬一笑，喝了一口啤酒，然后压低声音，“唐金，你觉得我女儿漂亮吗？”

　　“漂亮。”唐金很老实的回答，然后，话锋一转，依然很老实的补充了一句，“身材不好。”

　　“身材这个嘛，是可以发育的，可以慢慢培养……”肖正强一副卖力推销女儿的样子，听得旁边的肖婵只想挖个洞钻进去，太丢人了，真是丢人丢到家了啊！

　　就在肖婵想要找个地方躲起来的时候，门口却传来一个声音：“强哥，听说你女儿搞回来一辆兰博基尼啊？既然你有钱了，我那二十万，现在总该还了吧？”


第96章 她不是我的

　　随着这声音，走进一个三十来岁的高大男人，这男人板寸头，西装革履，戴了一副墨镜，看起来倒是风度翩翩，而他身后，还跟了两个年轻男人，这两人也都身材魁梧，他们都穿着保安制服。

　　对这保安制服，唐金却已经并不陌生，昨晚他吃火锅鱼时遇到的那群保安，同样是穿着这样的制服，那几个明显的飞鹰安保字样，任谁见了都能一眼认出来。

　　西装革履的高大男子一眼就看到那辆兰博基尼，眼里闪过一丝亮色：“强哥，这话怎么说呢？你女儿比你可真有出息多了，我乔四飞也是讲道理的人，前两天你说没钱，我也没逼你，现在，你这有辆兰博基尼，你要再不还钱，这就说不过去了吧？”

　　“爸，你什么时候欠人家二十万啦？”肖婵有些焦急的问道：“你是不是又和人家赛车啦？”

　　“小婵，那个啊，我本来应该会赢的，只是出了点意外。”肖正强讪讪一笑，显然肖婵的猜测没错。

　　肖婵只觉一阵头疼，她这老爸就是喜欢和别人赛车，还喜欢下大赌注，这些年，虽然也有赢过，但总的来说，却是输的时候居多，本来他们这修车铺生意挺好，日子本来应该挺好过的，就因为她老爸经常和人赛车，弄得日子紧巴不说，她妈也跟她爸离婚了。

　　“强哥，我是讲道理的人，今个我也同样给你几个选择，第一嘛，当然是给我二十万现金，至于第二呢，那就是这辆兰博基尼，折价一百万给我，我会找你八十万，至于第三呢，我可以不要你的钱也不要你的车，让你女儿给我打工就行了。”自称乔四飞的西装男子视线落在肖婵身上，“我可是听说你这女儿有飞车小女侠的绰号，我那呢，正缺个女赛车手，你女儿长得漂亮，车技好，一定会很受欢迎的。”

　　肖正强起身走向乔四飞，一副低声下气的样子：“四少，那个，钱我暂时真没有，我女儿也还小，不太适合去玩赛车这种危险的事情……”

　　“那行啊，你把车给我就是了，强哥，别说我没给你活路，道上像我这么好说话的人，恐怕还真不多吧？”乔四飞打断了肖正强的话。

　　“四少，这车真不是我的，也不是我女儿的，我没法做主啊。”肖正强一脸讨好的表情，显然，他是不敢得罪乔四飞的。

　　“不是你的？”乔四飞看了看肖正强，然后又看了看肖婵，最后，视线落在唐金身上，“小子，车是你的？强哥女儿，是你女朋友吧？”

　　“车是我的，她不是我的。”唐金懒洋洋的回了一句。

　　“咦？”乔四飞皱了皱眉头，“我说，你小子怎么看着有点眼熟呢？”

　　“四少，我看这小子似乎也有些眼熟。”乔四飞身后一个保安小声说道。

　　另一个保安则拿出手机，翻出一张照片，递给乔四飞：“四少，你看，像不像？我觉得特像，他好像就是鹰少在找的那小子。”

　　“我说，这还真是巧了啊，还真是像，我看就是这小子！”乔四飞盯着唐金看了一会，又仔细看了看手机里的照片，最后，他重新盯着唐金，“小子，昨晚你去过巴蜀火锅鱼店呢？”

　　“去过啊。”唐金一本正经的回答道：“对了，昨晚那发生一件特奇怪的事情，有个刺猬，长得跟人一样，还是红头发的，真是太奇怪了！”

　　乔四飞和那俩保安先是面面相觑，然后一起点头：“就是这小子！”

　　一旁的肖正强和肖婵都开始觉得有些不对劲，这唐金，似乎和乔四飞他们有过节？

　　“那个，四少，你们是不是有什么误会？他只是我女儿的同学……”肖正强忍不住开口问道。

　　“行了，强哥，现在没你的事了。”乔四飞摆摆手，“你那点事，跟这小子的事一比，那都不叫事！”

　　不再理会肖正强，乔四飞朝唐金走来：“小子，既然敢得罪我们鹰少，想你也不是无名之辈，报上名来吧！”

　　“我叫唐金，唐门的唐，黄金的金。”唐金灿烂一笑，“我不认识什么鹰少，我只见过一只红毛刺猬。”

　　“唐金？”乔四飞像是在思索什么，然后蓦然脸色一变，“你就是唐金？”

　　唐金不由得自言自语：“看起来，我现在越来越有名了啊！”

　　“宁山市并不算大，道上的消息更是传得快，唐金，你这几天可是折腾出了不少事情。”乔四飞眼神有些阴沉，“但我还是劝你一句，我们飞鹰安保可不是龙虎酒楼，肥龙瘦虎栽在了你手下，不代表你就可以为所欲为。”

　　唐金一脸无辜的看着乔四飞：“虽然我不知道你在说什么，但听起来似乎好厉害的样子。”

　　乔四飞那张帅气的脸蛋微微抽搐了一下，略一犹豫，他咬咬牙，转过身，一挥手：“我们走！”

　　乔四飞带着两个手下离去，留下肖正强和肖婵在那发愣，居然就这么走了？

　　直到大军小军兄弟俩分别拿着啤酒和烤鸭进门，肖正强和肖婵才回过神来，然后就一起用怪异的眼神看着唐金。

　　“喂，死唐金，你也道上混的？”肖婵忍不住问道，这家伙给她的感觉是越来越神秘了。

　　“我像那么没档次的人吗？”唐金打了个哈欠，“唔，肚子饿，越来越犯困了，还是先吃东西吧。”

　　唐金确实有点饿，今天上午消耗了不少体力，说着他就毫不客气的直接拿过一个鸭腿，开始啃了起来。

　　“对对对，先吃再说。”肖正强也马上接话，他看着唐金的眼神那是更加的热切，就像是看到一个大金矿，他顺手递给唐金一瓶啤酒，“唐金，要不要来一瓶？”

　　唐金却摇摇头：“我不喝酒，我是个纯洁的人，不能酒后乱性。”

　　“就你还纯洁呢。”肖婵忍不住嘀咕一句。

　　“唔，不喝酒好。”肖正强却是呵呵一笑，然后，他压低了声音：“那个，唐金，你听说过飞鹰保安公司吗？”


第97章 红粉骷髅

　　“听过。”唐金啃下了一个鸭腿，又拿起一个，“你不刚说过吗？”

　　“死唐金，你装什么傻啊？”肖婵忍不住了，“我爸是问你了解飞鹰保安公司吗？”

　　“我只是实话实说而已。”唐金觉得自己特无辜，“还有，我干嘛要了解飞鹰保安公司呢？”

　　“你都得罪人家了，就不能了解一下啊？你没学过孙子兵法啊？就算你没学过，你也应该听说过知己知彼百战不殆这句话吧？”肖婵没好气的说道：“我看你来这没几天，不知得罪多少人了，之前有人想开车撞死你，现在又有飞鹰保安公司的人找你麻烦，你真不知道死字怎么写啊？”

　　唐金没说话，他现在很忙，忙着吃东西呢。

　　“飞鹰保安公司在宁山市其实挺有名的，不过，唐金你应该是外地来的吧？所以你不怎么清楚也正常。”肖正强抿了一口啤酒，然后接着说道：“现在这社会啊，正所谓各走各路，有走白的，自然也有走黑的，黑白一起走的也有，这飞鹰保安公司就是这样，他们有正当生意，也有见不得光的生意，这宁山市的地下势力，其实分成四块，飞鹰保安公司一直占据城东，而他们的势力，也是最强的。”

　　唐金依然没说话，一只烤鸭已经进了他的肚子，而他正开始朝第二只烤鸭进攻，至于肖正强和肖婵还有大军小军，基本上没吃什么。

　　“城南天蝎帮，城西骷髅会，城北就是龙虎酒楼，不过现在啊，龙虎酒楼已经改名龙凤茶楼了。”肖正强继续说道，然后看似随意的问了一句：“对了，唐金，听乔四飞那意思，龙虎酒楼是你弄掉的？对了，听说，肥龙瘦虎这两兄弟，昨晚都死了。”

　　“死了？”唐金倒是一愣，他还真不知道这件事，随即他摇摇头，“我都不知道什么龙虎酒楼。”

　　他这话也是真的，他真不知道龙虎酒楼是什么玩意。

　　“不知道也好，你们还是学生，不牵扯到这些事情更好。”肖正强笑了笑，也就没再说什么。

　　“骷髅会是做什么的？”唐金却突然有些好奇的问了一句，“卖骷髅头的吗？”

　　宁山市城西，有着一家宁山市最大的酒吧，这酒吧有个很文艺的名字，海洋天堂。

　　不过，熟悉这酒吧的人却知道，这名字其实不是那么文艺，之所以有海洋两个字，乃是因为这酒吧的主人叫海洋，至于天堂，乃是对来这消遣的男人而言的，男人到了这里，就是到了天堂。

　　每个来到海洋天堂的男人，基本上都不是为了喝酒而来的，但是，当你晚上寂寞的时候，在这里点上一杯昂贵的酒，那就会有个美女来陪你度过一个不再寂寞的晚上，而且，这美女还是不要钱的。

　　艳遇无风险，美女高质量，这就是海洋天堂，海洋的酒吧，男人的天堂。

　　酒吧晚上开业，但现在，中午两点，酒吧门口，却有一个客人，一个坐在轮椅上的客人，赫然就是唐浩然。

　　唐浩然敲了敲门，酒吧开了一个小门，一个二十来岁的女孩子出现在门口，朝唐浩然甜甜一笑：“不好意思，晚上八点才开始营业。”

　　“我找海洋。”唐浩然朝女孩子温和一笑。

　　“我们老板不在。”女孩子笑得依然很甜。

　　“我知道她在。”唐浩然微微一笑，“我是唐浩然，你去告诉她，她会见我的。”

　　女孩子稍稍犹豫了一下，然后点了点头：“那你稍等。”

　　女孩子关上小门，大概过了三分钟，酒吧大门被打开了，同时里面传出一个带着一丝沙哑但却有着一股特别磁力的女声：“进来吧！”

　　唐浩然推着轮椅进了酒吧，大门重新被关上，两个女孩子迅速离去，只留下一个女人，这女人看上去三十多岁的样子，岁月已经在她眼角留下了一些痕迹，但她却依然有着颇为动人的风韵，那成熟丰满的身段，更是颇具诱惑力。

　　“唐浩然，你也想来这里买酒喝吗？”风韵犹存的少妇手上端着一杯酒，她看着唐浩然，语气虽然平静，但她的眼神却是相当复杂。

　　“海洋，你这里的酒，我可买不起。”唐浩然笑了笑，“我也不绕弯子，开门见山的说吧，我希望能成为骷髅会的新会长。”

　　这丰韵少妇正是海洋，普通人只知道，她是海洋天堂的老板，但唐浩然却知道，她还是骷髅会会长，在道上，她还有个绰号，海少妇。

　　红粉皆骷髅，这便是骷髅会名字的由来，而骷髅会里的成员，全部都是女人。

　　“唐浩然，你记得自己多久没见我了吗？”海洋语气里有着明显的怨忿，“你要不记得，我就告诉你，是三年零一个月还加十三天！”

　　海洋的声音蓦然抬高八度：“你三年没见我，然后突然跑来这里，让我把会长让给你，我要答应你，我就是有病！”

　　“骷髅会需要一个男人坐镇，而我，只是想保护我的女儿。”唐浩然缓缓说道：“海洋，我已经无法再做一个警察，我需要有保护女儿的能力。”

　　“对我来说，这理由还不够。”海洋深吸一口气。

　　“我女儿认识了一个很神奇的孩子，这孩子昨晚告诉我一件事，他说，我的腿还能治好。”唐浩然凝视着海洋，“我可以向你承诺，若是我的腿好了，我就娶你。”

　　啪！

　　酒杯坠地，摔得粉碎。

　　海洋胸脯急速起伏，显然这一刻她的心情很不平静，她看着唐浩然，眼神里有喜悦，更多的却是难以置信。

　　“你，你说真的？”海洋再次开口，语气却有些颤抖起来。

　　“你了解我的，我一旦承诺过的事情，绝对不会反悔。”唐浩然微微一笑。

　　海洋随手从吧台里拿起一瓶酒，倒了满满一杯，然后，一口饮尽，放下杯子，她才似乎冷静了一些。

　　“我有个条件。”海洋缓缓说道。

　　“什么条件？”唐浩然问道。

　　“三年之后，若是你的腿还没治好，你也必须娶我。”海洋一字一句的说道。


第98章 她只是我的司机

　　“好。”唐浩然没有任何犹豫，便一口答应下来。

　　“你真的想好了？”海洋却还有些不放心，“若是那个女人回来找你呢？”

　　“她昨晚给我打了个电话，把我引出了家门，然后，我就被肥龙的手下绑架了，而清清，也差点被她送入绝路。”唐浩然眼神有些阴沉起来，“从那时候开始，我就已经对她彻底死心，她对我如何，我都可以原谅，但我不会原谅她差点害了清清这件事！”

　　“我早说过，她只是出身比我好而已。”海洋轻哼一声，然后语气瞬间柔和了很多，“你放心吧，以后，我们会照顾好清清的。”

　　唐浩然轻轻颔首：“我也会尽量照顾你。”

　　“我知道你有这个本事。”海洋脸上露出明媚的笑容，“对了，你说，清清认识了一个神奇的孩子，那孩子，是谁啊？”

　　“那孩子，也姓唐。”唐浩然微微一笑，“他叫唐金。”

　　下午两点半，宁山二中校门口，一些走读生中午也会回家，而现在，他们便基本上开始返校，而这个时候，也算是校门口最热闹的时段之一。

　　一辆崭新的兰博基尼跑车开了过来，停在校门口，顿时便吸引了所有人的视线。

　　“哇塞，兰博基尼啊，那谁这么有钱啊？”

　　“开车的是个女的呢，不会是韩雪柔吧？我听说她天天开着跑车呢！”

　　“不是，韩雪柔开的法拉利。”

　　“难道是秦水瑶？”

　　“不会吧，秦水瑶都不开车上学的。”

　　“别猜了，人家下车了……”

　　正当众人议论纷纷胡乱猜测的时候，开车的女孩已经下了车，没有让大家失望的是，这开车的女孩果然很漂亮，不过，让一些人失望的是，她既不是韩雪柔也不是秦水瑶，而是一个很多人都不认识的女孩。

　　“是肖婵？”有人惊呼一句。

　　“肖婵是谁啊？”马上有很多人发问。

　　“我们班班花呢。”另一个人接上话，这家伙显然是高一四班的。

　　“我靠，那不是唐金吗？”就在这时，大家看到车上还下来一个人，一个男生，这男生一出现，几乎每个人都认出了他，可不就是唐金那货么？

　　“擦，怎么又是他？”好几个人不约而同的爆了粗口。

　　“这货前两天就和肖婵眉来眼去的，今个果然勾搭上了，真没天理啊！”高一四班一个家伙在那一脸气愤的样子，“尼玛，他都有校花了，现在连班花也不留给我们，这他妈还是人吗？”

　　“你居然把他当人？”一群人鄙视这家伙，唐金这货怎么可能是人呢？这丫从头至尾就根本不是人啊！

　　正当一群人羡慕嫉妒恨并且诅咒唐金不是人的时候，唐金却突然转头看了众人一眼，然后大声嚷了一句：“哎，你们别误会啊，肖婵不是我女朋友，她只是我的司机。”

　　“尼玛啊，天降神雷，劈死这货吧！”

　　“这丫真不是东西啊，人家一班花，成他司机啦？”

　　一群人在那里诅咒着唐金，而唐金却是一点也不在意，不紧不慢的朝校内走去。

　　肖婵追了过来，有些不满：“喂，死唐金，我什么时候成你司机啦？”

　　“不是我司机？”唐金朝肖婵一伸手，“那把车钥匙给我。”

　　肖婵把车钥匙往唐金递过去，递了一半却又缩了回来：“喂，你什么意思？我当你司机，就能留下车钥匙是不是？”

　　“没错，我现在不会开车，只要你随叫随到给我当司机，车钥匙就可以放你那里。”唐金不想找肖婵学车，但他觉得找她当司机还是不错的。

　　“那你不用车的时候，我是不是可以开你的车去兜风？”肖婵又有些兴奋起来，对于一个喜欢飚车的女孩来说，这么一辆兰博基尼跑车绝对是个极大的诱惑。

　　“没问题，其实呢，我一般都不会用车的。”唐金一口答应下来。

　　“行，那成交，我就暂时当你司机吧！”肖婵赶紧把钥匙收了起来。

　　他们俩在这讨论司机的问题时，已经有人拿着手机在校园论坛上发布消息：“惊爆！唐金勾搭上高一四班班花肖婵！”

　　“有图有真相，这是唐金和肖婵一起下车的照片！”

　　一楼回复：“抢了校花抢班花，唐金这心真是花！”

　　二楼跟帖：“左拥校花右班花，唐金你个大王八！下面保持队形！”

　　三楼跟上：“不要校花要班花，唐金脑子豆腐渣！”

　　四楼还有：“唐金是个大王八，大家一起来骂他！”

　　五楼：“四楼的你格式不对……”

　　六楼：“五楼的你破坏队形了……”

　　七楼：“楼歪了……”

　　……

　　高一四班教室，张小胖正在刷新论坛，然后一眼就看到这帖子，接着一抬头，他便看到唐金和肖婵一前一后走进了教室。

　　“哥们，你这真勾搭上肖婵啦？”张小胖一脸羡慕的看着唐金。

　　“她只是我的司机而已。”唐金随口说道：“再说了，我犯得着勾搭她吗？她都那么爱我了。”

　　“死唐金，你又胡说八道什么？”肖婵又恼了，这死家伙在背后编排她就算了，居然说话的声音还那么大，就不能小点声，别让她听到吗？

　　“我什么也没说啊！”唐金一副无辜的表情，然后又打了个哈欠，“唔，吃饱了，犯困，先睡一觉再说！”

　　“你就是只猪，饿了犯困饱了也犯困！”肖婵没好气的说道。

　　唐金却没理会她，直接趴在桌上开始睡了起来。

　　“咦，肖婵，你咋对唐金什么时候犯困这清楚啊？”一直和肖婵有那么点不对眼的王佳又抓住了机会，“似乎他睡觉的时候你就在旁边啊？难不成你们一起睡过？”

　　“王佳，你的思想能别那么肮脏吗？”肖婵怒视着王佳。

　　王佳还没说话，趴在那睡觉的唐金却突然抬起头：“睡觉这么伟大的事情，怎么能说肮脏呢？”

　　说完这话，唐金就又趴在桌上，继续睡觉。

　　“唐金你去死！”肖婵气坏了，抓起一本书，就朝唐金扔了过来。


第99章 小三真上位了

　　王佳却在那里乐了：“哈哈，肖婵你听到没，唐金都承认了，其实睡觉就睡觉嘛，也没啥……”

　　啪！

　　王佳话没说完，就乐极生悲了，一本书砸到了她的脸上。

　　王佳被砸得有点发懵，她一手摸着生疼的脸颊，一手从地上把书捡了起来，看了一下封面上的名字，顿时就恼了：“肖婵，你居然打我？”

　　“喂，你哪只眼睛看到我打你了？”肖婵没好气的说道。

　　“这明明是你的书！”王佳愤愤的说道。

　　“那个，王佳，真不是肖婵打你。”张小胖忍不住接了一句话，他倒是看清楚事情的经过，“肖婵用书砸唐金，被唐金一巴掌拍飞了，然后，这书就那么巧，刚好飞到你那了，这个，真只能算是意外。”

　　“咳咳，失手，失手，我本来想拍回去砸肖婵的。”唐金抬起头，一脸无辜的表情。

　　“唐金，你故意的是不是？”王佳却不相信唐金是失手。

　　“关人家唐金什么事？你这叫报应，人家随便一拍，都能把书拍到你脸上来，说明上天都觉得你欠揍！”肖婵现在觉得分外解气，连带着都没那么气唐金，反倒是帮唐金说起话来。

　　“行，你们夫唱妇随，我不和你们争了。”王佳有些气恼，却也没办法，只能忿忿的说了一句，回到了自己座位上，末了还讽刺了肖婵一句，“小三真上位了呢！”

　　唐金再一次趴在桌上，继续睡觉。

　　肖婵看着王佳那被书拍红的脸蛋，心情大好，作为胜利的一方，她决定不跟王佳计较，也就不再说什么，这一场女生之间的战争，也正式宣告结束。

　　下午三节课，唐金一直都趴在桌上睡觉，至于他是不是真睡着了，连张小胖都不清楚，不过，自始至终，也没人打扰唐金。

　　几天以来，高一四班的任课老师都已经知道唐金是啥样子，现在更是都得到通知，不论唐金在教室做什么，都不要管他，更不要赶他出教室，所以，对这些老师来说，唐金趴在桌上睡觉不做声，已经是件很好的事情了。

　　倒是肖婵时不时的回头看唐金一眼，而她的频频回头，也落入一些人的眼中，这一下，他们自然更加确认，唐金和肖婵乃是真正勾搭在一起了。

　　可事实上，肖婵却是在纳闷一件事，这家伙今天惹了那么多的事情，居然还能睡得这么安稳？

　　其实肖婵更想不通的是，为什么到现在，都没警察来找唐金呢？中午那莫名其妙的车祸，按理说，警方怎么都应该找唐金调查一下啊。

　　但事实上，整个下午，确实都没人来找唐金麻烦，唐金睡得很安稳，警察没找他，潜龙也没人找他，连暗剑也没人找他，好像什么事情都没发生过一样。

　　直到放学之前五分钟，伴随着那有节奏的脚步声，苏云菲走进了高一四班的教室，而这个时候，唐金才终于把头抬了起来。

　　“哥们，你可真能睡啊！”张小胖有点羡慕还有些崇拜的看着唐金。

　　“我觉得苏老师今晚要去约会了。”唐金却看着台上的苏云菲，一本正经的说道。

　　“为什么？”张小胖有些奇怪。

　　“你没发现苏老师的裙子比以前稍稍短了一些吗？”唐金很认真的说道。

　　张小胖看了看，然后摇摇头：“真没看出来。”

　　唐金没再说什么，因为台上的苏云菲这时说话了：“通知一下，明天开始放假三天，九月十号晚上要上晚自习，所以，回家的同学，最好在十号下午回校，另外，不论是回家还是留校的同学，都希望大家能够注意安全，不要去危险的地方游玩。”

　　苏云菲后面还说了不少叮嘱的话，只是已经被大家的议论所淹没，放假的消息其实大家早就知道，现在只是得到正式通知而已。

　　随着放学铃声响起，大家便一窝蜂的涌出了教室，一个个兴高采烈，有人甚至还欢呼了一句：“放假咯，回家咯！”

　　肖婵却朝唐金走了过来：“喂，你今晚用不用车？”

　　“不用，你开走吧。”唐金随意的挥挥手。

　　“耶！”肖婵顿时兴奋的嚷了一句，然后就冲出了教室。

　　“呃，哥们，你弄到啥车了？肖婵咋这高兴呢？”张小胖忍不住问道。

　　“一辆兰博基尼而已。”唐金轻描淡写的说了一句，然后，站起身，走出了教室。

　　兰博尼基而已？

　　张小胖摸了摸脑袋，喃喃自语：“我还是一头撞死算了，真是打击人啊！”

　　唐金刚刚走出教学楼，便听到身后传来熟悉的声音：“糖精哥！”

　　转过头，唐金便看到两个女生朝他走来，一个自然就是小豆芽肖玉婷，而另一个，却居然是秦水瑶，这会儿，秦水瑶身边居然也没跟着警察了。

　　“小豆芽，你怎么跟这傻妞混一起啦？”唐金颇为惊奇的看着小豆芽。

　　“你才傻妞，你全家都傻妞！”秦水瑶气鼓鼓的说道。

　　“我全家啊？”唐金嘻嘻一笑，“我师傅说他死了，那我全家就只有我和你这个未婚妻了，傻妞啊傻妞，你终于有自知之明，知道自己是傻妞了，唔，有进步，知道自己是傻妞，那就说明还没傻到家。”

　　“神经病，我懒得理你！”秦水瑶终于发现和唐金斗嘴完全讨不到好处。

　　“糖精哥，我和秦水瑶约了张妮一起吃饭，晚上还一起去唱歌，你跟我们一起去好不好？”小豆芽这时说道。

　　“不会唱歌，不去。”唐金随口说道。

　　“喂，你有没人性啊？张妮刚出了这么大事，你就不能跟我们一起去安慰一下她吗？”秦水瑶不满的说道。

　　“我和她又不熟，再说，人性是神马？”唐金打了个哈欠，“我这么纯洁的人，都没有过性，哪来的人性啊？”

　　“流氓！”秦水瑶却听懂了这话，顿时俏脸一红，狠狠瞪了唐金一眼。

　　“哥们，你的节操掉了！”张小胖也刚好走过来，听到唐金那句话，忍不住就接了一句话。

　　“从没操过，何必节操呢？”唐金一副费解的样子看着张小胖，“这不科学啊！”


第100章 你这不是耍流氓吗

　　“唐金，你真是个死流氓！”听到这话，秦水瑶脸更红了，还有些气恼，她一拉小豆芽，“肖玉婷，我们走，别理他！”

　　气呼呼的秦水瑶拉着小豆芽离开，而张小胖则一脸崇拜的看着唐金：“哥们，你真牛，这牛不用吹都能上天了！”

　　张小胖是越来越佩服唐金了，这哥们一堆的神解释啊，当初那勃一次割二次的解释就够神了，而今个关于人性和节操的解释，更是让他觉得世界完全变了，他第一次知道，这俩词语还能这么解释的！

　　“必须和大家共享之！”张小胖这么想着，马上又拿出手机，开始上网发帖：“人性和节操之唐金新解。”

　　“哥们，你又要红了……咦，人呢？”发完贴，张小胖一抬头，却发现唐金早不见了。

　　“身为一个没人性没节操的处男，真是压力好大啊！”唐金已经来到宁山二中校门口，刚嘀咕了这么一句，他的手机就响了起来。

　　唐金拿出手机看了一下，号码倒也不陌生，乃是岳中恒打过来的。

　　“老岳，要请我吃饭吗？”唐金接了电话，懒洋洋的问道。

　　“我正忙着帮你善后呢，哪有时间请你吃饭，我说唐金，你也不能安分一点吗？你才加入暗剑不到半天，就捅出这么个窟窿，这么下去，我每天都得给你当后勤了。”岳中恒语气里带着几分无奈。

　　“林天雄没死吧？”唐金淡淡的问道。

　　“没，不过比死还惨，被车撞得不成样子，下半辈子估计都不能从床上爬起来了。”岳中恒回答道。

　　“看，我这不是很安分吗？你说不能弄死，我就没弄死他。”唐金满不在乎的说道。

　　“算了，我也不是跟你追究这事的，老实说吧，看林天雄那样子，我也觉得很爽，我只是想提醒你，潜龙那边不会这么罢休的，虽然暂时没什么事了，但以后若是碰到潜龙的人，他们肯定会找你麻烦，总之呢，你尽量小心点。”岳中恒语气里隐隐还有那么几分高兴，这么多年了，难得在潜龙面前占一次便宜，让他也觉得挺解气。

　　“他们要找我麻烦，我就让他们变成整天潜伏在医院里的龙。”唐金显然对此毫不在意，林天雄这样的角色，来一千来一万，他都不会在意。

　　“唐金，我知道你的真正实力很强，但我必须提醒你，潜龙里有真正的高手，虽然现在他们未必会对你出手，但你最好还是别轻敌。”岳中恒一副语重心长的样子。

　　“知道了。”唐金直接挂了电话，然后自言自语：“唐门弟子，从不轻敌。”

　　走出学校大门，唐金便又看到了秦水瑶和小豆芽，她们俩似乎在等什么人呢。

　　而小豆芽一眼就看到了唐金，马上就又欣喜的喊了起来：“糖精哥，你也跟我们一起去吗？”

　　“不去。”唐金很干脆的回答。

　　“你去你来做什么？”秦水瑶又忿忿的质问。

　　“我出来吃饭而已。”唐金一副同情的样子看着秦水瑶，“傻妞，你这智商真是需要改善啊！”

　　“你根本就没智商这东西！”秦水瑶反击道。

　　“糖精哥，你反正是去吃饭，为什么不跟我们一起去吃呢？”小豆芽却依然想拉上唐金。

　　“肖玉婷，不用他去，他比猪还能吃，纯粹是浪费我钱！”秦水瑶娇哼一声。

　　“咦？今晚你请客吗？”唐金有些惊奇的问道。

　　“废话，当然是我请客，难不成你请啊？”秦水瑶没好气的说道。

　　“你请客啊？那我去。”唐金顿时就改变了主意。

　　“喂，我都说不用你去了。”秦水瑶瞪了唐金一眼。

　　唐金不满了：“秦水瑶，你这不是耍流氓吗？”

　　秦水瑶顿时又恼了：“死唐金，你才是流氓，你跟我说清楚，这怎么就耍流氓了？”

　　“我请你吃过火锅对吧？”唐金问道。

　　“那又怎么样？”秦水瑶气哼哼的说道：“我还没说呢，就是你请我们吃火锅，害得张妮被人绑架了！”

　　“我请你吃过火锅，你却不请我吃饭，你这不是占我便宜吗？”唐金一副理直气壮的样子，“你占我便宜，不就是耍流氓么？”

　　“你！”秦水瑶气恼不已，“你这是偷换概念！”

　　“事实上是你占了我便宜，我还不是你老公呢，你占我便宜，那当然就是耍流氓。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“死唐金，我才没占你便宜，我请你吃饭就是了！”秦水瑶气呼呼的说道，她现在就有掐死唐金的冲动，这家伙太气人了，之前她要请他吃饭，他不去，现在她不想请他了，他却非要去，她不答应居然还说她耍流氓，哪有这么可恶的家伙啊！

　　“那走啊，你们还在这里等什么呢？”唐金却有些等不及了。

　　“等车！”秦水瑶没好气的说道：“你想走路去啊？”

　　“其实走路也挺好的。”唐金嘻嘻一笑，“俗话那个说，走自己的路，让别人坐车去吧。”

　　“糖精哥，有这句俗话吗？”小豆芽小声问了一句。

　　“肖玉婷，别听他瞎说，他那张破嘴就只知道胡说八道！”秦水瑶娇哼一声。

　　“我的嘴巴还能吃饭呢。”唐金懒洋洋的接了一句，然后突然话题一转，“哎，傻妞，你会开车吗？”

　　“废话，当然会开呢，要不是我妈说我没驾照，不让我开车上学，我早就自己开车了。”秦水瑶有点郁闷。

　　“唔，那辆悍马是我的，你来开吧。”唐金掏出钥匙，递向秦水瑶。

　　“那悍马，你的？”秦水瑶将信将疑的接过钥匙，试了试，顿时就对唐金刮目相看起来，“喂，你都穷得卖老婆了，哪里弄来的悍马啊？你不会和谁做了什么龌龊交易，把我卖了吧？”

　　“就算我想卖你，你也不值一辆悍马啊。”唐金懒洋洋的接了一句，然后先拉开车门，跳了上去，“哎，快开车吧。”

　　“死唐金，你才不值一辆悍马！”秦水瑶气呼呼的反驳了一句，然后也上了车，启动悍马，一踩油门，接着就听到轰的一声巨响，刚刚启动的悍马就撞在了校门口的另一辆轿车上。


第101章 被你带坏了

　　“啊！”小豆芽娇呼一声，显然被吓了一跳，好在车子刚刚启动，速度并不快，所以不论是她还是秦水瑶，都只是感觉到一下比较大的震动，并没有因此受伤。

　　秦水瑶跳下车，看着被她撞扁了一边车门的大众，却反而松了口气：“还好，车里没人。”

　　“秦水瑶，你这开车水平，敢情跟我差不多啊！”唐金有点郁闷，他发现自己太高估秦水瑶了，这也只能怪肖婵，肖婵那开车技术实在太高，以至于让唐金误以为每个会开车的女孩都像肖婵一样。

　　“有本事你自己开啊？”秦水瑶不服气的瞪了唐金一眼，“再说了，这都怪你！”

　　“我这种有专职司机的男人，怎么能自己开车呢？”唐金一副严肃的样子，“那不是显得档次太低了吗？”

　　“你就吹吧，还专职司机呢！”秦水瑶显然不信，“你司机呢？”

　　唐金看了看，自己的兰博基尼早不在了，显然肖婵早开车跑了，至于肖婵现在在哪里，他还真不知道，他也不知道她电话，没法找她。

　　“我给司机放假了。”唐金一副很大度的样子。

　　“就知道你在瞎吹！”秦水瑶哼了一声。

　　“糖精哥，秦水瑶，现在怎么办啊？”小豆芽看两人还在斗嘴，忍不住提醒了两人一句，“这车不知道是谁的呢，他会不会要我们赔钱啊？”

　　“只撞坏了一个车门，赔几千块就是了。”秦水瑶看着唐金，“喂，你收了那么多报名费，这钱你出没问题吧？”

　　“当然有问题，是你撞的车，当然得你赔。”唐金可不想吃这个亏。

　　“你爱赔不赔。”秦水瑶却不在乎，“反正车是你的，大不了让人家把你的车拉去。”

　　“要不，我们偷偷跑掉？”小豆芽小声提议道。

　　小豆芽此话一出，唐金和秦水瑶顿时一起看向她，眼神都有些怪异。

　　“你，你们干嘛这样看着我啊？”小豆芽大大的眼睛忽闪了几下，有些不好意思的样子问道。

　　“小豆芽，你肯定是跟秦水瑶学坏的。”唐金一本正经的说道。

　　“死唐金，人家肖玉婷肯定是被你带坏了的才对！”秦水瑶反驳道。

　　“我这么伟大正直的人，怎么可能会带坏她呢？”唐金一口否认。

　　“不跟你争了，快跑啦！”秦水瑶重新跳上悍马，再次启动，转弯，迅速驶离宁山二中。

　　几分钟后。

　　“哈哈，没人追上来！”秦水瑶有些兴奋，似乎是第一次做这种坏事。

　　“喂，你专心开车吧，免得又撞车了！”唐金忍不住提醒她一句。

　　“呸，你个乌鸦嘴！”秦水瑶没好气的说了一句，然后也不再说话，倒是一心一意认真开车，今天是周末，现在这时段，可谓正是高峰期，街上车多人也多，一不小心真有可能再撞车的。

　　好在接下来还算顺利，秦水瑶的车技虽然远远比不上肖婵，但也真不是初学开车的菜鸟，之前的撞车应该是她有些手生而已，十几分钟之后，悍马停在宁山西路一家名叫农家小吃的餐馆门口。

　　张妮正站在门口张望，看到悍马停在门口的时候，她也下意识的看了一下，但随后，当她看到秦水瑶从车里跳了下来时，顿时就呆了呆。

　　“秦水瑶，你啥时候弄了这么一辆拉风的车啊？”张妮跑了过来，“你不会是真和韩雪柔竞争吧？”

　　早在军训的时候，韩雪柔就公开宣称要和秦水瑶抢校花宝座，而在大家看来，韩雪柔和秦水瑶还真有得一拼，论容貌，两人不想上下，秦水瑶气质更加清纯，而韩雪柔身材却更性感，而论家世，两人也是难分高下，据说家里都是有着上亿资产的。

　　尽管在宁山市，秦水瑶更出名，但来到这里不久的韩雪柔，也在很短的时间内成为宁山二中最有名的人物之一，而相比而言，韩雪柔更加高调，她每天开一辆法拉利来学校，就曾引起无数人围观，也让无数女生羡慕。

　　张妮就曾经跟秦水瑶说，让她把她妈的保时捷也开来学校，秦水瑶倒是有些心动，只可惜秦轻舞不同意，秦水瑶也只好作罢，现在张妮看到秦水瑶开来一辆悍马，自然就以为，秦水瑶是要真和韩雪柔比一比了。

　　“我才没那心情和她竞争呢。”秦水瑶撇撇嘴，“车不是我的。”

　　“张妮，你现在没事了吧？”小豆芽这时也下了车，颇为关切的问道。

　　“我没事，就是晚上有时候想起来有点害怕啦。”张妮现在看起来还真没什么异常，绑架事件似乎并未对她产生太大的影响。

　　下一秒，张妮便看到了唐金：“咦，唐金，你也来啦？这车，是你的？”

　　“就是他的。”秦水瑶帮他回答了，然后拉着张妮，“订好位置了吧？”

　　“订好了，来，我们先进去吧。”张妮连忙点头。

　　在张妮的带领下，四人一起进了餐馆，来到其中一个包房，各自落座之后，秦水瑶便和张妮凑一起开始点菜。

　　“肖玉婷，你喜欢吃啥？”秦水瑶倒是挺关心小豆芽。

　　“我吃什么都可以的，我不挑食。”小豆芽连忙说道。

　　“你都没得吃，当然不挑食了。”唐金随口说道，小豆芽的家境很差，他是知道的。

　　小豆芽吐了吐舌头，有些不好意思的样子。

　　“唐金，你呢？你想吃什么？”张妮看起来对唐金还比较关心。

　　“有肉就行，我也不挑食。”唐金随口应了一声。

　　“噢，那点个红烧肉吧，还有这个烧排……”张妮一口气点了几个肉多的菜，然后秦水瑶也点了几个荤素搭配的，在吃饭问题上，她倒是没有故意为难唐金，知道唐金能吃，她也特意多点了几个，最后一共点了十多个菜，才喊来服务员。

　　这地方上菜速度倒是挺快，等了不到五分钟，便开始上菜，然后三个女孩子就一边吃一边聊，至于唐金，则是专心吃肉。

　　三个女孩聊得正欢唐金也吃得正欢的时候，一个女服务员走了进来，颇有些紧张的看着四人：“先生，小姐，请问外面那辆悍马是你们的吗？”


第102章 有人砸了你的车

　　秦水瑶一指唐金：“他的，有事找他！”

　　“先生，有人砸了你的车。”那女服务员看着唐金，有些不安的说道。

　　“啊？”唐金还没回答，秦水瑶就有些惊讶的嚷了起来，“你说什么？有人砸车？”

　　“是的，小姐，有几个人把你们的车砸了，还，还在那等着你们呢。”女服务员点了点头，然后挺好心的提醒了一句，“要不，你们报警？”

　　唐金一筷子叉起桌上最后一块红烧肉，塞进嘴里，然后站了起来：“我看看去。”

　　秦水瑶也一拉张妮：“我们也去看看。”

　　小豆芽早已起身跟着了唐金，一行四人出了包厢，来到餐馆门口，便看到悍马车的玻璃全部被砸了个稀烂，而车旁边，还有两个二十多岁的青年，一人拿着一把扳手在悍马车上乱砸呢！

　　而旁边还有个男人，也是二十多岁，长得还不错，穿得更是一身名牌，怀里还搂着一个漂亮女孩，正那嚣张的嚷着：“砸，给老子狠狠砸，妈的，敢撞老子的车，还敢跑，简直就是不想在这混了！”

　　这对男女旁边，停着一辆大众，大众的一边车门被撞扁了，而看到这一幕，唐金和秦水瑶都明白过来，事主找上门了。

　　“喂，你们住手！”看到唐金还没说话，秦水瑶终于忍不住了，“你们别太过分了啊！”

　　“先停。”那搂着女友的年轻男人吩咐了一句，转头看向秦水瑶，眼里顿时闪过一丝惊艳的神情，显然，秦水瑶的漂亮，有些出乎他的意料，稍稍愣了一下之后，他才继续说道：“车是你的？”

　　“秦水瑶？”年轻男人怀里那漂亮女孩突然有些惊讶的喊了一声。

　　秦水瑶也是愣了愣，她仔细看了看那漂亮女孩，柳眉顿时就蹙了起来：“周冬梅，是你？”

　　那年轻男人又怔了怔：“冬梅，你们认识？”

　　“可不认识么？”那叫周冬梅的漂亮女孩语气有些古怪，“子健，我跟你介绍一下，这位就是我们宁山二中鼎鼎大名的校花秦水瑶了，就是前几天被人当众退婚的那个，噢，对了，看，那就是唐金，我说秦水瑶，人家都和你退婚了，你还死皮赖脸的跟着人家啊？”

　　“周冬梅，你这话怎么这难听啊？”张妮忍不住帮秦水瑶出头了，“人家唐金和秦水瑶闹着玩，关你啥事呢？”

　　“张妮，这里还轮不到你说话！”周冬梅不屑的看了张妮一眼。

　　“你！”张妮甚是气愤。

　　“算啦，张妮，别跟她吵架，她就是嫉妒我罢了。”秦水瑶轻描淡写的说了一句。

　　只是，她这轻描淡写的态度，却反而更加激怒了周冬梅，她双眸喷火，怒视秦水瑶：“秦水瑶，你得意什么？你不就长得脸蛋好看点吗？人家唐金还不是不要你？”

　　周冬梅说着一拉旁边的年轻男人，一副炫耀的样子：“知道我男朋友是谁吗？他叫丁子健，他老爸是市电力公司的老总，就算你妈有钱，又能怎么样？他爸随时能给你家停电，让你们家晚上只能点蜡烛！”

　　听到女友的称赞，丁子健也昂起头，一副骄傲的样子，显然他很满意自己的身份。

　　“周冬梅，这就是你跟我的差距，你需要男人来证明自己，而我，不需要依靠任何人来证明我自己的出色。”秦水瑶却是一点也不生气，别看她每次都被唐金气得半死，可在面对周冬梅这种人的时候，她却是能在应对自如的同时，反而把对方气个半死。

　　果然，周冬梅被气得俏脸发白：“秦水瑶，你要是有本事，今晚就别找你妈来帮忙！”

　　“我本来就没打算找我妈。”秦水瑶嘴角微翘，“现在是你们砸了我们的车，我赔你们一个车门，你们得赔我整辆车，算一算，你们还要倒给我们钱呢！”

　　“哎，秦水瑶，你跟她有仇啊？”唐金忍不住问了一句。

　　“没，她就嫉妒我漂亮。”秦水瑶回答道。

　　“这事还得从三年前说起呢，当初我们上初一的时候，周冬梅就已经是高一啦，当时啊，她还以为自己能当校花，不过秦水瑶出现了，她就被挤下去了，然后就记恨上了秦水瑶，真是小心眼，是她自己不够漂亮，怎么能怪别人更漂亮呢？”张妮也在旁边小声说道。

　　顿了顿，张妮又补充了一句；“对啦，她现在上高三呢，高二的时候，她不知道因为什么原因，休学了一年。”

　　“女人真是无聊啊，就知道整天和人家比漂亮。”唐金嘀咕了一句。

　　“你还不是整天和人家比帅？”秦水瑶没好气的反驳道。

　　“哪有这种事！”唐金矢口否认，“我都不用和人比，谁都知道我帅得无人能敌。”

　　“你的脸皮厚度那绝对是无人能敌的。”秦水瑶娇哼一声。

　　他们这边在低声聊天，那边周冬梅也附在丁子健耳边说着什么，过了一会，丁子健便开口了：“秦水瑶，你撞了我的车，我也砸了你的车，我丁子健也不是不讲道理的人，那就这样，你赔我一辆新车，我也赔你一辆新车，没问题吧？”

　　“当然有问题！”秦水瑶哼了一声，“我只是撞坏了你那车的车门，我最多就赔一个车门。”

　　“我这人从没用旧车的习惯，所以，我只要你赔我一辆新的，不然，哼，就别怪我不客气了！”丁子健语气里隐隐带着威胁的味道。

　　“不就一破大众吗？”张妮忍不住接了一句，“秦水瑶，你就陪他一新的，让他也陪你一新的悍马，他们还得倒找钱。”

　　“大众？”周冬梅一脸嘲讽的看着张妮，“没见识就是没见识，这可不是一般的大众，这是辉腾，两百多万呢，你们那悍马一百万都不要，现在，你们就想想怎么去拿一百多万赔我们吧！”

　　秦水瑶盯着那辆大众仔细看了起来，然后低声说道：“糟糕了，那还真是辉腾呢，好像真要两百多万。”

　　“啊？”张妮呆了呆，“那怎么办？要不，还是打电话给你妈吧？”

　　“怎么？秦水瑶，现在又要打电话给你妈了吧？”周冬梅一脸嘲笑的模样。


第103章 修好了吧

　　“我干嘛要打电话给我妈呢？”秦水瑶却是嫣然一笑，“对了，周冬梅，我忘记告诉你一件事了，这悍马不是我的，是唐金的，想要赔钱啊？找他去吧！”

　　一手拉着张妮，一手拉着小豆芽，秦水瑶说完这话就转身朝餐馆里面走去：“张妮，肖玉婷，我们继续进去吃饭，让他们慢慢扯皮去吧！”

　　“啊？不管唐金啦？”张妮觉得有点过意不去。

　　“没事，他能搞定的。”秦水瑶一副很有信心的样子。

　　“对哦，糖精哥很厉害的。”小豆芽这次倒是赞成秦水瑶，她对唐金有那么点盲目崇拜的味道。

　　三个女孩就这么真的走进了餐馆，把唐金一个人扔在门口。

　　丁子健和周冬梅一时间都有些发怔，事情的发展，显然完全出乎了他们的预料，他们的目标本来是秦水瑶，可哪知道秦水瑶直接就把这事撇得一干二净。

　　一会后，丁子健最先反应过来，他看着唐金，依然一副嚣张的样子：“唐金是吧？既然车是你的，那简单，我给你俩选择，要么赔我两百万现金，要么赔我一辆新车。”

　　“第一呢，我没钱，第二呢，我没车……”唐金懒洋洋的回答，心里却在腹诽秦水瑶真是不靠谱，要真找个这样不靠谱的老婆，八成会被她卖了，这婚，真是必须得退！

　　“若是没钱没车，那我还能给你第三个选择。”周冬梅迅速接上话，“让秦水瑶出来，陪他们玩一个晚上，这事就一笔勾销！”

　　唐金打了个哈欠：“你这么急做什么呢？我还没说第三呢！”

　　看着丁子健，唐金继续说道：“第三呢，就算我有钱有车，我也不会赔给你们，现在呢，我也给你们两个选择，第一呢，马上找人来修好我的车，然后你们老实滚蛋，第二呢，我先修理你们一顿，然后你们乖乖找人来修理我的车，最后你们再滚蛋。”

　　“什么？哈哈哈……”丁子健像是听到什么笑话似的，哈哈大笑起来，而那两个拿着扳手的男子也跟着哈哈大笑，至于周冬梅，则是用看白痴的眼神看着唐金。

　　笑了几十秒钟，丁子健才停了下来：“我草，唐金，你小子脑子坏掉了呢？还想让我给你修车？哥几个，给我上，先修理这小子一顿！”

　　那俩拿着扳手的家伙二话不说，马上就朝唐金冲了过来，两把扳手一起挥出，出手还真是毫不留情。

　　“子健，唐金好像打架很厉害的。”周冬梅突然想起这件事，忍不住小声提醒丁子健。

　　“拳头再厉害能厉害过扳手吗？”丁子健一副不以为然的样子，“不修理修理他，他还不知道我丁子健的厉……我草！”

　　丁子健话没说完，便突然又爆粗了，因为就这个时候，他突然看到，那两个家伙的扳手，居然分别砸到了对方的脑袋上！

　　“呃！”

　　“啊！”

　　两人几乎同一时间发出惨叫，都额对方的扳手砸得头破血流，然后轰然倒地。

　　“我草，你们两个白痴啊？打人不知道看准对象啊？真他妈白养了你们……”丁子健一时有些气急败坏的大骂起来。

　　“子健，别骂了，他们都昏过去了。”周冬梅忍不住提醒了一句。

　　唐金这时淡淡的说了一句：“现在，你们愿意给我修车了吗？”

　　“草，老子凭什么给你修车？”眼看没了两个帮手，丁子健的气势弱了不少，但他嘴巴上依然不示弱，“是你丫先撞了我的车！”

　　“就是，要修车也是你先给我们修车才对！”周冬梅也在旁边帮腔。

　　“好吧，我是个讲道理的人。”唐金居然点了点头，“你们那车被撞扁了车门，我就先给你们修好车门就是。”

　　说完这话，唐金便走到那辆大众辉腾旁边，一把拉开那扇被撞扁了一些的车门，然后突然大力一扯，只听哐的一声，车门居然被他直接给卸了下来！

　　“你，你在做什么？”周冬梅看得目瞪口呆，这，这车质量什么时候这么差了？

　　“修车呗！”唐金一把将车门扔地上，然后跳了上去，在那看似很随意的乱踩。

　　“我草，你把老子的车门怎么弄下来的？”丁子健这时总算发现不对劲，有些气急败坏的嚷了起来。

　　“用手弄下来的呗。”唐金轻描淡写的应了一句，然后就从车门上跳了下来，一弯腰将车门拎起，“看，修好了吧？”

　　“这，这好像还真好了？”周冬梅仔细的看着车门，却惊奇的发现，这车门从外观上看起来，似乎真的跟没撞过一样，那被撞扁的地方，现在已经变得平滑了。

　　几个在餐馆门口看热闹的人，也一阵嘀咕，这也行？太假了吧？

　　“这车不会是纸糊的吧？”甚至有人猜测道。

　　“我草，你这叫修车吗？这车门都被弄下来了！”丁子健愤愤的骂道。

　　“之前我的车，撞坏了你的车门，现在，我修好了你的车门，也就是说呢，该我做的事情，我已经做了。”唐金不紧不慢的说道：“现在，就轮到你了，你让人砸坏了我的车，就应该马上修好我的车，你说对吧？”

　　“草，这他妈根本两码事，老子现在不要你修车了，一句话，你赔我一辆新的，你丫要没钱赔，就把你老婆赔给我！”丁子健依然一副仗势凌人的样子。

　　“这么说，你们不肯给我修车？”唐金不慌不忙的问道。

　　“我呸！”丁子健吐了一口唾沫在地上，“让你老婆陪老子一个晚上，然后让你老婆拿老子给她的过夜费修车吧！”

　　“其实，我一直都想和你们讲道理的。”唐金叹了口气，“可你们却非要让我使用暴力，所以，等会儿，你们千万别怪我。”

　　话音未落，唐金突然抡起那扇车门，狠狠砸下！

　　“啊！”周冬梅惊叫起来，俏脸煞白。

　　“你他妈想做什么？”丁子健也是大惊失色。

　　“糟糕，要出人命了！”围观的众人，也有人惊呼出声，有人赶紧拿出手机拨打报警电话。

　　不过，这些人所做的一切，已经无法阻止事情的发生，车门已经重重砸上了它的目标！


第104章 让你修个车就这么难吗

　　“轰！”一声巨响发出，车门却并没砸在丁子健身上，当然，也没砸在周冬梅身上，而是砸在那辆辉腾上。

　　众人都松了一口气，周冬梅也拍了拍胸口，一副惊魂未定的样子。

　　“轰轰轰……哗啦……嘭……”唐金的动作却并没结束，车门不断抡起，砸下，一阵稀里哗啦的响声之后，那辆号称值两百多万的辉腾，基本上就成了一堆废铁，连完整的汽车形状都已经看不出来了。

　　众人又是目瞪口呆，丁子健看着自己的豪车变成废铁，却是心疼不已，正忍不住想要骂人，唐金却突然停止了砸车，而是转头看着丁子健和周冬梅，然后，再一次抡起那扇车门，朝两人灿烂一笑：“现在，你们打算给我修车了吗？”

　　“小子，你真有种，敢砸老子的车！”丁子健却是异常愤怒，“还想老子给你修车？你现在就是给老子两百万，老子也不会放过你……呃！”

　　丁子健话没说完，就惨叫一声倒在地上。

　　围观众人一片寂静，每个人都傻眼了，他们亲眼看着唐金居然真的用车门砸在了丁子健身上，就这么把丁子健砸倒在地！

　　“你，你居然真敢打老子，你知道老子是谁吗？我老爸是电力公司老总，他跟市委书记很熟……”丁子健到了这时候还不忘搬出他老爸的名头来吓人。

　　“让你修个车，就这么难吗？”唐金叹了口气，随手把车门一扔，刚好扔在丁子健身上。

　　“呃！”丁子健又是痛哼一声，然后，就被盖在车门下面，没了声息。

　　“啊？”一声惊呼从餐馆门口传来，却是秦水瑶的声音。

　　唐金转头一看，却发现秦水瑶三女不知何时又走了出来，只是看到这场面，她们三个都是目瞪口呆。

　　“死唐金，这都你做的？”秦水瑶揉了揉脑袋，觉得有点晕，“说你暴力狂你还不承认，有你这么乱来的吗？”

　　“喂，秦水瑶，你别乱冤枉人啊，他们俩是互相砸中了脑袋，这个家伙是被他自己的车门砸了的，也跟我无关。”唐金一脸无辜的模样。

　　一帮围观的觉得很无语，人家是被车门砸了没错，可问题是，那车门是你拿在手上的啊！

　　“鬼才信你！”秦水瑶白了唐金一眼，“你就等着警察把你关进去吧！”

　　“糖精哥，警察会不会真的抓你啊？”小豆芽跑了过来，一脸担心的样子，“要不，你赶紧跑吧？”

　　秦水瑶不由得用古怪的眼神看了小豆芽一眼，这肖玉婷又在撺掇他们跑呢？

　　唐金却看着周冬梅：“你是想和你男朋友共患难呢还是打算给我修车呢？”

　　“我，我……”周冬梅眼神里露出畏惧的神情，犹豫了一下，猛然一咬牙，拿出手机，“我打电话给修车铺！”

　　刚刚准备拨号，警笛的声音突然由远及近，周冬梅脸上顿时露出欣喜的表情，马上就变脸了：“哼，唐金，你打伤我男朋友，我会告诉警察的！”

　　“糖精哥，怎么办？”小豆芽有些紧张起来。

　　看着闪烁的警灯出现在视线之中，秦水瑶也稍稍有些紧张起来，她拿出手机：“我还是给我妈打电话吧。”

　　“这种小事何必麻烦轻舞姐姐呢？”唐金摇摇头。

　　“死唐金，都让你别喊我妈姐姐！”秦水瑶顿时又恼了，把手机放回包包里，“我不管你死活啦！”

　　警车此刻已经停在路边，车门打开，一个长腿女警走下车来。

　　“警官，警官，他们打人！”一看到这女警，周冬梅便马上大声嚷了起来，“我男朋友都被他们打昏了！”

　　女警看了唐金一眼，眼里闪过一丝古怪的神情：“是他打人吗？”

　　“是的，警官，就是他！”周冬梅马上说道。

　　“知道了。”女警点了点头，看着唐金，“走吧，跟我去警局一趟。”

　　顿了顿，她又看着周冬梅：“地上是你男朋友吧？我会叫救护车过来，你在这里等着救护车吧。”

　　“好的，警官。”周冬梅脸上露出一分得意的神情。

　　“走吧。”女警抓住唐金的胳膊，然后又看了秦水瑶三人一眼，“你们一起的吧？那就一起去。”

　　秦水瑶和张妮相视一眼，神情也都有些古怪，却是没说什么，和唐金一起，拉着小豆芽，一起上了警车。

　　警车很快开走，消失在众人的视线之中，而餐馆门口，依然是一地狼藉。

　　“我怎么觉得有些不对劲呢？”周冬梅突然微微蹙眉。

　　警车里，唐金却朝女警灿烂一笑：“清姐，你怎么这么巧来了呢？”

　　那长腿女警却并不是别人，正是唐清清，她朝唐金白了一眼：“姐可不是巧，姐是消息灵通，知道你又瞎闹特意来帮你的，我说小弟，你就不能偶尔消停一天吗？你整天这么闹，姐得给你当专职保姆了。”

　　“姐，今晚真不怪我，是秦水瑶撞了别人的车。”唐金觉得自己挺无辜的。

　　“喂，我可没让你打人。”秦水瑶不满的说道。

　　“噢，那个叫丁子健的家伙说让你陪他一晚上，就不用赔他钱了，你的意思是，我该答应这条件？”唐金懒洋洋的说道。

　　“什么？”秦水瑶顿时就恼了，“你咋不早说？早知道我该也去踩那混蛋几脚的！”

　　“清姐，看到没？都是秦水瑶惹的吧。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“得，姐不跟你争，姐今天很忙，等会还要回警局，说吧，你们去哪？我送你们过去。”看到唐金和秦水瑶很熟悉的样子吵嘴，唐清清心里又隐隐有些不舒服。

　　“我回学校。”唐金马上回答。

　　“我们三个去唱歌。”秦水瑶也跟着回答，“就前面的那家皇朝ktv。”

　　“三比一，小弟，委屈你啦！”唐清清笑了笑，猛然加速，两分钟后，警车就在皇朝ktv门口停了下来。

　　秦水瑶和张妮很快下了车，顺带着把小豆芽也拉了下去，只有唐金还有些不情愿，对唱歌这事，他真是没什么兴趣。

　　“小弟，你还不下车，不会是想去警局陪姐审犯人吧？”唐清清轻轻一笑。


第105章 我们要玩通宵的

　　“清姐，我还是不打扰你上班了。”唐金连忙说了一句，然后赶紧下车，他可不想真的去警局待着。

　　“那姐先走了哦！”唐清清准备离开。

　　“清姐，你找个人帮我把悍马开到你那里去吧。”唐金掏出车钥匙递给唐清清，“就是刚刚餐馆那外面的悍马。”

　　“那悍马是小弟你的？”唐清清有点惊奇，“你啥时候又弄到一辆悍马啦？你的兰博基尼呢？”

　　“兰博基尼在司机那里呢。”唐金随口说道：“悍马也是我打赌赢来的。”

　　唐清清一时有点无语，她接过钥匙，过了一会才说道：“行，姐先帮你把车弄警局去，明天我应该能放假，到时候再送给你吧。”

　　“好。”唐金对此表示赞成。

　　“行啦，那姐真走了啊！”唐清清说完这话，便开着警车离去。

　　等她的警车远去，小豆芽终于忍不住问了一句：“糖精哥，这样就没事啦？”

　　“还用说吗？人家可是他干姐姐，对他不知道多好呢。”秦水瑶娇哼一声。

　　“那当然，清姐可比你好多了。”唐金懒洋洋的说道。

　　秦水瑶狠狠瞪了唐金一眼，拉着两女就往皇朝ktv里面走去：“走，我们唱歌去！”

　　“糖精哥，你也一起来啊！”小豆芽喊了一句。

　　唐金想了想，终于还是跟着走了进去。

　　两小时后。

　　皇朝ktv包房里，秦水瑶从洗手间里出来，然后把手机递给唐金：“喂，接电话，我妈找你。”

　　张妮很自觉的调小了音乐的声音，而唐金也没犹豫，马上接过手机：“轻舞姐姐，你找我有事吗？”

　　电话那头，秦轻舞对唐金这个称呼颇有些无奈，却也没再纠正，只是用她那无比动人的声音说道：“唐金，瑶瑶说跟你在一起玩，我有些不放心，就确认一下。”

　　“噢，她现在是跟我在一起。”唐金连忙说道：“不过，轻舞姐姐你别误会啊，除了我们俩，还有其他人呢。”

　　“阿姨没误会，我知道她在唱歌，不过ktv这种地方，不是很安全，所以，就请你照看着瑶瑶，你们唱完歌之后，你一定要亲自把瑶瑶送回家，好吗？”秦轻舞声音柔和，却也让人难以拒绝。

　　“好吧，轻舞姐姐你放心，我一定会把秦水瑶亲手送到你面前的。”唐金答应下来，心里却有那么点兴奋，今晚能有借口见到轻舞姐姐了。

　　又是两小时之后。

　　唐金却再也兴奋不起来，他忍不住打了个哈欠，耳畔传来的歌声其实很甜美，秦水瑶唱歌的水平堪称专业水准，但他还是有点想睡，不是他缺乏音乐细胞，而是，现在已经快到晚上十二点了。

　　“喂，你们还不走啊？”一曲完毕，唐金有气无力的问道。

　　刚刚唱完一首歌的秦水瑶转过头：“当然不走啊，我们要玩通宵的。”

　　“对啊，唐金，我订的是通宵包房哦！”张妮也补充一句。

　　沙发上，早已睡熟的小豆芽翻了个身，然后继续睡，一个小时之前，她就撑不住睡着了。

　　“那你们通宵吧，我回去了啊！”唐金说着又打了个哈欠，“我可困了。”

　　“喂，你不能走，你答应我妈要送我回家的。”秦水瑶连忙说道。

　　唐金顿时郁闷了，要早知道秦水瑶是想玩通宵，他就不答应秦轻舞了。

　　“好吧，那你们继续唱，我睡觉了。”唐金也没办法，既然答应了秦轻舞，他也只能陪着这秦水瑶这丫头玩通宵了。

　　“唐金，别急着睡啊，还有精彩的呢！”张妮连忙说道，她马上换了一首舞曲，然后对秦水瑶说道：“来，跳个舞给他看，他肯定就不会想睡了。”

　　“我才不跳给他看呢！”秦水瑶轻哼一声，“让他睡去吧！”

　　张妮马上趴在秦水瑶耳边小声说了几句什么，然后，秦水瑶便改变了主意：“好吧！”

　　昏暗的灯光下，伴随着舞曲的节奏，秦水瑶的身体突然开始有节奏的扭动起来，就这一瞬间，秦水瑶整个人的气质似乎都发生了变化！

　　她那窈窕的身段，伴随着身躯的扭动，显得更加的优美，更加的充满诱惑，原本清澈的眼神，此刻却似乎有些迷离，同样有着一种说不出的诱惑。

　　性感的舞姿，迷离的眼神，这一刻，秦水瑶似乎彻底抛开了她那清纯的一面，将她一直隐藏在暗中的性感一面彻底释放出来！

　　唐金脑海中的睡意似乎一下子跑了个精光，他眼睛眨也不眨的看着那舞动的少女，不知不觉中，秦水瑶和秦轻舞在他的眼神中重合，这一刻，他突然明白过来，秦轻舞和秦水瑶这一对母女相似的地方并不仅仅是脸蛋，其实，她们骨子里都是一样的。

　　高贵优雅的秦轻舞，骨子里有着一种性感，而清纯无比的秦水瑶，骨子里同样埋藏着性感的基因，平日里，她们都把这种性感隐藏了起来，只表现出她们的另一面，只不过秦轻舞的成熟让她那种骨子里的性感已经无法完全隐藏，是以反倒给人更大的诱惑，而秦水瑶因为年龄的原因，现在依然只是表现出她的清纯一面，或许，只有在这种特殊的时候，他才能看到秦水瑶的这种性感。

　　“怎么样？好看吧？”张妮不知何时坐在唐金旁边，轻轻一笑：“唐金，我跟你说哦，秦水瑶可是第一次在男生面前跳这种舞，她对你可是另眼相待呢！”

　　音乐突然停止，秦水瑶也突然停止了她的舞蹈，然后一副若无其事的样子坐在了沙发上，拿起话筒，招呼着张妮：“张妮，来，我们继续唱歌。”

　　张妮飞快坐到秦水瑶旁边，然后在唐金看不到的角度，朝秦水瑶做了一个胜利的手势。

　　“秦水瑶还真是能歌善舞啊！”唐金暗自嘀咕，心里一时有那么点动摇起来，“和她退婚，是不是有点可惜呢？”

　　正当唐金有些纠结的时候，嘭，包房门突然被人撞开，一个酒气冲天的家伙撞了进来。


第106章 继续跳个舞吧

　　这人虽然酒气冲天，打扮得却是衣冠楚楚，他用醉醺醺的双眼看了包房一眼，然后打了个酒嗝：“呃，不好意思，进，进错包房了……”

　　这人扶着门，就想出去，可就在这时，又有两个同样西装革履的家伙撞了进来，这两人一边一个，扶住了这醉酒男子，而醉酒男子左手那边的男人也在那道歉：“不好意思啊，他喝醉了。”

　　这两人显然也喝了不少，都是面红耳赤的，不过看上去还算清醒，至少走路还是挺稳的。

　　醉酒男子右边的那人，这时却看到了秦水瑶，那眼睛顿时就亮了很多：“表哥，那妞好正点！”

　　“行了，快出去。”左边那男的看了秦水瑶一眼，却摇了摇头，“人家是正经女孩子，别乱来。”

　　“对，别乱来，走，回我们包房……”那醉酒男子也挥了挥手。

　　那表弟有些不甘心的看了秦水瑶一眼，终究还是和他表哥一起扶着醉酒男子出了包房，而他们离开的时候，还重新关上了包房门。

　　“这年头色狼怎么这多啊？”张妮嘀咕了一句，虽然屋内有点吵，她没听清楚那几个人说什么，但她还是看出有个家伙对她们不怀好意。

　　“别管他们，我们继续唱歌。”秦水瑶却是一点也不担心，反正唐金在呢。

　　“别唱了，继续跳个舞吧。”唐金虽然觉得秦水瑶的歌唱得不错，可他还是觉得她跳舞更好看。

　　“想得美，我才不跳给你看了呢！”秦水瑶瞪了唐金一眼，眼里却隐隐有点得意的味道。

　　“好吧，那我继续睡觉。”唐金打了个哈欠，往沙发上一趟，闭上眼睛，一副真的睡着了的模样。

　　“来，张妮，我们来一首最炫民族风……”秦水瑶拿起话筒，还故意把声音放大了一些，生怕吵不醒唐金。

　　秦水瑶和张妮热情四射的唱完一首最炫民族风，然后她便听到旁边传来呼噜声，转头一看，唐金睡得正香，她登时就郁闷了：“死唐金，你真是个猪！”

　　“谁让你不肯给人家跳艳舞呢？”张妮有些促狭的笑道。

　　秦水瑶白了张妮一眼：“你瞎说什么呢？那能算艳舞吗？再说了，这混蛋又不是我老公，我才不跳给他看了呢！”

　　“理论上，他现在还是你老公啊！”张妮一本正经的说道。

　　“切，法律上，我和他没任何关系，法律上才不承认这种婚约呢。”秦水瑶哼了一声，“不说啦，我们来唱青藏高原，我就不信吵不醒这死家伙！”

　　“这你一个人唱吧，我可唱不出那高音。”张妮有些无语。

　　“一个人就一个人。”秦水瑶也不在意，把话筒声音弄到最大，放声高歌，“是谁带来远古的呼唤……”

　　哐！

　　门被人大力推开，一个男人走了进来。

　　秦水瑶蹙了蹙眉头，这不就是刚刚那三个人之中的一个吗？

　　进来的男人正是那之前就不想离开的表弟，他关上门，然后就看向了秦水瑶，挥挥手：“行了，别唱了，开个价吧！”

　　“你有病吧？”秦水瑶很不高兴，这家伙之前就不怀好意，看他出去了，她也就没说什么，哪知道这人居然又回来了。

　　“你装什么纯呢？都这晚了，你们还在这里瞎混，肯定不是什么正经女孩，我这给你钱，你帮我去接待一下省城来的大老板，只要让大老板满意，我自然不会亏待你！”那男人有些不耐烦，“直说吧，要多少？两千够不够？”

　　“你妈才不正经，不然咋能生出你这种弱智儿子呢？”秦水瑶异常恼火，她就来唱个歌而已，怎么就不正经了？

　　“草，臭婊子，你他妈敢骂老子？”那男人顿时大怒，大步朝秦水瑶冲了过来，“老子先教训教训你这贱……啊！”

　　骂声没有结束，他便发出一声凄厉的惨叫，却是秦水瑶突然狠狠一脚踹在他的裆部！

　　这一招断子绝孙脚，秦水瑶早就学得纯熟，而前几天第一次在绑匪身上实践过之后，她对这一脚就更有信心，这不，这一次，又是一击必中！

　　“唐金，唐金，快醒醒！”张妮几乎同一时间，已经扑到沙发旁边，不停摇晃着唐金。

　　“我草……”刚刚惨遭断子绝孙脚的可怜男人双手捂着裆部，剧烈的疼痛，让他那一点点酒意瞬间就消失得干干净净，他蜷着身体，却抬头凶狠的看着秦水瑶，“老子今晚不找人轮了你，老子就跟你姓……呃！”

　　不知名的物体突然撞在他门牙上，门牙生生被撞落，这男人顿时满口鲜血，只是他却压根没看到是谁打他。

　　“妈的，谁打我……呃！”这男人刚说一句，第二颗门牙又被击落，这下，他说话都有些走风了：“我，我草……你们给老子等着……”

　　这家伙一看情势不对，马上就转身忍痛匆匆离开，而张妮和秦水瑶却都有些莫名其妙，这，这咋回事呢？

　　秦水瑶有些怀疑的看了看唐金，却发现他居然还在睡觉，张妮拉了他那么久，硬是没把他拉醒。

　　“真是猪！”秦水瑶又忿忿的骂了一句。

　　“秦水瑶，要不，我们还是回去吧？”张妮开始有些不安起来，她总觉得刚刚那人不会善罢甘休的。

　　“好吧，被那家伙一闹，我也没心情了。”秦水瑶点了点头，然后她就走到唐金面前，“死唐金，快起来，走啦！”

　　唐金还没反应，倒是小豆芽终于被闹醒了，她睁开大大的眼睛，有些迷糊的看了看秦水瑶，打了个哈欠：“要回家了吗？”

　　小豆芽坐了起来，揉了揉肩膀，然后便看到唐金还在睡：“啊，糖精哥，你也睡着了啊？”

　　“他岂止睡着了，他还喊都喊不醒呢！”秦水瑶有些气恼，这家伙也太能睡了吧？

　　“糖精哥，醒醒啦！”小豆芽扯了扯唐金的胳膊，可唐金依然是纹丝不动。

　　“死唐金，你肯定是在装睡！”秦水瑶忍无可忍了，她端起一杯水，“喂，你还不醒，我就拿水泼你啦！”

　　唐金仍然没有反应，秦水瑶恼了，手一翻，一杯水全部泼向了唐金。


第107章 你们俩玩魔术吗

　　“谁喊我？”就在这时，唐金突然坐了起来，一只手也看似很随意的挥了一下，不偏不倚，手掌刚好拍在了正朝他泼来的大部分水上。

　　至少一半的水滴，突然转向，然后都飞到了秦水瑶脸上，而唐金这时才睁开眼睛，看着脸上满是水珠的秦水瑶，一副惊奇的样子：“咦，你哭了吗？有人欺负你？”

　　“死唐金，你果然是装的！”秦水瑶擦了擦脸上的水滴，然后就爆发了，抓起任何能抓到的东西就朝唐金扔了过来。

　　爆米花，瓜子，水杯，水果盘，一时间，无数东西朝唐金飞来。

　　“秦水瑶，乱扔东西是不对的，虽然这些东西不值钱，可摔坏了也是要赔的。”唐金并没有躲，却也没有闲着，不论秦水瑶扔过来什么，他都全部接下然后重新放在桌上，而他的嘴巴同样也不闲着，“虽然你们家里挺有钱，可轻舞姐姐赚钱也挺辛苦的，你怎么能这么浪费呢？”

　　“要你管！”秦水瑶又扔出一个水杯。

　　唐金又轻易接住放回桌上，秦水瑶继续伸手抓东西准备继续扔，而一旁刚才看得目瞪口呆的张妮这回终于回过神来，忍不住说了一句：“你们俩玩魔术吗？”

　　没等两人说话，张妮又赞叹了一句：“你们俩就像是心有灵犀一样啊，简直配合得天衣无缝！”

　　“鬼才和他心有灵犀！”听到这话，秦水瑶顿时就收回手，不再乱扔东西了，“张妮，小豆芽，我们走啦，管这个家伙走不走！”

　　秦水瑶拉了两女离开，唐金伸了个懒腰，顺手抓了一把瓜子，也跟着走了出去。

　　三个女孩子在一楼服务台结账，唐金则先走出了皇朝ktv，现在已经是午夜，即便是ktv里，人也已经不算多，ktv外面也挺冷清，停了不到十辆车。

　　“呕……”路边，一个人正蹲在那里狂吐。

　　“杨老板，没事吧？”另一个人正在不停的拍这人的后背。

　　“没事，吐完就好受多了。”过了一会，那人终于站了起来。

　　唐金随意瞟了一眼，发现那人却正是之前不小心撞进他们包房的那个醉酒男子，而他旁边那人，也是和他一起进了包房的三个人之一，那对表兄弟之中的表哥。

　　一阵急促的脚步声从前面转角处传来，很快，七八个人出现在唐金的视线中，而这些人最前面的，却正是刚刚被打掉两门牙的家伙，而他后面那些人，清一色的穿着联防队员的制服。

　　看到这一幕，那表哥顿时一愣，然后开口问道：“志成，你去哪了呢？你带着这么多人想做啥？”

　　“表哥，不关你事，你别管！”那人一脸戾气，说话听起来有些走风，只是勉强能听清楚，“今晚老子要不把那贱人轮了，我就不叫黄志成！”

　　“志成，出什么事了？”那表哥有些迷糊。

　　就在这时，秦水瑶三女从里面走了出来。

　　白志成便朝她们一指：“就是她们，给我抓住最前面那妞，轮了她！”

　　一群联防队员顿时如饿狼扑食一般，冲向了秦水瑶三女。

　　秦水瑶下意识的往后退了一步，然后嚷了一句：“死唐金，你去哪了？”

　　“住手！”那表哥一声沉喝。

　　听到这声沉喝，那些联防队员下意识的停下了脚步，一起看向黄志成，显然是在等他的下一步命令。

　　“表哥，我给你面子，今晚特意来招待你的客人，你现在不会不给我面子吧？”黄志成有些气愤的看着他表哥。

　　“志成，你不知道这是犯罪吗？”那表哥有些恼火，“哪有你们这么无法无天的？”

　　“表哥，你真要管我的事？”黄志成有些不满，“别跟我讲法律，你也比我干净不到哪里去！”

　　“你！”那表哥甚是气愤，却又有些无奈，“你这样乱来，我会告诉舅舅的！”

　　“陈辉，你存心要跟老子过不去是不是？”黄志成突然爆发了，他指着他表哥怒骂起来，“老子今晚为了招待你的客人，特意去帮你找妞，可老子现在被那妞弄掉了两颗门牙，那贱人还差点踹掉了我的老二，现在你不帮我出头也就算了，还他妈要阻拦我，老子现在就跟你说了，你丫敢乱说，老子就把你的破事全部抖出去，现在，别他妈拦我！”

　　不等他表哥陈辉说话，黄志成又朝那些联防队员一挥手：“上，不管谁敢帮他们，都给老子干掉！”

　　听到这句话，那些联防队员不再犹豫，继续冲向了秦水瑶三女，而他们每个人手上的警棍，都已经扬了起来。

　　陈辉脸色铁青，却也有些无可奈何。

　　“糖精哥！”小豆芽吓得小脸煞白，娇呼了一句。

　　“喂，你们好歹也算半个警察，就不能偶尔做点好事吗？”懒洋洋的声音响起，唐金出现在三女前面。

　　“弄死这小子！”黄志成怒吼一声。

　　那些联防队员丝毫也没有停顿，瞬间涌到唐金面前，七八根警棍，一起落下。

　　“啊……”凄厉的惨叫声传入众人耳中。

　　“真是无法无天了！”陈辉有些不满，但随即却觉得不对，这惨叫声，怎么听起来很熟悉？

　　他抬头看去，顿时目瞪口呆，而此刻，那七八个联防队员也都呆了，这，这他妈怎么回事？

　　他们收回警棍，却发现他们的面前，站着一个陌生却又熟悉的人，之所以说陌生，乃是因为这人已经被打得头破血流，已经难以看清楚他的本来模样，而之所以说熟悉，乃是他们依然能从他的打扮和体型上认出，他就是黄志成！

　　“你，你们……”黄志成很费力的说了几个字，突然朝地上倒去，噗通，人事不省。

　　旁边，唐金一副好整以暇的样子，似乎什么也没发生过，至于秦水瑶和张妮，两人却是面面相觑，不知道唐金这家伙又搞了什么花样。

　　一时间，四周一片寂静。

　　“糖精哥，他们怎么打自己人啊？”小豆芽清脆的声音，终于打破了沉寂，然后，十几双眼睛，一起看向了唐金。


第108章 不听唐金言吃亏在眼前

　　“小豆芽，你知道当初那条疯狗为什么要咬你吗？”唐金懒洋洋的问道。

　　“不知道啊！”小豆芽想起往事，还有些心有余悸的感觉，“不过，糖精哥，疯狗咬人需要理由吗？”

　　“不需要。”唐金嘻嘻一笑，“所以呢，他们打自己人也不需要理由。”

　　“啊，你说他们是疯……”小豆芽马上明白过来，不过最终还是没说出疯狗这两个字。

　　“妈的，这小子在骂我们！”一个联防队员反应过来。

　　“弄死这丫！”另一个人接上话，这些人本来就很恼火，本来是打唐金的，莫名其妙却打了黄志成，正不知道该如何交差呢，现在听出唐金在骂他们，他们自然更加气愤，随着这人一声喊，七八个人又一起冲向了唐金。

　　“哎，小心摔跤啊！”唐金嚷了一句。

　　话音未落，便听到噗通噗通的声音，七八个联防队员纷纷摔倒在地，再也爬不起来。

　　陈辉在一起目瞪口呆，那边刚刚清醒了一些的杨老板，看到这一幕，眼里却闪过一丝异样的神采，似乎有些兴奋，像是看到什么宝藏一样。

　　“都让你们小心了，不听唐金言，吃亏在眼前啊！”唐金在那摇头，一手拉着小豆芽，施施然的从众人旁边走过，“走咯，回家了！”

　　“哎，死唐金，就这样走啦？”秦水瑶拉着张妮追了过来，看着倒了一地的人，有点担心的样子，“不找你那干姐姐来帮你善后吗？”

　　“你唱歌把脑子唱坏了吧？”唐金用惊奇的眼神看着秦水瑶，“他们那样子又不是我弄的，我只是个打酱油路过的。”

　　“你才脑子坏了呢！”秦水瑶狠狠瞪了唐金一眼，“你这话谁信啊？”

　　“别人信不信不重要，我相信就行。”唐金满不在乎的说道。

　　秦水瑶还想说什么，旁边却突然传来一个声音：“你们别担心，这件事错在我们，我们会处理好的，我保证不会有任何人找你们麻烦。”

　　唐金转头一看，说话的却正是刚才吐得稀里哗啦的杨老板，不过，这杨老板现在的样子，看起来倒是颇为清醒的。

　　“对对对，真不好意思，这事是我们的错，我们一定会处理的。”那陈辉听到杨老板的表态，也马上说道。

　　唐金盯着那杨老板看了一会，突然灿烂一笑：“知错就改就是好孩子，好吧，我就不跟你们俩计较了。”

　　陈辉脸部抽搐了一下，倒是那杨老板脸色如常，他朝唐金微微一笑：“我是杨明杰，不知兄弟怎么称呼呢？”

　　“唐金，唐门的唐，黄金的金。”唐金回答道。

　　“这是我的电话。”杨明杰递给唐金一张名片，“唐金兄弟，能留下一个联系方式吗？改日我想请你吃个饭。”

　　唐金接过名片，看了一眼，随手塞进兜里，懒洋洋的说道：“联系方式就不必了，你要真想找我，自然能找到我。”

　　打了个哈欠，唐金挥挥手：“很晚了，我困了，走咯！”

　　唐金拉着小豆芽朝前走去，秦水瑶和张妮也马上跟了过去，没一会，他们就拦了一辆出租车，乘车离去。

　　看着他们离开的背影，杨明杰若有所思。

　　“杨老板，那个唐金，似乎有些古怪。”陈辉轻声说道。

　　“当然，他绝对不是普通人。”杨明杰淡淡一笑，他看了看那边地上倒着的一片人，“你难道会相信，他们那样真和唐金无关？”

　　“当然不信。”陈辉摇头。

　　“我也不信。”杨明杰淡淡一笑，“想不到，这倒是今晚我们最大的收获，唔，你找人把这事处理一下，另外，你那表弟，以后你少跟他来往，这种人，只会坏事。”

　　“是，杨老板。”陈辉点头答应下来，然后便拿出手机开始打电话。

　　几分钟后，几辆车开来，把地上的一群人都拖走，杨明杰和陈辉也很快离开，皇朝ktv外面，又恢复得跟平常一模一样。

　　半小时后，出租车才在轻舞路一号门口停下，秦水瑶下了车，唐金和小豆芽也跟着下来，至于张妮，却已经被他们送回家了。

　　秦水瑶按了按门铃，同时对唐金说道：“喂，你可以回去啦，我都到家了！”

　　“那不行，我说过要亲自把你送到轻舞姐姐面前的。”唐金却一副坚持原则的模样，只不过，他其实只是想看看秦轻舞而已。

　　“都这么晚了，轻舞姐姐现在应该是穿着睡衣的吧？”唐金在脑海里想入非非起来，秦轻舞穿着睡衣的样子，会不会更漂亮呢？她会不会是穿着性感睡衣呢？

　　就在唐金幻想着见到秦轻舞更性感一面的时候，秦轻舞已经打开别墅大门，出现在他的面前，而让他失望的是，秦轻舞现在的打扮，居然和他上次见到的时候没什么区别，依然是那身挺保守的正装，看上去，她到现在都还没有睡觉。

　　“轻舞姐姐好。”唐金一脸灿烂的笑容，和秦轻舞打着招呼。

　　秦轻舞朝唐金微微一笑：“唐金，很晚了，你也早点回去休息吧，记得明天中午过来吃饭。”

　　“妈，别跟他说啦，我们进去！”秦水瑶拉着秦轻舞进了门，然后又把大门给关了起来。

　　“轻舞姐姐，我明天一定会来的。”唐金抬高声音说了一句，然后目送着秦轻舞消失在他的视线之中。

　　“糖精哥，我们回去吧？”小豆芽这时又忍不住打了个哈欠，她身体比较娇弱，也更容易犯困。

　　“好吧。”唐金虽然有点失望没看到秦轻舞穿性感睡衣，但想到明天还会来，他也就没那么失望了，而刚才那辆出租车还没走，他便拉着小豆芽重新上了出租车，返回宁山二中。

　　回到宁山二中的时候，已经是一点钟左右，校门早已关闭，女生宿舍也关了大门，当然，这完全难不倒唐金，他先把小豆芽送回了女生宿舍，然后才回自己的住处。

　　此刻，唐金正在穿过寂静的运动场，这个时候，运动场上自然无人停留，但就在他走到运动场中间的时候，他却突然转过身，淡淡的说道：“你跟了我半个小时，累了吧？”


第109章 去重新投个胎吧

　　偌大的运动场，看上去就只有唐金一个人孤零零的站在中央，唯一陪伴他的，就只有脚下的草坪，还有两个遥遥相望的球门。

　　唐金看着不远处，那里并没有人，他刚刚那句话，似乎只是在对着空气说，但不到一秒钟后，黑暗中，却缓缓走出一个修长的影子。

　　凌晨一点的宁山二中，运动场上已经没有灯光，但远处的路灯还能漏出丝丝光线，唐金那超出常人很多的视力，此刻依然能将这人的样子看得很清楚。

　　这是个大约二十五六岁的男人，很高，超过一百八十公分，五官棱角分明，甚是帅气，他穿着一件黑色风衣，双手却都抄在衣兜里，不徐不疾的朝唐金走来，直到离唐金不到三米远的地方，他才停下了脚步。

　　“我只是想找个安静的地方，和你单独聊聊天。”黑衣男子看着唐金，声音不大，语速也不快，他的言行和神态，都显得不温不火。

　　“我不喜欢和男人聊天，你要想和我聊天，就去重新投个胎吧。”唐金懒洋洋的说道：“等你投胎变成美女，再来找我也不迟。”

　　“我知道你叫唐金，为公平起见，我觉得，你应该先知道我的名字之后，再决定是否和我聊天也不迟。”黑衣男子语气依然平淡，“我叫落尘，落叶的落，尘土的尘，我的梦想，是当一个伟大的剑客，剑落人头起，不沾一点尘，可惜的是，我的真实身份，乃是一个并不伟大的杀手，今晚，我就是来杀你的，如果，你愿意和我聊聊，那么，你就为自己争取了时间，在这段时间里，或许会有人来救你一命，而即便没人来救你，你也能多活几十分钟，现在，你还不愿意和我聊聊吗？”

　　“你要杀我，还想我给你当陪聊？”唐金瞪着这个自称落尘的杀手，“我说，你不觉得你这有点过分了吗？”

　　“杀手的寂寞，你不懂，我只想找个人无所顾忌的聊聊天，但要找个这样的人，真的很难，不过，你反正是要死的，我不论和你说什么，都无所谓。”落尘看着唐金，语气里有一丝欣赏的味道，“我杀过不少人，但我不得不承认，你是我遇到过的最镇定的目标，以前，我从未和别人好好聊过，因为他们总是跪地哀求，让我放过他们，我希望，你能一直这么镇定。”

　　“其实呢，我真不想当陪聊，要不，我们打个商量吧。”唐金想了想，“你要是愿意说出是谁想杀我，我就勉为其难，和你随便聊上两句。”

　　“怕是要让你失望了，我并不知道是谁要杀你。”落尘却摇摇头，“本来我可以骗你，但我实在不想骗一个将死的人。”

　　“既然这样，你也没什么值得我和你聊天的价值了。”唐金叹了口气，“这年头，要找个有用的人，还真难啊！”

　　“我就想好好聊次天而已，为什么就这么难呢？”落尘的眼神里，出现一分落寞，“既然这样，那就只能跟你说声再见了。”

　　了字刚落，落尘将右手从衣兜里慢慢拿了出来，叮的一声轻响，他手上突然多了一支剑，剑身很细，咋一看更像是一根钢丝。

　　细剑长约三尺，黑暗中，泛着幽幽的寒光。

　　“说吧，有什么遗言？”落尘看着唐金，“我一定会帮你带到的。”

　　“作为一个杀手，你的废话实在是太多了。”唐金摇摇头，“快点动手吧，不然，你就没机会动手了。”

　　“你太自信了。”落尘眼神微微一凝，“或许，我低估了你！”

　　话音未落，落尘突然动手了，右手一抖，那宛若钢丝的长剑，倏然刺出！

　　“咦？还不错啊！”唐金有点惊奇，落尘出剑速度极快极准，这一剑，正瞄准他的咽喉，没有半点的偏差。

　　这些日子以来，唐金真正遇到的高手，其实只有蝎子一个，即便是林天雄，实力也不如蝎子，但现在，他却发现，落尘的实力并不亚于蝎子，甚至，他的出剑速度，比蝎子的攻击速度更快！

　　可惜的是，快慢永远都是一个相对的概念，落尘的剑很快，但是相对别人而言，在唐金面前，他依然太慢。

　　剑尖倏然抵达他咽喉前面三寸，他才漫不经心的一抬手，伸出两根手指，看似很随意的一夹，却轻而易举就夹住了落尘的剑。

　　“我很公平的。”唐金看着落尘，“说吧，你有什么遗言？我也会帮你带到。”

　　落尘脸色骤然变色，几分钟前，他还惊奇于唐金的镇定，三秒钟前，他还一副怜悯的样子让唐金说出遗言，但现在，他才发现，自己所做的一切，在对方眼里，根本就是个笑话！

　　正所谓行家一出手，便知有没有，唐金轻易用两根手指就夹住了他的剑，这让落尘明白，两人的实力，绝对有着天壤之别。

　　“去海洋天堂，告诉小妖，让她把我埋了。”落尘低声说道，语气已经开始有些不是那么平稳起来，显然，这一刻，他的心境已经无法平静下来。

　　“好，等你死了，我会把你的尸体送过去。”唐金打了个哈欠，手腕突然一转，落尘手上的长剑顿时脱手，下一秒，这剑便到了唐金的手里。

　　“我真是低估了你。”落尘嘴角露出一丝苦笑，然后，闭上眼睛，“给我个痛快吧。”

　　唐金低头看了看手中的剑，自言自语：“这剑不错啊，就用它送你上路吧。”

　　一抬头，视线中，却又看到一抹寒光，落尘的左手也从衣兜里掏出，手上多了一把同样的细剑，而这一剑，却更快更狠！

　　唐金眼里露出几分赞赏的表情：“现在，你才像个真正的杀手了。”

　　说话中，唐金微微一抬手中的剑，便轻易拦上了落尘的左手剑，落尘只觉手腕一震，长剑再次脱手而飞。

　　“可惜，还是不如你。”落尘并没有害怕，只是，有些落寞。

　　“做人不应该有不切实际的幻想。”唐金摇摇头，“做杀手，更不应该幻想。”

　　唐金慢慢举起手中的剑：“现在，我就让你见识一下，什么才是真正的剑客！”

　　语毕，唐金一剑劈出，剑光闪耀，直奔落尘而去！


第110章 苏老师晚安

　　一直以来，落尘都觉得，自己虽然是个杀手，但他也算得上这个时代的真正剑客，因为，在这个枪支横行的时代，作为冷兵器的剑，早已没有几个人使用，剑更多的只是被当作收藏品，而他，一个用剑的杀手，正在传承着剑客最后的香火。

　　但唐金这一剑劈出，落尘便马上知道自己错了，这个世上，其实还有真正的剑客，唐金就是那真正的剑客，看到唐金这一剑，落尘才知道，自己以前那引以为傲的剑术，其实乃是多么的平庸，多么的不堪一击。

　　“朝闻道夕可死矣。”落尘脸上却露出满足的笑容，“见此一剑，死而无憾。”

　　剑光消失，落尘却突然觉得不对，他怎么还活着？

　　“今晚，我留你一命，以后，你为我杀人。”唐金的声音却在这时传入他的耳中，语气里，还有命令的味道，“给你第一个任务，找出是谁想杀我，找不到人，就别再出现在我面前。”

　　随手把剑抛在地上，唐金转身离去，眨眼之间，便消失在落尘的视线之中。

　　落尘一时有些发愣，就这样了？

　　一阵秋风吹来，落尘突然有种凉飕飕的感觉，他突然感觉不对劲，低头一看，顿时就傻了，他身上的衣服，正随着这一阵风化成一根根布条飘落，眨眼之间，他就已经是一丝不挂！

　　“尼玛啊，你厉害也不能这样欺负人啊！”落尘一时有些欲哭无泪，“我喜欢裸睡，可我不喜欢裸奔啊！”

　　哀号中，落尘急忙捡起两把剑，同时抓起几根布条，象征性的遮掩了一下某个部位，然后便开始了黑夜裸奔。

　　走进教师宿舍，唐金暗自摇头，这么快就有杀手找上门了，实在是不符合他低调的作风啊。

　　“会是谁要杀我呢？”唐金想了想，随即摇摇头，“我这么帅的人，肯定有很多人嫉妒，因嫉生恨的人自然也很多，还是不要去想了，让那个叫落尘的二流杀手慢慢找去吧。”

　　至于落尘会不会听话，他并不担心，若是落尘不听话，下次就喂他一点毒药。

　　很快，唐金便来到自己的住处，拿出钥匙，打开房门，正准备进去，突然看了六零二的房门一眼，脑子里突然闪过一个念头。

　　“哈哈，我真是天才！”唐金突然想到一个对付苏云菲的绝妙办法，他马上走到六零二门口，抬手敲了敲房门。

　　“你不是威胁早上五点要敲我房门吗？我现在凌晨一点敲你的房门，哈哈，看谁怕谁！”唐金心里甚是得意。

　　连续敲了几下，里面却没有回应，唐金却没罢休，继续敲门，他非得把苏云菲弄醒不可。

　　在唐金孜孜不倦的敲了足足三分钟门后，屋内终于传来有些迷糊的声音：“谁啊？”

　　这声音正是苏云菲的，唐金却故意不回答，只是继续敲门。

　　脚步声从里面走出，很快来到门口，不过，苏云菲却并没有马上开门，正从猫眼里看外面呢。

　　过了几秒钟，苏云菲才终于打开门，她一副睡眼惺忪的样子，看着唐金却有些迷惑：“唐金同学，你这么晚找我有事吗？”

　　苏云菲穿着一身短睡裙，睡裙倒也算不上很性感，只是很普通的样式，但这睡衣穿在身材很好的苏云菲身上，就不一样了。

　　一直觉得苏云菲裙子太长的唐金，终于看到苏云菲那白嫩嫩的修长美腿大半直接出现在他视线中，而更让他唐金有些失神的是，或许是因为苏云菲现在不怎么清醒的缘故，没有注意到她的睡裙领口稍稍往下掉了一些，于是胸口部位就隐隐露出一抹惊人的雪白和一条深深的沟壑，那藏在睡裙下面的高耸半球，有一小半不小心逃了出来。

　　“真是意外收获啊！”唐金毫不客气的盯着那个部位欣赏了起来，他之前想看秦轻舞穿睡衣的样子没看到，现在倒是看到苏云菲穿睡裙的性感模样了。

　　“苏老师，我打算听你的话，做一个好学生。”唐金眼睛依然吃着冰激凌，脸上却是一副很认真的模样。

　　“你能这么想最好。”苏云菲稍稍清醒了一些，语气也缓和了很多，“现在很晚了，你还是早点睡吧。”

　　“苏老师，我觉得身为一个好学生，应该尊敬老师，所以呢，我决定每天晚上睡觉之前，都来和老师说一声晚安。”唐金依然一副认真的模样，“虽然我每天晚上睡觉比较晚，但这件事却是必须要做的，现在，我就是特意来跟苏老师你说晚安的。”

　　“什么？”苏云菲虽然睡得有些迷糊，但此刻却已经开始觉得有点不对劲，他每天晚上睡得晚，而且还要过来跟她说晚安？可她每天晚上都睡得比较早啊，通常十点左右就睡了。

　　“苏老师晚安，我先去睡了，你早上别起床太早，睡眠不足容易变老的。”唐金一本正经的说道，然后有些不舍的狠狠吃了一口雪乳冰激凌，最后果断转身，迅速进了自己的房间，关上房门。

　　“啊！”十秒钟之后，苏云菲突然反应过来，她猛然关上房门，又冲进卧室，拿起枕头一阵乱砸。

　　说什么晚安，不就是故意要吵醒她吗？亏她差点真以为他改邪归正！

　　“唐金，我就不信真治不了你！”苏云菲气得直咬牙，这一刻，她终于有了一个决心，即便不是为了校长的托付，她也一定要把这不听话的学生收拾得服服帖帖！

　　只是，这一夜，苏云菲注定要失眠了。

　　回到卧室，唐金颇为满意，苏云菲早上应该不会来敲门了吧？

　　盘膝坐在地上，唐金和以往一样开始了修炼，很快便进入物我两忘的入定状态。

　　当然，这种状态其实也并不是对外界的动静一无所知，这不，当几个小时之后，门口传来颇为猛烈的敲门声时，唐金就醒了过来。

　　唐金下意识的看了一下时间，发现现在的时间乃是早上五点刚过五分，他心里顿时就有种不妙的感觉，苏云菲不会真的还来敲他的门吧？


第111章 你有黑眼圈

　　唐金走出卧室，来到门口，直接开了房门，然后就有点郁闷了，站在门口的不是别人，正是苏云菲，当然现在苏云菲不是穿着睡裙，也不是穿着职业套装，而是穿着一身运动服，看起来她应该是打算去锻炼。

　　虽然心里郁闷，但唐金脸上马上露出异常灿烂的笑容：“苏老师，早啊，要出去锻炼吗？我们一起吧！”

　　唐金一边说一边走出门，一副要跟苏云菲一起去晨练的架势。

　　苏云菲本来心里隐隐有那么点报复的快感，可看到唐金穿戴整齐，一副早已起床准备出门的模样，心里的那丝快感顿时就跑了个精光，反倒是有些气恼，不过她还是努力装着平静，淡淡的说道：“唐金同学，我只是来提醒你，该起床了。”

　　说完这句话，苏云菲便转身走向楼梯口，很显然，她并没有和唐金一起锻炼的意思，当然，唐金也不是真的想和她去锻炼。

　　看着苏云菲那颇为动人的身段，在她正准备开始下楼梯的时候，唐金突然喊了一句：“苏老师。”

　　“有事吗？”苏云菲转过头。

　　“苏老师，我只想提醒你一件事。”唐金很认真的说道。

　　“什么事？”苏云菲微微蹙眉。

　　“苏老师，你有黑眼圈。”唐金一本正经的说道。

　　“你！”苏云菲顿时一口气涌了上来，差点就当场发火，但她还是生生把这股火气憋了回去，“唐金同学，你还是多关心自己的学习吧，不要整天去关心一些不该关心的事情！”

　　说完这段话，苏云菲便匆匆跑下楼，她怕自己再多呆一会，就会失去身为一个老师的风度。

　　唐金打了个哈欠，转身进门，嘀咕一句：“不练功了，睡觉吧！”

　　今天是正式开学后的第一个周末，通常情况下，还没完全从暑假中回味过来的学生都会抓紧这第一个周末的时间好好玩耍，就宁山二中来说，往年这种日子，走读生基本上一个也不会出现在学校，而住校生起码也有一半以上出去玩耍，一些甚至干脆周五晚上就出去通宵了。

　　但事实上，这个周末，却绝对是例外，不到七点钟，宁山二中那些昨晚回家的走读生，便纷纷返校，就像是平时要上课一样，甚至一些平时喜欢迟到逃课的，今个都破天荒的早早到了学校，而少数昨晚玩通宵的，回到学校之后，也没有回去睡觉，而是直接来到了运动场上，至于本来就住校的学生，更是大早起床，吃过早餐之后，便都一起涌向了运动场。

　　现在才是刚刚七点钟，但运动场的看台上，已经聚集了至少几百人，下面的场地里，也还有着至少几百人，而且，还每一分钟都有不少人到来。

　　当时钟指向七点半的时候，运动场的看台上，已经聚集了几千人，而场地里也有近千人，宁山二中的第一个周末，已经隐隐成为宁山二中新学年的第一个大型盛会，当初的军训和新生典礼，也只不过是新生参加，但现在的这个盛会，却是初中部到高中部，近五千学生几乎是倾巢而出！

　　甚至，连一些不是宁山二中的学生，包括一些社会上的成年人，都来到了这个运动场，而这一切，归根结底，都是因为一个人，唐金。

　　昨天晚上，张小胖便在宁山二中校园论坛发布消息，唐金将在今天上午，同时接受所有人的挑战，任何人想要挑战唐金，都只有这一次机会，若是交了钱的不来，那钱就算是浪费了。

　　为了确保每个人都收到消息，张小胖甚至向每个报名的学生群发了短信，这一来，这个消息也丝毫也不意外的传到每个人的耳中，而不管乐不乐意唐金这么做，大家都选择一早来到了运动场，报了名的自然是希望能挑战唐金，获得和秦水瑶共进午餐的机会，也没报名的，自然是想来看热闹。

　　论坛里，有这么个帖子：“组团看唐金那货被虐去！”

　　帖子下面，响应无数，不论是男生还是女生，都想看唐金被一群人狂虐，一个人的回帖，更是说出了所有人的心声：“唐金的痛苦，就是我们最大的快乐！”

　　而整个宁山二中，真正支持唐金的人，绝对是屈指可数。

　　张小胖勉强算是支持唐金的人之一，正所谓拿人手短，他觉得自己算是拿了唐金的钱，而且还是一大笔钱，虽然他偶尔也对这哥们有点羡慕嫉妒恨的感觉，但他总体上，还是支持唐金的。

　　“哥们，对你最大的支持，就是帮你赚最多的钱。”张小胖此刻正在运动场的塑胶跑道上，这家伙弄了一桌子一凳子，坐在那里，手里还拿了一个喇叭，正高声喊着：“最后机会了，想和秦水瑶共进午餐的最后机会了啊，要报名的趁早，在挑战正式开始之前，还可以报名的啊，报名费最低一百，不设上限了啊……”

　　“张小胖，你还在收钱啊？有你这么贪钱的吗？”有人看不下去嚷了起来，却不是别人，正是坐在张小胖前面的刘晓燕。

　　“我只是好心给大家提供和秦水瑶共进午餐的机会而已。”张小胖一副大义凛然的样子，然后接着嚷了起来，“挑战时间就一个上午啊，报名人数有九百九十九啊，唐金不一定忙得过来，所以每个人不一定都有出场机会啊，想确保出场机会的，现在可以补报名费了，现在报名费最高的五万，第十名的是九千，交一万就能进前十，机会不容错过了……”

　　“我擦，我真想去揍张小胖，我越来越觉得他跟唐金一样欠揍了！”有人骂了起来。

　　“等虐了唐金，再把张小胖这货抢了！”有人提议。

　　“这主意不错，让这货把钱都吐出来，尼玛，他都收几十万报名费了！”

　　“唐金这货怎么还没来？我草，都快八点了，这么多人，我才交了两百报名费，只怕真没机会出场了……”

　　“这货泡了个女警，说不定正和人家女警晨练呢！”

　　……

　　一群人在那骂骂咧咧的，突然有人大喊了一声：“快看，唐金来了！”


第112章 同学们辛苦了

　　“哪？我咋没看到？”

　　“那边，教师宿舍那边，刚出来呢！”

　　“咦，真是唐金那流氓呢，他怎么从老师宿舍出来的啊？”

　　“你不知道啊？问我们班肖婵呗，她知道。”

　　“王佳你有病吧？又关我什么事？”

　　“你们不是睡过吗？”

　　“你才和他睡过！”

　　“我是和他睡过啊，昨天他在教室睡觉，我也在教室睡觉……”

　　“得，你们别吵了，我问别人去。”

　　“美女，我告诉你吧，唐金就是住在老师宿舍，那货还和美女老师苏云菲是邻居呢！”

　　“没错，太没天理了，我们学校最漂亮的女老师，居然和唐金是邻居……”

　　“那苏老师岂不是很危险？唐金那么流氓……”

　　“我也觉得苏老师很危险，我正想申请去贴身保护她呢！”

　　“切，你是想监守自盗吧？”

　　……

　　一传十十传百，一下子大家都看向了刚刚走出教职工宿舍的唐金，唐金也一下子就感觉到有些不对劲，抬头一看，他不由得呆了呆，这阵仗，有点大啊！

　　因为早上被苏云菲打扰了一下，唐金的正常作息时间开始出现了偏差，以前七点出门，今天却弄到快八点才出门，看到运动场上这么大阵仗，他还真的有点意外。

　　“崇拜我的人真的很多啊！”唐金感慨，“我真是太帅了！”

　　“糖精哥，加油啊！”看台上，有个清脆的声音嚷了起来，却正是小豆芽。

　　唐金抬头一看，发现小豆芽居然和人拉了一横幅，上面写着几个大字：“糖精哥加油！”

　　和小豆芽一起拉着横幅的，不是别人，正是杜建飞，而整个运动场上，这么姿态鲜明的表示支持唐金的人，也就他们两个了。

　　“小豆芽，早啊！”唐金遥遥挥了挥手，然后灿烂一笑，“都在欢迎我吗？”

　　唐金的声音听起来不是很大，但却硬是在嘈杂的运动场里，把声音传到了每个人的耳中，而没等大家说话，唐金却又挥了挥手，抬高声音，中气十足的喊道：“同学们好！同学们辛苦了！”

　　“噗哧！”小豆芽脆声笑了出来，她觉得糖精哥实在是太恶搞了。

　　杜建飞则是有些佩服唐金，这么多人看着他，他还能这么镇定，不容易啊。

　　以前杜建飞对唐金丝毫也不了解，但今天，他还是特意来为唐金助威，他是个知恩图报的人，唐金帮了他那么大的忙，而且还是他老乡，他觉得自己无论如何，都应该义无反顾的站在唐金这一边的。

　　但其他人就不一样了。

　　“擦，这货太装了！”

　　“砸他！”

　　“借我个鸡蛋！”

　　“有番茄吗？去买几十个回来！”

　　“砸啊！”

　　……

　　一时间，群情激奋，很多东西直接从看台上砸了下来，矿泉水，馒头，豆浆，奶茶，甚至还有茶叶蛋，有些人正在吃早餐，然后没吃完就随手扔了下来，恨不得直接把唐金这货砸死。

　　可惜的是，运动场太大，他们的力气又不够大，唐金只是从运动场中央走过，根本不需要任何躲闪，也没有任何东西能砸到他身上。

　　倒是张小胖提着喇叭朝唐金跑了过来：“哥们，哥们，什么时候开始挑战啊？人都来得差不多了。”

　　“我还没吃早餐呢。”唐金打了个哈欠，然后就抬高声音，“你们等会啊，我先去吃早餐，等我吃完回来，就可以开始了。”

　　末了，他又补充一句：“想早点挑战我的，现在交钱还来得及啊！”

　　“草，唐金你丫去死！”

　　“他奶奶的，还想要钱，要钱买棺材呢！”

　　“错，人家是要钱养小蜜，这货来几天，就泡几个妞了！”

　　“继续砸他！”

　　……

　　更多的东西扔下看台，一帮人在那发泄，唐金却是稳步向前，大摇大摆的穿过运动场，最终消失在大家的视线之中。

　　“最后的机会了啊，最后的机会了啊，现在交钱还来得及啊……”张小胖还在那里嚷。

　　“张小胖，你再喊我们就揍你丫的！”唐金不在，开始有人想要把怒火发泄到张小胖头上。

　　“喂喂喂，别乱来啊，有警察叔叔在的！”张小胖急忙高喊，然后朝他旁边不远处指了指，众人一看，可不是，还真有警察呢。

　　这警察却不是别人，正是城南派出所的副所长高升，他带了两个派出所的民警，似乎就是特意来维持这里秩序的，和他一起的，还有宁山二中的校警，显然，这件事已经闹得很大，引起很多人的注意，不论是校方还是警方，都在担心安全问题。

　　而看到真有警察，想揍张小胖的那些人，也只得忍了下来，当着警察打人，他们可是不敢的，至于一些人想要愤而离去，但想想就这么走了，反倒是便宜唐金，最终，大家还是只能继续等待。

　　大家在这里愤愤不平，唐金却已经走出宁山二中，和以往一样，他依然是去老陆馄饨店，只是，当他走进老陆馄饨店的时候，他就发现有些不对劲，店里坐了两个青年男人，但他们却并没有在吃东西，而老陆也没有下馄饨，只是站在那里，有些气愤，有些伤心，却还有些无奈。

　　“小唐，不好意思，我这今天不能营业了。”看到唐金进来，老陆一脸抱歉，他现在和唐金其实也算得上熟悉了，上次还特意询问过唐金的名字。

　　“噢，不能营业也没关系，给我下十碗馄饨就行。”唐金随口说了一句，然后便找了张桌子坐下。

　　“这个……”老陆有些不安的看了那两个青年一眼，正想说什么，那俩青年却已经起身，朝唐金走了过来。

　　“小子，这里今天不营业，以后也不会营业，你没听到吗？”其中一个人拍了拍唐金的桌子。

　　“小子，识趣点就滚，换个地方吃早餐去！”另一个青年更是嚣张。

　　“这店是你们的吗？”唐金有些奇怪的看着两人。

　　“关你屁事？”那嚣张青年怒视唐金，“让你滚就滚，别自找麻烦！”

　　“啪！”回答嚣张青年的，乃是一个响亮的耳光。


第113章 你喜欢就好

　　出手的却并不是唐金，而是一个平头青年，已经算得上是唐金老熟人的青年，天蝎帮的小七。

　　“七哥！”嚣张青年还有些晕头转向，而另一个青年则有些迷糊。

　　“啪！”小七又是一巴掌，扇在这人脸上，然后一声冷喝：“瞎眼了？快滚！”

　　“是，是，七哥！”这人虽然被抽得莫名其妙，但看到小七那一脸不爽的样子，他还是不敢再说什么，拉了同伴，慌不迭的出了馄饨店。

　　两人一出馄饨店，更是吓得魂不守舍：“八哥，还有，一哥，二哥……”

　　“闭嘴！”小八喝道。

　　两人赶紧闭嘴，吓得面如土色，再也不敢说话了。

　　馄饨店里，唐金看着小七，有些惊奇：“你还真的很喜欢戴项链啊！”

　　小七马上一副苦瓜脸，心里后悔不已，自己怎么就改不了这喜欢戴项链的毛病呢？现在好了，又得损失一笔了。

　　“别担心，我只喜欢黄金，你这项链是白金的，我没兴趣。”唐金这时却又安慰了小七一句。

　　“谢谢唐老大！”小七顿时大喜，然后他压低声音，“我先出去了，老大马上进来。”

　　小七说完这话就迅速出了馄饨店，一副生怕唐金改变主意的样子，而他几乎同一时间做出一个决定，从此之后，他绝对不再买任何黄金饰品！

　　老大？

　　听到这话，唐金倒是微微一愣，蝎子来了？

　　空气中，一股冰冷的气息突然袭来，唐金下意识的抬头，便看到了那个美艳如妖的少女，童颜巨乳，银发蛇腰，美丽的天足依然赤裸着，尽管走出了那个地下冰窟，但她的打扮却并没有任何改变，依然是那么充满无穷诱惑。

　　只不过，她身上所散发出的那股冰冷气息，却是能让她周围几十米范围内的人都能真切的感受到，她现在离开冰窟，那股冰冷的气息，却反而更盛，而这股冰冷，足以让绝大多数人的人望而却步。

　　“你的天赋，比我想象中还要好。”看着这妖异的少女，唐金虽然有些惊奇，但也能够理解，蝎子的天生毒体，让她拥有更好的学武天赋，而她的体质，也会异于常人，尽管她修炼冰心诀的速度很快，但也不算完全不合理。

　　蝎子走到唐金对面，以一个无比优美的姿势坐了下来，虽然冰冷但却依然动人的声音从她嘴里轻轻吐出：“我听你的话，改名字了，我现在姓宋，叫宋莹，我从小就没有名字，你姓唐，我姓宋，你是金，我是银，我的头发也是银色，我本想用这个银字当名字，不过，他们说，女生的名字，应该更女性化一点，所以，我就改成了这个莹字。”

　　蝎子一边说一边用她纤长的玉指在桌上比划，那张桌子，生生被她用手指刻出了两个字：“宋莹！”

　　虽然只是浅浅的痕迹，但却依然可以看出，蝎子现在的功力，已经相当不凡。

　　“唔，这名字好听，我喜欢。”唐金颇为满意的点了点头，其实他还想说，若是叫宋银，他也很喜欢的，一个金一个银，多搭配啊！

　　“你喜欢就好。”蝎子，唔，现在该叫宋莹了，脸上突然露出明艳的笑容，本就倾国倾城的她，这一笑，让唐金不由得失神。

　　过了好几秒钟，唐金才稍稍回过神来，他叹了一口气：“你不知道你现在这样出来，真的会祸国殃民吗？”

　　没等宋莹回答，唐金便朝外面喊了一句：“小七，进来！”

　　小七急忙又跑了进来，先和宋莹打了个招呼：“老大。”

　　然后，小七看着唐金，一脸不安，小心翼翼的问道：“唐老大，什么事？”

　　“去，给你们老大买件风衣来，最好是白色的，尽量长一点的。”唐金吩咐道。

　　小七看了宋莹一眼，似乎等她的命令。

　　“以后，他的话，就等于我的话。”宋莹淡淡的说道。

　　“是，老大，我这就去。”小七连忙答应一句，然后慌忙跑出了馄饨店。

　　这时，唐金才看向老陆：“给我下十碗馄饨。”

　　“噢，好，好的，我这就去下！”从宋莹进来开始，老陆就一直在发呆，直到现在听到唐金的话，他才回过神来，然后急忙跑去下馄饨。

　　一碗馄饨很快上桌，唐金推给宋莹：“你也吃碗吧。”

　　“好。”宋莹拿起筷子，吃了几个，却又推到唐金面前，“我吃过早餐了，剩下的给你吃吧。”

　　唐金却也没推迟，直接就把剩下的大半碗馄饨吃了个精光，而看到他毫不犹豫的吃完，宋莹那绝美的娃娃脸上，露出更加明艳的笑容。

　　接下来，宋莹就只是看着唐金吃馄饨，很专注的看着，虽然她身上还在自然散发出那股冰寒之气，但她脸上时不时露出一丝笑容，任谁都能看得出来，她现在很开心，发自内心的开心。

　　十碗馄饨下肚，唐金递给老陆一百块，同时指了指之前蝎子吃过的那个碗：“不用找了，多余的钱我买这个碗。”

　　“这，小唐，这碗也值不了那么多钱的。”老陆有些迷惑。

　　“多的就留着明天早上吧，我会再来吃的。”唐金看了看外面，发现小七还没回来，便也没有离开的打算。

　　“小唐，我这店，可能开不下去了。”老陆摇摇头。

　　“别担心，那两个人不会再来找你麻烦的。”唐金安慰了老陆一句。

　　“他们只是房东找来捣乱的，即便他们不来了，房东还会来想别的办法。”老陆一脸苦笑，“我去年来这里的，本来和房东签了三年合同，可房东现在却临时要涨价，而且房租直接就翻一倍，我这里本来生意就不怎么好，现在这样，我真的没法继续把店开下去了。”

　　老陆一边说着一边找给唐金五十块钱：“小唐，你要喜欢那个碗，拿走就是，反正也就几块钱，这家店，我打算关掉了。”

　　“关掉？”唐金有点惋惜，他真是挺喜欢这里的馄饨。

　　稍稍沉吟了一下，唐金突然问道：“那个，陆大叔啊，你除了煮馄饨，还会做别的吗？比如红烧肉火锅鱼之类的，你也会做吗？”


第114章 唐金的厨房

　　“这些当然会做了，我虽然不是专业厨师出身，但我真不是吹牛，要论厨艺，我真不比那些拿证的专业厨师差。”老陆语气里有那么几分自傲，随即却又有些气馁的苦笑，“其实我也想过开饭馆的，不过那需要人手，成本也更高一点，最终就只是开了个馄饨店。”

　　“那你开店，一个月能赚多少钱？”唐金又问道。

　　“我这生意不太好，刨掉房租和各种开销，一个月最多能赚三千，少的时候，甚至只能赚一千多。”老陆回答道。

　　“那我一个月给你五千块，你专门给我做饭，怎么样？”唐金问道。

　　“这，这，小唐，你没开玩笑？”老陆一时有些怀疑自己听错了。

　　“我饭量比较大，加上我喜欢吃肉，每顿都在外面吃的话，我一顿能吃掉两千块，我觉得吧，找个人专门给我做饭，那成本可能会低一点，这样比较节约。”唐金很认真的说道：“另外呢，我也不喜欢经常去餐馆吃饭，我每天都得纠结去哪里吃，实在是太麻烦了，要是有个人专门给我做饭的话，我就不用那么麻烦。”

　　唐金能吃，这个老陆倒是也知道的，一顿早餐就能吃十碗馄饨的人，绝对就是传说中的大胃王。

　　“那，小唐，你的意思是，让我去你家帮你做饭？”老陆稍稍迟疑了一下，又开口问道。

　　尽管他不了解唐金，也有些怀疑，但唐金的提议，还是让他颇为动心，要知道，在宁山市，五千块的月薪，绝对算得上是高收入，而且，在他看来，这工作也轻松啊，只需要给一个人做饭，不管这人多能吃，也不需要太多的时间。

　　“不是，你就在这里，我每天会来这里吃，以后，你这个地方，就相当于是我的厨房，唔，把招牌换掉，就叫唐金的厨房。”唐金很满意自己的创意，唐金的厨房，这名字实在是太有品味了！

　　“可是，小唐，房东想要把我赶走，我这里只怕……”老陆有些为难。

　　“这件事我会解决的。”宋莹突然接上话，“你只需要好好做饭就是，别的都不用你来担心。”

　　稍稍停顿了一下，宋莹喊了一声：“小八，进来。”

　　小八急忙跑了进来：“老大，有什么事？”

　　“告诉刚才那两个人，跟房东好好聊聊，这地方唐金要用，办好这件事，我就饶了他们这次。”宋莹冷冷的说道。

　　“是，老大！”小八应了一声，然后急忙出去。

　　宋莹抬头看着老陆：“还有什么问题吗？”

　　“没，没了。”老陆心脏突的一跳，然后急忙摇头，之前他还没反应过来，现在他才明白，这个漂亮得不像话的女孩子，才是真正不能惹的。

　　“很好，等我们出去之后，你想办法把这里改造一下，以后你这里就是唐金的私人厨房。”宋莹语气里带着不容抗拒的力量，“我会让人给你送钱过来。”

　　“那个，其实我有钱的，我给他钱就好。”唐金这时接了一句。

　　“我的钱，和你的钱，有区别吗？”宋莹看着唐金，语气似乎有点不太高兴。

　　“还是有区别的。”唐金很认真的看着宋莹，“他们会说我吃软饭。”

　　“你很在意别人的看法吗？”宋莹又问道，眼神里闪过一丝落寞，不知是不是想到了什么不开心的往事。

　　“噢，其实我不在意，只不过，我觉得呢，我是男人，应该我养你才对。”唐金依然一副很认真的样子。

　　“你愿意养我？”宋莹那美丽的眸子里，又闪过一丝奇异的神采。

　　“当然。”唐金依然很认真的点头，“我不会让别人养你的，只有我才能养你。”

　　唐金在心里感慨，他真是太伟大了，为了不让这美丽的蝎子出去祸害社会，他决定做出牺牲，把她养在自己家里，人家佛祖可以以身伺虎，他唐金也能以身伺蝎，这种伟大的情怀，一般人肯定是不懂的。

　　宋莹这只美丽诱人的蝎子，此刻绝美的娃娃脸上又露出明艳的笑容，显然，唐金的话让她很开心。

　　“我听你的，我不给他钱。”宋莹的声音虽然还无法摆脱那种天然的冰冷，但很显然，她和唐金说话的时候，已经尽量在表现出自己的温柔。

　　“老大，衣服买来了！”小七有些气喘的跑了进来，手上拿着一件白色的薄风衣。

　　宋莹看了小七一眼，却没有接过风衣，只是看着唐金。

　　“给我吧。”唐金接过风衣，站起身，来到宋莹身边，“来吧，我给你穿上。”

　　宋莹很听话的站了起来，任由唐金为她穿上风衣，可惜的是，这件风衣还是不够长，下摆勉强到了膝盖上面一点。

　　唐金盯着穿好风衣的宋莹看了一阵，有点发愣，然后自言自语：“这好像更加祸国殃民了啊！”

　　摇摇头，唐金叹了口气：“我算是明白了，你不管穿成什么样子，都是祸国殃民的，算了，就这样吧。”

　　宋莹绝美的脸庞依然带着笑容，显然，她对祸国殃民这个形容，并不生气，似乎反而觉得开心。

　　一旁的小七看着唐金，眼里多了一丝丝崇拜的味道，这家伙真泡上老大了啊，这得是多逆天的家伙，连老大也敢泡啊！

　　“我得回学校了，很多人等着我呢。”唐金这时又开口说道。

　　“我跟你一起去。”宋莹说道：“我今天就是特意来你们学校的，我知道你要接受很多人的挑战。”

　　“这样啊。”唐金终于明白，他和宋莹在这里的相遇并不是偶然，宋莹根本就是来找他的。

　　眼珠一转，唐金脑子里转过一个念头，然后便说道：“唔，你先去运动场吧，先假装和我不认识，我等会再去。”

　　“好。”宋莹也没问原因，很快便带着小七他们离开。

　　唐金则看向老陆：“陆大叔，我上午有事，中午的时候我再来给你钱。”

　　拿起那个宋莹吃过的碗，唐金说着便朝店外走去。

　　老陆突然想起什么似的，连忙问了一句：“小唐，那，那你中午要在这里吃饭吗？”


第115章 美女云集

　　“不用，我中午有吃饭的地方。”唐金留下一句话，便已经走出了馄饨店。

　　很快来到宁山二中门口，唐金稍稍放慢了脚步，朝里面慢慢走去，看看四下无人，他突然双手一拍，那只瓷碗顿时粉碎。

　　“生活真是越来越美好了。”处理完这只有毒的瓷碗，唐金自言自语般说了一句，然后加快脚步，朝运动场方向走去。

　　宁山二中的运动场，人声鼎沸。

　　“草，这货还没来，这都八点多了，吃个早餐要这么久吗？”有人已经在骂了起来。

　　“那货八成是跑掉了，我看他就是打算骗钱的！”也有人开始了阴谋论。

　　“不会吧？难道这货真想让秦水瑶请那么多人吃饭啊？”也有人怀疑。

　　“那家伙不是要和秦水瑶退婚吗？他说不定根本就不管秦水瑶。”有人开始推测。

　　“草，我才不信有人真舍得和秦水瑶退婚，我看那货就是欲擒故纵！”

　　……

　　众人你一句我一句的，突然有人喊了一声：“秦水瑶来了！”

　　一辆红色保时捷停在了运动场的入口之处，秦水瑶先下了车，接着，车上又下来一个和秦水瑶长得一模一样的女子，但和秦水瑶相比，这个女子更加成熟更加优雅，还散发着高贵的气质。

　　“那谁啊？跟秦水瑶长得好相像，不会是她姐姐吧？”有人忍不住问道。

　　“秦水瑶根本没姐姐！”马上有人反驳。

　　“别乱猜了，那是秦水瑶她妈，宁山市第一美女秦轻舞！”有人接了一句。

　　“不会吧？”一群人惊叹，“她妈怎么这年轻啊？看着就二十来岁的样子啊！”

　　“人家保养得好不行啊？”有个女生接了一句，然后又有些羡慕，“要是我以后还能保养得这么好该多好了。”

　　“得了，你现在就没人家皮肤好！”一个男生狠狠的打击了这女生的自信。

　　“别跟人家比了，秦轻舞那宁山第一美女的名号可不是白叫的，就算那些大明星，也没她漂亮呢。”另一个个女生倒是有自知之明。

　　但马上就有人表示不同意见：“她是宁山第一美女？”

　　“废话，当然是了。”之前那女生回答道。

　　“可我怎么看到一个比她更漂亮的呢？”那男生看着运动场的入口处，一脸呆滞，口水都差点流了下来。

　　而此刻，正发呆的不是他一个人，还有很多男生，都呆呆的看着入口，这，这世上怎么就有这种完全不应该出现在人间的美女呢？

　　“童颜巨乳啊……”

　　“妖精啊，绝对是妖精……”

　　“尼玛，那是仙女好不好？”

　　“仙女有长得这么妖的吗？那是魔女……”

　　“没错，白发魔女啊，肯定是穿越过来的……”

　　“靠，有没文化，她肯定是魔女绾婠，没看她没穿鞋的吗？”

　　“魔女绾婠是谁？”

　　“你丫真没文化，没看过大唐双龙传吗？”

　　“那好像是小说吧，没看小说跟没文化有关系吗？”

　　“你连小说都不看，还指望你看别的书吗？说你没文化就没文化……”

　　“真想扑过去啃一口……”

　　“我也想，让我摸一下，死都值得了……”

　　“别指望了，你没摸到她，就被她保镖干掉了……”

　　“其实我觉得，她也不比秦轻舞漂亮啊……”

　　“可她更性感……”

　　“秦轻舞也挺性感的……”

　　“魔女更年轻……”

　　“我喜欢成熟的……”

　　……

　　刚刚进来的美女自然就是曾经的蝎子，现在的宋莹，在她前后左右，八个平头青年将她团团包围，虽然宋莹漂亮性感得不像话，但谁都能看得出来，那八个人都不是良善之辈，这不，尽管无数男生很想扑过去，但还是只能忍着。

　　而不远处，城南派出所的高升却是脸色有些难看，天蝎帮的八大金刚一起出动，这是出什么大事了吗？

　　那个漂亮的女人，又是谁呢？难道，她就是天蝎帮那神秘的老大？

　　这一刻，刚刚来到的三个美女，秦水瑶秦轻舞和宋莹，几乎吸引了所有人的注意力，甚至连唐金还没来这件事，都让他们暂时给忘记掉了。

　　但就在这时，一辆法拉利也开了进来，停在运动场入口处，然后，车里走出一个异常美丽的少女，而这个美女的出现，也马上吸引了无数的目光。

　　“韩雪柔来了！”

　　“哇塞，今天韩雪柔这打扮，真是……”

　　“真是他妈的性感啊！”

　　“这完全是引诱我们犯罪啊！”

　　韩雪柔现在的打扮确实有点诱人犯罪的感觉，尽管平日的时候，韩雪柔给大家的感觉也很性感，但这种感觉，主要是她那爆好的身材带来的，平时上课的时候，她的打扮还是相对来说比较保守的，可现在，她直接就穿了一身紧身衣，那一身紧身衣看不出具体材质，但却将她那本来就好得过分的身材完全勾勒出来，让人一眼看去就会不自觉的心生冲动。

　　“今天真是美女云集啊！”有人感慨，不管怎样，今个来这里，算是超值了。

　　随着韩雪柔的出现，整个运动场上，隐隐出现两对美女互相争锋的局面，一直要挑战秦水瑶校花宝座的韩雪柔，毫无疑问再次向秦水瑶发起了挑战，而另一方面，被誉为宁山第一美女的秦轻舞，也同样遭遇宋莹的强力挑战，而几千观众也迅速分化，各有支持对象。

　　甚至校园论坛上，已经有了投票贴：“韩雪柔vs秦水瑶，谁才最有资格当校花？”

　　而除了这个投票贴，另外也有人发了一个：“秦轻舞和那个银发美女，谁才是宁山市的第一美女？”

　　论坛上，战况激烈，难分高下，有人觉得韩雪柔更性感，也有人认为秦水瑶更清纯，有人认为秦轻舞更加高贵优雅，同样也有人觉得那银发美女更加美艳性感，而且她更加与众不同，单单是那银发和赤足，就是那么的与众不同。

　　直到有人大喊一声：“唐金来了！”

　　战斗才算暂时结束，所有的目光，都看向了运动场的一个入口，只见唐金正施施然的走了进来。


第116章 所谓的打篮球

　　“这死唐金，现在才来！”看台上，秦水瑶忿忿的骂了一句。

　　秦水瑶此刻正和小豆芽坐在一起，而秦轻舞也坐在旁边，而那条支持糖精哥的横幅，本来是小豆芽和杜建飞拉着的，现在却成了秦水瑶和小豆芽一起拉着，秦水瑶本来不愿意，可秦轻舞却非要让她这么做，这不，现在秦水瑶还嘟着嘴，不开心呢。

　　“你们昨晚玩得那么晚，他来晚一点也是正常的。”秦轻舞微微一笑。

　　“妈，那死流氓都要和我退婚啦，你干嘛还要这么护着他啊？”秦水瑶嘟着嘴，“还要我支持他，我才不想支持他呢，我巴不得他输！”

　　“你是他的未婚妻，支持他乃是理所当然的。”秦轻舞柔声说道：“就算你们俩现在有点小矛盾，但那也只是家事，遇到外人，你们应该保持一致，就像你遇到坏人，他也会帮你一样。”

　　“可这些同学也不是坏人啊，再说还是我让他们去挑战那死流氓的呢。”秦水瑶嘀咕道。

　　“好啦，唐金已经来了，你就好好看看吧，或许今天之后，你就会更加明白，唐金到底有怎样神奇的能力了。”秦轻舞淡淡一笑。

　　秦水瑶撅撅嘴，却也没再说什么。

　　“糖精哥，加油啊，你一定要赢哦！”小豆芽又在那里大声嚷了起来。

　　唐金已经走到运动场中央，听到小豆芽的喊声，他便朝看台上望了一眼，看到秦水瑶，他倒是愣了愣，这傻妞居然也在举横幅支持他？脑子真是坏掉了啊！

　　但随即，他就看到了秦轻舞，脸上马上露出灿烂的笑容。

　　正想和秦轻舞打个招呼，张小胖已经跑了过来：“哥们，现在能开始了吗？要不是警察看着，他们都要动手揍我了！”

　　唐金还没说话，马上就又有人走了过来：“唐金，你若是不敢接受我们的挑战，就赶紧认输，别耽误我们和秦水瑶约会！”

　　“猪头非，怎么又是你啊？”唐金有些惊奇，来人正是非暴力不合作六人组中的王非，而另外五个人，正和王非站成一排呢。

　　“哥们，交五万报名费的就是王非。”张小胖连忙说了一句。

　　“这样啊？”唐金恍然，“猪头非，你知道我缺钱花，故意送这么多钱给我啊，哎，看不出来，你这人长得挺丑，心地倒是挺好啊，看在五万报名费的份上，我就祝你每年都被发好人卡，当一辈子的好人。”

　　长得丑？还当一辈子的好人？

　　“草，老子才不要每年被发好人卡！”王非在心里愤愤的骂着，嘴里却不敢说出来，他强忍怒气，看着唐金：“废话少说，现在该接受挑战了吧？我要和你比打篮球！”

　　“行，比就比吧，篮球拿来！”唐金一伸手。

　　张小胖马上拿起喇叭大声嚷了起来：“注意了，注意了，挑战马上开始，第一场，王非挑战唐金，项目是篮球……”

　　这会儿，张小胖俨然化身为解说，开始激情四射的解说起这场挑战起来。

　　“先说规则……”王非刚刚开口，唐金就打断了他的话，“项目你提，规则我定，你不是要比打篮球吗？我就和你比一下真正的打篮球！”

　　“马上开始了，开始了，王非已经拿出了篮球，唐金即将宣布规则……”张小胖还子啊那里解释。

　　“规则就是……”唐金很好的配合了张小胖，他的声音清晰的传入每个人的耳中，“谁能用拳头打破篮球，谁就赢！”

　　“尼玛，这算什么规则？”

　　“篮球还能这样打？”

　　“我靠，这还真是打篮球啊！”

　　……

　　整个运动场一片哗然，显然都对唐金这种打篮球的规则不予认同，这不，连秦水瑶都在那嘟囔：“太无赖了，妈，你看，他就是个暴力狂！”

　　秦轻舞淡淡一笑，没什么表示，于是，秦水瑶也没法再说什么了。

　　而运动场上，王非也甚是气愤：“唐金，哪有你这样比打篮球的？”

　　“你提出的挑战项目，我当然可以定规则，要不，我定项目，你定规则？”唐金不慌不忙的看着王非，“其实我不介意和你们每一个人比帅的，反正我最帅。”

　　没等王非说话，唐金又看了近千个挑战对手一眼：“你们有谁要跟我比帅吗？”

　　众人面面相觑，和唐金比帅？谁都知道和唐金比帅，就只有两个结果，第一个结果是乖乖承认没有唐金帅，而另一个结果，就是被唐金打成猪头之后，再承认没有唐金帅。

　　而有过惨痛经历的王非，此刻更是敢怒不敢言，只能在那咬牙强忍怒火。

　　“既然没人要跟我比帅，那就按照我所说的来，你们想比什么我都奉陪，但规则由我定。”唐金扫了众人一眼，“有谁反对的吗？”

　　“我，我反对！”一个男生举起手。

　　“你反对？噢，那好，你可以去看台上了，我不接受你的挑战。”唐金挥挥手。

　　“我交了报名费的！”那男生顿时急了。

　　“我有说过你们报名就一定可以挑战我吗？”唐金一副很奇怪的样子看着这男生。

　　听到这话，众人又怔住了，然后细细一想，唐金还真没说过，这也就意味着，唐金其实压根可以不接受任何人的挑战，而大家也拿他没辙。

　　“那，那我不反对了！”那男生连忙说道。

　　“迟了。”唐金懒洋洋的说完，然后又问道：“还有谁反对的吗？”

　　这回，真没人反对了。

　　“唔，既然这样，那就正式开始了啊。”唐金甚是满意，他看着王非，“猪头非，你是认输呢还是要和我比打篮球？”

　　唐金特意在打字上面加重了语气，显然他所说的打篮球，就是真正用拳头去打篮球。

　　“比，当然要比！”王非可是交了五万报名费，发誓要一洗耻辱的，怎么可能就这么放弃呢？

　　抱着一个篮球，王非看着唐金，冷哼一声：“我自问没法打破这个篮球，但你能打破吗？若是你也打不破篮球，那算谁赢？若是这一局平局，那下局规则就由我定！”


第117章 一拳打穿篮球

　　“我要打不破，就算你赢。”唐金打了个哈欠，“把篮球扔过来吧！”

　　“我就看你怎么打破篮球！”王非冷笑一声，然后眼里闪过一丝狡黠，蓦然举起篮球，狠狠砸向唐金，“球扔给你了，接住吧！”

　　“哥们，小心啊！”张小胖连忙嚷了一句，他算是看出来了，王非这家伙就是故意要砸唐金的。

　　王非的打算，谁都看得出来，不过大多数人的想法一样，那就是，直接砸死这货吧！

　　眼看篮球高速飞来，唐金却根本没有躲闪，在篮球要砸中他的那一瞬间，他突然抬手，握拳，重重挥出！

　　“嘭！”一声爆响传入众人耳中，整个运动场却瞬间一片寂静。

　　几千双眼睛都清楚的看到，唐金的手臂上，居然穿着一个篮球，而他的拳头，从篮球的另一端伸了出来，他居然真的一拳打穿了篮球！

　　就算每个人都知道唐金打架厉害，可依然没几个人料到，唐金居然真的能一拳打破篮球，一时间，在场的所有人，除了秦轻舞和宋莹看上去很镇定之外，其他所有人都是目瞪口呆，连秦水瑶和小豆芽这两个算是了解一些唐金不平常能力的女孩，此刻都是张大那樱桃小嘴，有些难以置信。

　　“糖精哥真是好厉害啊！”过了好大一会，小豆芽才一副崇拜的样子说道。

　　而几乎同一时间，张小胖反应了过来，他拿起喇叭，颇为激动的大声狂吼：“破了，真的破了，唐金一拳打破了篮球，这一刻，唐金宛若周星驰李小龙史泰龙附体，他用他的拳头打败了挑战者，保卫了他的未婚妻……”

　　张小胖的嚎叫终于将大家惊醒过来，一时间大家议论纷纷。

　　“太假了，这篮球肯定是冒牌产品……”

　　“我也觉得太假，就算唐金这货力气大，可篮球还是有弹性的，按理说应该弹开才对啊……”

　　“尼玛，不知道是不是唐金和王非演双簧……”

　　“幻觉，绝对是幻觉，这不是真的……”

　　……

　　运动场的一角，小七下意识的摸了摸脑袋，小声嘀咕了一句：“我脑袋还没破，真是幸运啊！”

　　就在这时，唐金的声音又传入众人耳里：“猪头非，篮球还给你！”

　　伴随着这句话，唐金手一挥，穿在他手上的篮球便突然脱离了他的手臂，快速飞向王非。

　　王非还在那里发愣，根本就没反应过来，就直接被这个破篮球砸中，然后闷哼一声，仰面而倒。

　　“非哥，非哥……”李布衣喊了几声，没有反应，顿时就急了，“不好了，非哥昏过去了！”

　　“快，那边有救护车！”有人大声嚷了一句，众人这时才发现，运动场外，还真停着救护车，不知道是谁这么有先见之明，居然连救护车都准备好了。

　　非暴力不合作六人组的另外五个人赶紧抬起王非，快速朝运动场外跑去。

　　“意外，意外啊，不关我事！”唐金一副无辜的样子。

　　众人却是面面相觑，意外？鬼才信！这家伙绝对是故意砸王非的！

　　看台上，秦水瑶又嘀咕了一句：“暴力狂！”

　　“张小胖，还有人要跟我比打篮球的吗？”唐金随口问道。

　　“有有有，一个还有四十八个人向你挑战篮球！”张小胖连忙回答。

　　“噢，那向我挑战篮球的那些，你们还想挑战吗？想挑战很简单，直接打破篮球就行，若是不想挑战了，就去看台上吧！”唐金不慌不忙的说道。

　　几十个人面面相觑，十秒钟后，他们便一哄而散，自觉的离开场地，然后爬上看台，从挑战者转换成观战者。

　　“速度不错，一下子就解决快五十个人了。”唐金对此甚是满意，而张小胖则是有些发呆，这哥们真是人才啊，怪不得他要一次接受近千人挑战呢，就这速度，恐怕不要一个上午就能搞定啊！

　　“唐金，现在该我了！”就在这时，又一个对唐金来说不算完全陌生的男生走了出来，他手上还拿着一个足球，不是别人，正是那最早号称要挑战唐金且有着足球王子称号的郑云昊。

　　“唔，张小胖，这小白脸交了多少钱？”唐金随口问道。

　　“两万，确实是轮到他了。”张小胖连忙回答。

　　唐金看着郑云昊：“好吧，看在你这小白脸间接帮我想到一个赚钱办法的份上，我给你一点优惠，看你样子，你是想比足球吧，想怎么比，就让你说，我这次就不定规则了。”

　　“唐金，这可是你说的，别后悔！”郑云昊先是愣了愣，然后便有些兴奋起来，他正担心唐金又搞什么踢破足球的把戏呢！

　　连看台上的人都觉得，唐金居然会让郑云昊定规则，实在不正常。

　　“死唐金肯定有阴谋！”秦水瑶在那忿忿的说道，而她的想法，也基本上代表了其他大多数人的想法。

　　“不会啊，我觉得糖精哥就算用正常方法也能赢的，他只是不喜欢用正常的方法而已。”小豆芽对唐金依然有着盲目的崇拜。

　　“快点说怎么比吧，我不想浪费时间。”唐金显得有些不耐烦。

　　“好，我就看你等会怎么输！”郑云昊冷笑一声，“很简单，我们就比禁区外射门，一个人射门一个人守门，每人射门十次，谁进的球多，谁就赢！”

　　郑云昊把规则一说出来，所有熟悉郑云昊的人都觉得，唐金这回肯定输定了，要知道，郑云昊那足球王子的名号也不是白叫的，在宁山二中，要比足球水平，还真没人比郑云昊更厉害。

　　“死唐金，以为自己很厉害，这回输定了！”秦水瑶在那似乎有些气恼的样子。

　　“为什么呢？”小豆芽有些不相信。

　　“郑云昊现在踢的前锋，可他以前是守门员出身的，他射门厉害，守门也厉害，唐金那死流氓不输才怪！”秦水瑶忿忿的说道。

　　就在这时，唐金也说话了：“就这么简单的规则？”

　　“当然，怎么？不敢比了吗？”郑云昊颇为得意的看着唐金。


第118章 以一敌百

　　“我觉得这样实在是太欺负你了。”唐金摇摇头，“我看，还是让我说个对你更有利的比赛方式吧。”

　　“嘘……”唐金这话一出，满场都是嘘声，显然，大家都以为唐金是想耍赖。

　　嘘声中，还有些人直接就骂了起来。

　　“唐金，你丫说话不算数，吃屎去吧……唔……噗噗……呸，我草，谁扔我沙子？”这人正骂得欢，嘴巴里突然飞进一把沙子，至于是谁做的，却没人知道。

　　“唐金真他娘的太不要脸了，知道要输就耍赖……呃，谁打我？”另一个人也刚骂着，突然脸一疼，就像是有人打了他一巴掌。

　　而其他几个骂唐金的，也纷纷中招。

　　“擦，见鬼了！”有人嘀咕一句，再也不敢骂了。

　　场上，郑云昊却是异常愤怒：“唐金，你根本就是说话不算数，你要怕输，就直接承认，别耍赖！”

　　“我什么时候耍赖了，我就按照你的规则比，不过呢，你们一起来，我没那么多时间和你们浪费。”唐金有些不悦，“就你这样的水准，我犯得着耍赖吗？”

　　“什么一起来？你这话什么意思？”郑云昊显然没明白过来。

　　“你这智商真是硬伤啊！”唐金自言自语，“难道踢足球太多会影响智商？怪不得国足都变成国猪了呢。”

　　转头看着张小胖，唐金又问道：“想用足球挑战我的，肯定不只这小白脸一个吧？”

　　“不只，当然不只，除了郑云昊，还有九十九个，一起正好一百个！”张小胖显然早就做了统计。

　　“还真是多啊，都一点创意都没有。”唐金摇摇头，然后抬高声音，“哎，你们想跟我比足球的，都一起上吧，就按照那小白脸刚才的规则，我和你们一回合定胜负！”

　　一起来？

　　一群人想不明白，这怎么一起来？难道一百个人同时和唐金一个人比踢足球？

　　“唐金，你又耍什么花样？这怎么能一起来？”郑云昊有些不满。

　　“要不我怎么说你智商太低呢？”唐金摇摇头，“怎么就不能一起来呢，很简单，我射门，你们一百个人一起守门，然后我守门，你们一百个人一起射门，就这么简单，我要是没把球射进门里，或者你们有任何人把球射进门里，那都算我输，怎么样？现在不会说我故意欺负你们了吧？”

　　众人听得目瞪口呆，然后齐齐看着唐金，这丫脑子坏掉了？

　　“死唐金，你个大笨猪，这样不是输定了吗？”看台上，秦水瑶也忍不住骂了起来。

　　小豆芽有些奇怪的看了秦水瑶一样，她明明记得秦水瑶说希望糖精哥输的，怎么现在秦水瑶又担心唐金会输呢？

　　“这货脑子绝对有问题！”

　　“他脑子没问题，会和秦水瑶退婚吗？”

　　“我看他脑子没问题，只是破罐破摔而已，反正和一个人比是输，和一百个人比也是输……”

　　“那倒是，输给一百个人，不丢人啊，到时候郑云昊他们就算赢了，也是胜之不武……”

　　……

　　连张小胖都有些急了：“哥们，冷静，冷静啊，这样会输的……”

　　唐金却没等张小胖把话说完，就有点不耐烦的催促郑云昊：“喂，小白脸，我这可是按照你的规则来的，你到底比不比？不比就快点离开，别浪费我时间，我今天上午很忙的！”

　　“唐金，这可是你说的，你别反悔！”郑云昊被唐金一口一个小白脸说得甚是恼火，但他心里却还有些兴奋，他似乎已经看到和秦水瑶共进午餐的那一幕，甚至他已经开始幻想着未来某一天将秦水瑶拥进怀抱的美妙场面。

　　“废话少说，快点！”唐金是真有些不耐烦，这么多人要挑战他，他可真没时间浪费，而且，对他来说，今天上午还有一件更重要的事情呢。

　　想到这件事情，唐金下意识的看了看不远处的韩雪柔，心里暗自感慨，这韩雪柔今天打扮得真是让人想做点什么啊，他要不把她变成自己女朋友，真是太对不起她这一身打扮了。

　　“等我们两分钟，我们先一起商量一下！”郑云昊飞快说了一句，然后就把所有要和唐金比足球的人喊到了一边，“你们都过来一下！”

　　而张小胖已经拿着喇叭再次嚷了起来：“最精彩的足球比赛马上就要开始，这将是宁山二中史上最精彩的比赛，这将在足球史上留下永恒的记录，马上将会出现第一个在足球史上以一敌百的伟大少年，他，就是秦水瑶的未婚夫，风靡万千少女的唐金……”

　　“草，张小胖，你丫能别这么恶心吗？”

　　“砸他！”

　　“借我个鸡蛋……”

　　“给，我刚去买的番茄……”

　　……

　　张小胖的解说让一些人忍无可忍，一边骂一边开始拿东西砸他，好在能砸的东西之前大部分都被用来砸唐金了，所以现在也没什么东西真能砸到张小胖身上。

　　“这该死的张小胖，都说的一些什么乱七八糟的东西呢？”台上的秦水瑶也不满了，“就那死唐金，还风靡万千少女呢，让万千少女讨厌还差不多！”

　　“我觉得糖精哥真的是风靡万千少女啊！”小豆芽大大的眼睛里，满是崇拜，还有一丝丝说不清的神采。

　　“小豆芽，你再这么下去，就会成为唐金那死混蛋的脑残粉的！”秦水瑶忍无可忍了，这肖玉婷啥都好，就是对唐金太盲目崇拜了！

　　小豆芽吐了吐舌头，有些不好意思的样子，却也没说什么，只是依然用大大的眼睛一脸崇拜的看着台下运动场中的唐金。

　　“真没救了。”秦水瑶嘀咕一句。

　　场上，郑云昊却已经和其他人商议完毕，他看着唐金，一副居高临下的姿态：“我们不想欺负你，所以我们决定，只派出十个代表和你比，你是想先射门呢还是先守门？我们给你优先选择的机会。”

　　“先守门吧。”唐金很干脆的走到一个球门那里，然后抬高声音，“来吧，管你们十个还是一百个，动作快点就行，千万别学国猪九十分钟不射！”


第119章 双手接十球

　　“草，这丫真是嚣张啊！”

　　“那个，其实我觉得，郑云昊也蛮无耻的，十个打一个，还说只派出十个……”

　　“没事，对付唐金这货，无耻点也没关系……”

　　“你们说，等会秦水瑶是只和郑云昊吃饭呢还是要和他们一百个人一起吃饭呢？”

　　“唐金这不还没输吗？”

　　“难不成你觉得他还能赢？”

　　……

　　看台的某个位置，同样来看热闹的王佳又瞄上了肖婵：“哎，肖婵，你家唐金是不是自虐狂啊？”

　　“你才自虐狂！”肖婵没好气的说道，这王佳有事没事就攻击她，她自然也不会对王佳客气。

　　“哟，肖婵，你终于不否认了啊，现在都明着帮你家唐金了呢。”王佳有些惊奇。

　　“王佳，我没空和你瞎扯！”肖婵哼了一声。

　　“我也没和你瞎扯啊，你们家唐金明明还有那么点机会赢郑云昊的，偏偏要来个以一敌百，这不是自虐狂是什么？”王佳一脸笑嘻嘻的模样，看到肖婵生气，她就觉得开心。

　　“没见识。”肖婵一副不屑的样子看着王佳。

　　王佳顿时有些不高兴了：“肖婵，我怎么没见识了？难道你觉得唐金能赢不成？”

　　“你以为他和你一样傻呢？”肖婵一副鄙夷的模样，“他要是不能赢，他会这么做吗？”

　　本来肖婵也没想帮唐金说话，只是王佳一而再再而三的跟她过不去，她也忍不住反击。

　　“唐金要能赢，我就把足球吃下去！”王佳娇哼一声，“肖婵，要不我们就来打个赌？”

　　“赌就赌，赌什么？”肖婵也不示弱。

　　“你不是说唐金能吗？我赌他要输，他要输了，你就穿着内衣在运动场跑道上跑一圈。”王佳一脸挑衅的看着肖婵，还挺了挺自己的胸部，“就让大家见识见识你的身材！”

　　“那你输了，是不是真的把足球吃掉？”肖婵有些气恼，这该死的王佳，不就胸比她大一些吗？她只是发育晚一点而已，有什么大不了的！

　　“唐金要能赢，我就真吃掉足球！”王佳一副胜券在握的样子，说完朝旁边其他人嚷了起来，“大家作证啊，我和肖婵打赌，要是唐金赢了这场，我就吃掉足球，要是唐金输了，肖婵就穿内衣在跑道上裸奔一圈啦！”

　　“行，我作证！”

　　“我也作证！”

　　“能看裸奔？我也作证……”

　　一时间应和着无数，这场赌约，就算这么定了下来。

　　而肖婵和王佳的视线，也重新落在了场上，一时间，她们俩还都有那么点紧张起来。

　　肖婵其实根本没把握，只是被王佳一激，她也管不了那么多，再说，她总觉得唐金这家伙，做什么都是不想吃亏的，没道理会让自己输得那么惨，特别是经历昨天中午的事情之后，肖婵就觉得，唐金这家伙虽然很可恶，但他应该真的很有本事。

　　至于王佳，本来觉得唐金肯定会输的，但肖婵居然敢和她打赌，倒是让她开始有些担心起来，肖婵毕竟和唐金更熟悉一些，难道肖婵知道什么她所不知道的情报？

　　就在这时，张小胖的声音传入每个人耳中：“比赛的首轮马上就要开始，唐金已经站在球门前面的位置，而禁区线外面，十个宁山二中的足球高手已经整装待射，正所谓双拳难敌四手，双手难接十球，唐金能否赢得这场挑战，保卫他的未婚妻，还请大家拭目以待……啊，射了，射了……”

　　不得不说，张小胖还是很有解说天赋的，只是最后那两句，听起来总觉得有些怪异，好在这会儿，大家的注意力都在那十个足球上面。

　　以郑云昊为首的十个人，几乎是同一时间起脚，这十个人虽然算不上是专业的足球运动员，但好歹也都是踢了好几年足球的，脚法还都过得去，至少这脚射门，都是有模有样的，而十个足球，也都毫不意外的朝球门飞去。

　　足球飞行的速度很快，眨眼就来到球门，而十个足球几乎飞向球门的每一个方位，这一刻，每个人都觉得，唐金即便有三头六臂，也无法把这十个足球都接住或者挡出来。

　　“输了，唐金输了，肖婵，你去裸奔吧，哈哈哈……”王佳已经忍不住兴奋跳了起来，然后开始颇为得意的大笑，只是，笑着笑着，她突然发现不对劲，四周怎么一片寂静，似乎还有好多人用怪异的眼神看着她呢？

　　肖婵也一脸看傻子的眼神看着王佳，一点也没有输掉赌注的样子，王佳连忙再次转头看向球门处，然后，她就傻掉了，这，这怎么可能？

　　这怎么可能呢？

　　这几乎是在场所有人的想法，因为，他们所看到的情景，在他们看来完全不可能发生，没人觉得唐金能守住球门，而就算有那么一丝可能守住球门，也最多是因为郑云昊他们踢飞了几个球，然后唐金或许动作迅速能把剩下的几个球挡出去，即便是这样，也最多是万分之一的几率，但问题是，现在，唐金却用了一种连百万分之一几率都没有的方式，守住了这个球门，他接住了所有足球！

　　整整十个足球，都被唐金完全接住，一个不落！

　　“接住了，唐金接住了，这一刻唐金布冯卡西附体，不，布冯卡西也不及唐金万分之一，伟大的唐金守住了球门，守住了未婚妻……”张小胖在那高声嚎叫起来，显得分外激动。

　　上千人都张大嘴巴，久久没人说话，这丫还是不是人啊，他怎么就能这样把十个足球都接住了，这完全不合理啊！

　　“幻觉，肯定是幻觉，这怎么可能？”王佳揉了揉脑袋，然后又揉了揉眼睛，喃喃自语，“我肯定是做梦，是做梦……”

　　另外一边看台上，小豆芽那大大的眼睛瞪得更大了，她两眼似乎都在闪烁着星星，小脸红红的：“糖精哥好厉害啊！”

　　连秦水瑶都有些发愣，这，这死唐金到底是怎么把球都接住的啊？这也太离谱了吧？


第120章 准备吃足球吧

　　球门旁边，一群人已经拿着手机开始拍照，就算很多人觉得唐金这丫欠揍，但他们都觉得现在这一幕应该记录下来。

　　唐金接住十个足球的方式，实在是让人惊叹，连一些不满唐金的男生，都开始有些佩服甚至崇拜起这家伙来。

　　十个足球，双手分别接了一个，而两只手的手臂上，则分别接住了两个，左右肩膀上，也分别接住了一个，最后的两个，一个被唐金用脑袋接住，一个被他用脚接住，这种方式实在是匪夷所思，在大家看来，即便是站在那里不动，找几个人用球放上去，想把这十个球都放稳都是难上加难，可唐金硬是在十个人射门的情况下，用这种根本不可能的方式接住了所有球，他生生把不可能变成了可能！

　　“好帅啊！”

　　“唐金真的很帅耶！”

　　“是啊，要是他能做我男朋友就好啦！”

　　“你别做梦了，你看人家连秦水瑶都不要呢！”

　　“可我看到他不是和肖婵勾搭上了吗？”

　　“你有肖婵漂亮吗？”

　　“可肖婵不也没秦水瑶漂亮吗？”

　　……

　　宁山二中的女生，已经开始在转移阵线，要知道这些女生本来就对唐金没有太大的敌意，现在唐金耍出这么帅的一幕，一些女生已经开始转而支持唐金了。

　　场边，打扮得性感无比的韩雪柔，此刻也不禁用有些异样的眼神看着唐金，自言自语般说了一句：“想不到，他还真是有些本事呢。”

　　而看台上，肖婵则有些兴奋，她看着王佳，轻哼一声：“准备吃足球吧！”

　　“等唐金把球射进门里再说吧！”王佳也不示弱，“十个人守门，我看他怎么把球射进去！”

　　肖婵此刻却已经有了信心，在她看来，接住十个球这么高难度的事情，唐金都能做到，接下来只是要把一个球射进球门里，那就简单多了。

　　只是，一分钟之后，她便发现，要想把球踢进球门里，还真没那么容易，因为守门的十个人，采用了一种在她看来相当无耻的方式，那十个人居然站成一排，生生把球门完全给堵住了，唯一留出的空间，就是他们的头顶，要守住这个门，实在是太容易了！

　　“这也太不要脸了吧？哪有这么守门的？”肖婵忿忿的说道。

　　不光她这么觉得，在场的还有不少人都觉得，这守门的方式，确实是无耻了一点。

　　不过，也有人为郑云昊他们的无耻找到了理由：“要对付唐金，只能用这么无耻的办法啊！”

　　“十人守门，史上最奇特的守门方式已经出现，唐金能否打破这个铜墙铁壁，将足球射进大门？唐金已经拿着足球来到禁区外面，正准备射门，噢，no，唐金这是要做什么？他居然拿起球往后退，还在后退，他直接退到了中场……”张小胖正在尽情演绎着他的解说天赋，而不论看台上还是场上的众人，却都有些目瞪口呆的看着唐金，这货又在耍什么把戏？

　　明明是禁区外射门，这家伙却跑到中场去，这么远的距离，就算想要射进空门也挺难啊，何况是这种面对十个人守门的情况？

　　“死唐金，你就这么想输吗？”看台上，秦水瑶有些气恼，她觉得唐金是故意相输，想让她请别人吃饭，是故意要和她过不去！

　　“哈哈哈，肖婵，我看你们家唐金八成知道我们打赌了，他也想看看你裸奔的样子……”王佳在那甚是高兴，“不过，奇怪啊，你们都睡过了，难道他还没看到过你的身材？”

　　“等会就用足球塞住你的嘴！”肖婵狠狠瞪了王佳一眼。

　　“射了，射了！”张小胖又嚎叫起来，“唐金一脚远射，足球快速朝球门飞去，唐金能否延续他的不败神话，答案马上揭晓……哎呀，不好！”

　　“啊，糟糕啦！”小豆芽娇呼起来。

　　肖婵也是一脸紧张，心里却在暗骂：“死唐金，谁让你站那么远的？”

　　足球确实已经飞近球门，但谁都能看得出来，足球飞行的速度已经变得很慢，看上去就像是后继无力，每个人都觉得这很正常，毕竟唐金是在中场位置射门的，只是，唐金这一场，却是必输无疑了。

　　秦水瑶也在骂唐金：“死唐金，你就是故意输的！”

　　“瑶瑶，别急，结果还没出来呢。”秦轻舞这时终于开口，用柔和的声音安慰了女儿一句。

　　回答秦轻舞的，却是张小胖的大嗓门：“球已经抵达球门位置，不过球速太慢，郑云昊出手了……哎呀，郑云昊接住了足球，这一场唐金……”

　　“耶！”王佳跳了起来，“肖婵，快去裸奔！”

　　看台上，传来一片叹息，不知不觉中，似乎已经有很多人在期待唐金赢得这场比赛了，现在看他输了，居然很多人觉得遗憾。

　　但就在这时，张小胖几乎是嘶吼出来：“脱手了，脱手了！郑云昊接球脱手，曾荣膺校队最佳守门员的足球王子郑云昊，却诡异的接球脱手，足球突然加速飞进了门框，球进了，球进了！唐金再次奇迹般的打败了对手，他用无坚不摧的方式，摧毁挡在他前面的所有情敌……”

　　雀跃的王佳突然以一个可笑的姿势定在那里，全场静寂了几秒钟，这突然的变化，出乎了所有人的意料，而郑云昊则是一脸呆滞的站在球门那里，完全傻了。

　　“糖精哥好帅！”小豆芽扔掉了横幅，兴奋的拍着巴掌。

　　“这，那，唐金那死家伙，居然赢了？”秦水瑶一副呆呆的模样，似乎有些难以置信。

　　“喔呵呵呵……”另一边看台上，肖婵肆无忌惮的笑了起来，“王佳，我看你怎么吃得下那么大一个足球，你是想蒸着吃还是煮了吃呢？嗬嗬嗬，乐死我了……”

　　王佳有些气恼，却也无可奈何，旁边很多人盯着她，她也没法反悔啊。

　　肖婵一脸开心的模样：“王佳，你要不想吃足球的话，也很简单，你不是想让我裸奔吗？你现在去裸奔一圈，你就可以不吃足球了。”


第121章 男人最喜欢什么球

　　“对，裸奔！”

　　“我们要看裸奔！”

　　“有人裸奔就行，不管谁裸奔！”

　　“那不行，我只看美女裸奔！”

　　肖婵的提议一出，旁边一群男生就开始起哄，王佳脸色一阵变幻不定，然后却一咬牙：“裸奔就裸奔，有什么了不起的！”

　　王佳以飞快的速度脱掉了外面的衣服，只剩下内衣裤，将她那发育相当不错的身材展现出来，然后朝旁边的男生挥挥手：“我跑步去了，你们记得帮我加油啊！”

　　肖婵目瞪口呆，王佳却已经跳下看台，开始在跑道上飞奔起来。

　　“有美女裸奔啦！”有人唯恐天下不乱，大声嚷了一句，然后，所有人的注意力，就被王佳给吸引了过去。

　　“身材不错啊！”一群男生眼里冒绿光。

　　“也蛮漂亮，快赶得上我们班班花了。”一个男生开始流口水。

　　“黑色内衣，我喜欢的类型！”某个男生更是露出猥琐的笑容。

　　“那谁啊？真胆大呢！”有女生询问。

　　“那是高一四班的王佳，和人打赌输了呢。”马上有人给出了答案。

　　王佳的裸奔事件，一下子成为场中热点，连唐金都看了一眼，然后他就摇头：“美女裸奔是好事，可身材不好出来吓人就不对了啊！”

　　王佳现在其实还挺得意的，因为她突然发现，自己这么一跑，那绝对算是出名了，而且她这也不是真正的裸奔，就跟穿着比基尼差不多，甚至她还听到看台上有人在那嚷着美女求交往呢。

　　只是，也不知道唐金是不是故意，他随口那么一说，声音却硬是传到了在场每个人的耳里，刚刚迈出一步，王佳却突然听到了这么一句，身体的协调性突然被破坏，一脚像是踩空一般，一个趔趄，噗通，摔倒在跑道上。

　　“哈哈哈……”看台上，肖婵肆无忌惮的大笑起来，她也听到了唐金那句话，一时间，她似乎不自觉的对唐金好感大增。

　　秦水瑶撇撇嘴：“死唐金这话倒是没说错，那王佳身材是不咋样。”

　　至于韩雪柔，则是骄傲的挺了挺胸，眼里隐隐有点不屑，要比身材，同龄人中，她说第二，没人敢说第一。

　　一群男生则又不满了，妈的，唐金这货饱汉不知饿汉饥啊！这货守着校花抱着班花还不知道在哪里捡了个长腿警花，自然是觉得人家王佳身材不好了，可他们想找个王佳这样身材这样脸蛋的女朋友都不知道多难呢！

　　可惜，唐金显然不会体谅他们的心情，他已经不再理会裸奔的王佳，而是看向还在发怔的郑云昊：“喂，小白脸，你还不走站这里做什么？别浪费我时间啊！”

　　唐金这么一嚷，郑云昊终于回过神来，他用怪异的眼神看着唐金，突然问了一句：“你到底怎么做到的？”

　　郑云昊知道自己其实不是脱手，在他接到足球的那一瞬间，突然感觉到足球上传来一股巨大的力量，让他根本就没法抓住足球，以他的经验，这绝对不是侥幸，而是唐金早就预料到的结果。

　　唐金却没再理会郑云昊，而是看向张小胖：“除了篮球足球，还有要比什么别的球的吗？”

　　“有，多着呢，什么排球乒乓球高尔夫网球羽毛球台球都有，我算算啊，加一起有三百多个呢！”张小胖回答道。

　　“唐金，你很厉害，我服输！”郑云昊没有等到唐金的回答，却依然走向唐金，说了这么一句。

　　“唔，知道服输，你还算不错，以后我就不喊你小白脸了。”唐金随口应了一声。

　　“但我还会追求秦水瑶的。”郑云昊又说了一句，然后便转身离开。

　　“追吧，反正不关我事。”唐金却是一点也不在意，他扫了四周剩下的几百人一眼，“喂，你们谁想向我挑战各种球的都出来啊，不管是排球羽毛球还是台球，只要跟球有关的，都站出来！”

　　几百个人站了出来，其中一个人忍不住问道：“唐金，你又想做什么？”

　　“问你们一个问题，你们知道男人最喜欢什么球吗？”唐金一副认真的样子。

　　“足球，当然是足球！”

　　“屁，是篮球，篮球才是！”

　　“必须是乒乓球啊，这可是国球呢！”

　　“羽毛球也很多人打啊，这是大众体育！”

　　“靠，我觉得打台球的也很多啊！”

　　“高尔夫可是贵族运动……”

　　几百人在那七嘴八舌争论不休，只可惜，这种争论从来都是得不出结论的。

　　“别争了，你们就不能聪明点吗？”唐金有些不耐烦，“算了，还是我告诉你们吧，男人最喜欢的球，当然就是女人身上那两个半球啊！”

　　此话一出，满场皆惊，然后，便是一阵乱哄哄。

　　“流氓！”

　　“呸，唐金太流氓了！”

　　“那是，不然人家能叫唐流氓吗？”

　　“恶心！”

　　“下流！”

　　……

　　这样骂的自然都是女生，连小豆芽都脸红了：“糖精哥真的有些流氓哦！”

　　秦水瑶则是忿忿的骂了出来：“什么叫有些流氓？他就是彻头彻尾的死流氓！”

　　至于男生，先是错愕一阵，然后就深表赞成。

　　“这话不错啊！”

　　“这必须是的啊！”

　　“真理，绝对是真理！”

　　……

　　有个男生弱弱的说了一句：“其实，我不是很喜欢女人的球啊……”

　　马上一堆人回骂：“基佬死开！”

　　事实上，不论是女生还是男生，不管是骂唐金的还是赞成的，基本上都对唐金这话在心里认同，男人喜欢的，不就是这口吗？除非是基佬，不然哪个男人会不喜欢女人胸口那两球啊！

　　“唔，看来你们都很同意我的说话，我呢，也没时间和你们一个个去比各种球，我们就来比一下大家最喜欢的球。”唐金很满意大家的反应，“你们看到没？那边有个美女，你们谁有本事，就去在她那球上摸一把，只要你们谁敢摸，我就算你们赢，不然，就是你们输。”

　　此话一出，女生又是一片骂声，唐金真是太流氓了，居然连这么流氓的比赛方式都能想得出来！


第122章 把你的胸借我用一下

　　“刺激啊，这比赛方法刺激！”男生却一片赞扬声，这么香艳刺激的比法，绝对是男生最爱啊。

　　这不，那三百多个挑战唐金的男生，也都有些兴奋，只是，当他们顺着唐金手指所指的方向时，却开始觉得有点不对劲。

　　“唐金，你说的是哪个美女呢？”

　　“你不会是说那个银发美女吧？”

　　“不是吧？那个有八个保镖的赤足美女？”

　　……

　　众人纷纷询问，连张小胖也忍不住问了一句：“哥们，你不会是真说的那个美女吧？”

　　“没错，就是那个穷得没有鞋子穿的美女。”唐金的声音依然传入每个人的耳中，刹那间，所有人的视线，都聚焦在宋莹身上。

　　宋莹依然站在离入口位置不远的地方，八个平头青年将她围住，却又和她保持着一定的距离，面对几千人的注视，她的神情没有任何变化，连一直在暗中观察她的高升，都觉得很纳闷，这个疑似天蝎帮神秘老大的美丽女子，来这里到底有什么目的呢？

　　几千男生看着宋莹，都差点流口水，而那上千的女生，则都有那么些羡慕嫉妒恨，这世上哪有这么漂亮又这么性感的女人呢？这整个就是一妖精啊！

　　好在这些人之前都已经见过宋莹，此刻倒也没那么惊奇，不过，在宋莹之后才来到运动场的几个人，感觉却稍稍有些不同了。

　　韩雪柔之前的视线，除了注意唐金之外，大部分都是在看着秦水瑶，要知道她来此的目标，就是为了打败秦水瑶，她也一直只是把秦水瑶当做唯一的对手，然而，当她现在看到宋莹的时候，就有那么点不淡定了，这不论是容貌还是身材，宋莹都不比她差，而人家还那么的有特色，那一身打扮，加上银色长发，赤裸玉足，简直比她这一身紧身衣更容易引人注目啊。

　　连看台上的秦轻舞，俏脸上都微微有一丝惊讶，她自言自语般说了一句：“宁山市什么时候有这样一个女孩子呢？我没道理不知道啊。”

　　“咦，那人看着有些眼熟啊！”秦水瑶突然一拉小豆芽，“哎，小豆芽，你看，那女的其中一个保镖，是不是我们那次在小肥羊火锅店见过的？他带来一帮人，他手下还喊他七哥的那个。”

　　“好像真是他啊！”小豆芽仔细看了看，然后点了点头，“不过隔得有点远，看不太清楚。”

　　“奇怪，那人好像跟唐金那混蛋挺熟的，而且似乎挺怕他啊。”秦水瑶自言自语，然后得出结论，“有阴谋！”

　　场上，张小胖的声音又通过喇叭传出：“唐金提出了一种最新的挑战方法，而大家也已经表示接受，现在，在运动场的东南方向，有一个绝色美女，只要有谁敢摸她的胸部一下，谁就赢得挑战，美女身边，保镖如云，谁有勇气上前，当一个真正的勇士呢？让我们拭目以待！”

　　几百个人都看向了宋莹，却没人真敢去，看看那八个保镖，任何一个都能把他们放倒啊，去摸人家的胸部？那不是找打吗？

　　“有人敢去吗？”唐金喊了一句，“要是没人敢去，那就是你们输了啊！”

　　众人你看看我，我看看你，突然有个小个男生举起手：“我敢去！”

　　“噢，那你去吧。”唐金随意挥挥手。

　　这小个男生一咬牙，就朝几十米外的宋莹冲了过去，一边冲他还一边大声嚷着：“美女我来啦，让我摸一下……呃，好疼，轻点轻点，大哥我不敢了……”

　　这家伙还没接近宋莹，就被小七小八冲过来一顿狂揍，然后很没面子的当众求饶起来。

　　“老七，住手！”高升急忙大喝一声。

　　“滚！”小七停了下来，却朝那小个男生喝了一声。

　　小个男生从地上爬了起来，然后捂着脸，直接就跑出了运动场，没脸见人了。

　　“美女凶猛啊！”一群人感慨，想摸一把美女，还真没那么容易呢。

　　“第一个勇士已经壮烈牺牲，还有更多的勇士吗？”张小胖又在那嚷了起来。

　　几百个人面面相觑，前车之鉴就在那里，若是说之前还有人心存侥幸，现在就完全没人敢心存幻想了。

　　“没人敢去了吧？那就是我赢了。”唐金挥挥手，“你们也可以离开场地了。”

　　“唐金，你怎么不去摸？”有人忍不住说道。

　　而这句话马上引起无数人响应。

　　“对啊，唐金，你怎么不去摸呢？”

　　“你也没摸，怎么就算我们输了呢？”

　　“没错，除非你敢摸那个美女的胸，否则我们就没输！”

　　“想让我们输得心服口服，你就去摸她！”

　　……

　　看台上，也有很多人在那起哄。

　　“唐金，有种你就去摸！”

　　“快去，不然就让他们和秦水瑶约会去！”

　　“上啊，不上就是孬种！”

　　……

　　几千双眼睛看着唐金，都在等待着他的下一步行动。

　　“好吧！”唐金懒洋洋的回答一句，“既然你们想输得心服口服，那我就让你们心服口服吧！”

　　伸了个懒腰，唐金就不慌不忙的朝宋莹走去，嘴里还不紧不慢的说道：“真正的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，还敢于……”

　　停顿了一下，唐金才把这句话完整说了出来：“还敢于当众摸美女的胸部。”

　　“哥们，你真牛！”张小胖朝唐金竖起拇指，然后拿起喇叭，“雄赳赳气昂昂，跨过大操场，在那不远的地方，有个美丽的姑娘……”

　　几千双眼睛随着唐金的脚步移动，当唐金走到两个众人认为的保镖面前时，已经有人期待着唐金被人狂揍的情景，然而，他们却失望了，因为，他们发现，那些保镖根本就没阻拦唐金，任由唐金走到了那银发美女的面前。

　　“没天理啊，难道这小子真的比我们帅？”一群男生恨不得拿出镜子来照一照自己的模样。

　　而唐金已经停下脚步，朝宋莹灿烂一笑：“美女，把你的胸部借我用一下好吗？”

　　“不好。”宋莹的声音也马上传入众人耳中。

　　四周顿时一片欢呼，唐金这货终于吃瘪了！


第123章 它们本来就属于你

　　“别这么小气啊，我就摸一下而已。”唐金也有那么点点郁闷，这宋莹真是太小气了，他初吻都给她了，她就不能让他初摸一下吗？

　　小七小八等人用古怪的眼神看着唐金，这家伙还真是色胆包天啊，就算老大对他现在有好感，也不能让他当着这么多人摸她那个地方吧？

　　不过，他们都很识趣，在旁边默不做声，因为他们都很清楚，这事可不是他们能管的。

　　“唐金，你丫就认输吧！”

　　“回来吧，别丢人了！”

　　“有种就快摸一下，不敢摸就马上回来！”

　　……

　　无数男生在那叫嚷，而有个男生甚至大声嚷了一句：“秦水瑶，今天中午我们去哪吃饭啊？”

　　就在这时，宋莹那绝美的脸庞上再次露出明艳的笑容，让一直盯着她的众人一阵目眩神摇，她就这么一笑，居然让整个运动场再次安静下来，然后，她明显故意抬高的声音，也就很清晰的传到每个人的耳中：“它们本来就属于你，你又何必找我借呢？”

　　众人都是一怔，这话什么意思？

　　唐金也呆了呆，这个，宋莹好像不是小气，而是太大方？

　　就在大家还在发愣的时候，宋莹那无比动人的声音再次响起：“我的一切，你都不需要借，你随时都可以使用，包括我。”

　　看到唐金似乎在那发呆，宋莹突然伸手，抓住了唐金的右手手腕，然后，下一秒，唐金便感觉到一股无比美妙的手感，他的手掌，已经在宋莹的引导之下，覆盖在了宋莹那尺寸惊人的高耸部位！

　　全场依然沉寂，宋莹手下那八大金刚也都是一脸呆滞，即便是唐金，现在也有点没反应过来，但那无比美妙的手感，却让他忍不住顺势在那部位按了几下，那无比惊人的弹性，更是让他一阵心跳加速！

　　“妖精啊，真是妖精，会迷死人的！”唐金更是下定决心，这样迷人的妖精，绝对要亲自看守起来，不能让她去祸害别人。

　　“我草，他们本来就认识！”看台上，突然有人大声嚷了一句，这一句，顿时点燃全场，无数人纷纷怒骂起来。

　　“无耻，太无耻了！”

　　“唐金，你丫太不要脸了，胜之不武！”

　　“这场比赛不算……”

　　……

　　骂过之后，一群男生却更是羡慕嫉妒恨，唐金这货怎么有这好的艳福啊，他才来宁山市几天啊，怎么就能泡到一个如此漂亮的妖精呢？

　　看台上，秦水瑶用手急忙扯秦轻舞：“妈，你看，你快看啊，那死流氓居然真的摸人家了，我就说他不是好东西嘛，他就是个死流氓，死不要脸！”

　　秦轻舞绝美的脸庞上，却隐隐出现一丝忧虑，她轻轻一叹：“瑶瑶，我都让你把他看紧点的。”

　　“妈，他都这样啦，你还让我看紧点他？他说不定就是因为那女的要和我退婚，那就退啊！”秦水瑶气恼不已。

　　“退婚是不可能的。”秦轻舞的态度依然坚决，“瑶瑶，你也别担心，那个女孩子虽然漂亮，但你也不必她差，你是我的女儿，你会是最出色的。”

　　“让我死掉算啦！”秦水瑶双手抱头，一阵头疼，然后，心里又开始狠狠咒骂唐金，“死流氓，不要脸，居然当着这么多人做这么下流的事情！”

　　骂完唐金，秦水瑶又开始腹诽宋莹：“什么女人嘛，白长那么漂亮，一点矜持都不懂！”

　　四周喧嚣不停，唐金终于有些不舍的把手收了回来，那无比美妙的感觉，依然在指尖回荡。

　　宋莹那绝美的娃娃脸，此刻却也出现一抹微微的羞红，她看了四周一眼，然后轻声说道：“这里人太多，我暂时还有点不太习惯，我想先回去了。”

　　“好，那你回去吧。”唐金本来就觉得宋莹太过祸国殃民，这美艳如妖的少女，本来就不太适合长时间暴露在公众面前，现在她要回去，他倒是有些求之不得。

　　两分钟后，宋莹便带着手下离开了运动场，离开之前，她给唐金留下了她的手机号码，当然，她也把唐金的手机号码要了过去。

　　虽然宋莹已经离去，但场上依然喧嚣不已，而就在这时，唐金的声音再次传入众人耳中：“张小胖，现在轮到谁了？”

　　张小胖还没回答，旁边就有人接话：“唐金，我们这轮比赛还没完呢，你刚作弊了，根本不算！”

　　“什么叫作弊了？我有说过我不认识那个美女吗？你们没脑子，关我什么事？”唐金有点不爽，“喂，你们快点离场啊，你们要不离场，那我就离场了！”

　　“唐金，你这不是耍赖吗？”有人甚是不满。

　　“行了，张小胖，通知所有人，今天的挑战到这里结束，以后也没什么挑战了，我走了啊！”唐金显得很不耐烦，转身就想走。

　　眼看唐金想走，其他还没和唐金比赛的就急了，一群人马上朝那些不肯离开的球类爱好者叫了起来：“你们快离开啊，输就输了，爷们点，别学人家棒子赖场上不走！”

　　之前大家都在攻击唐金耍赖，只是一看唐金要走，阵容马上分化，一群人都在围攻不肯走的那些人，于是乎，不到一分钟，这几百人也只得灰溜溜的上了看台。

　　唐金自然也就没真的离开，只是，看看场上还剩下几百人，他就有点郁闷了，忙了这么久，还只搞定一半人啊。

　　“等我把女朋友弄到手，就都给你们喂点药，让你们都抢厕所去！”唐金打定主意，然后就再次询问张小胖，“下一个是谁啊？”

　　“下一位是……”张小胖看了一下名单，然后就拿起喇叭，颇有些兴奋的大声嚷道：“下一位挑战唐金的乃是汪松，高二八班的汪松！”

　　此话一出，顿时全场满是女生的尖叫，诸如汪松我爱你汪松你好帅好酷之类的喊声绵延不绝，听得唐金一愣一愣的，他看着张小胖，有些惊奇的问道：“汪松是谁啊？很有名吗？”


第124章 男生公敌

　　一群人颇为无语的看着唐金，这货真是完全目中无人啊，他好歹也来宁山二中一个星期了，对汪松这么有名的人物，他居然还是一无所知。

　　汪松是谁？

　　在宁山二中，汪松论名气，恐怕比秦水瑶也小不了多少，要知道，这年头，不仅仅有校花，也还有校草，秦水瑶连续三年都是宁山二中的校花，而汪松，却连续四年都是校草，无数的男生为了能和秦水瑶吃一顿饭而和唐金决斗，同样，无数的女生，都渴望能够和汪松一起吃顿饭。

　　王非郑云昊等人都算是宁山二中的风云人物，但真和汪松一比，他们却又差远了，一句话，汪松乃是真正的男生公敌。

　　但和王非郑云昊他们不一样的是，汪松为人低调，四年来，从未和人公开发生过冲突，而且他对所有女生的示爱都是置之不理，可他越是这样，越是有更多的女生爱他爱得死去活来的。

　　在唐金来宁山二中之前，宁山二中每个人都知道汪松是谁，不过，现在，终于有了一个人不知道汪松，这个人就是唐金。

　　张小胖还没来得及回答唐金的问题，已经有人接上了话：“我是汪松。”

　　随着这个声音，一个身高约有一米八的帅气男生走了出来，白皙的皮肤，俊朗的外形，不得不说，这家伙确实很帅，而且，他的眼神，还有那么几分忧郁的味道，在女生眼里，这种忧郁的气质，也显得更有魅力。

　　“唐金，我要和你比剑术。”汪松手上拿着两把木剑，“我想事先说明，我挑战你，跟秦水瑶无关，我仅仅是需要一个对手，一个真正懂得剑术的对手。”

　　汪松此言一出，看台上至少几百女生松了一口气，还好，这忧郁王子不是对秦水瑶有兴趣，那她们还有机会。

　　一些女生给汪松冠上了忧郁王子的称号，不过，汪松曾经反对过这个称号，很少在论坛上发言的汪松，曾经发过一个帖子：“我不忧郁，我只是寂寞，所以，请别叫我忧郁王子。”

　　可惜的是，汪松这话说了也没效果，女生依然称他为忧郁王子。

　　“汪松加油，打败唐金，抢走秦水瑶，为我们出气！”看台上，突然有个男生大声嚷了一句。

　　“没错，干掉唐金，抢走秦水瑶，我们支持你！”马上有人附和，没办法，唐金刚刚当众摸美女胸的恶劣行为，已经再次引起男生公愤了。

　　“汪松，干掉唐金，你就不再是男生公敌！”其实，即便不打败唐金，汪松这男生公敌的位置已经不稳了，唐金后来居上，已经有抢占男生公敌这位置的趋势。

　　“汪松加油！”

　　“干掉唐金！”

　　没一会，看台上大家已经齐齐喊着这俩口号，即便之前一些觉得唐金挺帅的女生，也随着汪松的出现，再次站在了唐金的对立面，几千学生，再次站在同一阵线，齐齐高喊：“汪松加油，干掉唐金！”

　　这整齐划一的声音，声势浩大，让张小胖一时间都不敢用喇叭说话了，倒是唐金依然若无其事，一副泰山崩于前也面不改色的模样，他看着汪松，语气里有那么一丝丝惊奇的味道：“你要和我比剑术？”

　　“没错，我一直希望能找到一个真正懂得剑术的人，我并不确定你是否懂剑术，我只是想来试试。”汪松的声音平缓，虽然四周声势震天，但他却显得很淡然，“唐金，如果你不会剑术，那我会取消这次挑战。”

　　顿了顿，汪松又补充一句：“我再说一次，挑战真的和秦水瑶无关。”

　　“好吧，看你这么有诚意的挑战我，我就和你比剑术吧。”唐金终于点头。

　　汪松眼里闪过一丝兴奋：“你果然真的会剑术，很好，我们就用这两把木剑比赛，谁能击中对方谁就算赢，如何？”

　　“你用木剑吧，至于我嘛，我若是用剑的话，那就是欺负你了。”唐金眼睛扫了四周一眼，突然看到什么，便朝球门位置走去，在那里扯起一根长长的狗尾巴草，然后重新回到汪松对面，“我就用这个和你比剑术吧。”

　　周围众人齐齐凌乱了，这货居然拿一根草和人家比剑？虽然都知道这货嚣张，可丫也不能这么嚣张啊！

　　汪松却居然一点也没生气，他一脸淡然，点了点头：“好，那我就先出手了！”

　　汪松丝毫也不拖泥带水，他说完这话，就扔掉了一支木剑，右手握着另一支木剑，倏然挺剑刺向唐金！

　　“咦，步法不错嘛！”唐金称赞了一句，却不是称赞汪松的剑法，而是称赞他的步法，在唐金看来，汪松出剑速度虽然还算不错，但还比不上昨晚那个叫落尘的杀手，不过，汪松出剑时配合移动的步法，却是颇为精妙。

　　嘴里称赞着，唐金手上的动作却也不慢，那根一尺多长的狗尾巴草，突然抖动了一下，狗尾巴草的前端便主动撞上了汪松的木剑，至少几十颗狗尾巴草的种子在碰撞中散落，然后一起朝汪松脸部飞去。

　　汪松急忙挪动步伐，想要躲开这些种子，但他很快便发现根本来不及，于是乎，他只得闭上眼睛，不让这些种子钻入眼里，而就在他闭上眼睛的那一瞬间，他却发现，喉咙传来一丝麻麻痒痒的感觉，同时，唐金的声音也传入他的耳中：“你输了。”

　　“这也行？”周围众人有些无语，唐金这货还真赢了啊，虽然他手里拿着一根狗尾巴草，但此刻，这根狗尾巴草的前端，正抵在汪松的喉咙部位呢。

　　汪松也睁开了眼睛，他低头看了看，脸上的神情甚是怪异，没有丝毫失败的失落，反倒看上去很高兴的样子。

　　“唐金，谢谢你击败了我。”汪松淡淡的说了这么一句，然后便很洒脱的转身离去。

　　一群人莫名其妙，汪松输了，居然还谢谢唐金？不会是受刺激脑子坏掉了吧？

　　“现在该我了吧？”悦耳的声音却在这时传来，同时，一个异常性感的女生，来到了唐金的面前。


第125章 当我女朋友吧

　　绝美的脸蛋，高挑的身材，还有那发育明显超过同龄人太多的部位，加上那一身紧身打扮，这女生马上就引起无数男生的嚎叫。

　　“韩雪柔，我爱你！”

　　“韩雪柔，做我女朋友吧！”

　　“韩雪柔，我支持你，你就是校花！”

　　……

　　这女生正是秦水瑶校花宝座的强力挑战者，漂亮性感且开着法拉利豪车上学的韩雪柔，自从开学以来，她一直都在高调挑战秦水瑶，而今天，她也是唯一一个要挑战唐金的女生。

　　“韩雪柔，韩雪柔要挑战唐金了，她也是唯一一个要挑战唐金的女生，大家想知道韩雪柔要在什么项目挑战唐金吗？”张小胖异常兴奋，他拿着大喇叭嚎叫，“我现在可以告诉大家，她要以她的身体柔韧度来挑战唐金，根据可靠消息，韩雪柔曾经练习过体操……”

　　看到韩雪柔，唐金也有些兴奋，未来的女朋友，马上就要变成现在的女朋友了，当了十六年的剩男，他终于快要有一个真正的女友了，他终于要摘掉剩男的耻辱帽子了！

　　“我是女生，规则让我定，没问题吧？”韩雪柔看着唐金。

　　“没问题。”唐金一口答应下来。

　　“规则其实很简单，你先看。”韩雪柔说完这话，身体突然后仰，下一秒，众人便看到，韩雪柔的身体居然手脚相连，组成了一个完美的圆形，一身紧身衣的她，这样更是让她某个高耸的部位变得无比的突出诱人，一时间，唐金不由得想起宋莹的那个部位，开始怀念指尖那种美妙的手感起来。

　　看台上，女生一片惊呼，男生则是眼珠子都差点掉了出来，性感，实在是太性感了啊！

　　“从今天起，韩雪柔就是我的性感女神。”有个男生喃喃自语，而此刻，有他同样想法的，恐怕还有很多。

　　可惜的是，韩雪柔只是保持了这个姿势不到三秒钟，便重新站直了身体，面不红气不喘的看着唐金：“你只要能做出我同样的姿势，就算你赢。”

　　“姿势很好看。”唐金朝韩雪柔嘻嘻一笑，“要不，你再做一次，我就算你赢？”

　　“对，再来一次！”

　　“韩雪柔，再做一次吧！”

　　……

　　马上就有几个人附和，而这也是第一次有人附和唐金的建议。

　　韩雪柔却摇摇头：“我只做一次，你若是做不出来，那就认输吧。”

　　“好吧，我认输。”唐金很干脆。

　　此话一出，全场寂静了一秒，然后满场哗然。

　　“我靠，唐金这货认输了？”

　　“不会吧，就这么输了？”

　　“太假了，绝对是放水！”

　　“也未必啊，韩雪柔那高难度的动作，没几个人能做得出来。”

　　“我看唐金八成是故意讨好韩雪柔……”

　　“我觉得也是，这货说不定对韩雪柔存心不良……”

　　……

　　一群人议论纷纷，而看台上的秦水瑶也甚是气愤：“死唐金，你输给谁不行，居然输给韩雪柔？你故意跟我过不去是不是？”

　　另一边看台，肖婵也在那不满的嘀咕：“死唐金，看人家漂亮，就输给人家，色狼！”

　　连韩雪柔都稍稍一愣，虽然昨天和唐金私下达成交易，但她也没想到唐金会这么干脆的认输。

　　唐金眨了眨眼睛，又开口了：“韩雪柔，我都认输了，要不，你再给我表演一下刚才那姿势？”

　　“我这个动作不是随便表演给别人看的。”韩雪柔脸上露出一丝甜美的笑容，“除非是我男朋友，才能再看到我这个动作。”

　　男朋友可以再看到？

　　一群男生顿时想入非非起来，韩雪柔的男朋友会是在她穿着衣服的时候看到这种动作呢还是她没穿衣服的时候看到呢？

　　“那好啊，我就做你男朋友。”唐金马上说道。

　　“你想当我男朋友？”韩雪柔一副惊讶的样子，“你不是秦水瑶的未婚夫吗？”

　　“大家都知道我要和秦水瑶退婚的。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　韩雪柔脸上露出甜美的笑容，有意无意的抬高了声音：“唐金，你这是向我表白吗？”

　　“没错，韩雪柔，当我女朋友吧！”唐金点了点头，他的声音也传入每个人的耳里。

　　全场再次哗然。

　　“我擦，这货居然向韩雪柔表白了！”

　　“搞没搞错，这货都有那么多妞了，居然还打韩雪柔的主意！”

　　“无耻，太无耻了！”

　　“韩雪柔，拒绝他！”

　　“对，拒绝他，大家跟我一起喊，韩雪柔，拒绝他！”

　　整齐划一的声音终于从看台上传来：“韩雪柔，拒绝他！韩雪柔，拒绝他……”

　　韩雪柔朝看台挥了挥手，突然从张小胖手里把喇叭拿了过来：“请大家先安静一下好吗？”

　　看台上的呼声终于停止下来，所有人都看着韩雪柔，想看她怎么做。

　　“唐金，你真的喜欢我？”韩雪柔拿着喇叭问道。

　　“当然，不然我干嘛要你当我女朋友呢？”唐金回答道。

　　“你觉得我比秦水瑶更好，是吗？”韩雪柔说这话的时候，遥望看台上的秦水瑶，语气里有着明显的挑衅味道。

　　“没错。”唐金再次点头。

　　“唐金，你给我去死！”秦水瑶终于忍无可忍，在那大声喊了一句。

　　“秦水瑶，你输了。”韩雪柔远远看着秦水瑶，“唐金不要你，可他却喜欢我，你不觉得，这是你的失败吗？”

　　“韩雪柔，我秦水瑶不需要依靠男人来证明自己，你才失败呢！”秦水瑶不甘示弱，和韩雪柔隔空交锋。

　　“韩雪柔，你现在是答应做我女朋友了吧？”唐金这时却插了一句话。

　　“我答应……”韩雪柔刚刚说出这三个字，便再也说不出话来，因为，她的嘴巴，突然被人堵住了！

　　韩雪柔的眼睛刹那间瞪得滚圆，她想说的话还没说出来，她的初吻，居然就这样没了！

　　运动场上，再次寂静一片，每个人都看着拥吻在一起的两人，一时间有种世界末日的感觉，韩雪柔居然真的答应做唐金女朋友了！

　　“尼玛啊，来个雷，劈死唐金这货吧，丫绝对该遭天打雷劈啊！”有人哀嚎一声。

　　“轰隆！”上天似乎听到了他的心声，传来一阵炸雷的声音。


第126章 老天都哭泣了

　　可惜的是，这雷并没有真正劈到唐金，运动场上，唐金依然搂着韩雪柔那无比柔软的腰肢，他的嘴唇也依然吻在韩雪柔那薄薄的樱唇上，而看上去，韩雪柔并没有抗拒，这一来，在场的每个人都觉得，唐金真的表白成功，韩雪柔真的愿意做他女朋友。

　　只有韩雪柔却是欲哭无泪，她不是不想抗拒啊，而是这该死的唐金把她抱得太紧了，让她根本就动不了，更别说反抗了。

　　“我真的不想答应的。”韩雪柔很想告诉所有人，可惜，她的嘴巴被堵住了，她说不出话，她终于发现，她本想算计唐金的，却似乎反而中了唐金的圈套。

　　按照韩雪柔之前的计划，唐金向她当众求爱，而她则毫不留情的将他拒绝，这样一来，她不就显得比秦水瑶出色很多倍吗？

　　一个不要秦水瑶的男生向她公开求爱，却被她公开拒绝，绝对能让她在和秦水瑶的争斗中占据上风啊！

　　“我答应做你女朋友？你别做梦了！”这才是韩雪柔真正想说的话啊，可惜，她只说出了前面三个字，然后就失去了她的初吻，而这，也导致每个人都以为，她是真正答应了唐金！

　　都说初吻是很甜美的，可韩雪柔此刻却觉得，这初吻的滋味，似乎有些苦涩。

　　“妈，你看他！”看台上，秦水瑶却气坏了，唐金这死流氓太过分了，之前当众摸那个银发女人的胸部，现在居然和韩雪柔当众接吻！

　　秦轻舞揉了揉脑袋，她也有些头疼，这个唐金，还真是让她有些意外，这才来宁山市几天啊，他怎么就认识这么多漂亮女孩子呢？

　　“轰隆隆！”一阵更响的炸雷传来，大雨突然倾盆而下。

　　大家一直沉浸在比赛的热烈气氛之中，根本就没有注意到天气早已变化，直到大雨落在众人的脸上，大家才惊觉过来。

　　“下雨了！”

　　“快走！”

　　“靠，老天都哭泣了，唐金这货太没天理了！”

　　“我擦啊，我的性感女神啊……”

　　“得了，事情都这样了，你回去对着照片自撸去吧……”

　　“靠，你才自撸呢！”

　　一场突而其来的大雨，让宁山二中的这场盛会有提前结束的趋势，看台上的男女生纷纷起身离开，而运动场上，大家也开始想找地方躲雨。

　　而唐金这个时候，也终于离开了韩雪柔的嘴唇，但他的手，却依然搂在韩雪柔的腰肢上，韩雪柔那柔软的身体，让他有些舍不得放手。

　　“唐金，我们说好只是演戏的，你不守信用！”韩雪柔发现自己终于能说话了，便甚是气恼的瞪着唐金质问起来，不过，她声音很小，显然，她并不想让别人知道。

　　“我从不演戏的。”唐金嘻嘻一笑，“我一向都是卖身不卖艺，所以呢，从现在开始，你就是我真正的女朋友了。”

　　“你想得美！”韩雪柔狠狠瞪了唐金一眼，然后就挣脱了他的搂抱，朝出口处跑去。

　　唐金倒也没去追，脸上一副开心的模样，终于有个真正的女朋友了，生活真是美妙啊！

　　“哥们，雨太大了，快走吧！”张小胖瞬间就被淋成了落汤鸡，而其他还在运动场的也好不到哪里去，天色越来越昏暗，雨也越下越大，大家已经纷纷逃离场地中央，有的直接回宿舍，有的则是先找个地方躲雨。

　　“张小胖，先别急着走，挑战还没完呢！”唐金却依然站在原地没动，然后大声嚷了一句，“喂，你们别说我不跟你们比赛啊，现在我就和你们比谁更能淋雨，我就一直站这里，你们要是谁走了，谁就是输了，以后别再来找我挑战！”

　　虽然大部分人已经离开运动场，但还是有至少几百人听到唐金这话，而那些还没来得及挑战唐金却已经交了报名费的男生，顿时就郁闷了。

　　“唐金，你丫太无耻了！”

　　“既然下雨了，就应该推迟时间，下次继续挑战！”

　　“没错，哪有比淋雨的？我是要和你围棋的！”

　　“我要和他比喝可乐呢，我能喝两瓶两升装的可乐！”

　　……

　　可惜，他们的反对，对唐金来说没有任何效果，他站在大雨之中，不慌不忙的说道：“总之一句话，你们要挑战我，就现在继续，若是你们走了，那就算挑战结束，我能淋雨，你们就不能淋雨吗？”

　　“我靠，我一淋雨就感冒的，我可不想把小命赔上！”

　　“这么大雨，淋下去会死人的。”

　　“我看算了吧，我们赢这货的机会不大，没必要把身体弄垮了。”

　　“得，就当报名费白交了，这雨太大了，我扛不住了……”

　　一颗颗硕大的雨滴砸在众人身上，大家很快都扛不住，不到一会，运动场上的人便跑了个精光，连张小胖都不知道什么时候跑掉了，只留下唐金一个人孤零零的站在那里，任凭暴雨的洗礼。

　　“身体是泡妞的本钱啊，你们连个淋雨的身体都没有，又怎么泡妞呢？”唐金摇头感慨，“我果然还是最厉害的，才一个小时，就干掉了一千个情敌……不对，他们好像不是我情敌，我是要和秦水瑶退婚的。”

　　想到这，唐金不由得又嘀咕一句：“秦水瑶跳舞的时候还真是好看呢。”

　　随即，唐金又想到韩雪柔，她应该也会跳舞吧？就她那身材的柔韧度，堪堪比得上宋莹，跳起舞来，肯定也挺好看的。

　　暴雨之下，唐金正在想入非非，耳边却突然传来一个动人的声音：“唐金。”

　　熟悉的声音，让唐金马上转身，雨伞下，站着一个优雅高贵的女子，正是秦轻舞。

　　“轻舞姐姐，你还没走啊？”唐金脸上露出灿烂的笑容。

　　秦轻舞朝前走了几步，来到唐金身边，将雨伞遮在了唐金的头顶，语气依然温柔动人：“我和瑶瑶正等你一起回家呢。”

　　“轻舞姐姐，雨很大，要不你先去我住的地方躲雨吧？”唐金眨了眨眼睛，“我还要回去换身衣服呢。”


第127章 你和唐金挤一挤

　　“我就不去了，瑶瑶还在车里等我呢。”秦轻舞摇摇头，“那你回去换衣服吧，我和瑶瑶在那边等你。”

　　“轻舞姐姐，我怎么好意思让你等我呢？那我还是不回去了，我现在就和你走吧。”没能把秦轻舞骗到他房间里去，唐金便马上改变主意，不回去了。

　　“没关系，现在时间还早。”秦轻舞微微一笑，“你的衣服都湿透了，也该去换换。”

　　“轻舞姐姐，没关系的，我衣服马上就会干的。”唐金一副满不在乎的样子。

　　“马上会干？”秦轻舞稍稍有些惊讶，但随即却似乎明白了一些什么，轻轻点了点头，“那行，我们过去吧。”

　　两人并肩走向运动场的出口处，雨依然很大，但雨伞却并不算很大，所以，两人挨得很近，而秦轻舞的身上，更是传来一阵阵沁人心脾的幽香，让唐金在不自觉中有些心跳加速，而走路的时候，两人不经意间身体的一点点碰触，更是让他心跳变得更快了一些。

　　“纯洁，一定要纯洁，不能让轻舞姐姐发现我对她有企图，不然她会防备我的。”唐金暗暗告诉自己，真气在体内开始运转，他身上的雨水开始蒸发，而在同时，他的心跳也开始慢慢减速。

　　几分钟后，当两人来到秦轻舞的保时捷面前时，唐金那原本湿透的衣服已经变得干燥，而他的心跳也恢复正常，而他脸上也是一副人畜无害的纯真笑容，恐怕任谁也想不到，他正在打着身边美女的主意。

　　“唐金你个死流氓，你还好意思来？”车窗打开，坐在车子里面的秦水瑶忿忿的骂道。

　　“轻舞姐姐请我吃饭，我就算不好意思，也一定会来的，我怎么能让轻舞姐姐失望呢？”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“喂，你别想上车，这车只有两个座位，没你坐的地方！”秦水瑶娇哼一声。

　　“瑶瑶，你和唐金挤一挤，坐在一起。”秦轻舞这时开口了。

　　“妈，我才不要和他挤一起！”秦水瑶马上抗议，“我才不会让这死流氓占我便宜呢！”

　　“我还不想占你便宜呢。”唐金一副不以为然的样子，心里却在嘀咕，若是让秦水瑶开车，让他和秦轻舞挤一起就好了，可惜的是，为了避免秦轻舞怀疑，他也不能把这个提议说出来。

　　“死唐金，找你的韩雪柔去，别在这里讨人厌！”秦水瑶现在很气愤，这死流氓要和他退婚就算了，居然还和韩雪柔搞到一起去了，真是太气人了！

　　“瑶瑶，有什么事情回家再说，你先让唐金上车。”秦轻舞开口说道。

　　“妈，你要让他上车，我就下去！”秦水瑶一副赌气的样子。

　　“瑶瑶，你怎么就……”秦轻舞一时有些生气起来。

　　秦轻舞话没说完，却被唐金打断了话：“轻舞姐姐，我想起我还有点事情，要等会才能过去了，你们还是先回去吧，我中午之前一定会来的。”

　　唐金快速说完这段话，便再次奔进茫茫大雨之中，在秦轻舞还没反应过来之前，他便已经消失在她的视线之中。

　　“瑶瑶，我跟你说多少次了，我让你对唐金好一点，你怎么就是不听呢？你非要他铁心和你退婚你才乐意吗？”秦轻舞终于忍不住发火了，朝秦水瑶吼了起来。

　　“妈，明明是唐金不对，你干嘛吼我啊？”秦水瑶眼泪一下子就留了出来，显得异常委屈，“你以前从来都没这样吼过我的。”

　　女儿的泪水，击中了秦轻舞心中最柔软的部位，她脸上的怒气顿时消失，美艳的脸庞上，出现几分歉然，声音也变得异常温和起来：“瑶瑶，对不起，妈妈不是想吼你，只是……哎！”

　　轻轻叹了口气，秦轻舞收起雨伞，钻进车里，关上车门，却并没有马上开车离开，她轻轻捏住秦水瑶的小手，柔声说道：“瑶瑶，别哭了，妈妈并不想强迫你做不喜欢的事情，也不是想要强迫你嫁给唐金，只是，很多事情，你现在还不明白，你不明白唐金对你有多么重要。”

　　“妈，我知道你做什么都是为了我好，可是，唐金那死流氓实在是太气人了，而且，他还那么花心，这才几天，就跟好几个女人不清不楚的。”秦水瑶擦了擦眼泪，还是有些委屈，“还有，妈你总说我很多事情不明白，那你干嘛不告诉我啊？我都十六岁了，已经是大人了。”

　　“瑶瑶，这个世界有太多丑恶的事情，我不希望你知道得太多，因为当你知道太多，你就可能无法再像以前那么开心快乐。”秦轻舞温柔的声音里，隐隐有着一丝无奈，“或许有一天，你自己也会知道那些事情，但我还是希望，那一天对你来说，可以尽量来得晚一点，那样，你开心的日子也就能更长一些。”

　　“妈，可这跟唐金有什么关系呢？”秦水瑶已经不再哭了，只是她依然想不通。

　　“瑶瑶，妈妈虽然不想让你看见这个世界所有的丑恶，但你看不见，并不意味着这些丑恶的事情不会发生，甚至，它们会在你毫无所觉的时候发生在你的身上。”秦轻舞看着秦水瑶，眼神复杂，有宠溺，还有一些看不明的东西，“女孩子太漂亮，有时候就是一种错误，从小到大，一直都有无数的眼光盯着你，他们之中，有很多人对你存心不良，就像不久前的林俊雄一样，所以，我必须找个可靠的人来保护你。”

　　“妈，不是有你保护我吗？而且，你还教了我一些自保的能力啊！”秦水瑶依然不理解，虽然她知道唐金很厉害，若是那死流氓给她当保镖的话，绝对是个很合格的保镖，可她真不觉得没有他就不行，这家伙之前没来宁山市，她不也是好好的吗？

　　秦轻舞脸上再次露出一丝奇异的表情，她沉默了一会，然后轻轻说道：“瑶瑶，如果妈妈告诉你，其实，妈妈现在也是自身难保，根本无法保护你，你相信吗？”


第128章 看我怎么整你

　　“可是，妈，从小到大，一直都是你保护我的啊！”秦水瑶更是想不明白，“那个死唐金才来了几天，难道事情就变了吗？”

　　“瑶瑶，你一直很想知道，为什么你会和唐金订婚，对吧？”秦轻舞没有直接回答秦水瑶的问题，而是轻声反问了一句。

　　“对啊，我就不明白啦，不说死唐金那么讨厌，就算他很好，可他当年一岁的时候，也好不到哪里去吧？为什么我们那么小就订婚了呢？”秦水瑶一直想不明白这个问题，一岁就订婚，这简直就跟古代的指腹为婚差不多了啊，这种年代，按理说完全不应该发生这种事情的。

　　“十五年前，我遇到了人生中最大的劫难，那一次，就在我以为我已经无法幸免的时候，我却遇到了生命中最大的贵人，那个人，就是唐金的师傅，唐门。”秦轻舞轻声叙述着往事，神情却是颇为复杂，过去的那段时光，对她来说，似乎并不美妙，稍稍停顿了一下，她继续说道：“唐门当时带着一个很可爱的小孩，也就是唐金，他帮我解决掉所有的麻烦之后，就提出让唐金和你定下婚约。”

　　“这样子啊，妈，原来你是为了感激唐金那死流氓的师傅，才答应婚约的。”秦水瑶顿时明白过来。

　　秦轻舞却摇了摇头：“瑶瑶，你错了，唐金的师傅，是个顶天立地的男人，他不会挟恩图报，当然，我也不得不承认，当年我之所以答应你们的婚约，也有那么一些报恩的念头，直到一个月前，当我收到唐门的来信时，我才明白，这场婚约，并不是我们在报恩，而是唐门给我的又一次莫大恩情。”

　　“妈，我怎么越听越迷糊啊？”亲水游又不明白了。

　　“那封信里，唐门告诉我，他即将离开，他无法继续守护我，不过，他也告诉我，我不必担心，因为在十五年前，他就已经准备了后路，从此以后，唐金将会代替他的师傅，保护我们母女俩。”秦轻舞美眸之中，闪过一丝复杂的神采，“瑶瑶，你明白吗？过去的十五年里，我之所以能保护你，是因为，唐金的师傅一直在暗中保护我，而现在，唐金的师傅不在了，我也就没有继续保护你的能力，我甚至连自保都很难，只有唐金，才能保护你，保护我们俩，而十五年前，唐金的师傅就料到了这一点，他之所以让唐金和你订婚，不是为了索取什么报酬，而是为了给我们母女俩找个依靠啊！”

　　秦水瑶呆呆的看着秦轻舞，过了一会，她突然说道：“妈，那位叫唐门的叔叔，一定很喜欢你吧？”

　　秦轻舞并没有否认，她点了点头：“我一直明白他的心意，而他也一直都明白，我对他并无那份感情，但十五年来，他从未有过任何怨言，他也从未强求我做过什么。”

　　“妈，你说得没错，那位唐门叔叔，真的是个顶天立地的男人。”秦水瑶不由得说道，末了却又忍不住骂了唐金一句：“比唐金那个死流氓好多了！”

　　“这十五年里，唐金的师傅一直对唐金要求很严格，把他也管得很紧，这两天，我一直都在想，为什么他要和你退婚呢？”秦轻舞娥眉微蹙，“这两天里，我把唐金的师傅一个月前给我写的那封信又看了几遍，终于让我摸索出一些蛛丝马迹。”

　　“妈，什么蛛丝马迹啊？怎么搞得像是看推理小说似的？”秦水瑶有些迷糊。

　　“信里，唐金的师傅说，让我们以后尽可能的管束一下唐金，尽量让他像个普通学生一样生活。”秦轻舞看着秦水瑶，嘴角微微弯出优美的弧度，“我想来想去，最终觉得，唐金要和你退婚的最大原因，应该就是，他怕你。”

　　“怕我？”秦水瑶一愣，随即一副不信的样子，“妈，那家伙每次见我都把我气得半死，怎么可能怕我啊？”

　　“瑶瑶，记得那天从派出所出来，唐金说过一句话吗？”秦轻舞微微一笑，“他说，他师傅说过，身为唐门弟子，低调乃是最为可贵的品质，这十五年来，他师傅一直将他管束得很紧，还一直跟他灌输低调的思想，但他来宁山市一个星期了，你觉得，他低调吗？”

　　“他还低调？”秦水瑶忍不住娇哼一声，“那死流氓生怕别人不知道他的样子，这才一个星期，不知道他惹多少事了！”

　　“这就对了。”秦轻舞点了点头，“他师傅一直希望他低调，但他骨子里，却根本不是那种人，过去的十五年，在他师傅的压制之下，他只能循规蹈矩，但现在，他师傅不在了，他就像是一匹脱缰的野马，毫无顾忌的肆意奔腾，而这个时候，他最不希望的，就是又有一个人可以管束他，而你，是他师傅指定的未婚妻，你可以名正言顺的管束他，所以，他才一来宁山市，第一件事就是和你退婚，因为，他想要绝对的自由。”

　　顿了顿，秦轻舞又补充道：“总之，瑶瑶，我觉得，唐金和你退婚，不是不喜欢你，也不是因为他有另外喜欢的女孩子，归根结底，就是一个原因，他怕你，怕你管他。”

　　秦水瑶思索了一下，然后喃喃自语：“好像真的是这么回事啊，难道那死流氓真的怕了我？”

　　秦水瑶那张俏脸不断变幻，刚开始是迷惑，渐渐变得喜悦，到最后，她完全就是兴奋起来：“死唐金，你看我怎么整你！”

　　唐金回了宿舍一趟，拿了五万块现金出来，然后重新下楼，暴雨之中，他不紧不慢的穿过运动场，当他来到出口处时，刚好看到秦轻舞那辆保时捷从他视线里消失。

　　“需要雨伞吗？”淡淡的声音突然从不远处传来。

　　唐金转过头，发现十几米外，一个帅气的男生正站在那里，他撑着一把黑色的雨伞，而他手里，还拿着一把雨伞，看上去，似乎就是专门为唐金送雨伞过来一样。

　　而这个男生，却正是宁山二中有着校草之称的汪松。


第129章 以后你就跟我混了

　　“做人要低调，下雨要打伞，唔，我是个低调的人，还是打伞吧。”唐金嘀咕了一句，然后就手一伸，“伞给我吧！”

　　汪松走向唐金，将雨伞递了过来。

　　唐金接过雨伞，撑了起来：“有事快说，我比较忙。”

　　“我是来谢谢你的。”汪松微微一笑，“不仅仅是谢你打败了我，还要谢谢你成为新的男生公敌。”

　　“男生公敌？”唐金有那么点惊奇。

　　“没错，在你来宁山二中之前，我就是所谓的男生公敌，不过现在，这名头，已经是你的了。”汪松脸上露出一丝颇为古怪的笑容，“秦水瑶是你的未婚妻，现在韩雪柔也成了你女朋友，宁山二中两大校花，都和你关系密切，你若是不成为男生公敌，反倒是不正常了。”

　　“噢，不被人嫉是庸才，他们只是嫉妒我而已。”唐金对此显然并不在意。

　　“确实如此。”汪松对此显然颇为认同，“一直以来，我觉得和他们都找不到共同语言，我从小就开始练习剑术，但在普通人的眼里，我只是在锻炼身体，甚至，曾经还有人让我在某个晚会的时候表演舞剑，很多时候，我都想告诉他们，我的剑术，不是用来表演的，可惜，我知道，他们不懂，跟他们说了也没用。”

　　稍稍停顿了一下，汪松继续说道：“曾经，我甚至怀疑，这世上真正还在练剑的，是不是就只剩下我一个人呢？我一度失去继续练剑的动力，因为我不知道前方是否还有可以追求的目标，直到今天，我输给你，我才明白，前方还有无数可以超越的高山，所以，我是真的很感谢你，感谢你让我重新有了动力。”

　　“想听实话吗？”唐金用一种怪异的眼神看着汪松。

　　“我不喜欢听谎话。”汪松点了点头。

　　“实话就是，你永远都追不上我的。”唐金懒洋洋的说道。

　　“我在意的并不是结果，我喜欢的，是那种追赶的过程。”汪松却并没有生气。

　　唐金盯着汪松看了几秒钟，然后才说道：“其实呢，我还认识一个喜欢剑术的家伙，他现在的剑术和你倒是差不多，你倒是可以和他一起练练。”

　　“我要怎样才能联系到他呢？”汪松有些动心，这些年来，他一直都没找到合适的对手，现在虽然遇到唐金，但他却明白，唐金比他强太多，就算唐金愿意和他一起练剑，他也根本就没法练，因为他根本就不是唐金的一招之敌。

　　“他正在帮我做事情。”唐金看着汪松，“等我心情好的时候，我会给你们安排，不过呢，有个前提。”

　　“什么前提？”汪松连忙问道。

　　“前提就是，以后你也帮我做事情。”唐金不紧不慢的说道。

　　“帮你做事？什么意思？”汪松微微一愣，似乎有点惊讶。

　　“唔，听不明白？”唐金有点郁闷，“那我就说通俗点，就是，以后你就跟我混了，我就是你老大，我让你做什么你就做什么，现在明白了吗？”

　　汪松神情有些古怪，他现在自然明白了，他要还不明白，他就连傻子都不如了。

　　“我需要考虑一下。”汪松稍稍犹豫了一下。

　　“那你慢慢考虑吧，我走了。”唐金却也没在意，反正他也不是非要收这么个小弟，他只是觉得将来自己可能需要帮手，有备无患而已。

　　唐金说走就走，很快就消失在大雨之中，留下汪松在原地一阵发愣，隐隐之中，他似乎有一些后悔，因为他突然意识到，自己或许错过了一个绝佳的机会。

　　几分钟后，唐金走进了老陆馄饨店，却发现馄饨店里，除了老陆之外，还有小七小八两人。

　　“唐老大，你来了。”小七小八赶紧过来打招呼，现在他们俩可都明白了，这货就是他们老大的男人，不管怎样，那都是绝对不能得罪的。

　　“你们怎么在这？”唐金有点奇怪。

　　“老大让我们来帮忙，早点把这厨房弄好。”小七连忙回答道。

　　“这样啊。”唐金也没再问，把刚刚拿出的五万现金递给了老陆，“陆大叔，这是五万块，其中一万是你两个月的工资，另外四万块，就用来改造厨房吧。”

　　“好，好的。”老陆接过一大把的钞票，一时有些发怔。

　　“你们慢慢弄吧，我有事先走了。”唐金并不打算在这里多停留。

　　唐金刚刚走出馄饨店，一脸兰博基尼便停在他旁边，车里有人朝他嚷了一句：“喂，上车！”

　　拉开车门，顺手把伞一扔，唐金钻进车里，关上车门，朝驾驶位的肖婵嘻嘻一笑：“你这司机还挺自觉的啊！”

　　肖婵瞪了唐金一眼：“你要去哪？”

　　“轻舞路一号。”唐金回答道。

　　“你要去找秦水瑶？”肖婵用怪异的眼神看着唐金，“你还好意思去？”

　　“不是我去找秦水瑶，是秦水瑶他妈请我吃饭。”唐金很认真的纠正了一下，然后又反问了一句，“我为什么不好意思去呢？”

　　“哼，你自己清楚！”肖婵娇哼一声，却没再说什么，一踩油门，车子飞了出去。

　　现在路上车少人也少，肖婵开得飞快，没几分钟就抵达了目的地，停下车，她便朝唐金说道：“把你手机给我一下。”

　　“干嘛？”唐金拿出手机，递给肖婵，同时问了一句。

　　肖婵在唐金手机里飞快按了十几个数字，然后拨号，接着她包包里便传出手机铃声，她挂断电话，把手机还给唐金：“你自己把号码存下来，要用车的话，就打电话给我！”

　　“噢，我先存一下。”唐金开始保存号码，然后在名字那里，输入司机两个字。

　　一旁的肖婵看得直咬牙，这家伙真是太可恶了，居然真的把她当成专职司机了！

　　存好号码，唐金便下了车，来到秦家别墅大门口，按响了门铃。

　　很快，一个漂亮女孩撑着花雨伞走了出来，打开大门，笑颜如花：“唐金，你来啦！”

　　唐金却是目瞪口呆，他看着漂亮女孩，愣了足足十秒钟，才冒出一句：“傻妞，你刚才淋雨了吗？”


第130章 脑子被雨淋坏了

　　这漂亮女孩正是秦水瑶，再次听到傻妞这称呼，她居然没生气，反而点了点头，依然笑得很甜美：“是啊，我淋了一点点雨。”

　　唐金顿时释然：“怪不得，你果然是淋雨把脑子淋坏掉了。”

　　“死唐金，你才脑子被雨淋坏了呢！”秦水瑶瞪了唐金一眼，“喂，快进来！”

　　唐金走了进去，顺手关上门：“傻妞，你要脑子没坏，怎么笑得这么开心呢？”

　　“我就是开心，你管得着吗？”秦水瑶娇哼一声，转身朝别墅里面走去。

　　“绝对有问题。”唐金自言自语，然后便跟了上去。

　　进了别墅客厅，唐金四下看了一眼，没有看到秦轻舞，倒是发现这别墅的装修相当不错，虽然算不上奢华，但给人的感觉却是相当温馨舒适。

　　“喂，跟我来！”秦水瑶朝唐金喊了一声，然后便朝二楼走去。

　　“做什么？”唐金跟着上了楼梯，却有些迷糊，“轻舞姐姐呢？”

　　“妈在厨房准备午饭，她让我们别去打扰她，我先带你去你的房间。”秦水瑶一边说一边拿出一串钥匙，递给唐金，“这是我们家大门的钥匙和你房间的钥匙，先拿着吧！”

　　唐金丝毫也没犹豫，马上就接过钥匙，虽然他没打算在这里住，但有了钥匙，就代表他随时都可以过来，到时候就算他半夜出现在秦轻舞的房间里，他也能找到光明正大的理由。

　　来到二楼，转了个弯，秦水瑶在一个房间门口停了下来。

　　“这就你房间了，开门吧！”秦水瑶对唐金说道。

　　唐金推了推门，发现门被反锁了起来，便拿出刚刚到手的钥匙，打开房门，走了进去。

　　入眼就看到一张很大的圆床，这显然是一间卧室，但这间卧室却挺大，甚至比唐金在宁山二中的那整间公寓都要大，角落里放了一台电脑，而墙壁上挂了一个至少五十吋的大电视机，另外，还有一个很大的衣柜和一个小小的沙发，沙发旁边，还放了一张小小的咖啡桌。

　　拉开衣柜，却还有一扇小门，通往里面的一个浴室，看着浴室里那个大大的浴缸，唐金有了留在这里的冲动，他对着镜子照了照，然后自言自语：“我果然是越来越帅了！”

　　就在这时，外面传来秦水瑶的声音：“咦？死唐金，这你小时候吗？看不出来，你小时候挺可爱的嘛，怎么现在长这么丑啦？”

　　“傻妞，你的欣赏水平真是跟你的智商一样，太差了！”唐金随口说了一句，随即却有点奇怪，“你怎么知道我小时候很可爱？”

　　出了浴室，唐金看向秦水瑶，便马上知道了答案，那边墙上，居然贴了几十张照片，其中两张很大的照片并排贴在一起，一个正是他现在的模样，而另一个，则居然是秦水瑶的样子，而在这两张大照片的周围，三十张小一些的照片贴成了一个心形。

　　在这三十张照片里，唐金和秦水瑶的照片每个人十五张，每章照片下面都注明了年龄，刚好是从一岁到十五岁，每年一张。

　　“还是我小时候最漂亮！”看着自己的照片，秦水瑶有些得意。

　　“小时了了大未必佳，所以你现在不漂亮。”唐金随口接了一句。

　　“你才小时了了呢，你小时候特可爱，现在特可恶！”秦水瑶反驳道，她指着唐金那张一岁时候的照片，“看，你这时候真挺可爱的嘛，咦，你这脖子上挂的啥？好像是个钥匙，还金光闪闪的呢！”

　　“那是个金钥匙。”唐金一副感慨的样子：“我就是那传说中含着金钥匙出生的伟大男人啊！”

　　“切，什么金钥匙，铜的吧！”秦水瑶一副不相信的样子，随即她又抱怨起来，“妈干嘛把我们照片贴成这样子啊？也不知道她什么时候弄的，我上次进来的时候都没看到呢，怪不得她把房间锁起来了。”

　　“这房间本来很不错的，我差点都想住这里了，不过呢，看到这些照片，我是坚决不能住这里了。”唐金摇摇头，“每天看着你的照片睡觉，我肯定会做噩梦的。”

　　“哼，就让你天天晚上做噩梦，梦里变成妖怪吓死你！”秦水瑶狠狠瞪了唐金一眼，心里暗自咬牙，这死流氓依然是这么可恶，以后一定要好好整治他！

　　“妖怪就算了，我喜欢漂亮女妖精。”唐金随口说了一句。

　　“喂，你左手上那个黑色的圆圈，是个手镯吗？”秦水瑶还在研究唐金的照片，突然咦了一声，甚是惊奇，“好奇怪，你一岁的时候就戴着手镯，看上去大小合适，怎么你十六岁了，那个手镯看上去依然是大小合适呢？”

　　“你这都不明白？”唐金看着秦水瑶，“真不愧是傻妞啊！”

　　“那你说怎么回事？”秦水瑶忿忿的问道。

　　“很简单啊，手镯也会长大的嘛！”唐金轻描淡写的说道。

　　“放屁，手镯又不是人，怎么会长大？”秦水瑶终于忍无可忍了，这死唐金真是无时无刻不讨厌，见到这家伙之前她还挺开心的，因为她觉得自己可以来整这家伙了，可见到这家伙之后不到几分钟，她便又重新被这家伙惹得高兴不起来了。

　　“傻妞，你没听说过，万物皆有灵吗？手镯不是人，可它也能长大的。”唐金身体往后一倒，躺在了圆床上，“唔，这床还真软啊！”

　　“说得神神怪怪的，我看你适合去当神棍！”秦水瑶狠狠瞪了唐金一眼，“喂，起来啦，我带你熟悉一下这里，免得你到时候乱跑！”

　　唐金马上从床上跳了起来，熟悉这里绝对是必须的，到时候，他就可以有目的的乱跑，比如，一不小心跑进秦轻舞的房间。

　　十几分钟后，已经如愿以偿知道秦轻舞卧室位置的唐金跟着秦水瑶回到了一楼客厅，却发现秦轻舞已经走出厨房，神色微微有些焦急。

　　“唐金，瑶瑶，你们在家玩一会，我有点事，要出去一趟。”看到两人，秦轻舞马上说道。


第131章 中毒的孕妇

　　“妈，出什么事情啦？”秦水瑶一怔，“外面那么大雨呢，什么事情这么急啊？”

　　“公司出了点小事情，我要过去处理一下。”秦轻舞脸上露出一丝淡淡的笑容，“瑶瑶，别担心，没事的，我很快就能回来。”

　　说到这，秦轻舞看向唐金，美艳的脸庞上有些歉意：“唐金，本来想给你做顿饭的，只是今天中午怕是不行，要等下次了。”

　　“轻舞姐姐，其实我们也可以出去吃饭的。”唐金眨了眨眼睛，“要不我们先和你去公司，然后中午一起去吃饭？”

　　“对啊对啊，妈，我们和你一起去！”秦水瑶马上点头，她的意见又很难得的和唐金达成一致。

　　虽然秦轻舞说没什么事，但秦水瑶还是有些担心，若是在今天之前，她是不会担心的，因为在她心里，妈妈简直就是无所不能的，但半个多小时之前，她们在车里的那一番谈话，一下子让秦水瑶明白了很多事情，也让她开始担心妈妈的安全起来。

　　尽管秦轻舞看上去镇定，但秦水瑶很清楚，现在外面下着暴雨，秦轻舞都要出去，那绝对不会是小事，更重要的是，她知道秦轻舞为了准备请唐金吃饭做了几天的准备，可现在却突然中止了这件事，那只有一个可能，就是公司发生的事情，不是什么小事情，而是大事情！

　　看着秦水瑶那有些担心的样子，又看了看一旁的唐金，秦轻舞略一犹豫，然后点了点头，脸上露出一丝笑容：“好吧，我们一起去。”

　　几分钟后，一辆奥迪q7驶出了秦家别墅，秦轻舞共有两辆车，一辆就是之前的保时捷，不过那辆车只能坐两个人，所以就开了这辆奥迪。

　　“妈，你走错路啦，这边不是去你公司的啊！”刚刚转弯，秦水瑶便忍不住说道。

　　“傻妞，你真笨啊，轻舞姐姐又没说一定要去公司。”唐金接上话。

　　“你才笨！”秦水瑶白了唐金一眼。

　　听到两人斗嘴，秦轻舞嘴角露出一丝淡淡的笑容：“瑶瑶，其实唐金倒也没说错，我们要先去中心医院，之后再去公司。”

　　“听到没？我就说你笨嘛。”唐金马上又说道。

　　秦水瑶又白了唐金一眼，然后不再理他，只是继续询问：“妈，干嘛要去医院啊？公司里有人生病了吗？”

　　“有个客人进医院了。”秦轻舞语气里隐隐带着一丝忧虑。

　　“怎么会进医院呢？生病了还是什么原因啊？”秦水瑶忍不住继续问道。

　　“傻妞，你问题真多啊！”唐金也忍不住了。

　　“要你管！”秦水瑶白了唐金一眼，却也不再追问了。

　　十来分钟后，秦轻舞的奥迪开进了宁山市中心医院，这个地方，唐金其实已经来过一次，作为宁山市唯一一家三级甲等医院，宁山市中心医院几乎每天都是人满为患，即便是在这种暴雨天气，医院里也有很多人正在排队。

　　刚刚走进大厅，一个身穿职业套装的短发女子便迎了上来。

　　这短发女子三十来岁的样子，虽然不如秦轻舞这么美艳高贵，却也姿色不俗，但此刻，她神情却是异常焦急：“秦总，您可来了，柳月不肯接受治疗，嚷着非要见你，她的情况很糟糕，医生说她需要马上治疗，可她一点也不配合，非说一定要等你来，您还是快去看看吧！”

　　“快带我去！”秦轻舞虽然焦急，但倒是并不慌乱，“除了柳月之外，其他客人有不正常的吗？”

　　“没有，就她一个，可这没道理啊，当时她就只是做个简单的护肤，她每天都做，以前都没事的。”短发女子一边走一边说道。

　　“现在不是追究原因的时候。”秦轻舞淡淡的说道。

　　“我知道，秦总，我只是……”短发女子还想解释什么。

　　“其他事情以后再说，快走吧。”秦轻舞打断了短发女子的话。

　　“是，秦总。”短发女子不再说什么，只是加快了步伐。

　　几分钟后，众人来到位于住院部四楼的一间病房，还没进门，众人便听到里面传来一个女子有些疯狂的声音：“别碰我，都别碰我，我不要打针……出去，都给我出去！”

　　这似乎正在发疯的女子，看上去只有二十多岁，脸型其实挺漂亮，但那本来白皙的皮肤上，此刻却满是红斑，加上她现在披头散发的，看上去就有那么几分可怖了。

　　看到秦轻舞进门，这发疯女子眼里马上出现一丝亮彩：“秦姐，你来了，快，你帮帮我，我不能失去这个孩子的，你明白我意思的，你明白的吧？”

　　说到最后，这女子又快哭出来了。

　　“柳月，我明白，你先别激动。”秦轻舞快步走到病床边，先是柔声安慰了那叫柳月的女子一句，然后看着病床旁边的中年医生，“高主任，情况怎么样？”

　　“初步诊断是中毒，但具体是那种毒，还需要化验，但现在我们可以先进行输液稳定一下她的情况，尽量让她的情况不要恶化，等化验结果出来，再对症治疗。”这位高主任显然认识秦轻舞，末了他还加了一句，“秦总，病人怀有五个多月的身孕，她要我们承诺能保住孩子，就同意我们治疗，可我们真的没法承诺。”

　　“保住孩子的希望有多大？”秦轻舞问道。

　　“不足一成。”高主任叹了口气，“而且，即便保住了，孩子也有可能受到药物的影响，以后恐怕会有些问题，但是，若是不治疗，一旦毒素渗入到胎儿体内，那孩子也同样是保不住的，到时候连大人也保不住。”

　　秦轻舞脸色变得异常凝重起来，别人不知道，可她和柳月都很清楚，这个孩子，可真的不能出事啊！

　　“秦总，你们快做决定吧，她的情况正在恶化，毒素似乎已经在影响她的神智，再不治疗，恐怕真的来不及了。”高主任这时又催促道。

　　就在秦轻舞不知该如何是好的时候，身旁响起唐金的声音：“轻舞姐姐，让我来吧！”


第132章 我不需要知道

　　“死唐金，你捣什么乱呢？”秦轻舞还没说话，秦水瑶已经不满的瞪了唐金一眼。

　　“傻妞，你才是捣乱呢。”唐金有点不高兴，“我是来帮忙的。”

　　“唐金，你有办法？”秦轻舞却是美眸一亮，稍稍有些急切的问道。

　　“轻舞姐姐，难道我师傅没告诉你我最厉害的本事吗？”唐金嘻嘻一笑，“中毒而已，对我来说很简单的。”

　　说着唐金已经走向床边，倏然一指点在柳月身上，本来有些疯狂的柳月顿时安静下来，一动也不动，也不再说话。

　　“你做什么呢？”那个护士顿时不满的喊了起来，“病人出事了，你负责是不是？”

　　那高主任也微微皱眉：“秦总，这个小伙子是医生吗？”

　　“我不是医生，不过我会解毒。”唐金应了一声，一点白光已经以肉眼难见的速度飞入他的掌心，而几乎同一时间，他手腕一翻，便将手掌按在了柳月的后颈上。

　　“你知道她中的是什么毒吗？”高主任看着唐金，语气里微微带着一丝愠怒。

　　“我不需要知道。”唐金不紧不慢的回答，“没有我不能解的毒。”

　　“你这是胡闹！”高主任呵斥起来，“你不是医生，也根本不知道病人中了什么毒，就这么胡乱给她解毒，病人要是出了事，你负责是不是？”

　　唐金还没说话，秦轻舞却在这时接上了话：“高主任，柳月若是出事，我会负责的。”

　　“秦总，就算你负责，可我是主治医师，这样太草率……”高主任还是有些不满，虽然他认识秦轻舞，也知道秦轻舞的来头大，但他也不能放任别人这样对待他的病人，这不仅对他的病人不负责，对他自己的医生职业生涯也有极大的危害，万一病人出事，追究起责任来，他这个主治医师也是逃不开问责的。

　　但他的话没说完，旁边的护士却突然惊呼起来：“高，高主任，你，你快看……”

　　“怎么了？”高主任顿时一急，不会病人真出事了吧？

　　“看，病人的脸……”护士指着柳月的脸，结结巴巴的，一副难以置信的样子。

　　高主任也看了过去，然后，也呆住了，这，这怎么可能？

　　“哇，妈，你快看，她脸上的红斑正在消失呢！”秦水瑶也有些惊奇的嚷了起来。

　　秦轻舞则缓缓吐了一口气，有种如释重负的感觉，但她心里也同样有些惊奇，尽管早就知道唐金能力非凡，但眼前的这一幕，还是让她有种身处梦幻的感觉。

　　柳月脸上的红斑，正以一种肉眼可见的速度迅速消失，短短的两分钟过后，她脸上的所有红斑便消失得一干二净，皮肤恢复白皙光洁，甚至比秦轻舞印象中的柳月皮肤更加光亮了一些，而几乎在同一时间，柳月的眼神也开始恢复明亮，任谁都能看得出来，柳月的神智正在清醒！

　　高主任和那护士都难以相信，这简直就是医学史上的奇迹，因为不论他们用什么解毒办法，都不可能有这么立竿见影的效果，可现在，这个少年，居然就只是把手掌放在病人的后颈，看上去什么也没做，居然就能达到如此惊人的效果，这实在是不可思议，他们一次次擦自己的眼睛，确定自己没看错之后，依然有些怀疑，现在是不是在做梦。

　　“好了。”就在这时，唐金将手收了回来，白光同时一闪，消失在唐金的衣领里，在旁人眼里，花花从未出现过。

　　“我，我现在是不是没事了？”柳月这时也能说话了，她摸了摸自己的脸颊，然后又急忙从包包里翻出一面小镜子，对着自己照了照，然后异常惊喜的喊了起来，“好了，我真的好了……啊！”

　　柳月一下子从床上跳了起来，但突然痛哼一声，又坐了下去。

　　“柳月，怎么啦？”秦轻舞一惊，连忙问道。

　　“秦姐，没事，宝宝踢了我一下，这说明宝宝也没事，我真是太开心了……”柳月再次站了起来，猛然扑到秦轻舞身上，“秦姐，谢谢你，你真是我的救命恩人！”

　　“别客气，这只是我应当做的。”秦轻舞拍了拍柳月的后背以示安慰，“柳月，安全起见，还是让医生给你再做个全面检查吧。”

　　唐金一时有些羡慕柳月起来，为啥轻舞姐姐现在抱着的不是他呢？

　　“秦总，不好了！”就在大家刚刚松了口气的时候，一直待在病房外面的那个短发美女匆匆进了病房，“我刚接到电话，工商局要查封我们公司！”

　　“什么？”秦轻舞脸色一变，“他们说原因了吗？”

　　“不知道怎么回事，柳月出事的消息，似乎已经被他们知道了，他们说我们公司的产品有问题，听说不仅是工商的人，质监和公安也有人在，似乎是一次早就准备好的联合执法。”短发美女快速说道：“秦总，我看是有人在针对我们公司。”

　　“我明白了。”秦轻舞点点头，“你先回公司，稳住大家，我稍迟一点再过去。”

　　“好的，秦总，那我先走了。”短发美女应了一声，便匆匆离去。

　　“柳月，我可能需要你帮个忙了。”秦轻舞看着柳月。

　　“秦姐，要帮什么忙尽管说，只要我能做到，绝对没问题的。”柳月马上说道。

　　秦轻舞点了点头，然后看向高主任：“高主任，能帮个忙吗？用最快的速度，帮柳月做个检查。”

　　“秦姐，我没事的，不用检查就可以的。”柳月连忙说道。

　　“不，不管怎样，先检查孩子有没事，我公司里的事情，倒是次要的。”秦轻舞摇摇头。

　　柳月想了想，点了点头：“那好吧，秦姐，我听你安排就是。”

　　“秦总，你们时间紧急的话，做个彩超，然后抽点血化验就可以了，应该不需要多少时间，我可以帮你们安排一下。”高主任此刻才终于从震惊中回过神来，虽然刚刚发生的事情让他觉得难以置信，但病人没事，对他来说，倒也是个最好的结果。

　　“那就麻烦高主任了。”秦轻舞微微一笑。


第133章 消息还是不够灵通

　　宁山市城西其实乃是老城区，这片老城区里，现在最多的乃是各类服务行业，酒吧ktv夜总会各种娱乐场所，基本上都在这一片，而一些美容美发店也大都在这里，包括宁山市最有名的美容机构，轻舞美容集团，也是位于这一片。

　　轻舞美容集团的前身乃是轻舞美容店，后来发展起来，便成了轻舞美容连锁有限公司，直到去年，才改名为轻舞美容集团。

　　很多人一听到集团，就以为这公司挺大，但事实上并不是那么回事，轻舞美容集团的总部，其实只是一栋三层高的住宅，老城区大都是这种住宅居多。

　　轻舞美容集团的员工并不多，通常情况下，客人也不多，因为轻舞美容一直走高端路线，价格昂贵，普通女人根本消费不起，能在这里消费的女人，要么自己有钱，要么就是她们的男人有钱。

　　十几年来，轻舞美容一直都是宁山市女性最想去的地方，轻舞美容集团一直发展顺利，几乎没有遇到过任何波折，然而，就在今天，当一场突然起来的暴雨袭击了宁山市的时候，一场毫无征兆的暴风雨，也袭击了轻舞美容集团。

　　足足有十几辆执法车，几十个执法人员袭击了轻舞美容集团的总部，宁安区工商质监和公安三大执法机构联合行动，声称要查封轻舞美容集团，因为这里使用伪劣产品，造成顾客中毒进了医院。

　　不过现在，这些人其实只是将轻舞美容集团总部的员工监控了起来，不让她们随意行动，但执法人员暂时也并没有动公司里的任何物品，原因很简单，他们都在等一个人，那个有着宁山第一美女之称的女子，秦轻舞。

　　“秦轻舞不敢来了吗？”正被质问的乃是刚刚回到公司不久的短发美女，她乃是总部这家门店的店长，也是秦轻舞的助理，罗玉华。

　　而质问罗玉华的同样是个女人，也就是宁安区副区长叶明芳，而今天这场联合执法，实际上乃是由她亲自指挥的。

　　“叶区长，秦总有些事情耽误了一下，马上就会过来的，您稍等一下。”罗玉华陪着笑脸，心里却隐约觉得不妙，很多人都知道秦轻舞和叶明芳有些私人恩怨，尽管不知道具体内情，但罗玉华也听说过这消息，现在叶明芳带上这么多人来，明显是要找秦轻舞麻烦的。

　　“有事？我看她是怕了吧！”叶明芳冷笑一声，“我再给你们十分钟时间，若是秦轻舞还不出现，就别怪我不客气！”

　　“叶区长居然还会说客气两个字，真是难得。”动人的声音里隐含着一丝嘲讽，伴随着这个声音，一个高贵优雅的绝色女子走了进来，而随着她的出现，屋里几十双眼睛马上就都聚焦在她身上。

　　她，就是秦轻舞，不论出现在什么地方，她都会成为焦点的秦轻舞，叶明芳也算是美女，而这家美容店里的员工也大都是美女，但只要秦轻舞一出现，她们这所有人，都会顿时黯然失色。

　　“秦轻舞，我还以为你不敢出现了呢！”叶明芳冷冷的看着秦轻舞，眼神里，却难掩一种刻骨的仇恨。

　　“叶区长冒着暴雨前来指导我们公司的经营，我又怎么能不来呢？”秦轻舞淡淡一笑，“外面似乎还停着一辆电视台的采访车，想必他们也是被叶区长你这种刻苦工作的精神所感动，特意来拍摄的吧？”

　　“是又如何？”叶明芳走近秦轻舞，压低了声音，“秦轻舞，今天晚上，宁山市每个人都会看到，你被戴上手铐押进警车的狼狈模样，你会失去名誉，失去公司，失去财产，失去女儿，乃至失去一切！”

　　“叶明芳，你死了儿子，本来我很同情，但现在，我才发现，你根本就不值得同情！”秦轻舞声音也不大，显然她也同样不想让旁人听到，可她语气里明显也带着愤怒，叶明芳那一句失去女儿，终究还是激怒了她。

　　“我不需要你同情！”叶明芳咬牙切齿，“秦轻舞，我有今天，都是因为你，现在我一无所有了，我也会让你一无所有，我会让你比我的下场更惨！”

　　“恐怕要让你失望了，我和我女儿会一直过得很好的。”秦轻舞淡淡一笑，她此刻已经再次冷静下来。

　　“那就走着瞧吧！”叶明芳眼里闪过一丝怨毒，突然抬高声音，“轻舞美容集团涉嫌违规经营，使用假冒伪劣产品，严重损害顾客身体，大家马上行动起来，把所有资料带走详细调查，所有员工扣下，将负责人秦轻舞带到警局去详细审讯！”

　　几十个执法人员得到命令，马上就准备开始行动，但就在这时，秦轻舞也是一声沉喝：“都给我住手！”

　　执法人员顿时又犹豫起来，虽然他们应该听命于叶明芳，可他们也不傻，谁都知道秦轻舞也不是好惹的啊！

　　“秦轻舞，你想妨碍公务是不是？”叶明芳冷笑一声，她并不生气，反倒是有些高兴，似乎她本来就希望得到这个结果。

　　“叶副区长，执法也要讲证据的，你胡乱给我扣了一大堆帽子，却不拿出任何证据，就是滥用职权。”秦轻舞特意加了个副字，像是提醒叶明芳，她只不过是副区长而已，宁山市比她职务高的官员，至少还有几十个呢！

　　“要证据？到这个时候，你还垂死挣扎！”叶明芳一脸冷笑，“刚刚被送到医院的柳月就是证据！”

　　“叶区长消息真是灵通，只可惜，你的消息还是不够灵通。”秦轻舞淡淡一笑，突然朝门口喊了一声，“柳月，你进来吧！”

　　“秦姐。”门外有人应了一声，然后便走了进来，却正是柳月。

　　“你，你怎么会……”叶明芳看到柳月，顿时脸色大变，就像是见鬼了一般。

　　“叶副区长，多谢你的关心，我是去了一趟医院，不过就是去做个产前检查而已，跟秦姐的公司可没半点关系。”柳月显然也认识叶明芳，末了，她有些奇怪的看着叶明芳，“不过，叶副区长，我们好像也不是很熟，你怎么就这么关心我的事情呢？”


第134章 把这女人拖走

　　叶明芳死死的盯着柳月那张看上去相当白皙的漂亮脸蛋，一副恨不得拿着显微镜观察的样子，只可惜，她看了半天，也没看出有什么不对劲，反倒是有点嫉妒起来，因为比她年轻的柳月，皮肤也明显比她要好。

　　“叶副区长，现在你该带着这些人离开我的公司了吧？”秦轻舞淡淡一笑。

　　“秦轻舞，你别得意！”叶明芳咬牙切齿，“你以为这样你就胜利了吗？我告诉你，没门！”

　　蓦然抬高声音，叶明芳吼了出来：“把所有人都带走，所有东西都搬走！”

　　“叶明芳，你疯了？”秦轻舞想不到叶明芳居然还不罢休。

　　“秦轻舞，你没说错，我就是疯了！”叶明芳眼神里闪烁着疯狂的神情，“我告诉你，从我儿子死的那一刻开始，我就已经疯了，我现在什么也不怕，什么也不会顾忌，现在，我是副区长，我说你这家公司有问题，那就是有问题，我让他们抄了你的公司，他们就会抄了你的公司！”

　　秦轻舞脸色微变：“叶明芳，你真是彻底疯了！”

　　“你们还等什么，给我工作快点，否则我马上撤了你们！”叶明芳却不再理会秦轻舞，而是朝那群执法人员的头儿吼了起来，末了，她又看着一个穿着警服的中年男子：“杜在山，你还等什么？马上给我把秦轻舞抓起来！”

　　杜在山却正是宁安区公安分局的副局长，这次叶明芳可谓是大动干戈，直接让杜在山亲自带人过来，尽管天降暴雨，可杜在山也不敢不来，他若不来，随时都可能丢掉现在这位置。

　　只是，听到叶明芳的命令，杜在山还是犹豫了一下，若是叶明芳让他去抓别人，他一定会毫不犹豫，可现在要抓的人是秦轻舞，他却不能不犹豫，这秦轻舞可不是随便能抓的啊！

　　“叶区长，这个……”杜在山小心翼翼的想说什么，却直接被叶明芳喝止。

　　叶明芳怒视杜在山，语气冰冷：“给我马上抓人，不然就滚回去种田！”

　　“是，叶区长。”杜在山知道没有回旋余地，只好走向秦轻舞，“秦总，得罪了，麻烦你跟我去一趟警局。”

　　“杜在山，看你扫黄抓小姐的时候也没这么文雅吧？给我把她铐起来，就跟你抓小姐一样！”叶明芳怒吼道。

　　“叶明芳，你别太过分！”秦轻舞语气里微微带着怒气，任谁都听得出来，叶明芳把秦轻舞和小姐相提并论，明摆着就是刻意侮辱秦轻舞。

　　“秦轻舞，你这就觉得过分了吗？我告诉你，等你进了局子，我会让你连小姐都不如！”叶明芳冷冷的看着秦轻舞，眼神越发疯狂。

　　“这人啊，自己连小姐都不如，就想别人和她自己一样。”懒洋洋的声音却在这时传来，一对少年男女走了进来，男孩模样不错，女孩更是漂亮，正是唐金和秦水瑶。

　　看到唐金，叶明芳更是愤怒：“又是你这小畜生？杜在山，把这小畜生也给我抓起来！”

　　“轻舞姐姐，我有件事想问你，这个背着老公跟别人生儿子结果把儿子害死的女人是科级以上公务员吗？”唐金转头看着秦轻舞，笑嘻嘻的问道。

　　“小畜生，你胡说八道什么？”叶明芳厉吼起来。

　　秦轻舞本来挺生气，但听到唐金这句话，她心情不自觉的好了起来，她微微一笑，点了点头：“她是副处级，自然是科级以上了。”

　　跟着进来的秦水瑶却是莫名其妙：“喂，你问这干嘛？”

　　“轻舞姐姐，我想要告诉你，不要听傻妞胡说八道，我真的不是暴力狂，你看，这次我绝对不使用暴力。”唐金嘻嘻一笑，然后从兜里摸出一个证件，竖在叶明芳面前，“哎，这位在外面乱搞的副处级小姐，你认识这个证件吗？”

　　“什么破证，不认识！”叶明芳怒吼一声，“杜在山，我让你把这小畜生抓起来，你还愣那做什么？”

　　唐金郁闷了，暗剑真是不靠谱啊，他又被老岳忽悠了，不是说科级以上公务员都认识这个证件的吗？

　　“叶区长，叶区长，他，他是……”杜在山却是脸色大变，叶明芳没认出这个证件，杜在山却认了出来。

　　“我管他是谁，马上给老娘抓人，否则老娘就扒了你的警服！”叶明芳毫无风度的咆哮起来。

　　“小姐就是小姐啊，大庭广众之下就要扒男人衣服。”唐金摇头感慨，突然探手扇向叶明芳。

　　啪啪！

　　两个响亮的耳光，震惊了全场，看到叶明芳脸上那两个清晰的巴掌印，几乎每个人都愣了愣，即便是秦轻舞，都呆了一呆，这，这个唐金刚不是说不用暴力的吗？

　　被抽了两个耳光的叶明芳似乎短暂的清醒了一秒，但下一秒，她就彻底疯狂了，她张牙舞爪的扑向唐金：“小畜生，你又打我？老娘和你拼了……呃！”

　　唐金毫不客气的一脚踹在叶明芳肚子上，叶明芳痛哼一声，被踹倒在地。

　　“给我枪毙他，枪毙那小畜生……”倒在地上的叶明芳疯狂嘶吼。

　　唐金看向杜在山：“喂，把这女人拖走，太吵了！”

　　几十个执法人员用怪异的眼神看着唐金，这小子傻了吧？居然命令杜在山？

　　但下一秒，让他们惊掉下巴的事情发生了，只见杜在山异常恭敬的应了一声：“是！”

　　接着，杜在山二话不说，就一把将叶明芳从地上抱了起来，同时朝手下喝了一下：“都跟我走！”

　　也不管叶明芳还在那疯狂挣扎和怒骂，杜在山很快便出了公司大门，随后就把叶明芳塞进了一辆警车，而其他警察也纷纷跟着离去。

　　剩下的十几个执法人员面面相觑，一时间他们都不知道发生了什么事情，但几秒钟之后，他们就齐齐有了反应，不发一言便不约而同的匆匆离去，像是他们从头至尾都没来过一样。

　　屋子里，剩下十来个美女，加上唐金一个男人，而此刻，这十来个美女的眼神，都在盯着唐金，就连秦轻舞都有些惊讶，显然她也没料到唐金居然还有这一手。

　　“喂，死唐金，你那什么证件啊？给我看看！”秦水瑶颇为好奇，伸手就想把唐金的证件抢过去。


第135章 吃点试试毒

　　唐金却是快速收起证件，然后轻描淡写的说道：“没什么，找人做了个假证，忽悠那个白痴女人的。”

　　“鬼才信你！”秦水瑶白了唐金一眼，“有什么了不起的，小气鬼！”

　　“你别诬蔑我，我一直都很大方的。”唐金马上反驳，“我宽广的胸怀，一直向所有美女敞开着。”

　　“流氓！”秦水瑶狠狠瞪了唐金一眼，“懒得理你！”

　　“你不理我，我正求之不得呢。”唐金懒洋洋的说道。

　　对于两人的斗嘴，秦轻舞现在已经有些习惯了，所以她也没理会，只是看着罗玉华：“今天帮柳月做护肤的美容师是谁？”

　　“是王燕。”罗玉华还没回答，一旁的柳月已经接上话了，她基本上每天都来这里，对这里的每个美容师都已经很熟悉。

　　秦轻舞扫了在场的美女们一眼，然后微微蹙眉：“王燕人呢？”

　　轻舞美容集团的女员工们你看看我，我看看你，然后都摇了摇头，显然她们都不知道王燕去了哪里。

　　“给她打电话，不管她在哪里，让她马上回来！”秦轻舞吩咐了罗玉华一句，然后看向柳月，“我们去你先前做护肤的美容室看看。”

　　两人很快来到二楼的一间美容室里，在这里做美容的每个顾客，都会拥有单独的美容室，当然，若是几个人想一起待在同一房间，这里也可以安排。

　　“柳月，今天做护肤之前，有什么特别的事情发生吗？”秦轻舞来到美容专用床旁边，一边仔细检查一边询问。

　　“没有啊，和以往一样的，王燕也给我做过很多次护肤，我和她很熟了，而且护肤品也是和以前一样，就是你们这里的轻舞三号系列，看，就是这个新开的瓶子，还在这里呢。”柳月指了指床边一个十毫升装的小瓶子，瓶子里装着清澈透明的液体，还剩下一半左右。

　　秦轻舞伸手想要拿起这个小瓶子，但却有只手更快，秦轻舞愣了愣，再一看，瓶子却已经在唐金手里。

　　唐金把瓶子打开，拿到鼻子面前嗅了嗅，脸上露出一丝古怪的神情，下一秒，他便做出一个惊人的动作，突然一张嘴，把瓶子里的液体倒了一半进去！

　　“小心，可能有毒！”秦轻舞和柳月几乎同时喊了出来。

　　“死唐金，你脑子有问题啊？你想毒死自己是不是？”秦水瑶也忍不住骂道。

　　也难怪她们怀疑这瓶液体有毒，毕竟柳月就是用这个护肤之后差点被毒死的。

　　“吃点试试毒，唔，还真是有毒呢。”唐金点了点头，然后朝秦轻舞灿烂一笑，“轻舞姐姐，你别担心，我百毒不侵的。”

　　百毒不侵？

　　柳月和秦水瑶脸上都露出怀疑的神情，秦轻舞则稍稍松了口气，然后问道：“唐金，那你知道里面是什么毒吗？”

　　“这种毒药倒是挺厉害的，这几年刚合成的新型毒药，不过有点奇怪，这种毒药，应该没那么容易弄到的啊。”唐金喃喃自语，“是谁下毒的呢？”

　　“秦姐，你这里的护肤产品在使用之前都是密封的，根本没法下毒，我记得今天除了王燕之外，就没人进过这间美容室，如果真有人下毒的话，那只可能是她啊！”柳月想了想说道。

　　“妈，要不报警吧？”秦水瑶提议道。

　　秦轻舞略一沉吟，然后摇摇头：“还是算了。”

　　停顿了一下，秦轻舞看着柳月：“柳月，我先送你回去吧。”

　　“秦姐，不用你送了，有人来接我的。”柳月摇摇头，刚说着，她的手机就响了，“说来就来，秦姐，我先下去了。”

　　“我送你出去。”秦轻舞点了点头，然后就和柳月一起出了美容室。

　　唐金和秦水瑶也跟着下去，出了公司大门，秦轻舞又轻声说道：“柳月，回家之后，记得把这件事如实跟家里人说说，不要隐瞒。”

　　“秦姐，我明白的。”柳月点了点头，然后便钻进了路边停着的一辆大众轿车，轿车很快离去，秦轻舞脸上隐隐多了一丝忧虑的神情。

　　“秦总，王燕联系不上，我准备去她住处看看。”罗玉华这时走了过来。

　　“不用去了，你找不到她的。”秦轻舞淡淡的说道：“告诉大家，和往常一样，正常营业，当作什么事情也没发生过，同时叮嘱一下，包装被人动过的任何产品，都不能使用。”

　　“是，秦总。”罗玉华点头应道。

　　“瑶瑶，唐金，我们先回去吧。”秦轻舞美艳的脸庞上露出一丝淡淡的笑容，“现在还早，应该还赶得及做饭。”

　　说完这话，秦轻舞便朝外面走去，唐金和秦水瑶自然也马上跟了过去。

　　警车里，杜在山看着已经安静下来的叶明芳，颇为不安。

　　“叶区长，您别生气，我真的是为了您好，那个小子的证件我认识，是……”杜在山小心翼翼的解释着。

　　“行了，不用解释，你真以为我疯了不成？”叶明芳冷哼一声，“你还真以为我不认识那个证件？该死的秦轻舞，运气还真好，我是说那个叫唐金的小畜生没有任何来头，怎么就能成为秦水瑶的未婚夫呢？敢情还给我留了这么一招！”

　　“叶区长，您明白就好。”杜在山松了口气，他得罪不起秦轻舞，也得罪不起唐金，但同样得罪不起叶明芳。

　　“送我去新岸别墅区八号。”叶明芳冷冷的说道。

　　“新岸别墅区八号？”杜在山复述了一遍，然后脸色一变，“叶区长，那不是……”

　　“别废话，开车！”叶明芳很不耐烦。

　　“是，叶区长。”杜在山不敢再说什么，他拿出对讲机命令其他人回警局，而他则开着警车，驶往了新岸别墅区。

　　十几分钟后，新岸别墅区八号别墅客厅里，叶明芳独自坐在沙发上，拿出一个手机，拨通了一个号码：“我要和你见面谈谈。”

　　奥迪q7驶入轻舞路一号，持续一个小时的暴雨也终于停了下来，三人下车，进入客厅，在路上一直忍住没问的秦水瑶，却终于忍不住了：“妈，干嘛不报警啊？明明是有人故意想害你啊！”


第136章 我就是不告诉你

　　“瑶瑶，有些事情你不明白，总之这件事不能闹大的。”秦轻舞解释了一句，然后便再次走向厨房，“好了，你们俩先上楼去玩玩，饭熟了我会喊你们的。”

　　秦轻舞很快进了厨房，秦水瑶不由得嘟起嘴：“什么嘛，总是说有些事情我不明白，又不告诉我！”

　　“傻妞，因为你太笨，轻舞姐姐就算跟你说了，你也不明白的。”唐金懒洋洋的说道。

　　“你不笨，那你知道妈为什么不报警吗？”秦水瑶没好气的反问道。

　　唐金点了点头：“我当然知道了。”

　　“那你快说啊！”秦水瑶有些急切。

　　“可我就是不告诉你。”唐金嘻嘻一笑。

　　“你！”秦水瑶气坏了，然后狠狠瞪了唐金一眼，“骗子！”

　　骂完唐金，秦水瑶气呼呼的跑上楼，进了自己的房间，嘭的一声把房门关了起来。

　　“傻妞偶尔也能聪明一下啊。”唐金嘀咕一句，想了想，便朝厨房走去。

　　悄无声息的推开厨房门，一股浓郁的鸡汤香气扑鼻而来，唐金扫了厨房内部一眼，马上便看到背对着厨房门口的秦轻舞，心跳顿时就不由得加速。

　　秦轻舞并没有发现唐金进来，她正在弯腰切菜，她现在这个姿势，让她那原本就异常诱人挺翘的丰臀，就变得更加诱人，一时间，唐金几乎有点遏制不住内心的渴望，想要就这么扑上去！

　　但就在这时，秦轻舞转过身，然后一下子就看到站在门口的唐金，稍稍愣了愣：“唐金，你怎么来了？饭还没好，你先和瑶瑶玩会吧。”

　　“轻舞姐姐，我是来帮你做饭的。”唐金脸上已经恢复人畜无害的表情，他眼珠一转，马上又说道：“轻舞姐姐，你正在切土豆丝吗？我来帮你切吧。”

　　“不用了，你去陪瑶瑶吧。”秦轻舞微微一笑，“这里我自己忙得过来的。”

　　唐金扫了厨房一眼，并没有离去的打算，而是感慨了一句：“厨房好大啊！”

　　这厨房确实很大，至少超过了一百平米，厨房里面，烤箱微波炉煤气灶等各种厨具样样齐全，虽说这里是别墅，可才住了两个人，弄这么大一个厨房，看上去真有点夸张了。

　　“我比较喜欢厨艺，平时没事的时候，会自己做菜玩玩，打发一下时间，所以厨房就弄得比较大了。”秦轻舞笑了笑，末了又补充一句，“其实瑶瑶也会做菜的。”

　　“轻舞姐姐，还是让我帮你切菜吧，我切菜很快的。”唐金又说道。

　　秦轻舞略一沉吟：“好吧，不过你切完菜，就要出去了，男孩子不要一直待在厨房。”

　　“好。”唐金答应下来，走到案板面前，抓起一个土豆，往空中一扔，另一只手拿起刀，朝土豆挥了过去。

　　接着，剩下的几个土豆也被他扔了起来，另一只手握刀挥舞，不到十秒钟，唐金收起刀，案板上，已经堆满整整齐齐长短均匀的土豆丝。

　　秦轻舞呆了呆，下一秒，她那美艳的脸庞上便露出一丝甜美的笑容：“唐金，你顺便把那边的青椒和瘦肉也都切成丝吧。”

　　“好啊。”唐金答应下来，马上如法炮制，不到三十秒，青椒丝和肉丝也都被他搞定，末了，唐金朝秦轻舞灿烂一笑：“轻舞姐姐，还有什么要切的吗？”

　　“没有了，你出去吧，十二点之前，应该就有饭吃了。”秦轻舞微微一笑。

　　唐金顿时后悔了，切菜不该切得这么快的，可是，后悔也没用，他刚答应切完菜就走的，要是还赖在这里不走，说不定就会让秦轻舞看穿他的不良企图了。

　　“轻舞姐姐，那我先出去了。”为了自己那长远的伟大梦想，唐金终于还是离开了厨房。

　　新岸别墅区八号别墅。

　　“你疯了是不是？你以为带着几十个人，就能把秦轻舞抓起来？你这根本就是打草惊蛇！”一个男人正朝叶明芳怒吼，这个男人，赫然就是宁山市副市长，林俊雄的父亲，林国兵！

　　“林国兵，别在老娘面前大呼小叫的，老娘就是疯了，老娘要真疯了，就把你们和老娘之间的那点破事全部抖出去！”叶明芳冷冷的看着林国兵，“看你们平时装得人模狗样的，要是别人知道你那侄子林天雄其实是你儿子，而你们父子俩都上过老娘的床，你这副市长还能当下去吗？”

　　“叶明芳，你现在是来威胁我是不是？”林国兵怒视叶明芳，“我两个儿子，一个死了，一个废了，你以为我还怕你威胁？这副市长当不当，我不在乎！”

　　“我唯一的儿子也死了，你以为我就在乎？”叶明芳眼里闪耀着刻骨的仇恨，“我没兴趣威胁你，但你也别对我吼，我们好好商量怎么报仇，别忘了，我们有着共同的仇人！”

　　“你今天闹了这么一出，肯定惊动了秦轻舞，现在来找我商量，你不觉得太迟了吗？”林国兵声音缓和了不少，“本来只要等一段时间，不论是那个叫唐金的小王八蛋还是秦轻舞母女都不会有好下场，可你偏偏要在时机未到的时候动手！”

　　“若不是你给我的毒药没用，今天秦轻舞就没好下场！”叶明芳冷哼一声，“若是柳月肚子里的孩子在秦轻舞的店里出事，贺玉书就不会再护着她，我就能把她抓进局里，想怎么整她都行！”

　　“那毒药怎么会没用？当初怀了方强孩子的那个女学生，不就是被你用这毒药弄死的吗？”林国兵冷哼一声，随即有点不耐烦，“现在不说这些没用的，接下来你想怎么做？”

　　“我听你说过，宁山市有个很厉害的杀手，对吧？”叶明芳眼里闪耀着浓浓的杀意。

　　“想找杀手？我已经找过了！”林国兵握紧拳头，“若是杀手行动成功，唐金那小王八蛋昨晚就该死了，可他现在还活得好好的！”

　　“那小子是暗剑的人，你应该找潜龙的人对付他！”叶明芳冷冷的说道：“既然不能找杀手，那我们自己找人动手！”


第137章 突来的变故

　　“哪有你说的这么简单？那个叫唐金的小子很古怪，没那么容易对付的！”林国兵有点不耐烦，“你做事之前就不能认真考虑一下吗？”

　　“你们男人做事，就是喜欢瞻前顾后，所以往往成不了事！”叶明芳冷冷的看着林国兵，“我就问你一句话，谁弄死你儿子的？”

　　“虽然没有证据，但我确定就是那个叫唐金的小子。”林国兵眼里闪过一股愤怒。

　　“那我再问你，你想报仇吧？”叶明芳盯着林国兵。

　　“你这不是废话吗？”林国兵有些恼火，“我恨不得马上把那小王八蛋碎尸万段！”

　　“要弄死那小子并不容易，不过现在，你可以先弄死秦水瑶！”叶明芳冷冷的看着林国兵，“别忘了，秦水瑶才真正是罪魁祸首！”

　　“这些我都明白，不用你来提醒我！”林国兵有些恼怒。

　　“只要你按照我所说的做，今天即便弄不死唐金那小畜生，但我保证可以弄死秦水瑶！”叶明芳眼里闪耀着凶狠的光芒，“我还可以把秦轻舞那个贱人送到你床上，让你想怎么搞就怎么搞！”

　　“什么？”林国兵怔了怔。

　　“林国兵，你给我装什么装？你敢说你不想把秦轻舞弄上床吗？整个宁山市，从十六岁的到六十岁的，有几个男人不想和秦轻舞上床的？”叶明芳冷笑着说道。

　　“我现在只想为儿子报仇！”林国兵没有承认，却也没有否认。

　　“这就是为你儿子报仇！”叶明芳冷冷的说道。

　　林国兵思索片刻，然后缓缓问道：“你真有把握？”

　　“当然，但行动必须尽快，一旦等秦轻舞有所防备，就根本来不及了。”叶明芳显然已经胸有成竹，“我们必须马上开始行动！”

　　“好，我就再信你一次！”林国兵咬咬牙，答应下来。

　　秦轻舞的判断没错，刚刚十二点，午餐便已经开始。

　　“唐金，吃吧，以后这里就是你家。”秦轻舞朝唐金微微一笑。

　　“喂，快吃吧，妈知道你能吃，所以弄了这么多菜，你要不吃，吃不完的就只能给猪吃了。”秦水瑶也开口说道，只不过她明摆着是在骂唐金是猪。

　　秦轻舞确实做了很多菜，而且大部分都是荤菜，炖了一只四五斤的老母鸡，烧了一大盆红烧肉，还清炖了一条几斤重的鲤鱼，还有青椒肉丝水煮肉片等等，若只是她和秦水瑶两个人吃饭的话，能消灭那条鱼就不错了。

　　“轻舞姐姐，我不会跟你客气的。”唐金嘻嘻一笑，马上就开动起来。

　　秦轻舞的厨艺确实相当好，唐金也确实不客气，一顿饭下来，老母鸡红烧肉和那鲤鱼基本上都进了他的肚子，而最后，这顿丰盛的午餐，也没有丝毫的浪费，秦轻舞和秦水瑶只吃了很少的一些饭菜，其他的全部都被唐金消灭。

　　“瑶瑶，唐金，今天周末，现在没下雨了，要不，你们出去逛逛？”午饭过后，收拾好碗筷，秦轻舞便对两人说道。

　　“妈，我昨晚没睡好，现在要去补觉啦！”秦水瑶显然不想出去。

　　秦轻舞颇有些无奈：“唐金，你昨晚也回去挺晚的，要是你想午睡的话，也可以去楼上你的房间里睡的。”

　　“轻舞姐姐，我不午睡的。”唐金摇摇头，他看了依然一身女士西装打扮的秦轻舞，心里隐约有些奇怪，这轻舞姐姐的打扮，怎么一直都是这样呢？

　　他昨晚半夜来这里，她没穿睡衣，今天来这里，她也没穿居家休闲服，即便是之前在厨房，她也是这么一副打扮，甚至连鞋子都没换，一直穿着一双皮鞋踩在实木地板上，怎么看都觉得有些不正常。

　　唐金还在探究秦轻舞一直打扮不变的原因，他的手机却在这时响了起来，打断了他的某些不良幻想。

　　拿出手机一看，上面出现两个字：“司机。”

　　“干嘛？我又没让你来接我。”唐金接了电话。

　　“死唐金，你这车咋回事啊？又有个人说你车是他的！”电话那头，肖婵甚是气愤，“人家拦着我不让走呢，你快过来一下！”

　　“不让你走，你就撞他呗！”唐金有点不高兴，“你这司机怎么当的，不会开车了吗？”

　　“喂，你来不来，你不来我就把车给他了，反正不是我的！”肖婵忿忿的说道，本来看到雨停了想出去飙个车呢，哪知道又遇到这种事，太影响心情了。

　　“好吧，我去看看是哪个王八蛋又想抢我的车。”唐金也很不爽，林天雄那傻子都成废人了，谁还来抢他车呢？

　　问清楚肖婵所在的地址，唐金挂了电话，然后看向秦轻舞：“轻舞姐姐，我有事出去一下。”

　　唐金很快离开了秦家别墅，而就在他离开秦家别墅十分钟后，秦轻舞接到了一个电话。

　　“秦姐，是我呀。”电话那头传来甜腻的声音，“我刚到宁山市啦，可我订的酒店出了问题，好像说是下暴雨的时候进水啦，我能来你家住一个晚上吗？”

　　“没问题，你过来吧。”秦轻舞几乎没有犹豫，便答应了下来。

　　“嘻嘻，秦姐，我就知道你会答应的，你开一下门哦，我把车开进来。”那甜腻的声音甚是开心，说完就挂了电话。

　　秦轻舞出了客厅，开了大门，一辆商务车开了进来，车门打开，先下来一个二十多岁的漂亮女子，接着又下来四个黑衣墨镜大汉。

　　“喂，你们快帮我把行李搬进去，然后你们就离开，秦姐这里不能待男人的。”那漂亮女子吩咐了一句，然后就朝秦轻舞甜美一笑，“秦姐，你真是帮我大忙啦，我差点就要去睡那种小旅馆了呢！”

　　“先进屋吧。”秦轻舞微微一笑，引着这漂亮女子进了客厅，而那几个搬着行李的大汉也跟着走了进来。

　　就在这时，异变突起，四个大汉放下皮箱，突然同时从怀里掏出一把手枪，枪口一起对准了秦轻舞！

　　“不许动，不许喊，否则杀了你！”其中一个大汉用低沉的声音命令道。


第138章 秦轻舞的另一面

　　秦轻舞瞬间脸色大变，她看着漂亮女子，眼中满是难以置信。

　　“孟玲，你这是什么意思？”秦轻舞努力保持着镇定，这变故发生得太突然，让她没有一丁点的心理准备。

　　秦轻舞认识孟玲已经有五年时间，孟玲是一个从宁山市走出去的明星，虽然在整个华夏的演艺圈里，孟玲只算是二线明星，但她依然被当作是宁山市的骄傲。

　　孟玲乃是秦轻舞美容店里的长期顾客，两人也正是因此而相识，孟玲虽然是从宁山市出去的，但她并不经常在这里，而她家也搬去了省城，她回宁山市的时候，要么是住高档酒店，要不就是来秦轻舞这里借宿，也正因为如此，她刚说要来这里住的时候，秦轻舞也就没任何犹豫，然而，秦轻舞怎么也想不到，这一次，她让孟玲进来，居然成了引狼入室！

　　“秦姐，对不住了，我也是身不由己。”孟玲眼里闪过一丝歉疚。

　　“孟玲，我真是错信了你！”秦轻舞美眸里隐隐闪现着怒火。

　　“秦姐，你曾经说过，这个世上，没几个人值得你相信的，其实，我很赞成你这句话。”孟玲微微一笑，“你真的不该相信我的。”

　　语毕，孟玲转头看向两个大汉：“快上楼去，找到秦水瑶！”

　　两个大汉点了一下头，便握着手枪迅速冲向楼梯。

　　两个大汉刚刚冲到楼梯中间，二楼突然传来一声惊叫：“啊……”

　　秦水瑶刚刚从卧室出来，就看到楼下发生的这一切，下意识的惊呼出声，而她这一声惊叫，也几乎同时吸引了屋子里所有人的注意力，那四个黑衣大汉和孟玲，都下意识的抬头看了一眼。

　　唯一没有抬头的，却是秦轻舞，在众人看向秦水瑶的那一瞬间，她突然动了！

　　两道黑色的光芒倏然分别从秦轻舞的双脚鞋底射出，这两道黑芒异常迅速而且无声无息，在那两个大汉根本就没意识到的时候，这两道黑芒已经分别没入两人的腿中。

　　“唔！”两人同时闷哼一声，身体不由自主的朝地上扑去，而就在这时，秦轻舞的身体快速启动，如旋风一般冲向了孟玲。

　　平日里高贵优雅给人感觉应该是喜静不喜动的秦轻舞，此刻展现出一种无比惊人的爆发力和速度，那两个大汉还没倒地，她就已经冲到了孟玲的旁边！

　　“别动！”

　　“站住！”

　　那两个已经冲到楼梯中间的黑衣大汉终于回过神来，同时出声厉喝，还掉转枪口转向秦轻舞。

　　但他们马上发现，枪口实际对准的乃是孟玲，因为秦轻舞已经出现在孟玲的身后，而秦轻舞左手上还出现一把闪着幽寒光芒的小刀，刀尖抵在孟玲的后颈，同时秦轻舞冰冷的声音响起：“别动，刀尖有毒，见血就死！”

　　“妈！”秦水瑶有些惊慌的喊了一声。

　　“快进房，锁好门，打电话给唐金！”秦轻舞朝秦水瑶厉喝一声。

　　上一次秦水瑶面对绑匪的时候，做出了完美的反应，但这一次，看到秦轻舞身陷危险，她却无法做到那么镇定，以至于刚刚在那愣了足足有十来秒钟，直到秦轻舞的这一生厉喝，才让她反应过来，她急忙返身进了卧室，关起房门，马上拿出手机，迅速拨出唐金的电话号码。

　　“秦姐，真是想不出，你还有这么一招后手啊！”孟玲站在那里不敢动，但表现得还算镇定。

　　“我说过，这个世上没几个人值得相信，我也不可能完全相信你，你不要以为真了解我，连我女儿都不了解我！”秦轻舞声音异常冰冷，“只要你动一下，或者我手抖一下，你都必死无疑，不要心存侥幸，你可以看看地上那两个人，他们就是你的前车之鉴！”

　　孟玲下意识的看了刚刚到底的那两个黑衣大汉一眼，顿时脸色变得有些苍白起来，这两个大汉双眼圆瞪，七窍流血，就这么一小会，他们真的已经死去！

　　就这么一瞬间，秦轻舞往日那高贵优雅的形象，已经在孟玲心目中消失，代之以一个美丽冷艳的杀手形象！

　　“秦姐，若是你杀了我，你和你女儿，也不会有好下场的。”孟玲强装镇定，“不如，你放下刀，我们好好谈谈？”

　　“想谈？没问题。”秦轻舞冷冷的说道：“想让我放下刀，那是不可能的。”

　　没等孟玲说话，秦轻舞继续说道：“既然你想谈，那好，告诉我，谁让你来的？是不是叶明芳？”

　　“秦姐，这个样子，我可没法安心说话……”孟玲话没说完，枪声却突然响起。

　　砰砰！

　　那两个黑衣大汉同时开枪，目标却正是孟玲。

　　“呃！”孟玲惨叫一声，朝地上倒去。

　　秦轻舞脸色再变，但她依然反应迅速，枪声响起的那一瞬间，她便下意识的朝一侧扑倒，而在侧扑的同时，她右手一抬。

　　叮！

　　一声轻响，一缕黑光倏然从秦轻舞右手衣袖之中射出，半空中，黑芒倏然爆开，化成几十上百根异常细小的黑针，这些黑针在空中组成一个大大的针网，以无比迅捷的速度罩向楼梯中间的那两个黑衣大汉！

　　黑针异常细小，加上速度太快，这两个黑衣大汉根本就没察觉到，而当他们突然发现眼前出现一片诡异的黑光时，却已经来不及了，至少有十几根黑针分别射入了两人的身体。

　　“呃！”

　　“啊！”

　　两声短促的惨叫，这两个黑衣大汉噗通倒在楼梯上，然后顺着楼梯滚了下来，而当他们滚到下面的时候，他们已经和之前那两个黑衣大汉一样，双眼圆瞪，七窍流血，瞬间死亡。

　　就这么一分钟左右的时间，四个黑衣大汉和孟玲，都已经成为死人，秦轻舞站直身体，冷冷的看着这一切，眼神中并没有恐惧，反而闪耀着一股莫名的火焰。

　　但就在这时，客厅门口却又传来一个声音：“大名鼎鼎的宁山第一美女，果然名不虚传，不光美艳非凡，身手更是不同凡响！”

　　伴随着这个声音，一个身材高大的男子出现在客厅里，他看着秦轻舞，毫不掩饰眼中那明显的欲望：“我最喜欢你这样的女人，从今以后，你就是我的人了！”


第139章 你想我就直说嘛

　　这男子三十来岁，虽然身材高大，但却算不上英俊，相貌很平庸，只有那一双眼睛比较特别，因为，那是一双让人看见就不自觉的心生厌恶的眼睛。

　　特别是现在，当这双眼睛里闪耀着欲望的光芒时，看上去就更加令人厌恶。

　　此刻，秦轻舞就在看着这双令她厌恶的眼睛，身体绷得紧紧的，声音冰冷：“你是什么人？你和他们一起的？”

　　“就他们这些废物，还不够资格跟我一起。”高大男子有些不屑的看了地上的尸体一眼，“本来我不需要告诉你名字，不过，看在你马上就要是我女人的份上，我还是告诉你吧，我叫林子风。”

　　“你也姓林？”秦轻舞脸色微变，“你和林国兵什么关系？林国兵让你来的？”

　　“林国兵还没资格让我做事。”林子风淡淡一笑，突然话锋一转，“秦轻舞，你是在拖延时间吗？”

　　一抹诡异的笑容从林子风脸上浮起，他继续说道：“秦轻舞，你应该是在等着唐金来救你吧？恐怕我要告诉你一个不幸的消息，唐金，不会回来了！”

　　宁山西路。

　　一辆兰博基尼停在路边，肖婵坐在车上，一脸郁闷，刚刚下过暴雨，现在雨刚刚停下不久，路上行人车辆都挺少，她便想再去环城公路上飙一次车玩，只是，车子还没能开出市区，就被人给拦住了。

　　前面是个红灯路口，她遇到红灯停了车，然后车子前面突然冒出一个男人，说这车是他的，然后就那么站在车前面，不让她开车走，她没有办法，只得打电话给唐金，因为她到现在都不是很确信这车真是唐金的。

　　“喂，车主来了，你……喂，你跑什么啊？”远远看到唐金走了过来，肖婵便对那拦在车前的男人说了一句，只是话没说完，却发现这男人突然发足狂奔，转眼就跑没影了。

　　肖婵顿时更郁闷了，这算什么事啊？

　　“那个想抢我车的王八蛋呢？”唐金的声音很快传入耳里。

　　肖婵更郁闷了，她指了指前面路口，有气无力的说道：“他一听说你来了，马上就跑了，我也不知道怎么回事。”

　　“喂，你想我就直说嘛！”唐金有些不高兴的看着肖婵，“我知道你很喜欢我，可你就算很见我，也不应该把我骗来这里吧？我最不喜欢骗子了！”

　　“死唐金，你胡说八道什么呢？刚刚明明有人拦着我的车，我哪知道他怎么突然就……”肖婵又被气得不轻，只是她话没说完，耳边突然传来一声爆响！

　　砰！

　　那是枪声，很响的枪声，就像是一次小型的爆炸一般！

　　四周传来几声惊呼，肖婵下意识的看向唐金，顿时大脑一片空白，唐金居然倒在了地上，看上去已经人事不省！

　　待在车里愣了好几秒，肖婵终于反应过来，她急忙跳下车，扑向唐金，一下子快哭了出来：“唐金，唐金，你怎么啦？”

　　这一刻，肖婵脑子里就只有一个念头，那就是她害死了唐金，这明显是个陷阱，就是她把唐金引过来送死的，不然怎么可能这么巧，怎么可能对方一看到唐金出现就马上跑得不见踪影，然后马上就有人开枪呢？

　　尽管肖婵不知道开枪的人在哪，但她觉得，这就跟电影里经常看到的一样，一定是有个狙击手，早就在等待着唐金的出现！

　　“唐金，你到底怎么啦？你快醒醒……”肖婵眼泪都流出来了，她有些慌张的摸出手机，“你千万别有事啊，我，我马上叫救护车……”

　　肖婵刚刚按了120三个数字，就听到手机铃声响了，她顿时一愣，她不是还没拨号吗？随即又觉得不对，就算她拨号了，也应该是人家急救中心的电话响，而不是这里的手机铃声响啊！

　　肖婵很快便发现手机铃声的来源，乃是唐金的裤兜里，她几乎没有犹豫，便把手伸进唐金裤兜，准备拿出他的手机接电话。

　　但肖婵却没摸到手机，反倒是摸到了一只手，随即，她还听到了一个声音：“我知道你很喜欢我，可你趁我睡觉非礼我还是不对的。”

　　随着这个声音，刚刚看上去还人事不省的唐金从地上坐了起来。

　　看着活生生的唐金，肖婵愣了足足三秒钟，然后尖叫起来：“死唐金，你给我去死！”

　　这会儿，肖婵真有把唐金掐死的冲动，她刚才都哭了，结果这死家伙居然是装死，装死也就算了，居然还奚落她，简直就是可恶到了极点！

　　“口是心非的女人啊！”唐金感慨了一句，从兜里拿出手机，接通了电话：“傻妞……什么？我马上来！”

　　唐金话没说完，便突然消失在原地。

　　“喂，死唐金，你去哪里啦？”肖婵一愣，一边四处搜寻一边嚷道。

　　四周没有任何回应，倒是有些路人，似乎正用异样的眼神看着肖婵。

　　肖婵有些发呆，一时间，她有些恍若梦中的感觉，那像是爆炸的枪声，刚刚所发生的一切，难道都是梦境？难道是她刚在车上睡着了做了一个梦？不然的话，怎么似乎一切都像是没有发生过一样呢？

　　肖婵并不知道，就在这一刻，约五百米外的一栋大厦里，某个房间，正有一个男人用狙击步枪对准了她。

　　片刻前，当这个男人扣动扳机，而唐金应声而倒时，这个男人甚是满意，可就在他正准备收起狙击枪离开的时候，却惊讶的发现，唐金居然又从地上坐了起来，于是，他便打算再开一枪，然而，让他惊讶的是，目标却突然消失了，以至于现在，他的枪口，只能瞄准肖婵。

　　“妈的，怎么回事？”用瞄准镜搜索了半天，还是没能找到唐金，这狙击手终于忍不住爆出了一句粗口，但就在这时，他脖子上突然传来一下轻微的疼痛，像是被蚊子叮了一口。

　　狙击手下意识的抬手去摸，但手只抬起一半，便无力的垂下，噗通，整个人也突然倒地，眼中的活力迅速消失，最后留下一丝难以置信的神色，然后便彻底的离开了这个人世，而在同一时间，一缕白光从窗户里飞出，瞬间消失在天空。


第140章 给你穿个耳洞

　　秦家别墅。

　　秦轻舞看着自称林子风的男子，却并不惊慌：“如果你觉得唐金不会回来，那何不等一会儿试试呢？”

　　“不用对我用激将法。”林子风摇摇头，“我是个比较性急的男人，所以，我没什么耐心等待！”

　　最后一个字刚刚吐出，林子风便突然有了动作，他突然张开双臂，宛若一只大鹏鸟扑向了秦轻舞！

　　秦轻舞左手一挥，那泛着幽寒光芒的小刀迎了上去。

　　林子风并不闪避，右手空中一个巧妙的旋转，瞬间便接近了秦轻舞的手腕。

　　秦轻舞急忙将手缩回，然后急速往后退，一不小心已经退到了沙发面前，后脚跟碰在沙发上，整个身体不由自主的朝沙发上倒去。

　　而林子风依然宛若一只大鹏鸟，继续朝秦轻舞扑了过来，他眼中露出更加明显的欲望，似乎他想就这样把秦轻舞压倒在沙发上！

　　秦轻舞倒在了沙发上，而林子风也压了过来，两个人之间的距离瞬间已经不足一尺，眼看秦轻舞避无可避，但就在这时，一缕黑芒倏然从秦轻舞胸口射出！

　　不足一尺的距离，这缕黑芒的出现也相当突然，速度更是异常之快，按理来说，林子风是压根不可能躲过去的，秦轻舞那美丽的眼眸中，不自觉的出现了一丝喜悦，她相信，林子风将会和之前那四个黑衣大汉一样的下场！

　　然而，下一秒，秦轻舞眼中的喜悦便已经消失，变成一种难以置信，在黑芒快要没入林子风身上的那一瞬间，林子风居然诡异的双脚离地，整个人像是漂浮起来一般，而就是他这一漂浮，黑芒便擦着他的身体从他下方飞了过去，这必杀之局，居然生生被林子风躲了过去，而更让秦轻舞惊骇的是，林子风还在朝她扑来，而此刻，她已经毫无办法！

　　一时间，秦轻舞有些绝望起来，难道，她今天真的难以逃过这一劫？十几年来，她几乎把自己武装到牙齿，可事到临头，她依然无法保护自己，无法保护女儿么？

　　有那么一瞬间，秦轻舞有些心灰意冷的感觉，多年的努力，似乎全部都是白费，尽管她杀死了几个敌人，但到最后，她依然无法保护自己，那几乎可以预见的悲惨下场，似乎已经在等着她。

　　一缕金色光芒让秦轻舞那灰暗的眼神变得明亮起来，那腾飞在空中的大鹏鸟突然发出一声惨叫，然后就有些失控的往下坠落，如果说之前林子风是扑向秦轻舞，那么现在，他是摔向秦轻舞，但结果似乎依然是一样，秦轻舞似乎依然可能会被林子风给压在沙发上。

　　不是秦轻舞不想躲开，只是这个时候，她已经无力做到这一点。

　　但就在这个时候，秦轻舞倏然觉得身体一轻，一只手搂住了她的腰肢，下一秒，她便看到林子风重重摔在沙发上，而她自己则已经站在了客厅中央。

　　“轻舞姐姐，不好意思，我来晚了点点。”唐金的声音在秦轻舞耳边响起，而下一秒，唐金便松开了秦轻舞的腰肢，虽然怀念她纤腰的柔软，但他却知道不能继续搂着，否则弄不好就会被秦轻舞怀疑他趁机占便宜。

　　“不，唐金，你来得不晚。”秦轻舞摇摇头，“你已经来得很快了。”

　　唐金出现得确实很快，事实上，秦轻舞原本以为，唐金不可能回来得这么快的，因为，对方明显是在把唐金引开了之后才行动，那对方肯定已经把唐金引去比较远的地方，然而，从她让秦水瑶打电话到现在，整个时间其实很短，大概也就两分钟的时间，而唐金这么快就回来了，确实还有些出乎她的意料。

　　唐金扫了客厅一眼，眼里出现一丝惊讶，一地的尸体，让他不由得对秦轻舞刮目相看，这居然是她做到的？

　　看了秦轻舞一眼，唐金虽然有些惊奇，倒也没有询问什么，他很快把视线重新投到了扑倒在沙发上的林子风身上，懒洋洋的说道：“别装死了，再装我就让你变成真正的死人。”

　　“他没死？”秦轻舞脸色微变，看林子风扑在那里一动不动，她还以为林子风已经死了呢！

　　“唐金，看来我们都低估了你。”林子风突然动了，不过却并没有站起来，只是翻过身，坐在了沙发上，他的一只裤脚已经被鲜血染红，显然是已经受伤。

　　唐金手上拿着一只黄金镖，盯着林子风，自言自语：“这次瞄准哪里好呢？是右脚还是咽喉呢？”

　　“唐金，问清楚是谁派他来的。”秦轻舞轻声说道。

　　“唔，好。”唐金点了点头，两根手指夹着黄金镖转动着，“哎，你今天是一定要死的，不过嘛，死也有很多模式，你是想选择轻松模式呢还是艰难模式呢？”

　　林子风脸色微变：“唐金，你想杀我？”

　　“不是想。”唐金摇摇头，“是我一定会杀你。”

　　“唐金，你刚刚只不过是偷袭成功一次而已，你真以为你一定能杀得了我？”林子风依然坐在沙发上没有起身，但却能看得出来，他其实正保持着一种高度警惕的状态。

　　“我要给你穿个耳洞，唔，左边耳朵，你可以认真防备一下。”唐金懒洋洋的说道，然后手指一弹，黄金镖便激射而出。

　　“呃！”林子风想要躲闪，而根本就来不及，黄金镖瞬间射穿了他的耳朵，但却并不是左耳，而是右耳。

　　“唐金，你他妈不讲信用！”林子风用手捂住右耳，愤怒的看着唐金，可他话刚说完，那支黄金镖倏然从他脑后一个回旋，然后就穿透了林子风的左耳，最后回到唐金的手里。

　　“我很讲信用的。”唐金不慌不忙的说道：“我说要给你左边耳朵穿个耳洞，就穿了一个耳洞，不过呢，我可没说只穿一个耳洞。”

　　黄金镖继续在手里转动，唐金看着林子风，一副看上去有些漫不经心的样子：“你还觉得，我杀不了你吗？”


第141章 你只是打酱油的

　　林子风脸色变得有些难看起来，如果说之前受伤还让他心存侥幸，觉得唐金或许只是偷袭才占据上风，那唐金刚刚这一手，却让他明白，即便他有所防备也根本无法躲过唐金的飞镖，对他来说，那看上去金光闪闪的黄金镖，就是夺命镖，随时都能夺走他的性命。

　　“唐金，你不能杀我！”林子风突然想起一件事情，顿时就有了底气。

　　“我为什么不能杀你呢？”唐金一副不耻下问的模样。

　　“龙剑之间有协议，不论发生何种冲突，都不得夺取对方成员生命。”林子风没有理会依然在流血的耳朵，坐直了身体，拿出一个小本本，递给唐金，“这是我的证件，你可以看看！”

　　唐金接过证件，这个证件的封面，乃是一条飞舞的华夏神龙，打开一看，里面也没有名字，只有一个同样是二十位的编号，另外，还有几个字，潜龙在渊，二等。

　　“噢，原来你和林天雄那个傻子是同一个地方出来的，怪不得一样傻呢。”唐金随手把证件扔回给林子风，“那好吧，既然不能杀你，那你可以选择生不如死模式。”

　　“唐金，你想做什么？”林子风脸色再变。

　　“你应该认识那个叫林天雄的傻子吧？放心，我会让你比他更惨的。”唐金懒洋洋的说道。

　　“唐金，他也姓林，叫林子风，和林天雄或许有些关系。”秦轻舞这时轻声在唐金旁边说道。

　　听到秦轻舞这话，唐金便又不高兴了：“你也姓林？我现在特讨厌姓林的，唔，本来我只打算弄断你双手双脚的，现在我决定了，要弄掉你的鼻子，弄歪你的嘴巴，顺便，还让你变成太监！”

　　林子风脸色有些苍白起来，连语气不自觉的都有些发颤：“唐金，你，你别太过分！”

　　“这就过分了？”唐金一脸惊奇的样子，“我还没打掉你满嘴牙齿呢，我还可以把你变成哑巴呢！”

　　“唐金，做人留一线日后好相见，你非要把事情做得这么绝吗？”林子风咬牙怒声说道。

　　“正所谓斩草不除根春风吹又生，我不把你弄残，难道让你以后还有机会来欺负我家轻舞姐姐吗？”唐金打了个哈欠，“这样吧，我可以跟你打个商量，你要是说出是谁让你来找轻舞姐姐麻烦的，我可以考虑留你一只手和一条腿。”

　　“你废掉了林天雄，我只是想调查一下你而已，至于这里的事情，我只是顺便来看看，并不是特意来找秦轻舞的。”林子风咬牙说道：“就这宁山市，还没人能指使我做事！”

　　“是吗？”唐金思索了一会，一副有点为难的样子，“这么说来，你只是打酱油的？”

　　“你要这么说也未尝不可。”林子风虽然不想做酱油男，但此刻也不得不低头。

　　“这样啊，那似乎干掉你也没什么用。”唐金打了个哈欠，“好吧，你帮我做一件事，我就放你一马。”

　　“什么事？”林子风马上问道。

　　“很简单，把这些死人都弄出去，我不想他们的死和轻舞姐姐扯上任何关系。”唐金指了指地上那些尸体。

　　“这很简单，我马上就能把他们弄走。”林子风连忙说道。

　　“那你还不快点？”唐金有些不耐烦。

　　林子风却是有些难以置信：“你真的就这样放过我？”

　　“给你三分钟，把这些家伙和他们的东西都弄出去，三分钟之后，说不定我就改变主意了！”唐金依然一副很不耐烦的模样。

　　林子风突然从沙发上跳起，二话不说，一手提起一具尸体，冲出了客厅，飞快把尸体扔上了孟玲开来的那辆商务车，然后又飞奔进来，提起另外两具尸体，不到两分钟，林子风便把五个人的尸体和他们带进来的几个箱子都弄上了那辆商务车，然后他就毫不犹豫的跳上驾驶室，迅速开车离去。

　　商务车开出秦家别墅，大门重新关上，而这时，秦轻舞终于忍不住询问：“唐金，你真的就这样放他走了？”

　　也难怪秦轻舞纳闷，之前她觉得唐金不太可能放过林子风的，可之后唐金像是突然改变了主意似的，难道真的是因为林子风那个证件的缘故？

　　“轻舞姐姐，他死在你的屋子里，会脏了你的地方。”唐金嘻嘻一笑，“还是让他死在外面比较好。”

　　“死在外面？”秦轻舞一愣，突然间像是明白了一些什么。

　　“轻舞姐姐，这些东西，是你的吧？”唐金突然伸手，掌心摊开，却是一把黑色细针。

　　秦轻舞点了点头，却没有马上接过去，而是先从兜里拿出一只黑色皮手套，戴上手套之后，她才接过这些黑色细针，末了，她轻声说了一句：“是你师傅送给我的。”

　　唐金没有说什么，只是再看了秦轻舞这身女士西装一眼，这个时候，他已经开始明白为什么秦轻舞一直是这一身打扮了，因为她需要用这身衣服掩饰一些不适合让别人看到的东西。

　　林子风驾着商务车至少开出了五公里远，才把车在路边停了下来。

　　“唐金，你给老子等着！”林子风骂骂咧咧的，“等下次老子见到你，一定让你丫生不如死！”

　　拿出手机，林子风拨通了一个电话：“我这里有些垃圾需要清理一下！”

　　挂了电话，林子风眼里又开始闪耀着欲望：“秦轻舞，下次老子一定要让你在床上跪着求饶……呃！”

　　一阵剧烈的绞痛从心脏传来，啪的一声，手机掉落车里，林子风双手捂住胸口，脸上露出异常痛苦的表情。

　　“唐金，你……他妈……不守信用……，老子……死也不……放过……呃！”最后一声短促的痛叫，林子风身体一歪，倒在了车里，他终究是没能说完生命中最后的那一句话，便已经被他的本家林俊雄急切的召唤去做伴了。

　　而此刻，秦家别墅，客厅里，秦水瑶紧紧挨着秦轻舞坐在沙发上，俏脸还有些苍白，显然并没有从十几分钟之前的变故中回过神来。

　　“唐金，以后你就住这里好吗？”秦轻舞看着唐金，眼中微微有着央求的味道。


第142章 我女朋友会误会的

　　“轻舞姐姐，我是学生，应该住学校里的。”唐金一本正经的回答。

　　“喂，你不想住这里就直说，干嘛用这种理由？”秦水瑶有些气恼，若是以前，她也肯定不想让唐金住这里，但今天发生这样的事情，让她意识到，若是唐金真的住在这里，那她和她妈都会安全很多。

　　尽管刚才秦水瑶基本上一直躲在房间里，但外面的动静她却依然能听到，所以即便没有亲眼见到那些尸体，但她此刻也依然是心有余悸。

　　而直到此刻，她才更加深切的体会到妈妈上午和她所说的那句话，她终于知道，她这个一直以为无所不能的母亲，其实真的也是自身难保。

　　“轻舞姐姐，我已经有女朋友了，我要是住这里，我女朋友会误会的。”唐金马上又想出了另外一个理由。

　　“唐金，你给我去死！”这个理由让秦水瑶更加生气，一时间秦水瑶都忘记了心里的不安，只剩下对唐金的气愤，这家伙真是太可恶了！

　　于是，唐金马上有了第三个理由：“轻舞姐姐，你看，秦水瑶对我意见这么大，我要是住这里，她肯定每天会和我吵架的。”

　　秦轻舞轻轻一叹，语气里带着浓浓的忧虑：“唐金，我知道你想一个人住，那样更自由点，只是，今天接着发生这样的事情，我真的担心瑶瑶的安全，我想让你住在这里，其实就是希望你能保护瑶瑶，不然的话，我真的不放心。”

　　“轻舞姐姐，你放心吧，虽然我不住在这里，但我也会保护你们的。”唐金很认真的看着秦轻舞，“其实呢，就算我和秦水瑶退婚了，我也还是会保护你们的，要不，轻舞姐姐，你答应我们退婚吧？”

　　“退婚就退婚，妈，我不要他保护，死了算啦！”秦水瑶气坏了，说完这句话，她就气冲冲的跑上二楼，嘭的一声，她又把自己关进了卧室。

　　秦轻舞幽幽叹了口气，这种情况让她也颇为无奈，沉默了一会，她缓缓说道：“好吧，唐金，你不愿意住在这里，我也不强求你，但是退婚的事情，你也不要提了，我无论如何，都是不会答应你的。”

　　顿了顿，秦轻舞又补充一句：“你或许现在和瑶瑶关系不好，但以后还有时间，你或许现在有女朋友，但没关系，你还小，等过一些时间，你的女朋友或许就不在身边了，总之，你们的婚约，不会取消，除非有一天，你师傅同意取消婚约。”

　　唐金顿时郁闷了，师傅那老头不是说死了吗？

　　“轻舞姐姐，我还是先找人保护你吧。”唐金无精打采的拿出手机，然后拨通了岳中恒的电话，“喂，老岳，你好像说过，我的家属会得到组织的保护，对吧？”

　　“没错。”电话那头，岳中恒回答道，随即他马上又问了一句：“唐金，你是不是刚刚又做了什么？潜龙那边似乎有两个人出事了。”

　　“你别冤枉我，我可什么都没做。”唐金语气甚是无辜，“不过你能不能安排几个人来保护我的家属？”

　　“你要保护哪个家属？”岳中恒问了一句。

　　“秦轻舞和秦水瑶，你不是调查过我的资料吗？你别告诉我你不知道她们。”唐金飞快说道。

　　“当然知道。”岳中恒马上回答道，略一沉吟，他又说了一句：“那好吧，唐金，这就是你的第一个任务了。”

　　“什么第一个任务？”唐金一愣，随即突然明白过来，“喂，老岳，你耍我是不是？我让你另外找人来保护她们，不是我自己保护她们！”

　　“唐金，我们暗剑人手相当缺乏，现在整个宁山市，就只有我和你两个人，要不，我亲自去保护她们？”岳中恒也挺无奈的，“我要是亲自去，你也不放心吧？”

　　“你就不能多招几个人吗？”唐金很不爽，“你看人家潜龙一下子就冒出几个人来，他们怎么那么多人呢？”

　　“唐金，我们和潜龙的情况不一样，潜龙在每个省都有大型基地，每个市都有常驻人员，而且他们还有大量的外围人员，我们暗剑就只有一个基地，在每个省才有常驻人员，外围人员更是完全没有的。”岳中恒有些无奈的解释，“一方面，我们缺钱，不论是基地还是人员，都需要花费很多的钱，另一方面，我们暗剑一直秉承着宁缺毋滥的原则，对每个成员的要求都很高，所以在人数方面，我们完全比不上潜龙。”

　　“我就知道这什么暗剑一点都不靠谱！”唐金郁闷了，“算了，我也懒得找你们了，自己想办法吧。”

　　“唐金，其实总部还是可以给你提供一些帮助。”岳中恒不想唐金太失望，“我可以让总部安排监控秦轻舞和秦水瑶，唔，是用卫星监控，一旦她们出事，我们能以最快的速度找到她们的位置，这样你也就能赶得及去救她们。”

　　“我不喜欢等出事了才去救人。”唐金有点不高兴，说完这句话，就直接把电话挂掉了。

　　“唐金，是不是找不到人？”秦轻舞这时开口问道：“其实，万一找不到人就算了，只要敌人不是太厉害，我还是能自保的，我想，一般情况下，我们都能拖延一下时间等你来。”

　　停顿了一下，秦轻舞又补充道：“其实，我也不希望别人来保护我们，我不怎么相信陌生人的。”

　　“果然是靠天靠地还是不如靠自己啊。”唐金喃喃自语，他不想住在秦家，可他也需要保护秦轻舞和秦水瑶，要想两全其美，真的很难啊。

　　思索片刻，唐金终于有了主意，他从脖子上把项链取了下来，递给秦轻舞：“轻舞姐姐，这个送给你。”

　　“这是？”秦轻舞接过项链，看着透明细丝挂着的金钥匙和玉佩，她有些迷惑。

　　“轻舞姐姐，你戴着这个项链，以后就安全了。”唐金一副很郑重的样子，“一定要每天二十四小时戴着，任何时候都不能取下来的。”


第143章 一个伟大的保镖

　　“这个项链，真的能保护我？”秦轻舞虽然觉得自己应该相信唐金，可她还是有些想不通，就算这项链上挂着金钥匙，可它毕竟还是一根项链啊，怎么也没法保护她吧？

　　“轻舞姐姐，总之你相信我，只要项链在你身上，不论你遇到什么危险，它都会保护你的，而且，一旦你遇到危险，我也能马上知道。”唐金很认真的看着秦轻舞，“你现在戴上项链吧，要把项链藏起来，别让任何人看到。”

　　“唐金，既然这样的话，那这个项链还是给瑶瑶戴着吧。”秦轻舞虽然还有些不明所以，但她还是决定相信唐金。这根项链，应该有些神奇之处。

　　“轻舞姐姐，这不行的。”唐金摇摇头，随即解释了一下，“我只有一个人，要同时保护你们两个有点难，所以呢，我要让你可以自保，这样在家的时候，你可以保护秦水瑶，在学校的时候，我就可以保护她，项链在你这里，我就可以住在学校同时也可以保护你们俩了。”

　　有些担心秦轻舞会把项链私下送给秦水瑶，唐金又补充了一句：“轻舞姐姐，你千万别私下把项链给别人，那样会坏大事的，而且，要是你出了事，师傅那老头就算真死了，也说不定会从坟里爬出来找我算账的。”

　　秦轻舞美艳的脸庞上露出一丝淡淡的笑容，她颇为小心的将项链戴好，然后放进脖子里，用衣服完全遮掩了起来，然后对唐金说道：“你放心吧，我会一直戴着这个项链的，不过，以后，为了瑶瑶的安全，瑶瑶上学的时候，我会送她去学校，你在学校门口来接她，而放学的时候，也要麻烦你送她出来，直到我接她走，这样，就能确保万无一失了。”

　　“好。”唐金倒是很爽快的答应了下来，现在他也没有更好的办法了。

　　稍稍沉吟了一下，秦轻舞又说道：“对了，唐金，要不要把你和瑶瑶安排到同一个班级？”

　　“轻舞姐姐，不用了，学校也就那么大，而且每个人都认识秦水瑶，她要遇到麻烦，我肯定马上能知道的。”唐金连忙说道，他可不想和秦水瑶待在一个班级里。

　　秦轻舞点了点头：“也对，那就这样吧，总之，以后得多麻烦你了。”

　　其实在秦轻舞看来，若是让唐金贴身保护秦水瑶自然更好，只是，她知道唐金不情愿，对她来说，现在已经是能争取到的最好结果了，若是非要唐金一直贴身保护秦水瑶，恐怕效果反而会适得其反。

　　这也让秦轻舞更加确定，唐金就是不想有人管他，他弄出这种更麻烦的办法保护她们俩，却偏偏不肯和她们住在一起，归根结底就是想要更自由一点。

　　这个发现也让秦轻舞安心了不少，她最担心的就是唐金乃是真正讨厌秦水瑶，若真是那样的话，那就麻烦了，但以她的观察，虽然唐金和秦水瑶两人经常斗嘴，但在内心里，他们其实并不讨厌对方。

　　这样的话，以后时间还长，她相信总有一天，他们都会被对方所吸引的，她相信自己女儿的魅力，她也同样相信，唐金这个神奇的少年，终究会让女儿倾心。

　　秦轻舞想着这些问题，一时有些出神，而她也没注意到，唐金正看着她，其实也有些出神。

　　“这漂亮的轻舞姐姐，真是越看越诱人啊！”唐金在心里暗自嘀咕，直到他发现秦轻舞抬起头时，他才马上一副若无其事的样子，主动开口询问：“轻舞姐姐，你知不知道到底是谁要害你？”

　　“我也无法确定。”秦轻舞微微沉吟了一下，“不过，叶明芳的嫌疑很大，另外，林国兵也有嫌疑，只是，这些都没有证据。”

　　“这样啊。”唐金自言自语，“看来得找个时间和他们聊聊天了。”

　　手机铃声突然响起，唐金拿出手机一看，发现是唐清清打来的电话，便马上接了：“清姐，你找我啊？”

　　“小弟，你在哪呢？你的悍马修好啦，姐准备给你送过去。”唐清清问道。

　　“我在轻舞路一号。”唐金也没隐瞒。

　　“噢，那行，我马上把车开过来，最多五分钟。”唐清清飞快说了一句，然后就挂了电话。

　　收起手机，唐金看着秦轻舞：“轻舞姐姐，我有点事要走了。”

　　“嗯。”秦轻舞也没挽留，“唐金，你有这里的钥匙，不论我和瑶瑶在不在家，你随时都可以来的。”

　　“轻舞姐姐，我会经常来的。”唐金灿烂一笑，起身出了客厅。

　　秦轻舞并没有送他，客厅里，还有一些血迹，她需要清理一下。

　　唐金站在轻舞路一号别墅大门口，唐清清还没来，但就在这时，他突然感觉到什么，急忙伸出手，只见一缕白光激射而落，他的掌心，瞬间出现一只小小的蜘蛛，却正是花花。

　　“花花，我知道你不想离开我，不过呢，不会太久的，你先帮我保护好轻舞姐姐。”唐金看着掌心的花花，“其实我也舍不得你呢，我们都在一起待了十六年呢，就算师傅也没你和我在一起待的时间长。”

　　花花在他掌心跳了起来，空中翻滚了几圈，似乎在表达它的不满。

　　“花花，你马上就会成为一个伟大的保镖了，你应该开心才对啊，你还是贴身保护美女呢，我多希望能和你一样贴在轻舞姐姐那个地方啊。”唐金一副羡慕的语气。

　　花花再次跳了起来，在空中翻了十来个圈，似乎更加不满了。

　　“花花，你放心，我每过几天就会来看你的，唔，我也会继续帮你找食物的，要找到好吃的，我就马上告诉你。”唐金又说道：“不过你记住啊，不能自己去找吃的，你要一直待在轻舞姐姐身边的。”

　　花花再次跳起，却是化为一缕白光消失，看来，它这次是满意了。

　　“就知道你是担心我不给你吃的。”唐金嘀咕了一句，心里一时有点惆怅，那陪伴了他十六年的项链还有花花，一时间离开了他，让他还真的有一点点不适应。

　　“做人要有长远的眼光啊，现在一点点不开心，会换来将来永远的开心，唔，这绝对是值得的。”唐金随即又安慰自己。

　　滴滴！

　　喇叭声传来，一辆车停在他旁边，但却不是他预料中的那辆悍马。


第144章 我们要约法三章

　　崭新的红色法拉利上，坐着一个身材异常火辣的少女，不是别人，正是上午才成为唐金女朋友的韩雪柔。

　　“喂，上车，陪我去个地方！”韩雪柔似乎已经消气，至少看起来，她脸上并没有半点不高兴的神情。

　　“去哪？”唐金随口问了一句，却并没有上车。

　　“去了就知道了。”韩雪柔催促了一句，“快上来吧，别人等着呢！”

　　“没关系，既然别人已经在等着了，就让他们多等几分钟吧。”唐金一副满不在乎的样子，“我要等一个人，就几分钟。”

　　“等谁啊？”韩雪柔有点不高兴了，“你不会是等秦水瑶吧？”

　　“当然不是了。”唐金马上摇头，然后往前面一指，“喏，来了！”

　　一辆悍马开了过来，迅速停下，然后从车里跳出一个长腿女警：“小弟，车给你送来了。”

　　来人自然就是唐清清，她现在看上去心情不错，一副意气风发的样子，似乎遇到什么好事，不过，她却没来得及和唐金分享，因为下一秒，她就看到了韩雪柔，稍稍愣了愣，然后问道：“小弟，你有朋友在啊？”

　　“是啊，清姐，我给你介绍一下，这是我女朋友，韩雪柔。”唐金嘻嘻一笑，然后又看向韩雪柔，“这是我干姐姐，唐清清。”

　　“行啊，小弟，你从哪里骗来这漂亮一个女朋友呢？”唐清清短暂的愣了一下，然后马上就恢复正常。

　　“清姐，我这么帅，不需要骗女朋友的。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　韩雪柔瞪了唐金一眼，然后却朝唐清清甜甜一笑：“清姐，别听他的，我还没答应做他女朋友呢。”

　　不给唐金反驳的机会，韩雪柔又马上问道：“清姐，你是警察啊？我第一次见到你这么漂亮的女警呢，对啦，清姐，我以后被人欺负了可以找你帮忙吗？”

　　“当然可以啦，你是小弟的女朋友，就等于是我妹一样，有事姐一定会帮你的。”唐清清马上回答道。

　　“清姐，那你留个电话给我吧。”韩雪柔用她那甜美的笑容和亲昵的称呼瞬间就博得了唐清清的好感。

　　两人很快交换了手机号码，然后韩雪柔才说道：“清姐，我和朋友约好了去玩，你要一起去吗？”

　　“姐就不打扰你们约会了。”唐清清摇摇头，然后把车钥匙递向唐金，“小弟，车钥匙还给你。”

　　“清姐，不用还给我了，暂时还是寄存你那里吧。”唐金却没有接过钥匙。

　　唐清清一时有些无语：“我说小弟，你有女朋友了，就不要车了是吧？”

　　“哎，没办法啊，正所谓有女友，失自由，有个漂亮女朋友的男人伤不起啊！”唐金感慨了一句，然后终于上了韩雪柔的法拉利。

　　“清姐，我们先走了，再见！”韩雪柔朝唐清清挥了挥手，然后启动法拉利，一溜烟的离去。

　　“死小弟，得瑟吧你！”看着车子离去的方向，唐清清嘟囔了一句，心里却隐隐有些失落。

　　法拉利车上，唐金看着韩雪柔，有点遗憾的样子：“你怎么换衣服了呢？上午那身衣服多好看啊！”

　　韩雪柔现在的打扮，和唐金第一次见到她的时候一样，依然是下摆打结的蓝色衬衣和一条蓝色牛仔裤，尽管依然性感，但相比上午那一身紧身衣打扮，还是失色不少。

　　“你是不是真想做我男朋友？”韩雪柔没有回答唐金的问题，反而问了一句。

　　“我已经是你男朋友了啊！”唐金回答道。

　　“喂，认真回答我的问题！”韩雪柔有些不满。

　　“韩雪柔，我说过的，我从来不演戏，所以呢，我自然是真的想当你男朋友。”唐金终于摆出一副认真的模样。

　　“那好，从现在开始，名义上，你是我男朋友，但私底下，你还处于考核期，我要考核你一段时间，才决定是不是真的当你女朋友，你有没意见？”韩雪柔问道。

　　唐金马上回答：“有！”

　　“有意见也没用！”韩雪柔娇哼一声，“想当我男朋友，就得按照我所说的做。”

　　唐金嘀咕一句：“考试神马的最讨厌了！”

　　“我们要约法三章。”韩雪柔继续说道。

　　“不如直接签个婚前协议好了。”唐金随口说道。

　　韩雪柔又瞪了唐金一眼：“喂，你到底有没诚意？有诚意就老老实实听我说完！”

　　“我听着呢。”唐金漫不经心的应了一句。

　　“第一，除非我主动，你不能对我有亲密行为。”韩雪柔慢慢说道，一副生怕唐金听不清楚的样子。

　　“噢，没关系，你一定会主动的。”唐金对此毫不在意。

　　韩雪柔又忍不住瞪了唐金一眼，这家伙能不能不要这么自信啊，一想到自己今天上午吃了那么大的亏，她就很想揍这家伙一顿！

　　“第二，除了我之外，你不能有其他女朋友。”韩雪柔终于说出了第二条。

　　“噢，也没问题，我这人很专一的。”唐金马上又回答道，不能有女朋友，又没说不能有干姐姐干妹妹未婚妻正式老婆之类的。

　　韩雪柔又瞪了唐金一眼，专一？这色狼前一刻摸人家美女的胸，后一刻就夺了她初吻，这叫专一？

　　“第三条，虽然你现在只是我的准男友，但你也要随叫随到。”韩雪柔终于说出了最后一条。

　　“这个，我有空的时候一定会随叫随到的。”唐金回答道。

　　“没空也要挤出空闲来。”韩雪柔娇哼一声。

　　“时间不是胸口那条沟，不是想挤就能挤出来的。”唐金摇摇头，说着还忍不住盯着韩雪柔那波涛汹涌的地方看了一眼，可惜的是，衣服挡住了，看不到沟。

　　“流氓！”韩雪柔又白了唐金一眼，“算啦，总之，前两条是最关键的，最重要的就是，你不能和秦水瑶重归于好！”

　　唐金忍不住打了个哈欠，搞半天，韩雪柔还是在和秦水瑶争啊！

　　“你会打保龄球吗？”韩雪柔突然换了个话题，而问话的时候，法拉利也停了下来。


第145章 我们的爱好不同

　　“我不太喜欢保龄球。”唐金摇摇头，又盯着韩雪柔胸口瞄了一眼，然后补充一句，“手感不好。”

　　韩雪柔狠狠瞪了唐金一眼：“你脑子里不能想点别的东西吗？”

　　不等唐金回答，韩雪柔便下了车。

　　唐金也跟着下了车，抬头一看，发现这是个叫大世界娱乐城的地方。

　　“我们去三楼。”韩雪柔靠近唐金，主动挽住了他的胳膊，脸上也马上露出甜美的笑容，这一刻，他们看上去，绝对就是一对开心的情侣。

　　唐金顺手就搂住了韩雪柔那柔软的腰肢，这是自己的女朋友，不搂岂不是浪费？

　　“喂，第一条！”韩雪柔脸上依然笑容甜美，但语气却有些不满。

　　“是你主动的。”唐金理直气壮的说道。

　　“我只是搂你胳膊，你干嘛搂我腰？”韩雪柔有些气恼。

　　“这说明我们的爱好不同。”唐金一本正经的说道：“你喜欢我的手，我喜欢你的腰。”

　　“真不明白你这样的色狼，为什么会要和秦水瑶退婚！”韩雪柔有些不忿，却也有些无可奈何。

　　“我不是色狼。”唐金很认真的纠正，“我只是在尽一个男朋友的义务而已，天气凉了，我怕你冷。”

　　韩雪柔一时有些无语，这家伙真能找理由，不过说起来，这理由还也不是瞎掰，下了一场暴雨之后，宁山市的气温确实下降了不少。

　　到现在，韩雪柔最后悔的一件事就是，不该要唐金向她示爱的，本来只是想演一场戏打击秦水瑶，哪知道现在却弄得假戏真做骑虎难下了。

　　直到现在，韩雪柔都想不通一件事，当时她打算拒绝唐金的时候，这家伙到底是知道她想拒绝呢还是刚好恰巧以为她答应了呢？

　　感觉到唐金的手指在她腰间有些不老实，韩雪柔终于忍不住狠狠掐了他一把，只是她却发现，这家伙居然一点反应都没有，似乎根本就不知道疼一样，这让她顿时更加郁闷，她甚至觉得，认识这个家伙就是个最大的错误！

　　欢声笑语传入耳中，让韩雪柔回过神来，她惊觉自己已经来到三楼，而这里就是一个保龄球馆，今天是周六，打保龄球的人倒是挺多，基本上就没看到空着的球道。

　　“韩雪柔，这边！”一个穿着运动服的女孩子朝这边挥手，这女孩一百六十多公分，长得倒也挺漂亮，身材也是相当不错，不过，若是和韩雪柔比较的话，那女孩就有着很明显的差距了，不论是容貌和身材，这女孩都处于绝对的下风。

　　“我们过去。”韩雪柔拉了拉唐金，朝那女孩走了过去。

　　“韩雪柔，你们怎么现在才来啊？”那女孩抱怨了一句，然后看着唐金，眼里隐隐有一丝戏谑，“这就是你男朋友？不错嘛，长得挺帅的。”

　　不等韩雪柔和唐金说话，女孩又朝正在那里打保龄球的一个男孩喊了一声：“顾军，快过来，我同学来了！”

　　那男孩扔出保龄球，打出一个全中，然后才转过身，朝这边看来。

　　这是个身高超过一米八的男孩，长得挺帅，同样穿着一身运动服，看到韩雪柔的时候，这男孩眼神露出明显惊艳的表情，然后马上就变得热情起来，他快步走了过来，朝韩雪柔点头打招呼：“你好，你就是韩雪柔吧？我是顾军，方敏跟我说起过你。”

　　“你好，顾军，我是韩雪柔。”韩雪柔甜甜一笑，然后看向那女孩，“方敏，这就是你一直跟我说的帅哥男朋友啊？倒真是蛮帅的。”

　　一旁的唐金撇撇嘴，一副不以为然的样子。

　　“对啊！”方敏一副炫耀的样子，“顾军很厉害的，他是我们学校篮球队队长，成绩也很好，我跟你说，顾军可是我们宁山一中的校草哦！”

　　说到这，方敏看向唐金：“韩雪柔，不介绍一下你男朋友吗？”

　　“他叫唐金。”韩雪柔果真只介绍了一下，然后就没下文了。

　　“唐金？”方敏思索了一下，然后摇摇头，“好像没听过啊，他也是你们宁山二中的吗？对了，我听说你们宁山二中的校草，好像是叫汪松吧？”

　　方敏神情里流露着明显的骄傲神情：“韩雪柔，你在宁山二中过得不怎么如意啊，校花没当上，校草也不是你男朋友，你要加油哦！”

　　嘴里说是让韩雪柔加油，但方敏那胜利的姿态，就是旁边的唐金都能看得出来，他不由得暗自嘀咕，这个叫方敏的，似乎和韩雪柔不是朋友啊！

　　韩雪柔神色也稍稍有些气恼，方敏和她确实算不上朋友，只是初中同学而已，当初她们俩在学校争校花比成绩，最后她大获全胜，校花是她，她的成绩也更好，她考入了宁山二中，而方敏只能去宁山一中，可到了高中，她就似乎没有方敏那么如意了。

　　只是，虽然知道方敏是在那炫耀，韩雪柔也没有反驳，可就在这时，方敏却又说了一句：“对了，韩雪柔，告诉你一个好消息哦，我刚刚被评为我们宁山一中的校花呢！”

　　唐金这回算是看出来了，这个方敏就是为了来打击韩雪柔的，虽然他觉得女生争什么校花无聊，但现在女朋友被欺负了，他觉得自己应该出头，所以，他就说了这么一句：“宁山一中的男生真可怜啊！”

　　“哦？”顾军接上话，“我们怎么可怜呢？”

　　对于唐金，顾军有那么些嫉妒，这小子没他高没他帅，可女友却比他女友漂亮身材也更好，虽说他女友是宁山一中校花，可明摆着不如韩雪柔啊。

　　“你们的校花还没我的司机漂亮，你们男生还不可怜吗？”唐金一脸同情的看着顾军。

　　噗哧！

　　本来很郁闷的韩雪柔，听到这句话，顿时忍不住娇笑出来。

　　而方敏则刚刚相反，满脸的得意顿时消失得一干二净，她俏脸通红，有些气愤的看着唐金：“你这话什么意思？你说我不漂亮？我就算不漂亮，也是宁山一中校花，我男朋友也是校草，你们呢？你们什么都不是，我看你们就是嫉妒我们！”


第146章 不想被你占便宜

　　“你本来就没我司机漂亮啊，你要不信我现在打个电话让我司机过来和你比比？”唐金一脸无辜的表情，“校花校草又不是很了不起，我未婚妻就是校花，我还不想要她呢，至于校草嘛，我一根草就打败他了。”

　　“哈哈，韩雪柔，你这男朋友可真逗，我终于知道他怎么会追到你了，肯定他经常说笑话哄你吧？”方敏脸上的气愤瞬间消失，代之以一种嘲讽，“还别说，他真有说笑话的天赋呢！”

　　很显然，方敏完全不相信唐金的话，别说她不信，顾军也不信，只是他就更加嫉妒和不平起来，这么一个不高不帅只会吹牛的家伙，怎么就能追到韩雪柔这样的美女呢？

　　“他是不是说笑话，你怎么不找个我们学校的学生问问呢？”韩雪柔下意识的挺了挺胸，一副骄傲的模样，她可是很清楚，唐金这话一点也没吹牛，他的未婚妻确实是宁山二中的校花秦水瑶，而她也亲眼看到唐金用一根狗尾巴草打败了宁山二中的校草汪松，至于唐金的司机，八成就是那个肖婵，她在论坛上也看到过，作为高一四班的班花，肖婵身材可能比方敏差了一点，但脸蛋还真比方敏漂亮。

　　一个这样的男友，确实值得让她骄傲，而韩雪柔其实也明白，如果不管唐金强占她初吻的可恶，这家伙其实真的是个很厉害的男生，从某种意义上来说，说他是宁山二中最风光最出色的男生，也是一点也不为过，若非如此，她现在也不会让他以男友的身份陪同她来到这里。

　　韩雪柔是那种很好胜很骄傲的女生，她始终认为，她是最出色的女生，而配得上她的男生，也必须是最出色的，而唐金，就是最出色的。

　　“算啦，韩雪柔，同学一场，今天我们是来玩的，就不说这些了。”方敏轻轻一笑，显然她以为韩雪柔乃是在强撑，而当一个人以为自己是胜利者的时候，他们总是会变得更加大度，这不，方敏现在就觉得自己是胜利者，所以她也一下子变得大方起来，决定不和韩雪柔计较。

　　“说得对，韩雪柔，我们还是来打保龄球吧！”顾军也马上说道，他也不想把关系弄僵，要是韩雪柔就这么气跑掉了，那他岂不是就错失良机？

　　这一刻，顾军已经冒出一个念头，那就是要在韩雪柔面前展现出他最优秀的一面，然后把唐金这小子全面比下去，等离开的时候，说不定韩雪柔就会主动给他留下电话号码了。

　　“打球就打球吧。”韩雪柔对此并没有意见，她其实挺喜欢打保龄球的。

　　“韩雪柔，你男朋友会打保龄球吗？要是他会的话，我们就来比赛吧，二对二。”方敏眼珠一转，又马上有了主意。

　　韩雪柔看向唐金，她还真不知道这家伙会不会打保龄球。

　　“我不喜欢保龄球。”唐金随口说了一句。

　　“韩雪柔，看来你男朋友是不会了，你以后可要好好调教一下他哦，今天我就不欺负他了，还是我和你来比吧。”方敏笑嘻嘻的说着，一副颇为得意的模样。

　　“你真不会？”韩雪柔看着唐金。

　　“会一点，不过保龄球不是我的强项。”唐金随口说道。

　　“既然会，那还是一起比吧！”顾军正想打击唐金，自然不想放过这个难得的机会，“这样，我们来个新颖一点的比赛方式，三局两胜。”

　　“比就比，说吧，怎么比？”韩雪柔自然不想示弱。

　　“很简单，两局单人，最后一局双人，男对男，女对女，规则我们也来简单点的，不计分，只计全中，每人十次，谁打出的全中次数多，谁就赢。”顾军飞快说道。

　　“保龄球也可以双打的吗？”唐金有些惊奇的问了一句。

　　“当然可以，你不知道有适合情侣的双打办法吗？不过，我估计啊，我们是没什么机会比双打的，若是真到了要双打的时候，我们俩再演示给你们看吧。”方敏轻轻一笑，“韩雪柔，你要是觉得规则不公平的话，也可以提别的规则，我不介意的。”

　　“我不需要依靠规则来赢你。”韩雪柔朝唐金甜甜一笑，“唐金，你说对吧？”

　　“没错，不论按照什么规则，我都是无敌的。”唐金毫不犹豫的回答道。

　　无敌？

　　嘴炮无敌么？

　　方敏心里有些不屑，但嘴里却没说什么，只是向韩雪柔笑了笑：“单纯比赛似乎没什么意思，要不，我们设点彩头吧？”

　　“你想设什么彩头？”韩雪柔问道。

　　“我看，你们谁输了，就吻对方男朋友一下吧。”顾军突然冒出一句话。

　　听到这话，方敏顿时有些气恼，她就是傻子也看得出来，自己男朋友看上人家韩雪柔了，不过，随即，她却嫣然一笑：“好啊，我觉得顾军的提议不错，韩雪柔，你觉得呢？”

　　“我反对！”韩雪柔没有说话，唐金却有些急切的嚷了起来。

　　方敏用怪异的眼神看着唐金：“怎么？你担心韩雪柔被别的男生占了便宜吗？其实亲一下也没什么嘛，人家外国人还用这当礼节呢。”

　　“我是不想被你占便宜。”唐金一副很认真的样子说道。

　　“噗哧！”韩雪柔不禁又娇笑出声，这家伙真是想要气死人家不偿命啊！

　　方敏一时气结，足足好几秒没能说出话来。

　　“要不换个人吧，谁输了就去亲那个人一下。”唐金指了指不远处的一个场内服务员，说完他还朝那服务员招招手，“哎，那位大哥，过来一下。”

　　这是个二十岁左右的阳光小伙，看到唐金的手势，他急忙走了过来：“先生有什么需要吗？”

　　“唔，如果她要亲你一下，你会介意吗？”唐金指着方敏，很认真的问道。

　　“这……”服务员看了方敏一眼，一时有些不知所措。

　　“他怎么可能介意？”方敏却有些恼了，“行了，就按照你们说的，谁输了谁就亲他一下，马上开始吧，女士优先，韩雪柔，我们先来！”


第147章 真是好消息啊

　　“好，我们先开始吧！”韩雪柔并不觉得自己会输给方敏，她唯一担心的是唐金，不过，看唐金这样子，她觉得唐金应该也有把握，因为她觉得，唐金不可能会愿意让她被别人占便宜。

　　“韩雪柔，你先吧。”方敏一副大度的样子。

　　韩雪柔也不客气，拿起一个球，站在球道前面。

　　“哎，这位大哥，你叫什么名字？”唐金一手落在那服务员的肩膀上，“我们去旁边聊聊。”

　　“我叫艾连，你，你找我有事？”艾连有些不太适应。

　　“唔，我叫唐金，看到没，那个正打球的是我女朋友，很漂亮吧？”唐金指了指韩雪柔。

　　“是，是很漂亮。”艾连点了点头。

　　“唔，另外那个叫方敏，听说是宁山一中的校花，虽然比我女朋友差得远，但也算漂亮，对吧？”唐金又问道。

　　“是，是挺漂亮的。”艾连虽然不知道唐金想做什么，但还是老实的点了点头。

　　“那边那个傻大个，是方敏的男朋友，不过那傻子居然对我女朋友存心不良，所以呢，我决定抢了他女朋友。”唐金又说道：“不过呢，我看不上方敏，所以，就便宜你了，你没女朋友吧？”

　　“没，还没有。”艾连摇摇头。

　　“那就行了，等会方敏主动吻你的时候，你一定要抓住机会，亲个够摸个够，趁热打铁，把方敏抢过来当女朋友，明白吗？”唐金叮嘱道。

　　“明白。”艾连稍稍有些兴奋起来，“谢谢兄弟了，她要真成我女友了，我一定请你吃饭！”

　　“唔，就这么说定了！”唐金颇为满意，松开艾连，走向韩雪柔那边。

　　“耶，八个全中，韩雪柔，你输了！”方敏这时兴奋的跳了起来，然后看着唐金，一副幸灾乐祸的样子，“唐金啊，你女朋友要吻别人了哦！”

　　“方敏，你别高兴太早，还有两局呢！”韩雪柔脸色有些难看，她怎么也没料到，自己居然会输给方敏，她打出了七个全中，其实已经是很好的成绩，但方敏居然打出了个八个全中，她怎么也料不到，一个暑假不见，方敏的保龄球技术居然进步这么多！

　　“输了？”唐金看着韩雪柔，然后一脸灿烂的笑容，“真是好消息啊！”

　　“你说什么啊？”韩雪柔狠狠瞪了一眼，“这还是好消息？”

　　“你要不输，我们就没机会进行双人保龄球比赛了，我很想知道情侣保龄球到底是怎么打的呢！”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“唐金，恐怕你没机会体验了，因为这一场，你也会输。”顾军有些得意的笑了笑，“你先开始呢还是我先开始？”

　　“看在你马上要输掉女朋友的份上，还是你先吧。”唐金轻描淡写的说道。

　　“哼，就让你先得意一会！”方敏娇哼一声，都这时候了，这家伙还在吹牛，真不知道韩雪柔哪里找来这么一个男朋友。

　　韩雪柔又搂住了唐金的胳膊，在他耳边轻声问道：“喂，你真有把握赢？”

　　“你马上就知道了。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“我们要是输了，我就要亲那个服务员一下，我们赢了，我就亲你一下，你看着办吧。”韩雪柔在唐金耳边轻轻哈了一口气，她口中的香气和她身上的体香夹杂在一起，让唐金心跳不自觉的加速。

　　一手揽住韩雪柔的腰肢，唐金嘻嘻一笑：“我就说了，你一定会主动的。”

　　“你先赢了再说吧！”韩雪柔娇哼一声，挣脱了他的怀抱，走到一边去坐了起来。

　　“耶，顾军，你好棒！”方敏又在那嚷了起来，这会儿，顾军已经连着打出三个全中了，他们敢和韩雪柔唐金比保龄球，显然也是有必胜的信心。

　　顾军每打出一个全中，就不自觉的朝韩雪柔看一眼，似乎是在向韩雪柔炫耀，可惜的是，韩雪柔此刻却一副完全不关心的样子，根本就没看他。

　　全中！

　　又一个全中！

　　再一个全中！

　　顾军连着打出八个全中，甚至连旁边球道上的一些人都在看他的表演，甚至为他鼓起掌来。

　　这不，顾军一下子有点踌躇满志起来，正所谓得意就要忘形，这不，第九次，他终于失败了，还剩下两个瓶子没倒。

　　不过，第十次，他再一次打出全中，引起满堂喝彩。

　　“唐金，该你了！”顾军很满意自己的成绩，一脸骄傲的模样。

　　“韩雪柔，情况对你似乎不太有利哦。”方敏轻轻一笑，连那个叫艾连的服务员，此刻都在关注这边，眼里也明显有些失望，女友似乎泡汤了。

　　艾连现在已经弄清楚这边的打赌是怎么回事，只是在他看来，唐金和韩雪柔这一对想赢，实在太难了。

　　韩雪柔虽然装着不在意，但她心里其实也很紧张，她可不想真的去亲一个陌生人，别看她整天打扮得很性感，可这不代表她作风开放啊，她直到今天上午才失去初吻呢，还是被唐金偷袭得手的。

　　唐金拿起一个保龄球，站在球道前面，突然转头朝韩雪柔灿烂一笑：“亲爱的，给点赛前鼓励吧！”

　　“死色狼，趁火打劫！”韩雪柔在心里骂了唐金一句，但脸上却是一副甜美的笑容，她站了起来，走到唐金面前，小声说了一句：“你要输了，我马上就在学校论坛里宣布，我把你甩了！”

　　说完话，韩雪柔便将她的樱唇朝唐金的脸颊凑了过来。

　　唐金却突然一转脸，嘴唇迎了上去，韩雪柔躲闪不及，就和他来了个嘴对嘴，吻个正着。

　　再次被唐金偷袭的韩雪柔自是马上就想离开，可就在这时，她却发现纤腰一紧，就跟上午在运动场时一样，她又没法动了，一时间，韩雪柔有种冲动，想咬这家伙一口，可想到旁边还有那么多人看着，她只好压住了这股冲动。

　　而就在这时，唐金突然把右手里的保龄球，扔了出去。

　　旁观众人一阵目瞪口呆，这家伙是存心想输吗？

　　而用眼角余光看到这一幕的韩雪柔，更是气恼起来，贝齿张开，就想狠狠咬这色狼一口！


第148章 那一球的风采

　　但下一秒，韩雪柔便放弃了这个念头，旁观众人却依然是目瞪口呆，这也行？

　　顾军一脸嫉妒的看着正和韩雪柔热吻的唐金，同样是难以置信，这样子也能打出全中？

　　没错，唐金就是这么随手一扔，居然也扔出一个全中，也正因为如此，韩雪柔才改变了咬他的念头，只不过，韩雪柔这一改变，却让唐金的舌头趁虚而入，抢占了她樱唇里更为深入的阵地。

　　“唐金，要亲热可以等会，先比赛吧！”一旁的顾军看着满肚子的嫉妒，终于忍不住开口说道。

　　可惜，唐金却没有理会他，而是继续吻着韩雪柔，他觉得自己这方面的技巧严重不足，需要多多锻炼。

　　唇舌缠绕，唐金弯下腰，而韩雪柔此刻更是展现出她身体的惊人柔韧性，身体跟着往后仰躺，悬在半空，直到唐金拿起一个保龄球，才跟着唐金重新直起身体，而下一秒，唐金再一次很随意的扔出了圆球！

　　哐当！

　　又是一次漂亮的全中，让又想咬唐金一口的韩雪柔，再次打消了这个念头，而这个时候，韩雪柔已经开始意识到，刚刚那一次全中，绝对不是运气，这色狼根本就是有把握的，只是想到这家伙明明很厉害又非要装着不厉害，她就又再咬他一口的冲动。

　　“运气，绝对是运气！”方敏这样告诉自己，她不觉得唐金真有这么厉害，一边和韩雪柔接吻还能一边轻松打出全中？这绝对是碰运气！

　　不光方敏这样认为，顾军艾连已经旁边一些看热闹的人，也觉得这绝对是运气，这家伙正和一个美女吻得天昏地暗的，保龄球也明显是乱扔出去的，居然还能连着打出两个全中，那绝对是运气啊！

　　然而，当接下来，唐金又一边和韩雪柔美锻炼吻技一边连着再打出五个全中的时候，再也没人觉得这还是运气了，若是真有人运气这么好，那绝对可以去买彩票还能包中五百万啊！

　　韩雪柔刚开始还有些抗拒，但当唐金用这种方式连着打出七个全中的时候，她已经不知不觉的主动搂住了唐金，开始笨拙而又热情的回应起来。

　　真酷，不愧是我韩雪柔的男朋友！

　　这一刻，韩雪柔脑子里下意识的冒出这个念头，她似乎没发现，她在不知不觉中，已经把唐金当成她真正的男朋友了。

　　“这哥们真是帅呆了啊！”一旁的艾连也在那发呆，怀抱美女，所向无敌，一时间，艾连脑子里冒出很多电视里的拉风主角，最后发现，唐金似乎比那些主角更拉风。

　　唐金再次扔出了保龄球，而不出意外，又是一次全中。

　　第九次，继续全中，已经追平顾军的成绩，而这个时候，顾军和方敏的脸色都有些不好看起来。

　　当唐金第十次拿起保龄球的时候，四周一片寂静，大家都在屏住呼吸，等待着最后的结果。

　　只是，他们等了足足有一分钟，唐金却还没把球扔出去。

　　“唐金，你能不能快点？”一旁的顾军终于忍无可忍，这家伙搂着韩雪柔都吻十来分钟了，就不怕憋死吗？

　　“是啊，快点吧，大家都等着呢！”

　　“兄弟，别接吻了，女朋友是你的，又不会跑！”

　　“就是，等你们回家了，别说接吻，想做什么都行啊！”

　　……

　　一群看热闹的也等不下去了，纷纷在那嚷了起来。

　　“接吻这种事情，怎么能快呢？”唐金终于松开了韩雪柔的樱唇，然后，很随意的扔出了手中的圆球。

　　哐当！

　　毫不意外，又是一个全中。

　　四周一片掌声，被吻得全身发软的韩雪柔无力的靠在唐金怀里，仰起头，水汪汪的眼睛里，已经有着明显的情意，有时候，要征服一个女孩，其实，就是这么简单。

　　“哎，你骗我啊？你不是说，保龄球不是你的强项吗？”稍稍从意乱情迷中恢复了一些的韩雪柔开口问道，声音里已经含着明显的撒娇味道。

　　唐金嘻嘻一笑：“保龄球确实不是我的强项啊，只不过，我最弱的项，也比他们最强的项目更厉害而已。”

　　“吹什么牛，不就赢了一局吗？还有第三局呢！”方敏轻哼一声，“等赢了最后这一局，你再吹牛也不迟！”

　　“那就比吧，方敏，等你输了可别哭鼻子！”韩雪柔终于站直了身子，不过她依然亲密的搂着唐金，没有要和他分开的意思，“快说规则吧，我也想知道你们想怎么比这个双人保龄球。”

　　“很简单，两个人一起扔出保龄球，像我们这样。”方敏和顾军开始示范起来，只见顾军从背后搂着方敏的腰，右手抓住方敏右手的手腕，然后方敏则拿起保龄球，接着，两人一起把保龄球扔了出去。

　　哐！

　　居然又是一个全中，看得出来，两人并不是第一次这么玩，已经是很有经验。

　　“这跟一个人打没什么区别吧？”韩雪柔不以为然。

　　“当然有区别，我只是抓住球，而顾军才是用力的那个，这需要两个人的配合和默契。”方敏振振有词。

　　韩雪柔看着唐金，小声问道：“我们从来没配合过，有没问题啊？”

　　“没问题，这东西不需要配合的，你什么都不需要做，让我来就行了。”唐金一副胸有成竹的样子。

　　“嗯。”韩雪柔现在已经很相信唐金了。

　　“这次就让你们先吧！”方敏又开口说道。

　　“好啊！”唐金对这个双人保龄球很有兴趣，抱着漂亮女朋友一起打保龄球，绝对是种享受啊！

　　韩雪柔拿起一个保龄球，站在球道前面，而唐金则从背后贴了上来，一手揽着她的腰肢，另一只手则握住了她的手腕，然后，韩雪柔身体微微前倾，挺翘的丰臀便和唐金某个部位有了更为紧密的接触，一时间，唐金只觉心里一阵激荡，心脏再次剧烈的跳动起来。

　　“喂，老实点啦，正比赛呢！”韩雪柔美艳的脸庞一阵发红，她也隐隐感觉到一些什么，只是话刚说完，她便发现唐金更不老实了，敏感的丰臀突然遭到不明袭击，她不由得微微一颤，手突然一松，保龄球掉了下去。


第149章 你想和我老大打架？

　　“啊！”韩雪柔惊呼出声，顿时就从意乱情迷中惊醒过来，她有些焦急，还有些嗔怪，“都是你啦，让你老实点，你偏不老实，这回我们要输啦！”

　　“我挺老实的。”唐金觉得自己挺无辜的，身体某些本能反应，那不是他的错啊。

　　看韩雪柔那么焦急，他连忙又安慰她：“别担心，不会输的，你看，我们的保龄球不还是在往那边滚吗？”

　　韩雪柔急忙往前面看去，然后就呆了呆，可不是么？

　　保龄球正在球道上往前滚，更让她惊奇的是，速度居然似乎还在加快，这，这也太神奇了吧？她刚刚明明是不小心掉下球了，按理说这球应该滚出球道才正常啊。

　　“哐！”

　　又是一个全中，韩雪柔一时有些发呆，这也行？

　　“真是见鬼了！”方敏忿忿的说道，本来她看到韩雪柔掉落球了，以为这一次她和顾军会占据优势，哪知道，居然这样也能打出一个全中出来，这还有没天理啊！

　　“看，我就说不会输嘛。”唐金嘻嘻一笑，“跟我在一起，永远不会输。”

　　“算你没说错，不过你也得老实点！”韩雪柔俏脸依然红红的，她开始刻意收缩了一下身体，不想和唐金贴得太紧，她可不想让人以为她是这么随便的女生。

　　这么一来，唐金倒真是老实了不少，而接下来也是毫无悬念，两人虽然第一次配合，但在旁人眼中看来依然是天衣无缝，十次全中，已经处于不败之地。

　　而原本示范的时候打出全中的方敏和顾军，因为压力太大大失水准，第一次出击就失败，这一来，他们也就干脆不再继续打剩余的，因为即便他们再打出九次全中，结果也是一样，他们败局已定，无法改变。

　　“方敏，现在你该兑现赌约了吧？”韩雪柔现在甚是开心，彻底扬眉吐气了，这个方敏，得了个校花，找个校草男朋友就来她面前显摆，现在自讨苦吃了吧？

　　唐金则朝艾连招手：“来来来，有人要吻你了！”

　　艾连有些兴奋，他真的走了过来，一脸期待的样子。

　　方敏脸色一阵红一阵白的，她看了看顾军，却发现顾军毫无反应。

　　“方敏，你不会是想说话不算数吧？”韩雪柔催促起来。

　　“亲就亲，有什么了不起的！”方敏咬咬牙，还真朝艾连走了过去。

　　“就是嘛，你刚说过的，人家外国人当这见面礼呢。”韩雪柔笑吟吟的说道。

　　方敏走到艾连旁边，转头看了顾军一眼，发现顾军还是毫无反应，一时有些气愤，一咬牙，踮脚就朝艾连的面颊亲了过去。

　　就在这时，她左腿传来一阵刺痛，让她禁不住腿一软，就朝艾连倒了过去，艾连倒是眼疾手快，一把将她抱住，然后，方敏的嘴唇，恰好就印在了艾连的嘴上！

　　“啪啪啪！”唐金开始鼓掌，“恭喜恭喜，佳偶天成啊，这个世上又少了一个剩男，可喜可贺！”

　　韩雪柔有些哭笑不得，她扯了扯唐金，小声问道：“哎，是不是你捣乱？这地方可不容易摔跤。”

　　“这怎么是捣乱呢？”唐金一脸无辜的表情，“你不觉得他们俩其实更相配吗？”

　　“方敏要是知道了，肯定会恨死你了！”韩雪柔小声说道，本来嘛，亲一次脸，还可以说是礼节，亲嘴，那就有本质区别了。

　　“她以后会感谢我的。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　话刚说完，他便听到一声怒吼：“方敏，你太过分了，我们分手！”

　　刚刚和艾连分开的方敏，听到这话一时以为听错了，她转过身，有些难以置信：“顾军，你说什么？”

　　“我说分手！”顾军一副理直气壮的样子，“我可不想找个水性杨花的女朋友！”

　　“你，你说我水性杨花？”方敏气得直发抖，然后就突然爆发出来，“顾军，你还要不要脸？这个彩头是你提出来的，是你看到人家女朋友漂亮，想占人家女朋友便宜，现在我被人占便宜了，你就要和我分手，你还是不是男人？你还要不要脸啊？”

　　唐金恰如其分的接上了一句：“他根本就没脸。”

　　“唐金，你给老子闭嘴，是不是想打架？”顾军怒视唐金，从见到唐金出现那一刻开始，他心里就充满对唐金的嫉妒，现在女朋友又被别人占了便宜，他更是不爽，现在正愁找不到一个发泄的目标呢！

　　“我不喜欢暴力，所以，我不想打架。”唐金却摇摇头，然后指着艾连，“其实，是他亲了你女朋友，你想打架，可以找他啊！”

　　“没种！”顾军冷笑一声，“老子现在就看你不爽，有种你就和我单挑！”

　　“亲爱的，他要和我单挑，你说我该咋办呢？”唐金看着韩雪柔，一脸为难的样子，“我真的不喜欢暴力，我也不想让你觉得我是暴力狂，可他这么诚恳的要求，你说，我是不是该答应他呢？”

　　“算了吧，我们是来这里玩的。”韩雪柔甜甜一笑，同时还用怪异的眼神看了顾军一眼，和唐金单挑？整个宁山二中，谁不知道唐金的强项就是打架啊！

　　“也对，其实吧，我也觉得和他单挑，有失我的身份。”唐金点了点头说道。

　　“我呸！”顾军怒视着唐金，“没种就别跟老子在那装，老子跟你打架才有失身份呢！”

　　转头看了其他人一眼，顾军直接就开了群体嘲讽模式：“跟你们这些人混一起，真是丢份，我先走了！”

　　撂下这句话，顾军迈步就朝门口走去。

　　“等一下。”淡淡的声音响起，一个高大帅气的男孩挡在了顾军的前面，“你想和我老大打架？”

　　“草，你丫是谁？你老大又是谁？”顾军心情正烦躁呢，看到突然一个家伙长得比他帅也比他高，心情就更烦躁了。

　　“我是汪松，宁山二中的汪松。”帅气男生淡淡的说道：“你刚不是想和我老大单挑吗？”

　　“汪松？”顾军脸色微变，“你老大是唐金？”

　　而被顾军气得差点哭出来的方敏，听到这话也蓦然看向汪松，这，这就是宁山二中的校草汪松？而他居然是唐金的小弟？这，这太不可思议了吧？


第150章 不知天高地厚

　　方敏盯着汪松，一时有些紧张起来，她希望能从汪松口里听到否定的答案，可惜的是，她马上就失望了。

　　“没错。”汪松点了点头，淡淡一笑，“除了唐金，又有谁够资格当我老大呢？”

　　“假的，这个汪松一定是假的！”方敏马上又冒出一个念头，然后马上去找出自己的手机，开始在网上搜索汪松的照片，一分钟后，她看着照片，对照着不远处的汪松，终于确认，这个确实就是汪松，宁山二中的校草汪松。

　　方敏有些难以置信的看了唐金一眼，这家伙到底是何方神圣啊，汪松居然称他老大？

　　“我管你老大是谁，现在你是想跟我单挑吗？”顾军先是觉得匪夷所思，随即就是更加不爽，妈的，唐金这小子有什么好的？没他高，没他帅，凭什么有韩雪柔那样一个漂亮性感的女朋友，现在还冒出汪松这么一个小弟呢？

　　“不，老实说，我也觉得和你单挑，有失我的身份。”汪松却摇摇头。

　　“草，你丫都别人小弟，还有个屁的身份！”顾军却快抓狂了。

　　“你错了。”汪松摇摇头，“虽然我是唐金的小弟，但还不屑跟你单挑。”

　　“我草，你丫没种就滚，你就跟你老大一样，都他妈没种，别挡老子的路！”顾军低吼道。

　　汪松再次摇头：“你又错了，虽然我觉得和你单挑有失身份，但你想和我老大单挑，我这个做小弟的，自然要为我老大接下来，你不是想打架吗？来吧，我给你先出手的机会。”

　　“既然你丫欠揍，那老子成全你！”顾军早就被气得要疯掉，听到这话，更是毫不犹豫，重重一拳轰向了汪松的面颊。

　　汪松微微后撤一步，然后同样一拳挥出，但就在拳头即将和顾军的拳头碰撞在一起的时候，汪松突然划拳为掌，稳稳抓住了顾军的拳头，然后微微用力一扭！

　　“呃！”顾军惨叫一声，脸上露出痛苦的表情。

　　汪松用力一送，顾军便噔噔后退，一直退到休息的椅子前面，然后一屁股坐了下去。

　　“识趣点，滚吧。”汪松看着顾军，眼神里有着明显的不屑，“就你这水准，想挑战我老大，真是不知天高地厚！”

　　顾军用手一撑，想要坐起来，但右手手腕处马上传来异常剧烈的疼痛，他忍不住又是痛哼一声，重新坐了下去。

　　“如果你还想动手的话，我劝你一句，不要自取其辱。”汪松似乎看出了顾军的想法，又淡淡的说了一句。

　　顾军恨恨的看了汪松一眼，再次站了起来，然后又转头有些怨恨的看了唐金一眼，最后视线从韩雪柔身上扫过，终于一脸不甘的朝门口走去。

　　“老大，我想好了，以后，就跟你混了。”汪松则走向唐金，微微一笑。

　　“我还没想好要不要收你当小弟呢。”唐金却懒洋洋的回了一句。

　　听到这话，旁观众人又是一呆，这家伙也太摆谱了吧？

　　“这个……”汪松呆了呆，嘴角露出一丝苦笑，难道上午的机会错过了，就真的彻底错过机会了么？

　　“好吧，看在你让我刚才终于不需要使用暴力的份上，我就收下你这小弟吧。”唐金又说了一句，末了还感慨一句，“我真的不喜欢暴力啊！”

　　“谢谢老大。”汪松脸上难掩喜悦，“以后遇到这种不开眼的角色，让我处理就行了。”

　　“身为一个合格的小弟，一定不能打扰老大约会，你先走吧，我正忙着约会呢。”唐金却挥挥手，开始赶人了。

　　“是，老大，那我先走了。”汪松应了一声，然后便很干脆的转身离去。

　　看到汪松消失在出口，韩雪柔忍不住说道：“哎，你这是不是太不近人情啦？人家来帮忙，你就这样把人家赶走啦？”

　　“身为老大，要有做老大的觉悟。”唐金一副很认真的样子，“老大怎么能对小弟客气呢？”

　　韩雪柔正还想说什么，却发现方敏起身准备离开，便连忙喊了一句：“方敏，你去哪里呢？”

　　“当然是回学校了。”方敏勉强一笑，“我留在这里，还有什么意思呢？”

　　“你走了，谁陪我打保龄球呢？”韩雪柔有些不高兴，“是你喊我来打保龄球的，现在都没怎么打呢。”

　　“你，你还愿意和我一起打球？”方敏看着韩雪柔，有些难以置信。

　　“有什么不愿意的，难道你要我和唐金打球，然后一直输给他啊？”韩雪柔看了唐金一眼，“哎，我和方敏打球，你在旁边看着就行啊！”

　　就如先前以为自己是胜利者的方敏不想和韩雪柔计较一样，现在的韩雪柔也很大度，她们俩本来也没什么深仇大恨，又是初中同学，在这个地方，她们都算是外地人，本来就会更加觉得亲近一些，这不，不到一会，两人就像是先前的事情压根就没发生一样，在那一边打球一边开心的聊了起来。

　　唐金一边欣赏韩雪柔的诱人身段，一边和艾连聊起天来。

　　“哎，你约方敏今晚和你一起吃饭了吗？”唐金随口问道。

　　“呃，没有。”艾连有点不好意思，“她肯定不会答应的。”

　　“你知道什么叫趁虚而入吗？”唐金开始蛊惑艾连，“她刚被男朋友甩了，这就是你最好的机会，不信你现在去约她，她肯定会答应的。”

　　“真的吗？”艾连一副将信将疑的样子。

　　“你去试试就知道了。”唐金继续在那鼓动。

　　“好，我去试试！”艾连终于心动了，真朝方敏走了过去。

　　一分钟后，艾连兴奋的走了回来：“兄弟，你真牛，她真答应了！”

　　唐金顿时也高兴了：“这下晚上没人当电灯泡了。”

　　艾连不由得一呆，敢情唐金让他去约方敏，乃是唐金怕被方敏影响到和韩雪柔的约会呢！

　　“吃完晚饭，是不是就可以做点啥了呢？”唐金已经开始想入非非起来，但就在这时，急促响起的手机铃声，打断了他的美妙幻想。


第151章 真没见过

　　拿出手机，看了一下号码，唐金接了电话，有点不爽：“老岳，找我做什么？”

　　“下楼来。”岳中恒简短的说道。

　　“下楼？”唐金却有点惊奇，“下什么楼啊？”

　　“我就在大世界娱乐城下面，我知道你在三楼。”岳中恒飞快说了一句，“快下来吧，我有事跟你说。”

　　也不管唐金答不答应，岳中恒就把电话给挂了。

　　唐金看了一眼还在打保龄球的韩雪柔，略一思索，终究还是起身下楼。

　　刚刚来到一楼，走出门口，唐金便看到路边一辆车里，一只手从窗户伸了出来，朝他招了招手。

　　唐金走了过去，拉开车门，坐在了副驾驶的位置，而此刻他也看到，车里的正是岳中恒。

　　“老岳，是不是送钱给我啊？”唐金开口就要钱。

　　岳中恒有些无语，这小子真是个彻头彻尾的财迷，他干脆懒得回答这个问题，把他的手机递到唐金面前：“认识这个人吗？”

　　唐金看了看那上面的照片，一个年轻的男人，不过很陌生，他确实没有见过。

　　“没有。”唐金摇摇头。

　　岳中恒换了一张照片，又问道：“那这个呢？”

　　这个人对唐金来说，可真不陌生，正是林子风。

　　不过，唐金还是若无其事的摇摇头：“不认识。”

　　“真没见过？”岳中恒微微蹙眉，追问了一句。

　　“真没见过。”唐金想都没想就回答道。

　　“唐金，我希望你明白，你现在是暗剑的人，不论你做了什么，暗剑都会帮你，但你必须说实话，不然的话，我们处理起来就可能有些察觉不到的地方。”岳中恒颇为郑重的说道。

　　唐金有些不耐烦：“喂，我说老岳，我真不认识他们，他们又不是美女，我对男人可没兴趣！”

　　“他们两个都是潜龙的成员，一个小时之前，他们都死在了宁山市，潜龙正在追查这件事，因为林天雄的缘故，他们肯定会最先盯上你。”岳中恒露出一丝苦笑，还有些无奈，“唐金，不管你跟这件事有没关系，你遇到潜龙的人来找你时，最好都不要和他们冲突，明白吗？”

　　“我很讲道理的，人不犯我我不犯人。”唐金懒洋洋的回答道。

　　“你这小子，我看你不吃一次亏是不会回头了。”岳中恒颇为无奈，“算了，我也懒得劝你，这两天，我要去一趟省城，你自己小心一点吧，记住，万一遇到危险，一定要向总部求助。”

　　“知道了。”唐金漫不经心的应了一句，显然并没有把岳中恒的话放在心上。

　　没等岳中恒说话，唐金又问道：“还有事吗？没事我走了啊，女朋友还等着我呢。”

　　“没事了。”岳中恒有些郁闷，这个小家伙完全没有把他当上司啊！

　　唐金马上二话不说就下了车，快步上楼，好不容易找到个女朋友，可得看紧点。

　　“你去哪里啦？”刚上三楼，韩雪柔便有些焦急的走了过来，显然正在找他。

　　“下楼有点事。”唐金有点奇怪：“你们没打球了吗？”

　　“方敏去洗手间了。”韩雪柔甜甜一笑，“对啦，方敏和那个服务生约了晚上吃饭，我们晚上也一起找个地方吃饭吧？”

　　“好啊。”唐金一口答应，他本来就是打算这么做的。

　　“那我继续和方敏打球，唔，五点钟我们再走，好不好？”韩雪柔颇为开心。

　　“好啊。”唐金其实更希望再晚点去吃饭，然后吃完饭直接就能做点别的事情了。

　　方敏很快从洗手间回来，然后韩雪柔和方敏继续打保龄球，唐金依然只能旁观，就这样到了五点。

　　韩雪柔去结了帐，然后就和唐金离开，至于方敏，却还留在保龄球馆，等着艾连下班呢。

　　法拉利里，韩雪柔询问唐金：“我们去哪吃饭啊？吃中餐还是西餐？对啦，好像新开了一家泰国菜，也不知道好不好吃呢。”

　　“你喜欢吃什么呢？”唐金反问道。

　　“我啊，他们说吃西餐好像有品味点，不过其实我更喜欢吃中餐啦，唔，我挺想吃川味火锅的，又有点担心长痘痘。”韩雪柔有些纠结。

　　“那就去吃火锅吧，不会长痘痘的，就算真长痘痘了，我也有办法帮你弄掉。”唐金想了想说道。

　　“好啊，那我们就去吃火锅。”韩雪柔甜美一笑，“就我们学校旁边，新开了一家川妹子火锅店呢，我们就去那里吧！”

　　启动车子，法拉利便朝宁山二中方向驶去，只是，刚刚回到宁山二中校门口，韩雪柔的手机便响了起来。

　　停下车，韩雪柔接了电话，之后就有些不好意思的看着唐金：“遭啦，我们可能没法去吃饭了，我寝室一个女生病了，我要去送她到医院。”

　　“没关系，先送她去，然后我们再吃饭也不迟。”唐金对此却并不在意。

　　“好吧，那我们先进去。”韩雪柔直接把车开进了学校，然后一直开到了女生宿舍门口，而那里，两个女生正搀扶着一个脸色有些苍白的女生正翘首以待呢。

　　韩雪柔下了车，开口问道：“邓萍萍，你这是怎么啦？”

　　“我也不知道，就是到处不舒服，头有点晕，肚子也疼，也不知道是不是今天上午淋雨了……”那脸色苍白的女生有气无力的说道，然后她便看到唐金，就抱怨了一句，“韩雪柔，都是你这男朋友害的啦！”

　　“邓萍萍，你别乱怪别人，你根本就没淋雨呢，你脑子糊涂了吧？”韩雪柔有些不高兴，她现在已经开始下意识的护着唐金了。

　　“她是吃坏东西了。”唐金这时懒洋洋的说了一句。

　　“怎么会啊，我中午和她们俩一起吃的饭，怎么她们都没事啊？”邓萍萍还是有气无力的，“别说啦，快送我去医院，我还不想死呢。”

　　“不用去了。”唐金又说道：“吃了一颗红豆而已，有我在，死不了的。”

　　“红豆？”韩雪柔一怔。

　　邓萍萍也是一怔：“喂，唐金，你怎么知道我吃了红豆啊？”


第152章 红豆有毒

　　“你就是吃了红豆，所以才中毒了。”唐金懒洋洋的说了一句，“真是脑子坏掉了，红豆也吃。”

　　“唐金，红豆怎么会有毒呢？我记得妈妈给我煮过红豆吃，挺好吃的啊！”韩雪柔小声问道。

　　“对啊，红豆怎么有毒呢？挺好吃的嘛！”扶着邓萍萍的那两个女生也附和道。

　　“你们吃的那种红豆自然是没有毒的，她吃的红豆就不一样了。”唐金不紧不慢的解释道：“她吃的红豆，是相思豆，唔，就是那什么此物最相思的红豆，这种红豆可是有毒的。”

　　“邓萍萍，你把人家送你的两颗相思豆给吃掉啦？”韩雪柔一愣。

　　“只吃了一颗啦，我看到通红通红的，好像很好吃的样子，就忍不住吃掉了一颗啦。”邓萍萍有气无力，“我哪知道这种红豆是有毒的啊！”

　　唐金一副莫测高深的样子感慨起来：“正所谓一缕相思染红豆，相思有毒，红豆也有毒啊，年轻人，话可以乱说，东西不能乱吃啊！”

　　“别闹啦！”韩雪柔见这家伙一副搞怪的样子，有些想笑，但还是忍了下来，“你说现在怎么办呢？要不要赶紧送她去医院？”

　　“不用，解毒是我的强项。”唐金马上说道，然后在心里呼唤着花花，对于花花来说，这都是美味啊，他要不给花花吃掉，花花知道了肯定会生气的。

　　大概三十秒后，空中便出现一缕白光，以肉眼难见的速度射入唐金掌心，唐金顺势就把手按在了邓萍萍的后颈，约一分钟之后，唐金将手收回，同时在心里暗暗对花花说道：“回去吧，保护好轻舞姐姐，有吃的东西我再喊你。”

　　一缕白光从他手中射出，花花满意的离去。

　　“咦，我头不晕啦，肚子也不疼啦，我，我好像一下子就好了呢！”邓萍萍这时有些惊喜的嚷了起来，前一分钟还是有气无力的她，现在似乎一下子就精神起来，这效果真可谓是立竿见影。

　　韩雪柔美丽的眼眸里多了一缕异彩，不到半天的相处，已经让她越来越觉得这个男朋友厉害了。

　　“哇塞，唐金，你就那么把手按在邓萍萍的后颈上，就给邓萍萍解毒了啊？你这不会是超能力吧？”一个女生有些兴奋的问道。

　　“没错，就是超能力。”唐金一本正经的回答道。

　　“真的啊？你超能力是什么啊？我看过一本小说，好像有个人有治愈一切的超能力呢！”另一个女生也颇为兴奋。

　　“我的超能力，叫做无所不能。”唐金依然很正经的样子。

　　“啊？”邓萍萍现在精神也好了，“哪有这种超能力啊？”

　　“他骗你们的啦！”韩雪柔忍不住说道：“好啦，我们正准备去吃饭，你们要不要一起去？”

　　“去啊，当然要去，我正肚子饿呢，中午都没怎么吃！”邓萍萍马上接话。

　　“啊？没有超能力啊？”另两个女生有些失望。

　　唐金则有些郁闷，没有了方敏那个电灯泡，现在反倒多了三个电灯泡？早知道，就该把邓萍萍送到医院去的啊！

　　川妹子火锅店。

　　韩雪柔和她的三个室友加上唐金正在吃火锅，而从她们口里，唐金也得知一件事，那就是韩雪柔也是住在宿舍里的，她爸爸虽然给她在宁山市买了栋别墅，但一个女孩子住别墅终究不怎么安全，所以韩雪柔除了偶尔带同学一起去别墅玩之外，晚上基本上都是住在学校女生宿舍里。

　　“哎，韩雪柔，你和唐金是不是早就私下勾搭一起啦？我怎么看你们现在这样，不像是今天才表白成功的啊！”邓琳琳终于忍不住问道，因为她发现，这两人实在太亲密了一点，紧挨着坐在一起也就算了，韩雪柔还时不时主动给唐金夹菜，甚至还直接送到他嘴边，看上去都那么自然，怎么也不像是刚刚在一起的情侣啊！

　　“我们这叫一见钟情外加一见如故。”唐金随口接了一句话。

　　“这样啊，那你们是不是还想今晚一夜无眠呢？”邓萍萍嘻嘻一笑。

　　韩雪柔俏脸微红，白了邓萍萍一样：“邓萍萍，你当别人都跟你一样花痴呢，人家网友送你两颗相思豆，你居然吃了！”

　　“唐金，你说实话，你想不想？”邓萍萍有些不服气。

　　唐金很老实的点了点头：“想。”

　　“色狼！”韩雪柔有些气恼，这家伙就算真想，也不能这样说出来啊。

　　唐金一脸无辜：“和女朋友一起看电影，怎么就成色狼啦？我只是想和你看通宵电影而已。”

　　“切，唐金，你就装吧！”邓萍萍显然不信。

　　韩雪柔也不信，她娇哼一声：“你别想啦，等会吃完火锅，我就和她们回宿舍。”

　　“吃完晚饭，应该运动一下啊！”唐金连忙说道。

　　“运动？”邓萍萍嘻嘻一笑，“唐金，你还真不愧叫唐流氓啊！”

　　另外那俩女生也是一脸暧昧，这年头资讯发达，很多女孩子也很开放，一些女学生初中就和男友出去开房，虽说不是每个人都这样，但即便是韩雪柔这种洁身自好的女孩子，在耳濡目染之下，对某些事情也都是知道的，这不，唐金一说运动，她们就想到某种运动了。

　　韩雪柔脸蛋更红了，她又白了唐金一眼，不再理他，专门吃火锅去了。

　　“我又说啥啦？”唐金一副郁闷的样子，“吃完晚饭难道不应该去散步吗？俗话那个说，饭后百步走活到九十九啊！”

　　“切！”四个女生一起用鄙视的眼神看着唐金，这流氓又在装纯了！

　　九点多，宁山二中门口。

　　“我们先回宿舍啦，明天见咯！”韩雪柔飞快在唐金脸颊上吻了一口，然后就拉着邓萍萍跑进了校门，看着四个女孩子在那嘻嘻哈哈的，唐金却有点郁闷，他那吃完饭做点什么的愿望，是彻底落空了。

　　“算啦，正所谓来日方长，心急吃不了女朋友，慢慢来吧。”唐金安慰了自己一句，然后倏然消失在夜幕之中。

　　既然不能和女朋友做正经事，那就去做点别的事情吧！


第153章 只是让你恢复原样

　　新岸别墅区八号。

　　这栋刚刚死过人的别墅，让很多人都会不自觉的避开，但今天晚上，这家别墅居然亮着灯，显然里面有人。

　　此刻已经是晚上十点多，客厅里，叶明芳端着一杯红酒，走来走去，突然，她停了下来，将红酒一口气喝了个干干净净，然后猛地一扔酒杯！

　　啪，酒杯摔在地上，瞬间粉碎。

　　弯腰从沙发上拿起一个手机，叶明芳快速拨出一个号码，朝那边吼了起来：“林国兵，你这王八蛋在做什么？为什么到现在秦轻舞还是好好的？”

　　“叶明芳，下午的行动已经失败，那可是你策划的，你说万无一失的，现在我已经没法交代，你还朝我吼什么？”电话那头，林国兵也甚是恼火。

　　“下午早就过去了，我要你马上找人，现在就去干掉秦轻舞，马上去，否则我让你们都不好过！”叶明芳眼神里满是疯狂。

　　“叶明芳，你真是疯了！”林国兵低吼一声，“别说我没警告你，你再这么闹，你自己也没好下场！”

　　“再坏的下场，会比我现在更坏吗？”叶明芳冷笑一声，“我不管你用什么办法，我也不想听任何理由，总之，若是明天太阳出来之前，我还没得到秦轻舞母女死掉的消息，你们就跟我一起下地狱吧！”

　　电话也没挂，叶明芳直接就把手机狠狠摔在了沙发上，这个今晚已经被她摔过几次的手机，终于光荣牺牲，摔成了几块。

　　但就在这时，一个低沉的声音，在叶明芳身后响起：“你见不到明天的太阳了。”

　　叶明芳霍然转身，便看到一个身形高大的中年男子，脸色顿时大变：“是你？”

　　没等中年男子说话，叶明芳便抬高声音，咬牙切齿：“那老畜生让你来杀我？”

　　“你已经疯了，你活着，只会让你遭罪，大家也跟着遭罪。”中年男子淡淡的说道：“既然你思儿成疾，那我就成全你，让你和儿子去相会吧。”

　　“你……唔！”叶明芳刚说了一个字，中年男子突然扑了上来，猛然捂住她的嘴巴，叶明芳拼命挣扎，但只是挣扎了几下，她就没有了反应，却是昏迷了过去。

　　中年男子就叶明芳抱到沙发上，然后找到半瓶红酒，从衣服里拿出一包药粉，倒了进去，摇晃了几下，就拿起红酒瓶，灌入一些红酒到叶明芳嘴里，最后，把红酒瓶放在她旁边，等了大概三分钟，中年男子才转身离去。

　　下一秒，人影一闪，屋内多了一个少年，却正是唐金。

　　“花花，你今天运气可真好呢！”唐金自言自语般说了一句，便将手贴在叶明芳脖子上，几分钟后，他把手松开，花花再次化为白光消失，而几乎同一时间，叶明芳也睁开了眼睛。

　　“是你这……”看到唐金，叶明芳脱口就骂，但没有骂完，她突然发现不对，话锋一转，“居然是你救了我？”

　　“有件事我想不明白，你为什么那么恨轻舞姐姐呢？”唐金淡淡的问道：“女人的嫉妒心，真的有这么严重吗？”

　　“你想知道我为什么恨她？那好，我就告诉你！”叶明芳咬牙切齿，“当年那老畜生看上了她，可她有后台，那老畜生动不了她，就瞄上了我，我就是被她送进火坑的！”

　　“虽然我不知道那个老畜生是谁，但这似乎不关轻舞姐姐的事，要说有问题，也是你说的那个老畜生害了你。”唐金不紧不慢的说道。

　　“秦轻舞能保护自己，为什么就不能顺便保护一下我？若是她乖乖顺了那老畜生，我也不会过现在这样的生活！”叶明芳嘶吼起来，“没有她，就不会有我今天的下场！”

　　“那人说得没错，你真是疯了。”唐金摇摇头，“好吧，问你最后一个问题，你说的那个老畜生，到底是谁？”

　　“你想知道吗？我就是不告诉你！”叶明芳突然露出怪异的笑容，“那个老畜生对秦轻舞可还没死心呢，我等着秦轻舞和我一样下场的时候，哈哈哈哈哈……”

　　叶明芳有些疯狂的大笑起来，不得不说，她现在真跟疯子没什么区别。

　　“轻舞姐姐永远不会和你一样下场的。”唐金摇摇头，“你这种疯子，还真是死了比较好。”

　　“你，你也要杀我？”叶明芳笑声骤然而至，脸色微变。

　　“怎么是我要杀你呢？”唐金摇摇头，“刚刚那个家伙已经杀了你，我呢，让你多活了几分钟，至于现在嘛，我只是让你恢复原样而已。”

　　“不，你不能杀我，我能帮你对付那个老畜生，我还知道林国兵找过杀手对付你，我活着，对你只有好处！”死过一次之后，叶明芳突然对生存有了更强的渴望。

　　“唔，杀手原来是林国兵找来的啊。”唐金倒是没想到无意中能得知这个消息，只是，他还是摇了摇头，“可惜呢，虽然很多人喜欢养狗，但没人喜欢养一条疯狗，而你，就是这样的一条疯狗，留着你，弄不好就会吓到我的轻舞姐姐，所以啊，你还是从这个世界消失吧。”

　　唐金话音刚落，他手上突然多了几滴暗红的液体，正是来自那瓶红酒，然后，他手一挥，这些液体便都飞入叶明芳嘴里。

　　叶明芳想要跳起来，但却突然觉得身体一麻，无法动弹，而渐渐的，她开始失去意识，彻底失去意识的前一刻，她似乎看到唐金突然从客厅里消失。

　　回到住处的时候，已经是晚上十一点，拿出钥匙准备开门，唐金却又想起一件事，便先来到隔壁的六零二房间门口，敲了敲房门。

　　美女老师苏云菲今天早上五点钟就敲他的门，他现在要是不敲回去，那就太对不起自己了。

　　只是敲了好半天，也没有回应，唐金不由得暗自嘀咕，难道真睡得这么熟？

　　“不行，一定得把她敲醒！”唐金抬手又想敲，门却突然开了，头发蓬乱的苏云菲出现在他面前。

　　“苏老师，晚安……咦？”唐金本想说声晚安就闪人的，哪知道，这时候，苏云菲却突然一头朝地上栽去。


第154章 那会影响美观的

　　唐金一探手，搂住了苏云菲的腰，没有让她摔倒，同时自言自语：“就是说声晚安而已，犯得着吓成这样吗？呀，身上好热，好像发烧了啊……唔，苏老师的腰也很软啊，跟韩雪柔的差不多……”

　　一手搂着苏云菲的腰肢，另一只手贴在苏云菲额头上，那滚烫的手感，让唐金确认苏云菲真的发烧了，而且烧得不低，都快四十度了。

　　“看来我每晚来问晚安真是有必要的。”唐金自言自语，“我要不问晚安，苏老师你今晚就得安息了啊！”

　　将苏云菲拦腰抱起，唐金转身就走，烧成这样，肯定得送去医院了，不过，刚走了两步，低头看到一抹雪白还有一缕深沟，唐金顿时惊觉苏云菲现在这一身睡衣打扮完全不适合出门，于是，他又迅速抱着她进了她的卧室，在衣柜里翻找了一下，终于让他找到一件风衣。

　　迅速帮她穿上风衣，唐金搂着苏云菲快速离开，直奔医院而去。

　　白天的时候宁山市中心医院简直是人山人海，不过到晚上这个时候，医院就很冷清了。

　　唐金抱着苏云菲冲到急诊室，却发现急诊室里居然就只有一个女医生，这女医生听说苏云菲高烧，连体温都没量，就直接让唐金带苏云菲去住院部。

　　于是，唐金又抱着昏昏沉沉的苏云菲到了住院部，住院部的护士直接就让唐金去办理住院手续，好在现在是晚上，不用排队，几分钟也就搞定了这件事，最后，他终于抱着苏云菲进了一间单人病房，把她放在床上之后，总算是完成任务了。

　　“看在我这么辛苦的份上，以后不用让我学英语了吧？”唐金看着苏云菲，自言自语般说道。

　　可惜的是，苏云菲现在明显还不清醒，无法回答他这个问题。

　　一个三十来岁的女医生走了进来，后面还跟着一个护士，看了看医生，又看了看护士，唐金有些郁闷，他来这医院都好多次了，怎么从来就没遇见过漂亮女医生和漂亮女护士呢？身为宁山市最好的医院，连一个美女都没有，也太名不副实了吧！

　　“没什么事，就是感冒，先给她打针退烧针。”女医生检查之后，吩咐了护士一句，然后就开始询问唐金，“病人叫什么名字？”

　　“苏云菲。”唐金回答道。

　　“多大年龄？”女医生又问道。

　　“不知道。”唐金回答道。

　　“她以前得过什么大病吗？”女医生微微皱眉，又问了一句。

　　“不知道。”唐金再次回答道。

　　女医生有些不悦：“你咋什么都不知道呢？你这咋当人家男朋友的？”

　　“我不是她男朋友。”唐金觉得很无辜。

　　“她都穿着睡衣呢，你这还不是她男朋友？”女医生更不高兴了，“行了，既然你啥都不知道，那还是抽个血化验一下，还有，抱她去称一下体重，我要根据体重来用药。”

　　“不用称了，她五十二公斤。”唐金又回答道。

　　“还说不是男朋友呢，怎么知道人家多重？”女医生哼了一声，把手上的东西递给唐金，“来，签个字吧！”

　　唐金觉得自己真心无辜，他真不是苏云菲的男朋友啊，不过他也懒得和医生争，接过来签上了自己的名字。

　　女医生很快离去，而那女护士则在给苏云菲打退烧针，她以为唐金是苏云菲是唐金女友，自然也不避讳，就直接当着唐金的面把苏云菲的睡裤褪下来一点，露出半边雪臀，擦了点酒精，就一针扎了上去。

　　“帮她按一下。”护士抽出针，用一根棉花棒按住扎针的地方，吩咐了唐金一句。

　　唐金呆了呆，然后便按了上去，心里暗自嘀咕：“苏老师啊苏老师，这可真不怪我，是人家护士姐姐让我非礼你的。”

　　护士很快出去，唐金一个手指按住棉花棒，另外几个手指不经意间就按在了苏云菲那雪白的丰臀上，异常美妙的手感，让他一时有些心跳加速。

　　“要是被苏老师发现，会不会更加要强迫我学英语呢？”唐金开始担心起这个问题来，然后他便开始纠结，是要继续摸呢还是收回来呢？

　　收回来吧，舍不得那手感，继续摸吧，万一真被发现了怎么办？

　　“苏老师，我只是怕你屁股上出现一个永不褪色的针点，唔，那会影响美观的，所以呢，我是为了你好。”唐金马上给自己找了个光明正大的理由，然后继续按在那里，几根手指还是时不时在她雪臀上摸一下。

　　也不知道过了多久，护士重新走了进来：“你怎么还按着呢？行了，放开吧！”

　　唐金如梦初醒般把手收了回来，心里却有那么点点惋惜。

　　可就在这时，护士却又递给唐金一根温度计：“给你女朋友量一下体温。”

　　说完这句话，护士又出去了。

　　量体温？

　　唐金心脏又是一阵跳动起来，要量体温，就要把温度计放到苏云菲腋下，这一来，似乎就不可避免的要从她某个地方把手伸过去，以她现在这种穿着睡衣的状况，那岂不是……

　　男人最喜欢什么球？

　　这是唐金今天上午在运动场问过的问题，而他今天上午也终于隔着衣服摸了摸宋莹的那个弹性无比惊人的球，当时他就觉得意犹未尽，特别是那种隔靴搔痒的感觉更是不太爽，而现在，他似乎就可以毫无阻隔的直接接触那个球了，不过不是宋莹的，而是苏云菲的。

　　“苏老师，不要怪我啊，是护士姐姐让我这么做的。”唐金嘀咕了一句，然后，便拿着温度计，解开了她一颗睡衣的扣子，就准备把手伸进去。

　　但就在这时，一个有些虚弱的声音响了起来：“唐金？”

　　唐金的手顿时就悬在了苏云菲胸口上方，心里一时有点郁闷，这苏云菲早不醒晚不醒，怎么就偏偏这个时候醒了呢？这不是折磨人吗？

　　“你，你在做什么？”苏云菲似乎感觉到胸口的扣子解开了，又看到唐金的手放在那里，连忙费力的把身体往后挪了挪，同时有些羞恼的质问。


第155章 七仙女

　　“苏老师，你醒了就好，那你自己放一下体温计吧！”唐金心里有些郁闷，脸上却是一副纯真无辜的表情，一边说一边那体温计放到苏云菲手上，“我去催一下护士，看她们什么时候给你打针。”

　　唐金说完这段话，马上就起身走出了病房，虽然已经醒来但还有些昏昏沉沉的苏云菲看了看四周，确认自己在医院之后，倒也没再多想，夹好体温计，便觉得一阵疲乏，便又闭上眼睛，进入一种半睡半醒的状态。

　　医院的过道此刻相当冷清，位于过道中间的护士站，灯光明亮，标志也是相当明显，唐金直接就走了过去。

　　“护士，请问三十九床是不是还要打针啊？”唐金走到护士站前，向值班护士询问道。

　　值班护士朝护士站里面喊了一句：“七仙女，三十九床的药配好了吗？”

　　“等几分钟。”里面传出清脆的声音，大概过了三分钟，一个身材高挑的护士便从里面走了出来。

　　本来有些郁闷的唐金，看到这个护士，顿时只觉眼前一亮，上天果然是公平的啊，失之美女老师，得之美女护士啊，来这医院这么多次，他总算见到一个真正的美女护士了！

　　曾经有个小护士，曾经有句广告语，白里透红与众不同，唐金觉得，要是让眼前这个美女护士去打广告，那才真正是名副其实，这护士的皮肤确实好得出奇，纯天然的白皙，吹弹可破，没有任何瑕疵。

　　一双似乎会说话的眼睛甚是漂亮，长长的睫毛，挺直的瑶鼻，红唇微启，她的五官看上去都是那么完美，而一身粉红护士服包裹下的身段，凹凸有致，曲线惊人，同样堪称完美无瑕。

　　“稍等一下，我马上就去给病人打针。”看到唐金直勾勾的看着自己，这漂亮护士脸色微微红了红，看上去有点害羞的样子，她似乎很容易就害羞。

　　“好的，谢谢护士姐姐。”唐金嘻嘻一笑，盯着美女护士的胸前看了一眼，那饱满的部位，有个胸牌，上面有她的名字，乔安安。

　　乔安安很快出了护士站，朝苏云菲的病房走去，唐金自然也马上跟了过去。

　　进了病房，苏云菲看似又已经睡着，乔安安显然知道苏云菲正在量体温，就先从她腋下拿出体温计，看了一下，然后说道：“三十八度四，正在退烧，你女朋友应该没什么事的，不用担心。”

　　“护士姐姐，她真不是我女朋友。”唐金再次解释道：“她是我老师，刚好住在我隔壁。”

　　“老师？”乔安安看了唐金一眼，有点好奇，“那你是学生啊？哪个学校的啊？”

　　“宁山二中，我读高一。”唐金笑嘻嘻的回答道。

　　“怪不得你看起来年龄不是很大呢。”乔安安突然不知道想到什么，掩嘴噗哧一笑。

　　唐金被笑得莫名其妙，忍不住问道：“护士姐姐，你笑什么啊？”

　　“没什么啦，我先给你女……给你老师打针。”乔安安抿嘴一笑，终究还是没说她为什么笑。

　　看到乔安安在给苏云菲打针，唐金也没再说什么，不过，等苏云菲顺利开始输液之后，唐金就又发问了：“护士姐姐，刚才另外那个护士怎么喊你七仙女呢？你有六个姐姐吗？”

　　“不是啦。”乔安安有些不好意思的笑了笑，“那是她们取笑我，给我起的外号呢。”

　　“我觉得这个外号挺好听的啊。”唐金嘻嘻一笑，“护士姐姐，她们为什么给你起这个外号呢？”

　　乔安安脸一红，却没回答唐金的问题，只是收拾好东西，转身快步出了病房。

　　唐金看了吊着的那一大瓶药水一眼，又看了看似乎已经再次睡着的苏云菲，觉得有些无聊，呆了不到两分钟，他便再次起身出了病房，走向了护士站。

　　值班护士看到唐金又走了过来，不禁有些奇怪：“你怎么又来啦？”

　　“护士姐姐，你们晚上忙吗？”唐金认真的问道。

　　“还好，不是很忙。”值班护士随口回答道。

　　“那你们晚上无聊吗？”唐金又问道。

　　“有点无聊。”值班护士回答了一句，然后有些纳闷，“你不在病房照顾女朋友，跑这里来干嘛？”

　　“那个是我老师，不是我女朋友，我觉得跟她待在一起不太好，所以就出来了。”唐金一本正经的说道。

　　“那怎么行，你还是要去看着她的。”值班护士微微蹙眉，“没人看着，万一出事了咋办？”

　　“护士姐姐，我问你一个问题，你回答我之后，我马上就回去。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“我有男朋友了，乔安安还没男朋友，你还有问题吗？”值班护士飞快说道。

　　唐金呆了呆，然后点头：“有，乔安安为什么叫七仙女？”

　　“这个啊！”值班护士咯咯一笑，“你还是自己问乔安安吧！”

　　唐金有点郁闷了，这些护士真是太小气了。

　　没能问出七仙女的来历，唐金终究还是回到了病房，那值班护士也没说错，苏云菲在输液，确实需要有个人看着，不然的话，药水打完了都没人知道。

　　大约一个小时之后，乔安安再次来到病房给苏云菲换药，唐金终究还是没忍住：“护士姐姐，你到底为什么叫七仙女啊？”

　　乔安安一时有些头疼，这家伙怎么还没忘记这事啊？

　　“我以前在儿科当护士，给小孩子打针总是扎不准，她们就说我每次都要先扎七针，之后才能扎中位置，所以就给我取了这个外号，七仙女。”乔安安终究还是满足了唐金的好奇心。

　　唐金一时有些发怔，他怎么也没想到这外号居然是这么来的。

　　随即唐金又觉得有些奇怪：“护士姐姐，你刚才不是扎得挺准的吗？”

　　“大人和小孩不一样的，我就是在儿科打针水平太差，最后才被调到这里来的。”乔安安有些不好意思，“其实在之前，我还有另外两个外号呢。”

　　“什么外号？”唐金有些好奇的问道。


第156章 什么时候下凡

　　“我刚到儿科的时候，她们喊我洪兴十三妹，后来她们叫我李时珍，最后她们才给我改名叫七仙女的。”乔安安俏脸微微发红，“有一次我最多扎了十三针才扎准，所以就有了第一个外号，之后我技术好了点，但还是有一次最多扎了十次，她们说我好歹也有进步，就改名李时珍，就是十针的意思啦，后来她们说李时珍是男的，说还是七仙女比较配我，这不，现在整个医院都知道我这外号了。”

　　唐金听得目瞪口呆，过了好大一会，他才感慨道：“护士姐姐，你真是太厉害了，你居然还在这里当护士，真是奇迹啊！”

　　“你也觉得我不够资格当护士啊？”乔安安脸色顿时有些黯淡下来。

　　“不是，绝对不是，护士姐姐，我是觉得，你应该当医生。”唐金连忙说道：“你当护士，实在太屈才了，你就是那救苦救难的天使，应该当医生治病救人的。”

　　“噗哧！”乔安安忍不住掩嘴一笑，虽然知道唐金是在胡说八道，但这话也让她开心不少，“不和你瞎扯啦，我要回去值班了。”

　　乔安安刚刚走到病房门口，突然想起一件事，便转头问道：“对啦，你叫什么名字啊？”

　　“我姓董，就是那个古董的董。”唐金嘻嘻一笑，“单名一个永字，永远的永，唔，他们说我永远都是个古董，不过我觉得呢，这应该是永远懂你的意思，护士姐姐，我这名字其实不错吧？”

　　“董永？”乔安安念了一遍，突然俏脸一红，终于忍不住白了唐金一眼，“你要真是学生，肯定也不是好学生！”

　　说完这句话，乔安安便快速转身离去。

　　“这么晚还送老师来医院，有比我更好的学生吗？”唐金自言自语，倒也没再去缠乔安安，正所谓泡妞也得张弛有度，追得太紧，护士姐姐会被吓跑的。

　　星期天的早晨，对于学生来说绝对是很美妙的，因为可以睡懒觉，但对于肖婵来说，这个早晨却不太美妙，因为她睡得正香的时候，手机铃声把她给吵醒了。

　　“谁啊？”肖婵眼睛也没睁开，就接了电话，迷迷糊糊的问道。

　　“该上班了！”那边传来一个熟悉的声音。

　　“上什么班？我还上学……啊！”肖婵刚开始还没反应过来，话没说完却突然惊叫一声，从床上坐了起来，睁开眼睛，把手机拿到眼前一看，上面显示的两个字，可不正是唐金？

　　重新把手机放到耳边，肖婵有些气恼的嚷了起来：“喂，死唐金，现在才六点钟呢！”

　　“身为一个司机，你应该习惯早出晚归，快点过来吧！”唐金不紧不慢的说道。

　　“你……”肖婵很想骂唐金一顿，但话到嘴边还是改了，“你在哪？”

　　“宁山中心医院，住院部二楼，三十九号床。”唐金回答道。

　　“你住院啦？哈哈，我马上来！”肖婵顿时高兴起来，唐金倒霉，她就高兴。

　　挂了电话，肖婵以飞快的速度穿衣起床，洗脸刷牙，早饭也没吃，就驾着兰博基尼飞快开向中心医院，一路心情愉快的来到住院部，然后找到了三十九号床，然后，她的好心情就没了。

　　“苏，苏老师？”肖婵看着坐在病床上的苏云菲，一时傻眼了，这，这怎么回事啊？

　　“肖婵，你来了。”苏云菲露出一丝笑容，一个晚上过去，她似乎已经恢复得差不多了。

　　“苏老师，你生病啦？”肖婵隐隐觉得自己被唐金骗了，但她还是有些迷惑，所以终究还是忍不住问了一句，“唐金是不是来过？”

　　“他刚离开，他告诉我，说你会过来。”苏云菲有些不好意思，“肖婵，真是麻烦你们了，我家里人都不在这，我本来说不用人照顾的，唐金说找个人照顾还是比较好，所以他就把你喊来了。”

　　“苏老师，没关系的，你生病了，我来照顾你也是应该的，对啦，苏老师，你还没吃早餐吧？你想吃什么，我现在去帮你买。”肖婵虽然心里气愤，但脸蛋上却满是甜美的笑容。

　　“稀饭就可以了。”苏云菲颇为感激，“肖婵，真谢谢你了啊！”

　　“苏老师，不用客气啦，我先去买早餐。”肖婵飞快出了病房，然后就拿出手机，拨通唐金的电话，“死唐金，你居然骗我！”

　　“我有骗你吗？”电话那头，唐金很无辜，“你要不愿意照顾苏老师，你可以走的。”

　　“死唐金，苏老师肯定是被你气病了的！”肖婵忿忿的说道。

　　“你也生病了吗？”唐金问道。

　　“你才病了呢！”肖婵没好气的说道。

　　“你看，你都没被我气病，苏老师怎么可能被我气病呢？”唐金嘻嘻一笑，“我很困，睡觉去啦，你慢慢照顾苏老师吧！”

　　不等肖婵回答，唐金就挂了电话。

　　肖婵虽然气愤，但也只得留下来照顾苏云菲，其实若是她早知道是要来照顾苏云菲，她也会同意，可唐金这家伙把她骗来，她就很不爽了。

　　肖婵若是知道，唐金这个时候其实还在医院，她肯定会更气愤的。

　　护士站里，唐金又在和乔安安聊天。

　　“七仙女，什么时候下凡啊？”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“七点半。”乔安安抬头看了唐金一眼，俏脸又是红了红。

　　“那你下凡之后会去找董永吗？”唐金又问道。

　　“啊？”乔安安终于听出了不对，“什么下凡啊？我是说七点半下班。”

　　看看时间，还不到六点半，唐金有点失望，随即又朝乔安安灿烂一笑：“七仙女，你要动了凡心，记得去宁山二中找董永啊，记住了，在高一四班哦！”

　　留下这么一句话，唐金便转身快步离去，乔安安看着唐金的背影，有些发怔，这家伙似乎还真是高中生？

　　现在的高中生，真是不老实啊。

　　离开医院，唐金回到了宁山二中，他像往常一样继续去老陆馄饨店，唔，现在应该叫唐金的厨房了。

　　来到自己的厨房门口，唐金却微微一愣，这里怎么关门了？


第157章 你会吃醋吗

　　曾经的老陆馄饨店，此刻却是铁门紧闭，唐金一时有点郁闷，老陆拿钱跑了？应该不可能啊！

　　下一秒，唐金便发现不对，自己似乎找错地方了，旁边的门店上面，正挂着一块崭新的牌子，上面那五个字，可不正是唐金的厨房么？

　　可再次确认之后，唐金发现自己并没有找错地方，只是招牌似乎挂错了，挂在了原本老陆馄饨店的隔壁门店，而这家门店的面积，却要比老陆馄饨店大不少，差不多有四十个平米呢。

　　唐金的厨房这五个字龙飞凤舞，而这五个字下面，还有一行小字：“私人领地，非请勿入。”

　　这个门店的卷闸门也是拉下的，不过却开了一道能让一个人进出的小门，唐金想了想，便走了进去。

　　刚一进门，唐金便知道自己没有来错地方，只是他这厨房显然已经被扩大了。

　　里面灯光明亮，正中央的位置放了一张很大的餐桌，而餐桌的旁边，坐了一个异常美丽的女子，银发，赤足，正是那美艳如妖的宋莹。

　　“你来啦！”看到唐金，宋莹绝美的娃娃脸上露出异常甜美的笑容，“现在这个厨房，你还满意吗？”

　　这家门店里面显然刚刚进行过一些装饰，地上铺着崭新的红地毯，墙壁上贴着崭新的金黄色墙纸，屋里的桌椅以及其他装饰品看上去都是全新的，而门店最里面有两扇门看上去都是新的，一扇通往更里面，而另一扇则是通向隔壁，也就是之前的老陆馄饨店。

　　宋莹直起那无比诱人的身段，她现在的打扮和昨天一样，那件薄薄的白色风衣已经穿在身上，但正如唐金昨天所说的那样，她这样子依然是祸国殃民的，属于不宜外出的类型。

　　那晶莹剔透的玉足踩在地毯上，宋莹步履轻盈的来到唐金身边，拉起了他的手：“我带你看看其它房间。”

　　宋莹拉着唐金到了隔壁，然后唐金便发现，原来的老陆馄饨店，已经变成一个真正的私人厨房，这厨房虽然没有秦轻舞那个厨房那么夸张，但里面该有的东西也都有。

　　“这个厨房面积比较小，所以我们把两边的门店也都租了下来，那边专门放一些食材，老陆也住那里。”宋莹拉着唐金继续走进隔壁，里面有个挺大的冰柜，冰柜里已经放了一些肉，老陆正站在冰柜旁边。

　　“小唐，宋小姐。”看到两人进来，老陆急忙和他们打招呼。

　　“陆大叔，给我下点馄饨吧。”唐金说了一句。

　　“好的。”老陆连忙点头。

　　“我还要带你看个地方。”宋莹却没理会老陆，拉着唐金离开，回到最初的那个大餐厅，穿过最里面的那道门，却是来到楼梯上，踏着楼梯上去，便直接进入一间卧室，卧室里的东西也全都是新的。

　　“这些都是昨晚弄好的？”唐金有些惊奇。

　　“昨天上午就开始弄了。”宋莹甜甜一笑，然后松开了唐金的手，跳到了床上，然后朝唐金甜甜一笑：“我以后就睡这里了，你也可以住这里的。”

　　说完这话，宋莹便躺了下去，将她的身体尽情的舒展开来，充满无尽的诱惑。

　　“真是个妖精啊！”唐金一时间就有种直接扑上去的冲动，宋莹现在这模样，比一个脱光的绝色美女还要诱人啊！

　　可惜的是，他还没想好要不要扑上去，宋莹却已经重新坐了起来，她直起身，又拉着他的手：“我们下去吃早餐吧。”

　　唐金有那么点点后悔，真该扑上去的啊。

　　就在这时，他的手机却响了起来，他拿出手机一看，来电显示为女朋友，却是韩雪柔打过来的。

　　“这么早就想我了吗？”唐金马上接了电话，笑嘻嘻的问道。

　　“我才不想你。”电话里，韩雪柔语气带着撒娇的味道，“你在哪呢？上午陪我去逛街好不好？”

　　“好啊，什么时候去？我还在外面吃早餐呢。”唐金一口答应，要想泡到妞，就得陪妞走路，逛街这种泡妞必修课，他也是逃不掉的。

　　“我也正和她们一起吃早餐呢，要不你就在学校门口等我吧，我们最迟半小时之内到。”韩雪柔想了想说道。

　　“她们？”唐金顿时有点郁闷了，“你不会要和你的室友一起逛街吧？”

　　“对啊，她们也要去逛的。”韩雪柔的回答证实了唐金的猜测，“就这么说了哦，我先吃早餐啦！”

　　轻轻一笑，韩雪柔挂断了电话。

　　有点郁闷的唐金把手机放进兜里，一转头看到宋莹，突然想起一件很重要的事情，便开口问道：“你知道我有女朋友吧？”

　　“我知道你有个未婚妻叫秦水瑶，我也知道你有个干姐姐叫唐清清，我还知道昨天上午你刚有了个女朋友叫韩雪柔，只要是你的事情，我都一直在关注的。”宋莹的笑容很灿烂，很动人，“我还知道，她们都很漂亮。”

　　“宋莹，我有个很认真的问题要问你，你一定不能骗我。”唐金颇为严肃的看着宋莹。

　　宋莹轻轻点头：“我永远都不会骗你的。”

　　“我有女朋友，你会吃醋吗？”唐金很认真的问道。

　　这就是唐金刚刚想起来的重要事情，万一宋莹吃醋的话，那就很可能出现大麻烦，要知道，宋莹跟他一样，都能用毒杀人于无形之中，她要是吃醋，只要随便释放一些毒素出来，都会造成很大的麻烦，甚至会让他后悔也来不及。

　　听到这个问题，宋莹那绝美的脸蛋上，露出更加明艳动人的笑容，她没有马上回答唐金的问题，而是对他说道：“抱我一下。”

　　唐金虽然有点迷糊，但还是搂住了宋莹的纤腰，她的身体无比柔软，又有丝丝冰凉，搂在怀里，感觉却是异常美妙。

　　宋莹也轻轻抱住了唐金，然后低低的说道：“你知道吗？在遇到你之前，过去的二十年里，对我来说，仅仅只是一次温暖的拥抱，却是我一生也无法得到满足的奢望。”


第158章 我就是你的一部分

　　“我不介意每天都抱抱你的。”唐金一副很正经的样子，只是他的手却开始有些不正经了，一只手还搂在宋莹腰上，但另一只手已经开始轻轻下滑，悄悄覆上了她那弹性同样异常惊人的翘臀，轻轻摩挲起来，那无比美妙的手感，让他一时间有些口干舌燥起来。

　　“一次温暖的拥抱，一次温柔的抚摸，对我来说，都是奢望，而现在，你都给了我。”宋莹的声音再次传入耳中，显然她已经发现了唐金的小动作，但她却并没有阻止，相反，她似乎正在享受这个过程，不过，她的话也没有停，“曾经，我觉得自己是个怪胎，尽管我有着美若天仙的脸蛋，尽管我有着颠倒众生的身段，可我，却依然不像一个人，我给自己取名叫蝎子，可我发现，我连蝎子都不如，真正的蝎子，也有同伴，而我，没有一个真正的同伴，我就是一个寂寞的怪胎。”

　　宋莹的语气里隐隐有着伤感，一时间，唐金心里对她再次生起一丝同情，他的手也变得老实起来，同时出声安慰她：“你不是怪胎，只是，普通人无法看到你的与众不同，嗯，用句很流行的话说，那是他们的损失。”

　　宋莹脸上再次展露出无比欢愉的笑容：“自从遇到你，我才能像个普通人一样生活，我走出了那个冰窟，我可以在外面随意行走，或许对你来说，帮助我，只是举手之劳，但对我来说，你却给我开创了一片全新的天地，你让我拥有了我梦寐以求的生活，有你，我就拥有一切，而若是失去你，我也就失去了整个世界，所以，你放心，我不吃醋，真的不吃醋，我只需要你答应我一件事。”

　　“什么事？”唐金此刻已经放下心来。

　　“我不管你以后身边的女人是韩雪柔或者秦水瑶，又或者是其他的女孩子，我也不管你以后会做什么事情，你要答应我，你要一直带着我，我说过，我是你的，我的一切都是你的，但你不能丢下我。”宋莹语气缓慢，眼神却是颇为坚定，“从今往后，我就是你的一部分，你喜欢的，我也喜欢，你不喜欢的，我也不喜欢，你可以换掉未婚妻，也可以换掉女朋友，但你不能换掉我。”

　　唐金脸上露出灿烂的笑容：“这个要求，就算你不说，我也会做到的。”

　　这乃是唐金的真心话，对他来说，宋莹简直无可挑剔，不论是她的天赋还是她的美貌，都让他无法放手。

　　或许，对宋莹来说，他就像是上天的恩赐，可同样，对他来说，宋莹也是上天对他的恩赐。

　　对于别人来说，宋莹是一只有毒的蝎子，而对他来说，宋莹乃是一件无比诱人的宝贝。

　　轻轻拍了拍宋莹的翘臀，唐金终于松开了她，然后拉着她柔软的玉手：“走吧，我们下去吃早餐。”

　　“嗯！”宋莹无比温顺的应了一声，绝美的娃娃脸上，又一次露出明媚无比的动人笑容。

　　早上七点半。

　　四个女孩刚刚走出宁山二中大门口，走在最前面的蓝衣女孩美丽性感，正是韩雪柔，而另外三个，自然就是她的三个室友。

　　“韩雪柔，你男朋友还没来啊？”说话的正是昨天吃了一颗红豆差点中毒挂掉的邓萍萍。

　　“我打电话问问。”韩雪柔看了看四周，没看到唐金，便拿出手机准备打电话。

　　“咦？唐金……”邓萍萍突然嚷了一句。

　　“在哪？”韩雪柔连忙问道。

　　“呃，不是唐金啦，是唐金的厨房，你看，那边有个招牌。”邓萍萍用手指了指，然后有点纳闷的样子，“奇怪，那好像是新开的啊，以前不是叫那个名字的，而且，那名字好奇怪啊，唐金的厨房？不会真是你们家唐金的厨房吧？”

　　“哇，还真是呢，你看，那不是唐金吗？”另一个女生嚷了起来，这女生叫胡晓云，其实长得也算漂亮，只是跟韩雪柔一比就有明显差距了。

　　“真是唐金啊！”邓萍萍呆了呆，“他刚从那店里走出来呢。”

　　“过去看看吧。”她们宿舍最后的那个女生开口提议，这女生叫吴美芳，不过长相挺普通，不算美，身上也没什么芳香的味道。

　　其实不用吴美芳提议，韩雪柔和邓萍萍已经朝那边走去了，胡晓云也跟了过去，倒是吴美芳反倒落在最后。

　　而唐金此刻明显已经看到韩雪柔，正朝她走了过来。

　　“这家店，不会是你的吧？”韩雪柔走到唐金面前，开口就问。

　　“是我吃饭的地方。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“私人领地非请勿入？”邓萍萍在那自言自语，然后有些惊奇的问道：“喂，唐金，你这不是开店啊？怎么还不让别人进去呢？”

　　“当然不是开店了。”唐金指了指那个招牌，“看到没？这是我的厨房，就跟你们家里的厨房是一回事，除非家里有客人，否则呢，就只是给自己做饭吃。”

　　“有必要搞这么夸张吗？”邓萍萍嘀咕了一句。

　　韩雪柔却有些好奇：“这真是你的厨房？要不你带我进去看看吧？”

　　“唔，还是下次吧，里面还没完全装修好呢。”唐金找了个理由，宋莹正在里面呢，他觉得暂时还是不要让韩雪柔见到比较好。

　　“噢，那下次吧，走啦，我们先逛街去。”韩雪柔倒也没怎么在意，她很自然的挽上唐金的胳膊，“去宁山广场那边吧。”

　　“好啊好啊，我们去前面坐公交车。”邓萍萍马上应和。

　　一行五人来到公交车站，前往宁山广场的十八路公交车刚好开了过来，五人上了车，各自落座，公交车也很快启动，而就在这时，唐金的手机再次响了起来。

　　“清姐，这么早啊？”唐金马上接了电话。

　　“小弟，你看今天的报纸了吗？”电话那头，唐清清语气有些古怪。

　　“我都不看报纸的。”唐金有点纳闷，“清姐，报纸上有什么特别的消息吗？”


第159章 帽子都是LV的

　　电话那头，唐清清沉默了一下，然后才小声说道：“小弟，叶区长自杀了。”

　　“就这个消息啊？”唐金有点不以为然，“死了好啊，反正她不是什么好东西。”

　　停顿了一下，唐金又问了一句：“清姐，难道你在调查她的死因吗？”

　　“没呢，我压根就不知道这件事，今天看报纸才知道她自杀了，听说昨晚死的，说是因为儿子被杀，心情抑郁，悲痛之下服毒自杀……”唐清清说到这里，突然啊了一下，“服毒，小弟，你有没……”

　　“清姐，跟我无关的。”唐金知道唐清清那没问出的话是什么，便很干脆的回答道。

　　“没关系就好。”唐清清呼了一口气，“对啦，小弟，你的车还要不要啊？”

　　“清姐，你尽管开着就是了，我要用车的时候会找你的。”唐金随口说道。

　　“好吧，姐不跟你说了，最近事情多，姐先忙去了。”唐清清很快挂了电话。

　　唐金打了个哈欠，开始觉得有些犯困起来，叶明芳死了这个消息对他来说不是新消息，他也真觉得叶明芳的死跟他无关，因为他昨晚即便没去，叶明芳也是会死的，倒是叶明芳这么快就被认定为自杀，看来叶明芳口里的那个老畜生，能量还真是不小，这么快就把这事悄悄掩盖了下去。

　　同一时间，秦家别墅。

　　秦水瑶匆匆跑下楼：“妈，妈，你快看，叶明芳自杀了！”

　　“我知道了。”秦轻舞却是一脸淡然。

　　“妈，那个女人怎么会自杀呢？不会是……”秦水瑶想说什么，不过还是没说出来，叶明芳昨天来找过她们的麻烦，今天就死了，这怎么说都太巧了点。

　　“瑶瑶，叶明芳死了，对我们来说是好事，至于她怎么死的，这不是我们需要关心的问题。”秦轻舞平静的说道。

　　“妈，我知道是好事，我只是担心，会不会是唐……”秦水瑶有些些不安。

　　秦轻舞打断了她的话，没让她把名字完整说出来：“瑶瑶，我刚说了，叶明芳怎么死的，我们不需要关心，你不要多想，也不要去乱猜，更不要找人乱问，明白吗？”

　　“妈，我知道了。”秦水瑶有些无精打采的，说完又重新跑上了楼。

　　作为宁山市最大的休闲场地，宁山广场里面其实没什么好逛的，但宁山广场的旁边，却有着宁山市最大的商场，也就是宁山广场购物中心。

　　唐金和韩雪柔她们出来早，坐公交车的时候车上都比较空，但等她们下了车，便发现一个问题，她们来得实在是太早了点，这不，现在八点都没到，人家商场还没开门呢！

　　“先在广场逛一下吧。”韩雪柔提议道，大家也表示赞成，就这样唐金和四个女生一起进了宁山广场，然后就在里面漫无目的的瞎逛起来。

　　“广场人挺多的嘛，那边还有人在打太极，唔，还有好几个人在跑步，哇，好可爱的狗狗……”邓萍萍话比较多，而她最后这一嚷，也把几个人的注意力都吸引到了一只朝这边跑来的纯白小狗身上。

　　“这是贵宾犬，我以前也养过一只呢！”韩雪柔一眼就认了出来。

　　那可爱的白色贵宾犬飞快朝这边奔了过来，奔到几个女生面前还有几米远的地方突然停了一下，然后就又跑了起来，这次它却是看中了目标，直接跑向了韩雪柔。

　　“什么嘛，狗狗也知道喜欢美女啊？”邓萍萍有些郁闷的样子。

　　韩雪柔则挺开心，将这白色狗狗抱了起来：“真的好可爱呢，比我以前养的那只还可爱一些。”

　　“是蛮可爱的哦，我摸摸。”

　　“哇，它的毛摸着挺舒服啊！”

　　“这狗狗谁的啊，要不我们抱回去算啦！”

　　……

　　四个女生开始蹂躏起这只贵宾犬起来，唐金在旁边看着有些眼热，也有种上去摸摸的念头，不过，他想摸的可不是狗狗，而是韩雪柔身上某个丰满诱人的部位。

　　可惜的是，唐金还没来得及实施这个想法，旁边却突然传来愤怒的声音：“你们做什么？快放开我的贝贝！”

　　四个女孩玩得正欢，听到这一声大吼，都不由得呆了呆，然后一起看去，便发现一个年轻男人正怒气冲冲的看着她们。

　　“不好意思，我们只是看这只狗狗可爱……”韩雪柔知道是狗狗的主人来了，便一边放下狗狗一边道歉，虽然她觉得这其实没什么，可既然人家主人有意见，那就说声对不起吧。

　　别看韩雪柔也算是标准的富家女，但她其实还是挺讲道理的，只可惜，她还没说完，那年轻男人就愤怒的打断了她的话：“我的贝贝可爱你就可以随便抱她吗？那你长得漂亮，大街上是不是随便什么男人都能抱你？我告诉你，我的贝贝从来没被别人抱过，我的东西别人就是不能碰！”

　　“喂，有你这么说话的吗？狗狗怎么和人一样？不就抱一下吗？再说啦，明明是你的狗狗主动跑过来的，又不是我们主动去捉它！”邓萍萍有些不高兴的说道。

　　“狗狗和人当然不一样！”年轻男人怒视邓萍萍，“我的贝贝可比你值钱多了，你知道我花了多少钱买的它吗？我告诉你，就算把你卖了，你也值不了它的价钱！”

　　“喂，你有钱了不起啊？”邓萍萍气坏了，“有你这么侮辱人的吗？”

　　“邓萍萍，算了，别跟他吵。”韩雪柔也有些恼火，她看着那年轻男人，“说吧，这只狗狗多少钱？我买下来就是了。”

　　韩雪柔一边说话一边拿出崭新的苹果手机，准备打电话。

　　“买下来？你买得起吗？”年轻男人看着韩雪柔，“别以为你拿着个苹果手机就是有钱人，看到我这手机吗？诺基亚vertu，我的手表，劳力士，我的钱包都是lv的……”

　　不过这家伙的话还没说完，旁边却突然传来一个懒洋洋的声音：“没错，你还真是有钱人啊，连帽子都是lv的。”


第160章 人见人厌狗见狗吠

　　这说话的自然是唐金，看到有人想欺负他女朋友，他自然是要出头的，这女朋友怎么能被别人欺负呢？要欺负也得是他自己欺负啊。

　　只是他这句话，却让四个女孩子都有些发愣，帽子也是lv的？有lv的帽子吗？

　　四个女孩几乎是不约而同的一起朝那年轻男人头上看了过去，却并没有看到帽子。

　　“lv？那不是绿吗？”韩雪柔突然自言自语般嘀咕了一句。

　　邓萍萍更是马上夸张的嚷了起来：“哈哈，lv的帽子，就是绿帽子！”

　　此话一出，大家就都明白了过来，四个女孩一起朝唐金看去，心里都在嘀咕，这家伙的嘴巴，可真是损啊！

　　“你说什么？”刚刚才炫富一番却被唐金这一句话打击到某种伤疤的年轻男人，顿时就转移了目标，怒视着唐金，拳头也不自觉的握紧，似乎想要上前和唐金打一架的样子。

　　“我有说错吗？”唐金一脸无辜的表情，“喜欢狗狗不是错，你那狗狗是蛮可爱的，不过喜欢到你这种变态的地步，你老婆不给你戴绿帽子就怪了，除非你压根没老婆。”

　　“我看他就是把狗狗当老婆了。”邓萍萍撇撇嘴说道。

　　“我看也是，不过，你们看到没？连狗狗都不愿意当他老婆啊，它还在这里舍不得走呢。”唐金笑嘻嘻的说道，他这话还真没说错，那只叫贝贝的小狗虽然已经被韩雪柔放了下来，但它依然待在韩雪柔脚下舍不得离开。

　　“贝贝，过来！”那年轻男人怒吼一声。

　　贝贝倒是有了反应，却不是过去年轻男人那里，反倒是趴在了韩雪柔的脚背上。

　　“有些人真是太讨厌了，连狗狗都不喜欢他。”邓萍萍在那感慨道，刚刚被年轻男人说她不如一只狗值钱，邓萍萍还记恨在心呢。

　　“没错，真是人见人厌狗见狗吠啊！”胡晓云也在那里帮腔。

　　连吴美芳都不甘寂寞，也凑了一句：“正所谓某人过街百狗齐咬啊！”

　　“街上有那么多狗吗？”邓萍萍有些惊奇。

　　“夸张的形容手法你不懂吗？上语文课的时候你和网友调情去了吧？”吴美芳反问道。

　　几个女孩子你一句我一句，那年轻男人脸色一阵红一阵白，拳头紧握，似乎很愤怒，只是，让唐金有些失望的是，这人居然突然转身，一言不发就匆匆离去。

　　四个女孩子也都是一愣，这人就这么走了？

　　“不是吧？就这么走啦？”邓萍萍有些发呆。

　　“狗狗也不要了啊？”吴美芳有些惊奇，“这人刚刚那样子，好像狗狗真比他老婆还重要似的，怎么现在说不要就不要了呢？”

　　“管他呢，他不要，我们带到宿舍去养着，这狗狗多可爱啊！”胡晓云有些兴奋。

　　“韩雪柔，你说呢？要不要带走这狗狗呢？它好像很喜欢你啊！”邓萍萍问道。

　　“带走呗，要是那个人再来，大不了我买下来就是了。”韩雪柔也蛮喜欢这只小狗，她也不缺钱，不论这狗狗到底值多少钱，她都买得起。

　　“哈哈，那这只狗狗现在就是我们的啦，我们先给它取个新名字吧！”邓萍萍甚是开心，“它先前叫贝贝，要不现在改成宝宝？宝贝也行啊！”

　　“太俗了，我觉得可以叫金子，要不叫银子也行。”韩雪柔看了唐金一眼，笑嘻嘻的说道。

　　“你还不如干脆叫唐金算啦！”吴美芳噗哧一笑。

　　唐金有点郁闷了：“我觉得可以叫雪雪或者柔柔的，唔，你看它的毛雪白雪白的，叫小雪挺好啊！”

　　“我决定了，叫糖糖！”韩雪柔大声喊道。

　　“唐唐？唐金的唐吗？”邓萍萍嘻嘻一笑。

　　“当然不是啦，是白糖的糖。”韩雪柔否认，“白糖也是白色的，以后它就叫糖糖了！”

　　末了，她还朝狗狗嘻嘻一笑：“糖糖，以后你就叫这名字了，你喜欢吗？”

　　狗狗在韩雪柔脚底上打了个滚，一副挺欢乐的样子。

　　“哇，它真喜欢糖糖这名字呢！”

　　“来，糖糖，给姐姐抱抱！”

　　“来，糖糖，给我摸摸！”

　　“糖糖，姐姐给你介绍个男朋友好吗？”

　　……

　　四个女孩子似乎已经忘记她们本来是想逛街买衣服的，一起逗着刚刚被她们改名成糖糖的白色贵宾犬，连唐金都被她们给忘记了。

　　有些郁闷的唐金，发现不远处有一条长椅，便干脆走了过去，躺在长椅上直接睡起觉来，昨晚他在医院基本没睡，在医院那种地方也不怎么适合练功，所以他现在其实是真有些犯困。

　　唐金睡得香，四个女孩也玩得欢，也不知道玩了多久，突然一个有些熟悉的愤怒声音传入她们耳中：“就是她们，她们偷了我的狗！”

　　四个女孩的欢乐时光再次被打断，她们一起抬头，再次看到了那个人见人厌狗见狗吠的年轻男人，不同的是，这次，这年轻男人还带来了两个警察。

　　宁山广场这里一直都有警察巡逻，而这两个警察显然就是这里的巡逻警察，俩警察一老一少，老的四十多岁，年轻的刚刚二十出头。

　　中年警察看了韩雪柔等人一眼，又看了看那只白色小狗，微微皱了皱眉，然后开口问道：“说说吧，怎么回事？看你们年纪不大，也不像是会偷狗的孩子，是不是有什么误会？”

　　“没有误会，她们就是偷了我的狗，我这只狗是十万块买来的，她们已经够得上是盗窃罪，快把她们抓起来！”那年轻男人看着四个女孩，脸上露出冷笑。

　　“喂，谁偷你狗啦？明明是……”邓萍萍甚是气愤，不过她话没说完，韩雪柔突然抢过了话，“对啊，这狗明明就是我的！”

　　“啊？”邓萍萍一呆，胡晓云和吴美芳也是一怔，韩雪柔这是想做啥？

　　韩雪柔却朝中年警察甜甜一笑：“警察叔叔，这个人可能是脑子有问题，这明明是我的狗狗，他非说是他的，你问他，他有什么证据证明这狗是他的吗？”


第161章 生命不息泡妞不止

　　“她就是我家贝贝，还需要什么证据？”年轻男人怒视韩雪柔。

　　“你说是你的就是你的啊？照你这么说，我在大街上随便指着一只狗就能说是我的啦？”邓萍萍马上就开始帮腔，她一下子就弄明白了韩雪柔的意思，而这个家伙居然冤枉她们偷狗，她也觉得这人实在是太可恶，这狗狗还真不能还给他！

　　“她们说得有道理，刘先生，你说这狗是你的，还真的需要证据。”中年警察看着年轻男子，开口说道。

　　“贝贝明明就是我的，还要什么证据？”这叫刘先生的年轻男人有些恼怒起来，“你们警察都是这么办事的吗？”

　　“人家警察叔叔这叫公正办案，别以为你有钱就了不起！”邓萍萍轻哼一声。

　　“那你说贝贝是你的，有什么证据？”刘先生看着韩雪柔，一副咬牙切齿的样子。

　　“她不叫贝贝，她叫糖糖，至于证据嘛……”韩雪柔正想说什么，有个声音又从旁边接了过来：“我就是证据。”

　　接话的却正是唐金，他不知道什么时候已经醒了过来。

　　“又是你？”看到唐金，刘先生甚是愤怒。

　　“没错，就是我了，刚刚我阻止了你这个下流无耻不要脸的家伙调戏美女，现在我刚好可以向警察叔叔指证你这个非常无耻下流依然不要脸的家伙来诬蔑人家美女！”唐金一副义正辞严的模样，他转头看着中年警察，“警察叔叔，我一直都在附近，之前这个家伙看到那美女漂亮，就借故搭讪，说什么那只狗狗是她的，结果被美女严词拒绝，他就用这么不要脸的手段报复！”

　　“你胡说八道，你和她们明明……”刘先生气急。

　　“我和她们虽然不认识，可我真的看不下去了，身为一个有良知的好市民，我要坚决阻止这种以为有钱就不需要技术含量就能泡妞的行为！”唐金没让刘先生的话说完，依然一副严肃的模样，“警察叔叔，就是因为有太多像他这样的有钱人乱来的时候还拉着你们警察，害得好多人对你们不满，你知道吗？你们的名声就是被他们这些人败坏的，对于这种行为，必须坚决打击，所以，警察叔叔，你赶紧把他抓起来吧！”

　　众人听得一愣一愣的，那中年警察也呆了呆，然后看着那刘先生：“真是这么回事？”

　　“警察叔叔，你不用问他了，他肯定不会承认的，对了，我经常看电视，我学到一个辨别这只狗主人是谁的办法，让这位美女把狗狗放下，然后她们一起喊这狗狗的名字，狗狗去谁那里，那这只狗狗就是谁的。”唐金又一口气说了一大串，“虽然他会骗人，但这只狗狗比他强多了，绝对不会骗人的。”

　　“这主意行。”一直没说话的年轻警察这时开口说道。

　　“行，那就这样。”中年警察也觉得这主意不错，既然都没有什么确实证据，那这个应该算是最好的办法了。

　　韩雪柔放下狗狗，然后走到一边，那刘先生马上开始呼唤：“贝贝，过来，快过来，跟我回家去！”

　　狗狗却是一动不动，一点反应都没有。

　　“糖糖，过来！”韩雪柔喊了一声，狗狗马上爬了起来，欢快的跑了过去。

　　“警察叔叔，看到没？这个骗子真不是好东西，我觉得他八成还用这种办法敲诈过其他女孩子，你们赶紧把他带到警局去好好审问一下吧！”唐金马上说道。

　　中年警察看着那刘先生，神情已经开始有些不善起来：“刘先生，你跟我们去那边一趟。”

　　“什么？”刘先生异常气愤，“你们这是胡闹！明明是她们偷了我的狗狗，那小子跟她们就是一伙的！”

　　“行了，走吧！”那年轻警察有些不耐烦，显然是完全不相信这刘先生。

　　“你什么态度？你知不知道我是谁？我告诉你，我跟你们市局任局长认识……”刘先生朝年轻警察吼了起来。

　　“行了，局长算什么，我还认识市长呢，别跟我在这里横，走吧！”那年轻警察一把抓住刘先生，就将他往广场旁边的一辆巡逻车推去。

　　“放开我，放开我……”那刘先生愤怒的挣扎，那年轻警察就更不耐烦了，干脆拿出一副手铐，直接把这刘先生给铐了起来。

　　“我要投诉你……”刘先生的声音远远传来。

　　“哈哈哈……”四个女孩却是笑成一团，别提多开心了。

　　“唐金，你那口才真不错，以后不当律师真可惜了。”邓萍萍笑嘻嘻的说道。

　　“当律师需要口才吗？”唐金摇摇头，“我这样的口才，当律师才真可惜了呢。”

　　“那你想干嘛？”邓萍萍有些好奇的问道。

　　“我这样的口才，当然要用在正道上，那就是泡妞啊！”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“喂，你还泡妞？韩雪柔都被你泡到手了呢！”邓萍萍有些无语的感觉。

　　韩雪柔也忍不住白了唐金一眼，这色狼果然是个花心萝卜。

　　“就算妞已经泡到手了，也还需要维持的，不是有句话说，泡妞就像挂QQ，每天都要两小时来着么？时间不够，关系就不能升级啊！”唐金一副感慨的样子，“正所谓生命不息，泡妞不止，我们要把有限的生命，投入到无限的泡妞之中……”

　　唐金没来得及发表完自己的泡妞演讲，韩雪柔的手机却响了起来。

　　韩雪柔接了电话，然后惊呼一声：“啊？爸，你怎么来啦？噢，我不在学校啊，我出来啦，好，好吧，我马上去。”

　　挂了电话，韩雪柔看着众人：“不好意思啊，我爸突然来了，不知道怎么回事，我得回去了。”

　　顿了顿，韩雪柔又说道：“对啦，你们先把糖糖抱回宿舍吧。”

　　最后，她看着唐金：“我先走了啊，晚点我再给你打电话。”

　　韩雪柔显得有点急，说完就快步跑向广场边，坐上一辆出租车离去。

　　“唐金，你完蛋咯，韩雪柔的爸爸要棒打鸳鸯咯！”邓萍萍一副幸灾乐祸的样子。


第162章 你真的只有十六岁？

　　“我睡觉去了。”唐金打了个哈欠，直接走到他之前睡觉的那条长椅上，再次躺了上去。

　　邓萍萍等三个女孩子面面相觑，这家伙居然就在这里睡？

　　“哎，要不要管他？”邓萍萍小声问道。

　　“不用吧，他还需要我们管吗？”吴美芳说道。

　　“就是啊，再说啦，他是韩雪柔的男朋友，又不是我们的男朋友。”胡晓云也说道。

　　“那我们现在去哪？逛街还是回去？”邓萍萍问道。

　　“不逛了吧，我们去找个宠物店，把糖糖收拾一下。”胡晓云继续提议。

　　“好，就这样！”邓萍萍和吴美芳马上表示赞成，然后三人带着糖糖迅速离开。

　　四个原本来逛商场的女生，都已经离开了宁山广场，而唐金这个本来只是陪同她们一起来的，现在倒是还在宁山广场坚守阵地。

　　广场其实经常有人睡觉，白天在这里睡，通常也没人打扰，这不，唐金睡在这里，一直就没人打扰他，直到一个电话将他吵醒。

　　唐金从长椅上坐了起来，然后掏出手机，发现正是韩雪柔打来的电话，便就马上接了。

　　“你在哪里呀？”韩雪柔的声音稍稍有点急促。

　　“广场啊。”唐金回答道。

　　“啊？”韩雪柔惊叫出来，“你还在广场？”

　　没等唐金回答，她又马上说道：“你等我一下，我马上来！”

　　韩雪柔马上挂了电话，而唐金这时才看了一下时间，却是稍稍一呆，他这一觉，睡的时间还真是挺长呢，现在居然都下午五点了！

　　“怪不得肚子有些饿呢。”唐金喃喃自语。

　　站了起来，看看广场，似乎人不少，而且还有不少人用奇异的眼神看着他。

　　“妈妈，那位大哥哥是乞丐吗？”有个小男孩正在询问一个少妇。

　　“是啊，看到没，你以后一定要好好读书，不然就会像那个哥哥一样，只能当乞丐，连房子也没得住，还会睡广场……”少妇开始教育儿子。

　　“妈妈，那是法拉利吗？”小男孩又问了。

　　少妇呆了呆，她已经看到那所谓的乞丐正走向一辆法拉利，而法拉利上还有个异常漂亮的女孩子，很快，那睡广场的乞丐就已经上了法拉利，那漂亮女孩还亲了他一口。

　　“哇，妈妈，我不要读书了，我要当那个哥哥一样的乞丐……”小男孩一副羡慕的样子。

　　少妇一时目瞪口呆，不知道该说什么好。

　　法拉利里，韩雪柔一边开车一边询问：“你干嘛一直待在广场啊？”

　　“我在那睡觉。”唐金如实回答，“刚刚醒呢。”

　　“你干嘛不回去睡呢？”韩雪柔有些哭笑不得。

　　“懒得回去。”唐金随口回答，然后问了一句，“我们这是去哪里呢？”

　　“去我住的地方，等会你陪我去参加一个酒会。”韩雪柔飞快解释了一下，“我爸也会去，听说还有很多人，不过具体是谁我也不知道。”

　　“酒会？”唐金有些郁闷，“酒会好像没什么可以吃的。”

　　“没关系啦，我们就去看看，我爸好像想和别人谈生意，到时候我们可以早点出来。”韩雪柔对于这个酒会也有些不太明白，“对我爸的生意我也不太清楚啦，我也不知道他干嘛要我去，总之你跟我一起去准没错，顺便还可以让我爸见见你。”

　　法拉利迅速开进新岸别墅区，然后在四十八号别墅门口停了下来，韩雪柔下了车，拉着唐金快速跑进别墅。

　　“等我一下。”把唐金留在客厅，韩雪柔跑上楼，不到一分钟，她又重新跑了下来，一手提着一身西装，另一只手提着一双皮鞋一件衬衣，“把这个换上，我先去换衣服。”

　　也不管唐金是否反对，韩雪柔便又重新跑上了楼。

　　“唔，好像有个已经挂掉的家伙说过，成熟的男人更有魅力，虽然我已经很帅了，不过呢，我不介意让自己更帅一点。”唐金自言自语，然后便拿起西装，开始换衣服。

　　还别说，这身西装很合身，皮鞋也很合脚，唐金穿上之后，找了个镜子照了照，然后喃喃自语：“我真的是太帅了！”

　　上方传来动静，唐金一抬头，却不由得呆了呆，再次生起惊艳的感觉。

　　穿着一身黑色晚礼服的韩雪柔正扶着扶梯缓缓而下，一根项链挂在雪白的脖子上，钻石坠子刚好垂在那诱人的深沟边缘，褶褶生辉，此刻的韩雪柔，更加性感，但比平日里，更多了几分成熟的气质，除此之外，还有几分冷艳，高贵。

　　“你真的只有十六岁？”看着缓缓走到自己面前的韩雪柔，唐金忍不住问道。

　　韩雪柔脸上露出甜美的笑容，看着一身西装的唐金，她眼里似乎也多了一分特别的神采，然后，她也问了同样的问题：“你真的只有十六岁？”

　　没等唐金回答，韩雪柔噗哧一笑，挽上唐金的胳膊：“走啦，我们早点过去，我爸早去了。”

　　唐金顺手揽上韩雪柔的腰肢，闻着她身上那醉人的体香，一时颇为满足，这个女朋友真是找得很值啊。

　　两人上了法拉利，但法拉利却并没有开出新岸别墅区，因为酒会的地点，就在这片别墅区里面，不过不是四十八号别墅，而是十八号别墅。

　　法拉利挨着一排豪车停下，两人下了车，顺利进了别墅里面，这栋别墅很大，二楼还有一个很大的宴会厅，显然是专门用来进行类似活动的地方，两人亲密的走了进去，虽然现在还不到六点，但里面却已经有很多人。

　　“那就是我爸。”韩雪柔指了指远处一个正和别人交谈的中年男人，然后轻轻一笑，“哎，见到我爸，有什么感想啊？”

　　“我的感想就是，你妈一定很漂亮。”唐金很认真的说道，在唐金看来，如果韩雪柔她妈不漂亮的话，那韩雪柔绝对是基因变异了，以她老爸那样子，怎么也不可能生出这种漂亮女儿的。

　　“我爸年轻的时候挺帅的。”韩雪柔娇哼了一声，显然她明白了唐金的意思。

　　两人正准备走过去，就在这时，一个有些气愤的声音突然传来：“唐金，谁让你来这里的？这里不欢迎你！”

　　两人转头一看，便看到一个长得挺帅的家伙，同样是西装革履的，却不是别人，正是王非。

　　“猪头非，你又想和我比帅？”唐金很惊奇的看着王非，这家伙居然还敢找他麻烦？

　　“唐金，这是我家，我让你出去，你就得出去！”王非怒视唐金，“现在，马上给我滚出去！”


第163章 有房产证吗

　　“你家？”唐金看着王非，一脸不满，“猪头非，你说这是你家就你家啊？有房产证吗？拿出来看看，没有你就给我演示一下怎么滚吧！”

　　韩雪柔有点想笑，这家伙真是不管有没理都要争出理来，哪有让人家拿房产证的？

　　王非甚是气愤，他怒视唐金，想说什么，但最终还是什么也没说，突然转身，朝里面走去。

　　“这真是猪头非家里？”唐金看着韩雪柔问道。

　　“我也不知道啊，我爸只是让我来这里，也没说这里是谁家。”韩雪柔摇摇头，“要不，我们先过去找我爸吧？”

　　韩雪柔话刚说完，她爸就已经朝这边看了过来，然后朝她招了招手：“小柔，快过来！”

　　韩雪柔他爸长得真是不咋样，或许他年轻的时候真的很帅，但他现在真是一点也不帅，一个油光满面的胖子，头发还挺少，勉强可以说他长得很富态，可跟帅这个字，绝对是完全不沾边的。

　　“我们过去。”韩雪柔挽着唐金的胳膊，朝她父亲走了过去，然后还甜甜的喊了一声：“爸！”

　　没等她爸开口，韩雪柔就马上开始介绍唐金：“爸，他是唐金，是我男朋友，也是我们学校的。”

　　“韩叔叔好！”唐金马上打招呼，一副懂礼貌好孩子的模样。

　　韩雪柔的父亲却有些愕然的样子，他看了唐金一眼，然后看着韩雪柔：“小柔，你什么时候找了男朋友呢？之前怎么没听你说？”

　　“爸，我现在就是特意带他来告诉你的啊。”韩雪柔语气里有着一丝撒娇的味道，“你说过我高中可以找男朋友的。”

　　韩雪柔的父亲正还想说些什么，旁边却传来一个声音：“韩总，这就是你女儿？我说韩总，之前就听说你女儿漂亮，这一见，还真是惊若天人啊。”

　　说话的乃是一个同样西装革履的中年男人，单说模样，这中年男人可比韩雪柔的父亲长得好看不知多少倍，高个子，身材也匀称，没有很多中年男人的啤酒肚，可谓是风度翩翩。

　　“王总，过奖了，过奖了。”韩雪柔的父亲一脸笑容，看得出来，他神色中对这王总隐隐有那么几分讨好的味道，“王总，给你介绍一下，这就是小女韩雪柔。”

　　转头看着韩雪柔，韩雪柔的父亲又马上说道：“小柔，这位是宁山市浩峰地产集团的王总，快叫王叔叔。”

　　“王叔叔。”韩雪柔倒是蛮听话的，朝这王总甜甜一笑，喊了一声。

　　“韩总，你女儿真是没得说，漂亮，懂礼貌！”王总先是称赞了韩雪柔一番，然后突然话锋一转，“不过，有点可惜啊！”

　　“可惜？”韩雪柔的父亲又是愕然，然后有些尴尬，“这个，王总，你能不能说得明白一点？”

　　“现在的孩子啊，初中就开始谈恋爱了，按理说吧，你女儿高中找个男朋友也挺正常，可惜的是，你女儿找的这个男朋友真是不怎么样啊。”王总摇头叹气，矛头却突然转到了唐金身上。

　　韩雪柔的父亲再次愕然，这是怎么回事？虽然他也对女儿突然找个男朋友来很意外，虽然他也觉得女儿这男朋友看上去比较普通，可这王总怎么也不至于一开口就攻击他女儿的男朋友吧？这完全不合礼节啊。

　　韩雪柔也有些气恼，这什么人啊，亏她还喊他王叔叔呢，哪有这样当众说她男朋友不好的？

　　韩雪柔正想反驳，唐金却先出声了，他看着这王总，懒洋洋的问道：“你是王非那猪头的老爸吧？真是有其子必有其父，你儿子是猪头，你也是猪头。”

　　听到唐金这话，韩雪柔的父亲忍不住盯着唐金仔细看了一眼，心想这小子果然有些不靠谱，哪有这样开口就骂人的呢？

　　韩雪柔却是有些纳闷，这王总真是王非的父亲？

　　“唐金，你嘴巴干净点！”王非就在几米远外看着这边，听到唐金这话，他就走了过来，怒视着唐金说道。

　　那王总看起来却并没有生气，他摆摆手，示意王非不要说话：“唐金，我是王浩，王非的父亲，本来以我的身份地位，没必要和你一个小孩子计较，但你在一个星期之内，就把我儿子两次送进了医院，身为人父，我实在无法容忍这种行为，看在韩总女儿的份上，我也不会把你怎么样，只需请你出去就行，这是我家，我今晚要在这里招待客人，但你，不是我的客人。”

　　“以我的身份，也没必要和你这种猪头计较，我就当这里是你家，一个猪圈而已，我还不想待呢！”唐金懒洋洋的说道，他搂着韩雪柔的腰肢，转过身，“走吧，我们换个地方玩去。”

　　韩雪柔自然看出，这是王非趁机报复，而既然这样，她还留在这里确实没必要，所以，她一边任凭唐金搂着她往外走，一边跟她父亲打招呼：“爸，那我们先走了啊！”

　　韩雪柔的父亲还没说话，王浩却又说话了：“韩小姐，你不必离开的，你和你父亲，都是我今天的尊贵客人。”

　　“说你是猪头还不信，她是我女朋友，当然要跟我走。”唐金头也不回，懒洋洋的说了一句，继续搂着韩雪柔朝门口走去。

　　王浩看着韩雪柔的父亲，微微皱眉：“韩总，你不说句话吗？”

　　“王总，其实，我通常都不干涉我女儿私事的。”韩雪柔的父亲略显尴尬，还有些无奈的样子。

　　“韩总，其实我本来很有诚意和你合作的。”王浩摇摇头，“不过看来，韩总你其实不怎么想和我做生意，既然如此，那我也不强求了。”

　　韩雪柔的父亲听到这句话，脸色一时有些不太好看，看了看已经走到门口的女儿，他终于喊了一声：“小柔，你先别走。”

　　听到父亲的声音，韩雪柔有些纳闷的转过头：“爸，为什么啊？”

　　韩雪柔的父亲紧走了几步，来到韩雪柔的面前，压低声音：“小柔，我们是客人，你就这么走了，会显得我很失礼的。”


第164章 当众脱裤子就不对了

　　没等韩雪柔说话，韩雪柔的父亲又看着唐金：“唐金，我这人很开明的，你和小柔交朋友，我也不会干涉你们，你和王总的儿子有什么过节，我也不管，不过现在，你还是先一个人回去吧，我也不瞒你，王总是我的生意伙伴，小柔这么一走，会让他觉得没面子，那我和他的生意也就不好谈了。”

　　唐金脸上却露出古怪的神情：“韩叔叔，你觉得他还需要面子吗？”

　　韩雪柔的父亲有些迷惑，显然没明白唐金这话的意思，但就在这时，厅里却有几个女人惊呼出声，几秒钟之后，整个大厅里的目光，都聚焦在了同一个人的身上。

　　这酒会大厅原本很热闹，很多人在相互交流，但现在，却是一片寂静，一些人脸上更是露出异常古怪的表情，想笑又不敢笑的样子。

　　韩雪柔的父亲这时也看向了不远处，他终于明白唐金刚才那句话的意思，因为现在发生的这件事，足以让王浩颜面尽失了，对于一个颜面尽失的人来说，似乎真的已经不需要面子了。

　　上百双眼睛注视着同一个人，这个人却并不是王浩，而是王浩的猪头儿子，王非，高大帅气的王非，本来是王浩可以用来炫耀的资本，有这么个儿子，表面上看来是挺值得骄傲的，然而，现在，王非绝对就是王浩的耻辱，因为，在这种场合，王非的裤子，居然掉下来了，他上半身依然穿着西装，而他下面，却只是穿着三角内裤！

　　而王非自己居然还没反应过来，他还站在那里，一副颇为得意的模样看着唐金和韩雪柔这边，一副他的阴谋即将得逞的样子。

　　韩雪柔用古怪的眼神看着唐金，直觉告诉她，这事九成九是他在暗中捣鬼。

　　“啪啪啪……”唐金这时却开始鼓起掌来，“不错，不错，猪头非，你卖肉的时候，姿势还是蛮帅的。”

　　话锋一转，唐金又说道：“帅归帅，可当众脱裤子这就不对了啊，哎，我真是为你那猪头老爸感到可惜啊，咋就生出这么个猪头儿子呢？”

　　唐金这话终于成功吸引了厅里其他人的注意力，刚才他和王浩父子的冲突，其实并没有几个人注意到，但现在，整个厅里，所有人都已经朝唐金看了过来。

　　直到现在，王非才终于发现自己出了问题，一刹那间，他脸色通红，却居然忘记马上穿上裤子。

　　“还不把裤子穿上？”王浩终于忍无可忍，朝王非怒吼一声。

　　被王浩这一声吼，王非终于反应过来，急忙把裤子拉上，可这一拉他才发现，裤带不知道什么时候断了，裤扣也似乎掉了，他居然只能用一只手捏住裤子，才能让裤子不会重新掉落。

　　而寂静的客厅，现在终于又开始有些嘈杂起来，一些人忍不住低声议论，还有些人忍不住低声笑了出来。

　　“爸，一定是他，是唐金在搞鬼！”王非突然大声说道，接着他就怒视着唐金，“唐金，是你他妈害我对不对？”

　　“猪头非，你就算是猪脑子，也不应该乱冤枉人啊，你在那里，我在这里，你脱裤子关我啥事？”唐金一副不满的样子，“你什么都怪我，以后你找个老婆生个儿子是不是也要算到我头上？”

　　噗哧！

　　不知谁是谁偷笑出声，这家伙太损了。

　　至于其他人，也大都觉得王非这是无理取闹，正如唐金所说，他站在门口，而王非站在大厅中间，隔了那么远，怎么也怪不得唐金头上去吧？

　　唯有不远处的角落，两个年轻男子脸上露出有些古怪的神情。

　　“我草，唐金，不是你还能是谁？你这王八蛋一直跟老子过不去……”王非差点就被气疯了。

　　“我有必要跟一只猪过不去吗？”唐金打了个哈欠，然后转过身，搂着韩雪柔，“我们走吧，跟猪计较，有失我的身份。”

　　“站住！”王非怒吼起来，“韩雪柔，你给我站住！”

　　众人都是一愣，这是咋回事？得罪王菲的不是那叫唐金的家伙吗？王非怎么却找上别人了呢？

　　韩雪柔更是纳闷，她看着王非，有些气恼：“王非，你什么意思？你凭什么让我站住？我跟你很熟吗？”

　　“凭什么？你怎么不问问你老爸？”王非已经完全失去理智，“你以为你今晚出现在这里是偶然吗？我告诉你，不是！是我让我老爸跟你老爸说的，你爸不是想和我爸做生意吗？很简单，你给我当女朋友，一切都好谈，否则，一切都没得谈！”

　　此话一出，无数人摇头，一些人更是用怪异的眼神看着王浩，这种事可以做，但也不能明着说出来啊，特别是当着这么多宁山市有头有脸的人物说出来，也太失风度了。

　　“闭嘴！”王浩朝王非吼了一句。

　　“我就要说！”王非反倒朝他老爸吼了起来，“唐金这王八蛋开学第一天就把我打得进了医院，你不管，昨天他又用篮球把我砸昏，让我又进了医院，你还是不管，有你这么当老爸的吗？这王八蛋不是很拽吗？我现在就要抢了他女朋友，你现在告诉韩有德，让他女儿今晚陪我，否则他别想在宁山市做生意！”

　　厅里众人再次摇头，这小子真是有些无可救药啊，这么无耻的事情能这么当众说出来，人家韩有德怎么可能答应呢？

　　但让大家想不到的是，这一次，王浩却并没有斥责王非，反倒是看向韩雪柔的父亲，也就是韩有德，脸色有些不太好看，语气却是颇为平缓：“韩总，很抱歉，事情闹成这样，并不是我的本意，但有些话既然说出来了，我也不再遮遮掩掩，我只有一个儿子，而我这个儿子以前从未被人这么欺负，我这个做父亲的，是一定要为他出这口气的，你若是能满足他的这个愿望，我们自然会合作顺利，否则的话，相信韩总也明白后果。”

　　此话一出，大厅再次静寂，果然是上阵父子兵啊，这两父子，还真是一样的不要脸。


第165章 主角还是你来当吧

　　厅里众人此刻都全部看向了韩有德，连唐金此刻都没说话，他想看看自己这女朋友的老爸到底咋样，看他会不会真的为了钱卖女儿。

　　“王总，你说你有个儿子也在宁山二中读书，所以让我把女儿带来，大家认识一下，以后在学校里也能相互照顾，我也知道你有让我女儿和你儿子交朋友的意思，而我觉得两个孩子认识一下也没什么，毕竟当时我也不知道我女儿已经有了男朋友，可你现在，是让我卖女儿？”韩有德看着王浩，声音渐渐有些冷，“你儿子没说错，我是很想和你做成这笔生意，可你真觉得，我不做这笔生意就不能活了吗？”

　　韩有德的声音不自觉的抬高起来：“我是想在宁山市扩展业务，可我韩有德怎么说也是罗密县首富，我的资产怎么也有几个亿，我就算不做宁山市的生意，我会饿死吗？我女儿会饿死吗？”

　　之前韩有德确实有求于王浩，所以对他甚是客气，但现在，他却是真的怒了：“我韩有德长得不咋样，可我老婆和我女儿一样漂亮，我老婆当初大把人追，你以为我老婆看上我，是因为我长得帅？你以为她现在一直对我很好，是因为我很有钱？错，是因为我一直对她好，对女儿好，你现在居然让我卖女儿？”

　　说到最后，韩有德终于爆出了粗口：“他妈的，唐金没说错，你们两父子，都他妈是猪脑子！”

　　一群人深表赞成，王浩和王非，真是一对猪父子啊。

　　“韩总，有些话，说了就要付出代价的。”王浩脸色有些阴沉，他不是没脑子，只是儿子之前已经出了那么大的丑，那他就只好干脆不装了，若是能让韩有德当众愿意把女儿献给他儿子，那就算无数人心里骂他无耻，可他们也得承认他的强势，可他却没料到，之前对他客客气气的韩有德，却居然反过来把他骂了个狗血喷头，这一来，他这脸就更丢大了。

　　“王总，这话就还给你自己吧！”韩有德怒哼一声，转身就走，“小柔，我们回去！”

　　“嗯。”韩雪柔颇为开心的应了一声，“唐金，我们走吧，换个地方吃饭去。”

　　说到吃饭，唐金顿时就感觉肚子又很饿了，自然是一口答应，只是，他刚刚走出一步，背后却又传来一个声音：“唐金兄弟，等我一下。”

　　唐金有些惊奇，这里还有人认识他？

　　转头看了一下，却发现两个年轻男子正朝他走来，还真是见过的。

　　“是你啊。”唐金认出了这两个人，正是那天晚上在皇朝ktv遇到的杨明杰和陈辉。

　　“唐金兄弟，一起走吧。”杨明杰朝唐金笑了笑，“你应该还没吃吧，我们一起去吃个饭？”

　　“行啊，你请客。”唐金随口答应了下来，有人吃饭，他通常都不会拒绝。

　　“没问题。”杨明杰笑了笑，“兄弟，你先请。”

　　这边两人称兄道弟的，厅里不少人露出怪异的表情，其中几个更是用同情的眼神看着王浩，因为，他们这些明白内情的人早就知道，今天的酒会，虽然名义上是王浩邀请大家，可今天真正的主人，其实就是这个据说来自省城的杨老板啊！

　　而这些人心里也更是惊奇，这个叫唐金的少年，到底是什么来头呢？怎么和杨老板也认识，而且，似乎还很熟？

　　这些人还在猜测，唐金却已经搂着韩雪柔走出门，而杨明杰也跟着走了出去，在这个时候，有些发愣的王浩终于回过神来，急忙追了出去。

　　“杨老板，杨老板，请您等一下！”王浩飞快跑到杨明杰面前，一脸讨好的表情，“杨老板，这个酒会还没正式开始呢，您这是要去哪里呢？您可是今天的主角啊！”

　　杨明杰淡淡一笑：“王总，我可不敢抢你的风头，这主角，还是你来当吧。”

　　“那，杨老板，之前我们所说的生意……”王浩脸色有些苍白起来。

　　“王总，我这个人比较健忘，之前说过什么，我已经不记得了。”杨明杰说到这里，便继续往前走，很快就离开了别墅。

　　而厅里，一群人也开始向王浩告辞。

　　“王总，我有点急事，得先走一步了。”

　　“王总，我父亲生病了，我得赶紧去一趟医院。”

　　“王总，我女儿不知道跑哪里去了，我得去找找……”

　　……

　　明白内情的那些人纷纷告辞，而那些刚开始还没反应过来的人，很快也得知了情况，接着也纷纷找借口离去，于是，不到几分钟，整个宴会厅里，就只剩下了孤零零的两个人，王浩和他的宝贝猪儿子王非。

　　“爸，这是怎么……”王非呆呆的站在那里，硬是想不明白事情怎么发展成这样了。

　　“滚！”王浩朝王非怒吼一声。

　　王非这次却不敢还口，只是他眼里却不自觉的闪耀着怨恨的光芒：“唐金，老子和你没完！”

　　别墅外面，韩有德看着唐金，神情颇为惊奇，他其实也知道，今天的真正主角是杨明杰，王浩之前就是答应介绍他和杨明杰合作，只是他怎么也没料到，杨明杰居然会和他女儿的男朋友认识，而且居然还很熟的样子。

　　“爸，你还愣着干嘛啊，我们先去吃饭啦！”看到韩有德在那站着不动，已经坐在法拉利上的韩雪柔忍不住催促道。

　　“小柔，你和男朋友去玩吧，我就不掺和到你们年轻人中间去了。”韩有德摇摇头，“我先回你的别墅，你别玩得太晚。”

　　“知道啦。”韩雪柔应了一句。

　　杨明杰略一沉吟，走到韩有德面前，递给韩有德一张名片：“韩总，你若是有兴趣和我合作的话，明天上午八点钟以后，打我电话，我们约个时间详谈一下。”

　　韩有德有些机械的接过名片，而杨明杰则快步转身，钻进一辆黑色劳斯莱斯里面。

　　“爸，我们先走啦！”韩雪柔启动法拉利，很快离开，而杨明杰的劳斯莱斯，则紧跟着法拉利。

　　两辆车很快消失，而韩有德拿着名片还有些发呆，瞬间有七八个人马上涌了过来，把韩有德团团包围。


第166章 你帮我去做生意

　　“这，你们……”韩有德一时被吓了一跳，这些人想做什么？

　　“韩总，这是我的名片，我想和你谈谈合作……”

　　“韩总，我们去找个地方坐坐吧，详聊一下合作的事情……”

　　“恭喜你啊，韩总，不知道韩总能不能卖个面子……”

　　“韩总，我是……”

　　“韩总，我们……”

　　……

　　一群人七嘴八舌，纷纷递名片套近乎，刚刚来到宁山市想发展却难以找到合作伙伴的韩有德，瞬间惊奇的发现，自己居然成了最大的香饽饽，似乎每个人都想求着和他合作，若是他和王浩一样德行的话，这会儿说不定已经可以让人家卖几个女儿给他了。

　　“宝贝女儿，你这男朋友到底是啥人啊？”一边应付着众人，韩有德一边在心里嘀咕，他并不傻，他很清楚，之所以出现这样的情况，就是因为刚刚杨明杰给了他一张名片，而他更清楚，杨明杰给他一张名片，绝对是看着唐金的面子上，也就是说，他之所以现在突然变得这么受欢迎，归根结底，就是因为他女儿那个叫唐金的男朋友。

　　宁山东路。

　　法拉利开得不快，韩雪柔一边开车一边询问唐金：“我们去哪里吃饭啊？”

　　一阵诱人的烧烤香味从前面飘来，唐金顺手一指：“就那里吧，我们吃烧烤去。”

　　“好。”韩雪柔对这倒也没意见，很快把法拉利在路边一家烧烤摊停了下来，而她的车一停，后面的劳斯莱斯也自然跟着停下。

　　路边连着有五六家烧烤摊，此刻也已经有一些人正在吃烧烤，一辆法拉利和一辆劳斯莱斯同时停在这种地方，而接着又分别从车上下来三男一女，而且男的都是西装革履女的还穿着一身晚礼服，自然马上就吸引了这些人的注意力，而几乎所有人都在心里暗骂：“靠，这些装逼富二代，跑这来显摆了！”

　　开着法拉利吃烧烤也就算了，却跑路边摊吃，又不是没有专门的烧烤店，跑路边摊也就算了，穿那么正式做什么？

　　唐金下了车，发现有一家烧烤摊现在正好还没客人，直接就拉着韩雪柔来到这家摊前，坐了下来：“老板，你这摊子今晚我包了。”

　　这话一出，那群人又在心里骂了：“真他妈装，吃个烧烤也包场！”

　　“几位要吃什么？”那烧烤摊老板却是愣了愣，卖这么久烧烤，还第一次遇到包场的。

　　“我都说包了你这摊子，自然是要所有的东西，不管你这有什么，都给我烤熟就是了。”唐金现在真是饿得慌，说到这又催促了一句，“快点，先烤肉。”

　　“好的，马上。”烧烤摊老板不再迟疑，管人家是富二代还是装逼犯，他只管有没钱赚。

　　一些已经烤熟的肉串和脆骨马上就被送了上来，唐金马上开动起来，昨天晚上唐金和韩雪柔她们一起吃火锅的时候，倒是吃得不太多，而现在，韩雪柔才终于见识到唐金的惊人食量，而那烧烤摊的老板，也终于明白唐金为什么要包场了，就算唐金不包场，他也没法做其他人的生意了。

　　唐金只顾吃东西，杨明杰自然也没法和他聊什么，不过杨明杰显然很有耐心，他就这么一直很安静的坐在旁边，偶尔也吃上一串肉串。

　　跟杨明杰一起的陈辉倒是神情有些古怪，他时不时还看韩雪柔一眼，心里有些纳闷，这个女孩子好像不是那天晚上见到的那个啊。

　　足足过了一个小时，烧烤摊上的各类肉基本都已经被消灭之后，唐金才颇为满足的呼出一口气：“总算吃了个半饱。”

　　此话一出，包括韩雪柔在内，三个人看着唐金的眼神都有些古怪，都吃这么多了，他还只是半饱呢？

　　“荤素搭配，吃了帅气，唔，吃点素吧。”唐金拿起一串烤熟的藕片，突然想起一件事，转头看着韩雪柔，“你是罗密县的？”

　　“是啊，怎么啦？”韩雪柔有些纳闷。

　　“没什么，只是想起一道很坑哥的菜，罗密欧和朱丽叶。”唐金随口说道。

　　“你是说经典餐厅吧？”韩雪柔噗哧一笑，“我听人说过，这个菜其实就是罗密县的藕和猪肺叶。”

　　“就是那里了，太坑哥了。”唐金点了点头，然后看向杨明杰，“你请我吃饭，其实有事想说吧？”

　　唐金的突然发问，让杨明杰稍稍一怔，但他马上点了点头，淡淡一笑：“确实有点事，我就直接说了，唐金兄弟，不知道你是否有兴趣和我一起做生意呢？”

　　“做生意？”唐金想了想，然后摇摇头，“做生意太浪费时间了，我其实比较喜欢直接抢钱。”

　　韩雪柔顿时无语，自己这男朋友真是大脑构造和普通人不太一样啊。

　　杨明杰却是淡淡一笑：“直接抢钱谁都喜欢，只是风险太大，相比较而言，做生意还是性价比更高一点，同样能赚钱，风险却低很多。”

　　“你这话倒是没错的。”唐金点了点头，“不过呢，我是个好学生，好学生自然没有时间做生意，所以啊……”

　　唐金说到这里，停顿了一下，突然话锋一转，反问一句：“要不，你帮我去做生意？”

　　“不知兄弟所说的帮你做生意，是怎样帮呢？”杨明杰很有耐心的问道。

　　“这个很简单啊，就是你去做生意，赚的钱归我。”唐金一本正经的说道。

　　“咳咳……”韩雪柔猛烈的咳嗽起来，差点被青菜给噎到了，她好不容易平息咳嗽，有些哭笑不得的看着唐金，他这如意算盘，也打得太好了吧？

　　一旁的陈辉也是颇为古怪的看着唐金，这小子还真是会打算盘啊，这意思不就是要让杨明杰帮他做事吗？

　　陈辉不由得暗自摇头，他可是很清楚，杨明杰本来的计划，乃是想让唐金帮他做事的，现在唐金居然反过来想让杨明杰帮他做事，这肯定是不可能的。

　　但这时，杨明杰却点了点头：“这倒是没有问题的。”


第167章 就叫黄金集团吧

　　陈辉顿时一愣，用有些惊讶的眼神看着杨明杰，他怎么连这也答应了呢？

　　韩雪柔也有些发呆，这也太诡异了吧，就算她知道唐金挺厉害，可杨明杰也没道理答应这种完全不合理的事情啊。

　　“不过……”杨明杰这时又说话了，而听到这两个字，陈辉和韩雪柔都松了口气，看来还算正常，果然还是有条件的。

　　杨明杰继续往下说：“唐金兄弟，我帮你做生意没问题，赚到的钱给你也没问题，但我帮你做事，你是不是也应该给我开一些薪水呢？”

　　“要不，一个月给你两千块？”唐金嘻嘻一笑，“另外还可以包吃住，条件不错吧？”

　　“噗！”韩雪柔刚刚因为咳嗽喝了一口水，听到这话顿时全部吐了出来，好在并没有吐到别人身上。

　　陈辉也有些哭笑不得，这家伙不会是在耍杨明杰玩吧？

　　一直很镇定的杨明杰，此刻笑容也有些勉强起来：“唐金兄弟，说实话，这条件，好像差了点点。”

　　“那你想要什么条件呢？”唐金很认真的问道：“我这个人很讲道理的，只要你提的条件合理，我一定会满足的。”

　　“那我就直说了。”杨明杰点点头，“我会在宁山市注册一家房地产公司，注册资本在一亿的样子，若是唐金兄弟你能拿出一定的资金出来，那这家新公司里，就可以按照你提供的资金给你相应比例的股份，当然，若是你暂时手头缺钱的话，你也可以不提供任何资金，我可以保证给你至少十个百分点的股份。”

　　“都快世界末日了，人才还是这么贵啊。”唐金感慨了一句，“好吧，你这条件挺合理的，我就答应了，我不出钱，你给我百分之十的股份就行，不过呢，就算我股份最少，公司也是我的，那啥，我就当董事长吧，我就任命你当总经理了。”

　　韩雪柔又有些无语，一分钱不出，要了人家百分之十的股份不说，还想当董事长？虽说他是她男朋友，可她还是觉得，他似乎太贪心了一点。

　　“这个没问题。”杨明杰答应得挺爽快。

　　“还有，公司名称，就叫黄金集团吧。”唐金又说道。

　　杨明杰呆了呆，然后还是点头：“行。”

　　“那就这么说定了，我先走了。”唐金拉着还有些发愣的韩雪柔站了起来，手机号码也没给杨明杰留一个，便很快离开。

　　看到法拉利消失在视线里，陈辉终于忍不住低声问道：“杨老板，我们有必要这么拉拢唐金吗？”

　　“我比大哥聪明，父亲也更喜欢我，可最终，我却不得不离开省城，来到宁山，这一切，只是因为，大哥得到了潜龙的帮助。”杨明杰缓缓说道：“我想要重回省城，就得击败大哥，而要击败大哥，就必须击败潜龙，有人告诉我，唯一能对抗潜龙的，只有暗剑。”

　　稍稍停顿了一下，杨明杰继续说道：“我得到准确消息，唐金就是暗剑成员。”

　　陈辉一惊：“杨老板，这消息可靠吗？”

　　“几天前，林天雄被自己的车撞成了残废，而之所以会这样，正是唐金做了手脚，我可以确定林天雄是潜龙的人，所以，即便唐金不是暗剑成员，那他也不怕潜龙的人。”杨明杰低声说道：“更何况，我也能确定，唐金确实已经加入暗剑。”

　　“可是，据我所知，暗剑早已今不如昔，恐怕唐金也无法扭转颓势啊。”陈辉稍稍沉吟了一下说道。

　　“我必须赌一次。”杨明杰神情颇为坚决，眼里隐隐闪现出愤怒，“我不甘心！”

　　陈辉默然，他知道杨明杰为什么不甘心，事实上，他也不甘心。

　　法拉利里，韩雪柔还有些晕。

　　“那个杨明杰，到底是什么人啊？”韩雪柔忍不住问道。

　　“不知道。”唐金回答道。

　　“你连他是什么人都不知道，就和人家合伙做生意，还让人家白给你那么多股份？”韩雪柔有些哭笑不得。

　　“我知道他想找我帮忙就行了。”唐金一副满不在乎的样子，“我只是收取合理报酬而已。”

　　“那万一人家要你杀人放火怎么办？”韩雪柔有些担心。

　　“其实，杀人放火也未必就是坏事啊。”唐金依然不在意。

　　韩雪柔顿时不知道该说什么好了，她加快了车速，自言自语：“今晚头都晕了，我还是早点回去睡觉吧。”

　　“没错，早点睡觉！”唐金对此深表赞成，“去你家还是去我住的地方？”

　　“你想什么呢？”韩雪柔俏脸微红，白了唐金一眼，“色狼！”

　　“我只是想送你回家而已。”唐金一脸无辜的模样。

　　“那好啊，你送我回家。”韩雪柔眼里闪过一缕狡黠，没一会，法拉利便驶入新岸别墅区，然后在四十八号别墅门口停了下来。

　　“我已经到家啦，你不用送了，回去吧。”韩雪柔有些小小的得意。

　　“我要进去换衣服。”唐金却又说道。

　　“哼，你总是有理由。”韩雪柔娇哼一声，把车开进了别墅里面，然后下了车，压低声音，“喂，你别乱想歪主意啦，我爸在这呢！”

　　“要是你爸不在，我就可以想歪主意吗？”唐金一本正经的问道。

　　韩雪柔脸一红：“也不行！”

　　“那什么时候才可以呢？”唐金有点郁闷。

　　“约法三章，第一条。”韩雪柔飞快说了一句，然后就走进了别墅。

　　唐金喃喃自语：“真是太不讲理了，凭什么你可以非礼我，我就不能非礼你呢？”

　　转念一想，唐金继续嘀咕：“我这么帅，她一定会主动非礼我的，唔，要有耐心，面包会有的，馒头也会有的，人性终究会出现的，节操也将是必然的，生活一定会更加美妙的。”

　　唐金心情马上好了起来，就准备进去换衣服，可刚迈开步子，里面却突然传来一声惊叫，正是韩雪柔的声音：“啊！”

　　唐金顿时一急，一闪身扑了进去，下一秒，他便出现在声音的来源之处，也就是二楼韩雪柔的卧室之中，视线扫过，眼珠却再也无法从某一个地方移开。


第168章 真的有老鼠

　　卧室里有一张床，床上站着一个人，而这个人自然就是韩雪柔，韩雪柔已经脱下了那身晚礼服，但问题是，她现在还没穿上别的衣服，所以现在，她身上除了那乳白色的蕾丝内衣之外，就什么也没穿，她那充满诱惑的身段，也就更为直观的呈现在唐金眼前，猛烈刺激着唐金的眼球。

　　“啊！”看到唐金突然出现，韩雪柔又是娇呼一声，急忙拉起床上的被子，把自己给裹了起来。

　　“天气这么热，你盖被子做什么呢？”唐金看着韩雪柔，一副惋惜的样子，这才看了几秒钟，还没来得及用手去感受一下呢。

　　“别闹了啦，房里有老鼠，你快帮我把老鼠赶出去！”韩雪柔俏脸微红，但更多的却是惊恐，似乎被老鼠吓得不轻。

　　“老鼠？”唐金一愣，这别墅里还有老鼠啊？敢情韩雪柔是被老鼠吓到床上去了的。

　　眼珠一转，唐金马上就喊了起来：“老鼠爬床上去了！”

　　“啊！”韩雪柔吓得花容失色，赶紧把被子一扔，直接就从床上跳了下来，扑到了唐金身上，双手紧紧搂着唐金的脖子，那一双玉腿更是紧紧盘在唐金腰上，嘴里还在嚷着：“快把老鼠打死……唔！”

　　韩雪柔的话没能说完，樱唇却已经被唐金堵住了，而唐金身后的那扇门，此刻却也突然无风自动，关了起来。

　　“这色狼是故意吓我的。”韩雪柔心里突然明白过来，然后也就没那么害怕了，于是，没一会，她也暂时忘记了老鼠这件事，开始回应起来。

　　“咚咚咚……”敲门声却在这时响起，同时传来韩有德有些担心的声音：“小柔，出什么事了？快说话，不然我撞门进去了啊！”

　　显然，韩雪柔的惊叫，不仅仅惊动了唐金，也被韩有德听到了，只是唐金速度更快，更早出现在这里而已。

　　听到韩有德的声音，唐金的嘴唇终于离开了韩雪柔的樱唇，韩雪柔也终于能说话了：“爸，我没事……嗯！”

　　话没说完，韩雪柔忍不住低低的娇吟了一声，唐金这家伙居然把头埋进了她胸口，还很不老实的用舌头舔了一下。

　　“小柔，你快开门！”韩有德却听出了不对劲，开始催促起来。

　　“快放开我啦，爸真的会进来的！”韩雪柔小声对唐金说道。

　　唐金有些无奈，只得恋恋不舍的把头抬了起来，同时松开了韩雪柔，而韩雪柔飞快跳到地上，然后以最快的速度穿好衣服，赤着脚跑到门口，把门拉开。

　　“爸，真的没事啦！”韩雪柔飞快说道：“我只是被老鼠吓到了，唐金正帮我抓老鼠呢！”

　　说到这，韩雪柔俏脸不自觉的红了一下，唐金这家伙刚刚可没抓老鼠，他双手都抓在她臀部呢。

　　看看韩雪柔那有些红的脸蛋，又看了看屋里的唐金，再看看那有些凌乱的被子，韩有德却瞬间明白过来，然后一副语重心长的样子：“唐金啊，我说过，我这个人挺开明，你和小柔交朋友，我也不会阻止你们，不过，有些事情，你们现在真的还不太适合做，这个，怎么说呢，对身体不太好，毕竟你们年纪还小，最好等大一点再说……”

　　“爸，你瞎说什么啊，我们真的没做什么啦！”韩雪柔听出了韩有德话里的意思，俏脸红得更加厉害了。

　　“韩叔叔，真的是有老鼠，你看，老鼠在床上呢！”唐金也一副无辜的表情，说着还朝床上指了指。

　　韩有德看了过去，可不是，那里还真趴着一只大老鼠呢。

　　“啊！”韩雪柔又吓了一跳，然后急忙拉着唐金，“你快把老鼠打死啊！”

　　一道金光射出，这只大老鼠就被钉死在了床上。

　　韩有德一呆，这，真打死了？

　　韩雪柔却是傻眼了，老鼠死在床上，这晚上可怎么睡啊？

　　“爸，我今晚不在这里睡啦！”韩雪柔是不敢继续待这了，只要想到自己床上死了一只老鼠，别说睡这里，就让她在这里停留一会都觉得心慌，没办法，谁让她最怕老鼠呢。

　　唐金却挺高兴，韩雪柔今晚可以去他那里睡啊。

　　只是，韩雪柔接下来又马上说了一句：“我还是去宿舍里睡吧。”

　　于是乎，唐金又马上高兴不起来了。

　　“好吧，明天我找人来把这里收拾一下，平时没人住，居然连老鼠都有了。”韩有德知道女儿怕老鼠，而现在，他也真以为刚刚就是唐金在帮女儿抓老鼠。

　　几分钟后，韩雪柔便拉着唐金匆匆离开了别墅，唐金也换掉了那一套西装，当法拉利开到宁山二中的时候，唐金忍不住再问了一句：“你真的不去我那里睡吗？万一你宿舍也有老鼠怎么办？”

　　“有老鼠就让你来抓！”韩雪柔白了唐金一眼，这色狼的企图太明显了，就不能掩饰一下吗？

　　唐金有点失望，几分钟后，当他看到韩雪柔走进女生宿舍的时候，便开始考虑一个问题，要不要抓几只老鼠放到韩雪柔宿舍里去呢？

　　唐金终究还是回了自己的住处，这天晚上也没去敲苏云菲的房门，因为他能听出里面根本没人，苏云菲应该还没出院。

　　和往常一样，上网，练功，一夜过去，第二天早上，他刚刚下楼，准备去吃早餐，便接到了肖婵的电话。

　　“干嘛？我今天也没让你上班啊！”唐金接了电话，懒洋洋的问道。

　　“喂，苏老师病了，今天又是教师节，作为学生，你不应该来看看苏老师吗？”肖婵不满的说道。

　　“苏老师还没出院吗？”唐金打了个哈欠，“只是感冒而已，没这么严重吧？”

　　“上午还有打针，下午可以出院了。”肖婵回答了一句，随即又问道：“你在哪里？等会我们一起去买点礼物，送给苏老师，怎么样？”

　　“好吧。”唐金答应下来，“我先去吃早餐，你在校门口等我就行。”

　　也不管肖婵同不同意，唐金就挂了电话，继续朝前面走去，突然，他停下了脚步，因为他看到一个娇小的身影，正在前面跑道上慢慢跑着。


第169章 你真的是个好人呢

　　“小豆芽。”唐金喊了一声。

　　娇小的身影停了下来，小豆芽清秀的小脸因为奔跑而显得红扑扑的，甚是可爱，看到唐金，她甚是开心，脆声嚷了一句：“糖精哥。”

　　“走，和我吃早餐去。”唐金说道。

　　“糖精哥，我，我还想再跑一圈。”小豆芽小声说道。

　　“别跑了，再跑一圈你会昏倒的。”唐金懒洋洋的说道：“我说小豆芽，你没事学人家跑步做什么？”

　　小豆芽那大大的眼睛扑闪了几下：“糖精哥，跑步不是可以锻炼身体的吗？”

　　“别人跑步可以锻炼身体，对你来说，跑步纯粹是自找受罪。”唐金摇摇头，“你营养不良，跑步只会让你徒增消耗，别说锻炼身体了，根本就是摧残自己的身体。”

　　小豆芽吐了吐舌头，有些不好意思，却也不再坚持要跑步了。

　　“小豆芽，我突然想起一件事，前几天中午，你是不是说过要给我做饭？”唐金边走边问。

　　“是啊，糖精哥，我是说过啦，其实我真的会做饭。”小豆芽点了点头。

　　唐金没有再说什么，只是带着小豆芽出了学校，直接来到唐金的厨房，和昨天早上一样，宋莹依然等在那里。

　　“你来啦！”看到唐金，宋莹那绝美的娃娃脸上随即就露出甜美的笑容，如一只轻盈的蝴蝶飘了过来。

　　搂着唐金的胳膊，宋莹然后才看向小豆芽，朝她笑了笑：“你叫肖玉婷对吧？我是宋莹，你可以喊我莹姐。”

　　尽管两人算是第一次相见，但很显然，宋莹已经知道小豆芽这个人。

　　“莹姐，你好漂亮！”小豆芽看着宋莹，一脸羡慕的样子，在这里看到宋莹，小豆芽倒也没有太惊讶，毕竟那天在运动场，她也亲眼看到唐金和宋莹那么亲密。

　　停顿了一下，小豆芽又说道：“莹姐，你和糖精哥一样喊我小豆芽就好啦。”

　　宋莹点了点头，拉着唐金在餐桌旁边坐下，然后朝里面喊了一声：“陆大叔，你来一下。”

　　“宋小姐。”老陆应声走了出来，一脸恭敬的看着宋莹。

　　“小豆芽，你想吃什么？”宋莹开口问道，就像是女主人招待客人一般。

　　“不用管她的，她想吃什么，就让她自己做。”唐金这时却开口了，他看着小豆芽，“这里是我的厨房，我以后每天都在这里吃饭，小豆芽，你不是说想给我做饭的吗？以后你就在这里帮我做饭吧。”

　　“啊？”小豆芽呆了呆，一时有些没反应过来。

　　“陆大叔是我的专职厨师，你要上学，只能算是兼职，唔，陆大叔一个月五千块薪水，我就给你一千块吧，包吃，小豆芽，你看如何？”唐金继续说道。

　　“不不不……”小豆芽终于反应过来，急忙摇头。

　　“小豆芽，你不想给我做饭啊？”唐金一脸失望的样子。

　　“不是，不是，糖精哥，我不是那个意思。”小豆芽小脸胀红，急忙解释：“我是说，我可以帮你做饭，但我不能要你的钱！”

　　“那怎么行呢？你帮我做饭，我就得给你钱，不然我岂不是占你便宜？”唐金摇头，“小豆芽，你要不要钱的话，那我就不能让你给我做饭了。”

　　小豆芽看着唐金，眼圈突然红了，声音有些哽咽起来：“糖精哥，谢谢你，我答应就是啦。”

　　唐金灿烂一笑，转头看着老陆：“陆大叔，以后小豆芽就是你的帮手了。”

　　“好的。”老陆连忙点头。

　　“继续给我下十碗馄饨吧。”唐金又说道：“小豆芽，你跟陆大叔一起去厨房看看，你想吃什么，就自己做。”

　　“嗯，糖精哥，我这就去。”小豆芽擦了擦眼睛，然后就跟着老陆一起去了厨房。

　　唐金看着宋莹：“记得告诉陆大叔，不管我来不来吃饭，他和小豆芽每餐都要做饭，让小豆芽每顿都在这里吃。”

　　“嗯，我知道。”宋莹轻轻点头，然后朝唐金嫣然一笑：“你真的是个好人呢！”

　　“那当然，我是个很伟大的男人。”唐金一本正经的说道。

　　“对我来说，你就是最伟大的男人。”宋莹看着唐金，眼神里有着一丝异样的神采。

　　早上八点，宁山二中校门口，等了好久还没看到唐金的肖婵终于忍无可忍，再次拨通唐金的电话：“死唐金，你在哪呢？我都等半小时了！”

　　“你骗谁啊，你明明只等了十五分钟。”电话那头，唐金反驳道。

　　“十五分钟就很少吗？”肖婵很气愤，随即突然发现不对，“喂，死唐金，你怎么知道我已经等了十五分钟？”

　　“你抬头，看到五个字没有？”唐金问道。

　　“哪五个字？”肖婵有些莫名其妙。

　　“唐金的厨房。”唐金笑嘻嘻的回答道，然后，就出现在肖婵的视线之中。

　　肖婵挂了电话，跑了过来，抬头就看到唐金的厨房这五个字，顿时就气坏了：“死唐金，你一直就在这里？”

　　“没错。”唐金似乎存心想要气一下肖婵。

　　“你！”肖婵这回真气惨了，突然一声尖叫，“死唐金，你明明早看到我来了，干嘛还让我一直在那里等？”

　　“当你爱一个人，一定要有足够的耐心等他。”唐金一脸严肃的模样，“你才等我十五分钟就不耐烦了，看来，你还是不够爱我啊！”

　　“爱你个死人头！”肖婵快抓狂了，这家伙怎么就这可恶啊！

　　“爱死人？这得去医院才行啊！”唐金嘻嘻一笑，朝不远处的兰博基尼走了过去，“走吧，去医院。”

　　尽管被唐金气得想杀人，但看到唐金这家伙终于想起去医院的正事，肖婵也只好不再说什么，气呼呼的跟着上了车。

　　离开学校，兰博基尼在半路上一家精品店停了下来，肖婵下了车，唐金却没有下去。

　　“喂，快下车来选礼物啊！”肖婵催促道。

　　“不用选了，这里没有我们需要的礼物。”唐金却是一副胸有成竹的样子，“我已经想好送什么礼物了。”


第170章 这是董永送你的

　　“送什么？”肖婵没好气的问道：“你可别出什么馊主意！”

　　“当然是送花。”唐金用手指了指前面，“那里有家鲜花店，去那买花吧。”

　　肖婵想了想，发现这家伙似乎说得有道理，送花还真是个不错的主意。

　　“买什么花呢？康乃馨？”肖婵又问道。

　　“你真笨，当然是玫瑰啊！”唐金有点鄙视的看着肖婵，“你不知道女人都喜欢玫瑰吗？”

　　“我就不喜欢玫瑰！”肖婵忿忿的说道。

　　“唔，那你不是女人。”唐金随口说道。

　　“你！”肖婵又被气到了，“玫瑰就玫瑰，等会告诉苏老师，是你要送她玫瑰的！”

　　有些赌气的肖婵真跑到前面花店那里买了一束鲜花过来，不过却不是红玫瑰，而是有着蓝色妖姬美称的蓝玫瑰。

　　“贵死了，居然要一百八十八块！”肖婵一边抱怨一边把蓝色妖姬塞到唐金手里，“喂，这可是我们合买的，你得给我一半钱。”

　　唐金掏出一百块，递给肖婵：“不用找了。”

　　肖婵瞪着唐金，然后就把钱接了过去，往兜里一塞，快速启动车子，飞驰而去。

　　宁山市中心医院。

　　一辆拉风的兰博基尼停在住院部门口，引起不少人的注视，随即看到一对只有十六七岁的少男少女下车，这些人不由得感慨，这年头的富二代真是多啊！

　　唐金抱着一束惹眼的蓝色妖姬走进住院部，也引来不少护士的注意，而就在这时，迎面走来一个身材高挑皮肤雪白的绝美护士，却正是乔安安。

　　“七仙女，下凡了吗？”唐金马上和乔安安打招呼。

　　“是你啊！”乔安安先是愣了愣，然后俏脸红了红，“我刚上班呢，今天我是白班。”

　　看到唐金手上那一束蓝色妖姬，乔安安闪过一丝异样的神采：“好漂亮的蓝色妖姬呢，送给你老师的吧？”

　　“七仙女，这是董永送你的。”唐金嘻嘻一笑，把蓝色妖姬递到了乔安安面前。

　　“喂，死唐金，你……”一旁的肖婵急忙嚷了起来，只是她话没说完，唐金便用手掩住了她的嘴巴，不让她继续说下去。

　　乔安安抿嘴一笑：“真是送给我的？”

　　“呜呜呜……”肖婵想把唐金的手扳开，可怎么也没法成功。

　　唐金一副认真的样子：“当然是真的。”

　　“那就谢谢你啦！”乔安安脸上露出一丝羞涩的红晕，接过花束，“我先走啦！”

　　直到乔安安那妙曼的身姿从视线里消失，唐金才把掩住肖婵的左掌收了回来，然后一副若无其事的样子：“我们去苏老师病房吧。”

　　“死唐金，你有病啊？”肖婵气坏了，“你看人家护士漂亮，就把花送她了，那我们拿什么送给苏老师？”

　　“苏老师高风亮节，怎么好意思收我们礼物呢？”唐金一副满不在乎的样子朝前面走去。

　　“可那是我买的花，你凭什么拿去讨好别人？”肖婵忿忿的说道。

　　唐金又从兜里掏出一百块，递给肖婵：“不用找了。”

　　肖婵气极，她狠狠瞪了唐金一眼，气呼呼的一把抢过钞票，塞进兜里，她才不让这色狼用自己的钱去讨好别的女人呢！

　　只是看到唐金若无其事的走进病房，肖婵就有种从背后狠狠踹这家伙一脚的冲动！

　　病房里，苏云菲正在输液，不过看得出来，她现在气色挺不错，应该是恢复得差不多了。

　　“苏老师，你好点了吗？”唐金一副很关心苏云菲的模样。

　　“好多了。”苏云菲露出一丝笑容，“唐金，这次真是要谢谢你了。”

　　“苏老师，你真想谢我的话，以后早上不要敲我的门，顺便让我可以不上英语课就行了。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　刚刚进门的肖婵听到这话就更生气了：“喂，死唐金，有你这样趁机要好处的吗？”

　　苏云菲却是微微一笑：“唐金，真因为我想感谢你，所以我才更要对你严格要求。”

　　听到这话，唐金顿时有点郁闷了，这苏老师是恩将仇报啊，这年头，果然不能做好事！

　　看到唐金一副有点郁闷的样子，苏云菲心里暗自有些好笑，心里更是下定决心，一定要让唐金好好学习走上正途。

　　“苏老师，你是上午出院还是下午出院？”肖婵在旁边问了一句。

　　“还不一定，可能要等下午吧。”苏云菲回答道。

　　看看肖婵和唐金，苏云菲突然有了个主意，就又开口说道：“肖婵，唐金，你们俩正好在这，我有个事情要和你们俩说一下。”

　　“苏老师，什么事啊？”肖婵连忙问道。

　　“是这样，即将有两个大型的活动，首先就是国庆文艺汇演，每个班级都要安排一个节目，肖婵，你是文艺委员，这个事情要由你负责，然后，国庆过后，大概是十月中下旬的样子，学校会举报一次秋季运动会，唐金，你是体育委员，这件事由你负责。”苏云菲说到这里，看着唐金，“唐金，虽然还有一个多月，但你要现在开始准备，先登记一下班上同学在体育方面的特长，另外，球类比赛会提前开始举行，你也要开始组建球队，我不要求我们班什么都得第一，但我们肯定不能排名最后。”

　　唐金听得一愣一愣的，等苏云菲说完，他才终于忍不住说道：“苏老师，我可以不当体育委员吗？”

　　“唐金同学，我现在是在病床上请求你做好这件事，你不会不答应吧？”苏云菲叹了口气。

　　唐金有些郁闷，这苏老师都快出院了，居然还拿病人的身份来压他，真是太不讲理了！

　　“喂，死唐金，你有没点人性啊？苏老师都这样了，你还不答应？”肖婵也在旁边帮腔。

　　唐金暗自嘀咕，他本来就没人性啊，他还是处男呢。

　　眼看这美女老师和美女同学一起向自己施压，唐金正想找个理由拒绝，就在这时，他的手机响了起来。

　　拿出手机一看，电话是韩雪柔打过来的，唐金便赶紧接了电话，他还没开口，那边便传来韩雪柔略带哭腔的声音：“唐金，你在哪？我爸出事啦！”


第171章 韩有德遇袭

　　唐金没有马上回答韩雪柔，而是以最快的速度朝苏云菲说了一声：“苏老师，我女朋友有事找我，我先走了啊！”

　　不等苏云菲反应过来，唐金便快速跑了出去。

　　“死唐金，又跑了！”肖婵甚是气愤。

　　苏云菲也有些无奈，唐金真是精通三十六计啊，所谓三十六计走为上计，唐金已经不是第一次在她面前用这一招了。

　　“苏老师，你放心，运动会的事情，我会督促唐金去做的。”肖婵又说道。

　　“肖婵，那就交给你了。”苏云菲点了点头。

　　唐金出了住院部，才回答韩雪柔：“我在医院，你在哪？”

　　“你在医院啊？那你快去急诊室，我爸应该就在那里，我马上就来。”韩雪柔飞快说道。

　　“好吧，那我在急诊室等你。”唐金答应下来。

　　挂了电话，唐金便朝急诊室走去，现在虽然是白天，不过因为才早上八点多，急诊室里依然没多少人，所以唐金一进急诊室，马上就看到了韩有德。

　　韩有德现在鼻青脸肿的，显然是刚刚挨过一顿揍，看上去异常狼狈，一个护士正在帮他脸上搽药，而韩有德时不时的疼得呲牙咧嘴的。

　　“韩叔叔，你这是被人打了？”唐金走了过去，他一眼就能看出来，韩有德虽然看似狼狈，但也只是一些皮外伤，没什么大碍。

　　“唐金，你来了，小柔呢？”韩有德露出一丝苦笑，脸上还有一些忧虑。

　　“她马上来。”唐金回答道，然后又问了一句，“韩叔叔，是谁打你？”

　　“我也不知道。”韩有德摇摇头，然后又疼得呲牙咧嘴，“呃，护士，轻点……”

　　唐金决定暂时还是不问了，等护士帮韩有德搽完药再说。

　　过了几分钟，护士帮韩有德搽完药，然后又给他一大堆的检查单，而韩雪柔也在这个时候跑进了急诊室。

　　“爸，你没事吧？”韩雪柔一脸焦急。

　　“没事，应该只是皮外伤。”韩有德连忙安慰韩雪柔。

　　“爸，你可要全面检查一下。”韩雪柔有些不放心。

　　“我知道，看，这里一堆检查单呢。”韩有德扬了扬手上那一叠单子。

　　“爸，到底是谁打你啊？”韩雪柔问道。

　　“不知道，小柔，这事你别管了，我已经报警了，警察应该马上会来调查的。”韩有德这话刚说完，便有一男一女两个警察走了过来。

　　“请问谁是韩有德？”男警察开口问道。

　　那女警却是一愣：“小弟，你怎么在这？”

　　女警却正是唐清清，而那男警察也不是别人，正是涂长文。

　　而此刻，涂长文也看到唐金，也是愣了愣，然后便跟唐金打了个招呼：“唐金，你也在啊！”

　　“我就是韩有德。”韩有德连忙回答。

　　“清姐，这案子是你负责的吗？你一定要找出打我爸的凶手啊！”韩雪柔也认出了唐清清。

　　“小柔，你和这位女警官认识？”韩有德有些惊讶。

　　几个人相互介绍一番，韩有德才终于明白，这两个警察居然都是唐金的熟人，这也让他再次对唐金刮目相看起来，这唐金年纪不大，人脉似乎倒是挺广的啊。

　　唐清清也有些无语，自己跟这小弟怎么这有缘啊，上次他未婚妻差点被绑架，这次吧，他女朋友的老爸被人揍了，居然都偏偏是她来调查。

　　这案子本来是分到下面派出所的，但局长不知道接到谁一个电话，便把这案子转到了市局，然后就让涂长文和唐清清两人亲自来调查，不然的话，这其实也只是算个小案子，犯不着他们出马。

　　“韩先生，你放心，这个案子我们一定会尽力查的，不过，也要先请你详细说一下事情经过，不知道你现在是不是方便说呢？”涂长文这时开口问道。

　　韩有德稍稍沉吟了一下，然后点了点头：“涂队长，我们出去说吧。”

　　涂长文点了点头，众人一起离开了急诊室，来到医院外面，找了个清净地方，而韩有德也开始叙述事情的经过。

　　事情其实并不复杂，今天早上，八点刚过，韩有德便跟杨明杰打了电话，然后就约好九点钟见面谈生意，韩有德不敢怠慢，很快就出门，哪知道，还没走出别墅的大门，他便突然被人套住脑袋，一顿狂揍，而自始至终，他都没看清楚到底是谁打他。

　　“那些人打你的时候，有没有说什么呢？”涂长文问道。

　　“说了一句话。”韩有德脸色微微有些阴沉，“有一个男人威胁我，让我马上滚出宁山市，不然的话，让我女儿白天走路也小心点。”

　　说到这，韩有德有些忧虑的看了女儿一眼，继续说道：“涂队长，我当时还没有走出别墅，而我记得，别墅大门本来是关着的，也就是说，他们趁我不注意偷偷进了大门，然后等着偷袭我，他们故意选择白天，似乎就是想告诉我，他们不管什么时候都可以对付我，我现在真的担心我女儿的安全，不知道你们能不能找人保护一下她？”

　　涂长文微微一呆：“韩先生，你想让我们警方保护你女儿？”

　　“涂队长，难道不行吗？虽然我受伤不重，可他们这么明显的威胁，万一要对付我女儿……”韩有德顿时有些急了。

　　“韩先生，你误会了。”涂长文露出一丝苦笑，“如果韩先生一定要求我们保护你女儿的话，我们当然可以安排警力，只是，你女儿是唐金的女朋友，这，似乎真的用不着我们警方来保护吧？”

　　韩有德不由得用惊奇的眼神看向唐金，怎么在涂长文这刑警大队副队长的眼中，唐金居然比警察更适合保护他女儿呢？

　　“是不用，我女朋友，我自然会保护的。”唐金这时终于接了一句话，他现在心里很不爽，韩有德被人揍了，他其实不是很在意，但那些人居然用韩雪柔来威胁韩有德，这就是唐金不能容忍的事情了。

　　之前他还不在乎，但现在，他已经决定，必须去找出那些揍韩有德的人，让他们知道，威胁他女朋友，那绝对是不会有好下场的！


第172章 是你想歪了

　　“对啊，爸，不用找警察保护我的，有唐金保护我就行了。”韩雪柔也赶紧说道，她虽然不是很清楚唐金的能力，但她却相信唐金比警察更厉害，单单是唐金那打架的本领和他那天在运动场上接受挑战时表现出来的不凡，就足以让韩雪柔更相信唐金，当然，最主要的是，她可不想整天让警察跟着。

　　听女儿也这么说，想到女儿更了解唐金，韩有德也终于放下心来：“好吧，唐金，那小柔的安全，就交给你负责了。”

　　“韩叔叔放心吧，谁敢打我女朋友主意，我都会让他终生后悔的。”唐金不紧不慢的说道。

　　唐清清这时又问了一句：“韩先生，你在这里是否得罪过什么人呢？”

　　“我昨天才来宁山市，要说得罪，似乎也只得罪一个人。”韩有德微微沉吟了一下。

　　“我看肯定就是王浩找人做的！”韩雪柔忿忿的说道。

　　“我也觉得是，那两个猪头都不是好东西。”唐金也附和了一句。

　　“你们说的王浩，是浩峰地产的老板王浩吗？”涂长文忍不住问了一句。

　　“就是他。”韩雪柔点了点头，然后飞快把昨晚在王家酒会上发生的事情说了出来，而一听说王非裤子莫名其妙掉了下来，唐清清就不由自主的看了唐金一眼，心里暗自嘀咕，八成又是这小弟做了手脚。

　　涂长文做了一下记录，然后就对韩有德说道：“韩先生，我们先去事发地点做个调查，你先留在医院检查一下，有什么进展，我们会通知你的。”

　　“小弟，你先在这陪女朋友吧，有消息我会告诉你的。”唐清清也对唐金说了一句，“王浩和王非父子那里，我会去调查的，你先别去找他们。”

　　“知道了，清姐。”唐金答应了一句。

　　唐清清和涂长文很快离开，而唐金整个上午都没能离开医院，韩有德又是拍x光又是做ct，加上还有抽血化验，各种检查花了整整一个上午，韩雪柔一直陪着韩有德，唐金自然也只能陪着韩雪柔。

　　快到十二点钟，三人才离开医院，唐金本想去吃饭，可韩有德现在一点食欲都没有，想先回去休息，只是却不想再回那看起来不安全的别墅。

　　就这样，十几分钟后，三人出现在天骄大酒店。

　　天骄大酒店乃是宁山市唯一的一家五星级大酒店，韩有德订了一间商务套房，然后就住了进去，折腾了一个上午的韩有德现在也挺累，想要休息，唐金便趁机提议不要打扰他，然后就带着韩雪柔离开了酒店。

　　“我们要不要先去吃饭？”上了车，韩雪柔便开口问道。

　　“我先给清姐打个电话。”唐金拿出手机，拨通了唐清清的电话。

　　“小弟，姐正准备等会找你呢。”唐清清很快接了电话，“你女朋友的爸爸被打这个案子，一点进展都没有，新岸别墅区那里本来是有监控录像的，但我们找到物业公司，保安却说机器坏了，我们也没找到任何目击证人，至于王浩和王非，也是撇得很干净，现在这案子算是进入死胡同了。”

　　“清姐，你吃午饭了吗？”唐金却问了这么一句。

　　“正在吃呢。”唐清清声音有点含糊，嘴巴里显然是有食物，“小弟，不跟你说了，下午我们还得努力，你那女朋友的爸爸似乎认识什么大人物，局长让我们一定得把凶手抓到呢。”

　　唐清清挂了电话，唐金略一思索，然后就对韩雪柔说道：“我们先去新岸别墅区吧。”

　　“去那里做什么？”韩雪柔一愣，随即俏脸微红，“喂，你这色狼，不会这时候想歪主意吧？”

　　“亲爱的，是你想歪了。”唐金一脸无辜，“我只是想去找到揍你老爸的家伙而已。”

　　“怎么找啊？”韩雪柔俏脸微微发热，她发现这次可能真是自己想歪了。

　　“你等会就知道了。”唐金一副胸有成竹的模样。

　　“好吧。”韩雪柔也不再问，启动车子，朝新岸别墅区驶去。

　　新岸别墅区虽然面积很大，但其实仅仅只有一个入口，而这么设计，目的就是为了安全，新岸别墅区一直号称是最安全的富人居所，负责这家别墅区的物业公司手下保安众多，设备精良，别墅里面也到处都是监控，让很多住在这里的人也真心觉得安全，事实上，在这之前，这里也很少发生什么偷盗事件，而业主被袭击的事情，也是从未发生过。

　　尽管前几天这里发生过一起绑架案，但绑匪实际上乃是这里的业主，而绑架的也是自己的儿子，大家自然也觉得这怪不到物业公司那里去，而之后叶明芳的死亡乃是自杀，同样让人觉得跟物业公司无关，不过今天，韩有德大白天的遭遇袭击，若还说跟物业公司没有关系，那就显然说不过去了。

　　“乔经理，这里的安全问题，你们真的要注意一下啊！”这会儿，一个业主正在和物业公司的经理乔大光说话，而旁边还有七八个业主。

　　乔大光三十来岁，五大三粗，他不仅是这里物业的经理，还兼任着保安队长的职位，负责这里安全的几十号保安，都由他直接负责。

　　“放心，您放心，这里的安全绝对没问题，其实上午这里没出啥事，那个人只是自己摔了一跤，然后想讹诈我们一笔，我跟你们说，那人根本就不是这里的业主，所以，你们真的可以放心，这里的安全绝对没有问题！”乔大光在那一边胡说八道一边拍着胸脯保证。

　　那几个业主暗自嘀咕，显然都有些不相信乔大光的解释，不过乔大光这么说，他们也没啥办法，这年头物业公司也不是好得罪的，别看他们这些人都有钱，可他们的安全却掌控在这些保安手里，他们自然也不敢怎么得罪乔大光。

　　但就在这时，一个声音突然传来：“不要胡说八道，胡说八道会摔跤的。”

　　话音刚落，便听噗通一声，乔大光一跤摔在地上。


第173章 胡说八道会摔跤的

　　“谁他妈咒我？”乔大光有些狼狈的从地上爬了起来，当着这么多人摔了这么一跤，虽然摔得不算重，但他还是觉得大失面子，一时有些恼羞成怒起来。

　　七八个刚刚正和乔大光交涉的业主，此刻早已一起转过头，看向不远处，脸上都露出一些古怪的神情。

　　一辆红色法拉利停在进门的地方，一个蓝衣少女靠在车上，少女美艳而性感，豪车美女，往往总是能引起大家的注意，不过，此刻大家的视线，却都落在美女旁边的少年身上，不仅仅是因为这少年正搂着美女的腰肢，还因为大家都知道，刚刚那句话，就是这个少年所说。

　　尽管没人怀疑是这个少年做了什么手脚，但大家还是有些惊奇，这少年刚说乔大光要摔跤，乔大光就真摔跤了，这也太巧了吧？

　　众人的视线方向提醒了乔大光，乔大光也很自然的看了过去，顿时脸色微微一变，虽然不认识那个少年，但那辆法拉利和那个蓝衣美女，乔大光却是认识的，那不就是今天早上被揍的韩有德他女儿韩雪柔么？

　　因为别墅登记在韩雪柔的名下，所以严格说起来，韩雪柔才是这里的业主，而之前乔大光说韩有德不是业主，也勉强能说得过去。

　　而虽然韩雪柔基本不住在这里，但她也来过几次，对于她这种漂亮性感的女孩子，一般人自然更容易记住，乔大光也马上就明白，他刚才的胡说八道，被人家正主给听到了。

　　虽然觉得有些理亏，但乔大光现在却依然想找个人发泄，可惜韩雪柔是业主，他也不好明着对她怎么样，所以，他便马上盯上了搂着韩雪柔的少年，一副命令的样子：“你不是这里的业主，给我出去！”

　　“他是我男朋友，我让他进来的，你凭什么让他出去？”韩雪柔很不满，这个保安胡说八道也就算了，现在居然还赶她男朋友，真是太不像话了！

　　“韩小姐，他是你男朋友，不是你老公，我们这个小区刚刚出事，自然不能随便让陌生人进出，若是你执意要带他进来，什么时候你和你父亲一样，那就别怪我们了。”乔大光冷笑一声说道。

　　“你威胁我？”韩雪柔更加气愤，“有你们这么当保安的吗？”

　　“韩小姐，我这只是为你的安全着想……”乔大光话没说完，又是一头朝地上栽去。

　　噗通！

　　乔大光居然又是莫名其妙摔了一跤！

　　旁观众业主心里突的一跳，摔一次跤还可以说是意外，这连着摔两次，就太诡异了，最重要的是，走路不小心摔跤还说得过去，可乔大光根本动都没动，怎么就突然摔跤了呢？

　　更让大家觉得诡异的是，那少年的声音又响起来了：“我都警告过你了，胡说八道会摔跤的，你为什么非要胡说八道呢？”

　　这少年自然是唐金，他此刻还一副悲天悯人的模样在那感慨：“不听唐金言吃亏在眼前，为什么你们总是无法理解我的好意呢？做人难，做好人更难，做我这么伟大的好人，更是难上加难啊！”

　　乔大光再一次狼狈的从地上爬起，恶狠狠的看着唐金：“小子，是你在捣鬼是不是？”

　　话刚说完，乔大光再一次栽向地面：“噗通！”

　　“看，又胡说八道了吧？”唐金一脸同情的看着地上的乔大光，“你这智商真是有问题啊，我离你那么远，你摔跤关我什么事呢？”

　　这话听起来没错，然而，不仅是乔大光，连旁观的那些业主也都怀疑，真是唐金做了一些什么手脚，不然的话，这也太巧了，之前乔大光好好的，现在突然连摔三跤，这也太诡异了吧？

　　只是，任谁也想不出来，唐金到底是怎么让乔大光摔跤的，因为，现在唐金和乔大光相隔的距离，至少也有十米远呢。

　　这一次，摔在地上的乔大光却没有马上爬起来，前两次他摔跤并没有受伤，但这一次，他就没那么幸运了，他的鼻子和地面来了一次亲密有力的接触，这会儿正鼻血直流呢！

　　乔大光一手捂着鼻子，从地上坐了起来，他用凶狠的眼神看了正搂着韩雪柔的唐金一眼，拿起对讲机吼了一声：“都他妈给我到大门这里来！”

　　不到十秒钟，便有几个保安朝这边跑来，而接下来的几分钟内，还不断有保安奔向这里，就那么短短几分钟，大门口便迅速聚集了几十个保安。

　　看到乔大光那狼狈的样子，众保安都有些惊讶，这是咋回事？

　　而看到这个场面，那些旁观的业主已经下意识的走开了一些，这架势，任谁都能看出，接下来不会发生什么好事。

　　“乔哥，这是咋了？”有个保安终于忍不住问了一句。

　　坐在地上的乔大光此刻终于站了起来，他用通红的眼睛看着唐金，然后用手一指：“都给我上，好好修理这小子！”

　　听到这句话，几十个保安二话不说，就一起冲向了唐金，一直以来，这些保安都会毫不犹豫的执行乔大光的命令。

　　“你们想做什么？”韩雪柔惊叫起来，虽然知道唐金挺厉害，可这么多人一起冲过来，她还是有点点心慌。

　　几个远观的业主不由得摇头，这些保安有点太不像话了，这跟殴打业主有什么区别？

　　可惜的是，这些人虽然觉得保安的行为过分，却也没人说什么，反正事不关己，他们可不想陪着唐金挨揍。

　　“喂，小心摔跤啊！”唐金却又大声嚷了一句。

　　噗通！噗通！

　　“啊！”

　　“我草！”

　　倒地声，痛哼声，怒骂声，一时交织在一起，旁观众人目瞪口呆，几十个保安还没来得及冲到唐金面前，便在几秒钟之内全部摔倒在地！

　　“我都让你们小心了。”唐金摇头叹气。

　　“你，你是人是鬼？”乔大光眼里开始露出惊恐的神情，这实在是太诡异了，诡异得让他不由得心生恐惧。

　　噗通！

　　乔大光再次摔倒在地。

　　“你又胡说八道了。”唐金不紧不慢的说道：“要是你不想继续摔跤，就最好别继续胡说八道，现在，告诉我，你知道是谁袭击了韩有德吗？”


第174章 光天化日之下的逼供

　　乔大光再次爬了起来，看了旁边倒在地上的几十个保安一眼，这些人明显摔得比他重，因为到现在他们都还没能爬起来。

　　“我不知道！”乔大光咬着牙回答道。

　　噗通！

　　又是一跤。

　　“不要胡说八道，我要听实话。”唐金懒洋洋的说道。

　　乔大光没有马上爬起，而是坐在了地上，他眼里已经难掩恐惧之情，虽然事情很诡异，但他已经可以确定，绝对是这个小子在搞鬼！

　　“妈的，老子现在就坐在地上，看你还能让我摔跤不？”乔大光在心里暗骂，恐惧之余，心里更是憋屈，混这么久，还是第一次这么遇到这么憋屈这么狼狈的情况！

　　“坐在地上虽然不会摔跤，但地上会有虫子咬人的。”唐金却显然看穿了乔大光的心思，又懒洋洋的说了一句。

　　唐金这话刚说完，乔大光便突然感觉屁股上像是被什么东西咬了一口，剧烈的疼痛，让他惨叫一声，然后不由自主的从地上跳了起来。

　　“看，我就说有虫子咬人吧！”唐金又是一副早知如此的神情。

　　乔大光突然转身就跑，奔向不远处的保安室，似乎想要躲起来。

　　“小心摔跤啊！”唐金的声音又传进众人耳里。

　　而这一次，当大家见到乔大光果然一跤摔在地上的时候，已经没人觉得意外了，虽然谁也不知道事情是怎么发生的，但现在每个人都确定，这绝对不是什么巧合，肯定是唐金耍了什么手段。

　　“我草，你到底想怎么样？”乔大光再一次从地上爬起，气急败坏的朝唐金怒吼起来。

　　“谁袭击了韩有德？”唐金不紧不慢的问道。

　　“老子不知道……呃！”乔大光刚说一句，又是一跤跌倒在地。

　　“我已经提醒过你很多次了，不要胡说八道。”唐金看着乔大光，“我或许还应该提醒你一次，其实摔跤也可能会死人的。”

　　“我真他妈不知道！”乔大光爬了起来，一副很气愤的样子。

　　噗通！

　　刚刚站起的他，再一次摔倒在地。

　　四周一片寂静，有几个保安本来已经可以爬起，此刻都干脆躺地上不起来，这会儿，不论是刚到的这些保安，还是之前就在围观的那些业主，都已经明白一件事情，那就是，这根本就是一次逼供，而且是一次光天化日之下的逼供！

　　几秒钟后，当大家发现乔大光这次摔倒在地再也没有爬起来，而且一点动静都没有的时候，便不由得更加心慌慌起来，乔大光不会真的摔死了吧？

　　连韩雪柔有些担心，她小声询问唐金：“他怎么了？是不是昏过去啦？”

　　“知道什么叫假戏真做吗？”唐金嘻嘻一笑，“有些人呢，喜欢演戏，比如装死什么的，不过呢，我总觉得啊，装死不是一个好习惯，装着装着，就会变成真死人的。”

　　唐金这话刚说完，乔大光突然一骨碌从地上爬了起来。

　　“现在，你知道是谁袭击韩有德了吗？”唐金一脸灿烂的笑容。

　　乔大光欲言又止，想说什么，却似乎又不敢开口。

　　就在这时，一个声音传来：“唐金，你有点过分了！”

　　伴随着这个声音，一个西装革履的男子走了过来，看到这个人，乔大光脸上顿时露出喜色。

　　对这个男子，唐金并不算陌生，当初在肖婵家里，他就和这人见过一面，还记得这个家伙叫乔四飞，乃是飞鹰保安公司的人，而现在，乔四飞身后，也跟了四个穿着保安制服的大汉，他们的保安制服上，也都有着飞鹰安保的标志字样。

　　“你也胡说八道了。”唐金叹了口气，然后，噗通，乔四飞也一跤摔在了地上。

　　“唐金，你丫找死是不是？”一个大汉怒视唐金。

　　噗通！

　　这个大汉也摔倒在地，而且，还刚好摔在乔四飞身上。

　　剩下的三个大汉相视一眼，然后就一起冲向唐金，只可惜，他们才刚刚迈出一步，就步入另一个的后尘，同样摔倒在乔四飞身上。

　　“这个别墅区真是有问题啊，走路会摔跤，不走路也会摔跤，我觉得，这里真是没法住人啊！”唐金感慨起来。

　　一群人在心里暗骂，明明是这小子不知道做了什么手脚，他居然还非要装出这么无辜的样子。

　　“现在，能告诉我，是谁袭击韩有德了吗？”唐金再次看向乔大光，不慌不忙的问道。

　　“我……”乔大光脸色有些苍白，刚刚出现的那份喜悦早就消失，他本以为乔四飞出现他就没事了，哪知道乔四飞的下场和他一样。

　　“告诉他！”说话的正是乔四飞，他一边说一边很狼狈的从地上爬了起来，同时他还看着唐金，眼神里有愤怒，还有不甘。

　　“是，四少。”乔大光应了一声，瞬间松了口气的模样，下一秒，他便朝那几十个还没从地上爬起来的保安吼了一句，“你们四个，自己给老子滚出来！”

　　四个保安很不情愿的从地上爬了起来，围观的业主不由得一阵议论，搞半天，居然是这些保安袭击业主？

　　“说吧，谁让你们袭击韩有德的？”唐金看着这四个保安，不紧不慢的问道。

　　“是我看他不爽，想揍他一顿！”一个保安回答道。

　　咚！

　　这个保安一跤摔在地上，脑袋着地，传来一声闷响，然后，这个保安就直接昏迷了过去。

　　众人脸色一变，乔四飞也有些恼火：“唐金，你做事最好留点分寸！”

　　咚！

　　乔四飞也是一头栽倒，同样脑袋先着地，然后也同样昏迷了过去。

　　“你们三个，说吧，谁指使你们的？”唐金若无其事的问道。

　　四周一片寂静，每个人大气都不敢出，这场面，实在是诡异，诡异得让每个人都开始有些心慌慌起来。

　　就在这时，警笛声突然传来，一辆警车驶进了别墅区，警车很快停下，一男一女两个警察下了车，而这两个警察的到来，似乎给那几个保安增添了底气，然后，马上又有一个保安说道：“你别想冤枉我们，我们什么都没做过！”


第175章 暂时没法杀猪了

　　咚！

　　这个保安也是一头栽倒，脑袋先着地，毫不意外的昏迷过去。

　　“你们两个，有什么想说的吗？”唐金看着剩下的那两个保安，不紧不慢的问道。

　　“涂队长，你们不是找袭击疑犯吗？我觉得他就是。”乔大光这时却说话了，他一指唐金，飞快说道。

　　咚！

　　乔大光再次摔倒，脑袋撞地，在摔了差不多十次之后，他也终于昏迷了。

　　围观的众人再次觉得震惊，而那些保安更是心里一沉，这小子当着警察的面，居然也敢这么搞？

　　就在这时，那个女警却开口了：“小弟，这是怎么回事？”

　　这女警却正是唐清清，和她一起来的男警察不是别人，正是涂长文，他们刚刚随便吃了一顿午饭，然后又来这里继续调查韩有德遇袭的事情，只是他们也没想到，一进新岸别墅区大门，就看到了这么一幕，这地上躺着的几十个人，让唐清清觉得有些不妙，这小弟不会又当众打人了吧？

　　“清姐，我就是来问他们几个问题而已，不过，不知道为什么，他们都莫名其妙倒在地上了。”唐金一脸无辜的表情。

　　“真是这样？”唐清清将信将疑的问道。

　　“清姐，你可以问他们，他们一直都在旁边看着的。”唐金笑嘻嘻的说道：“我一直在这里没动，碰都没碰过这些人呢。”

　　转头看向远处围观的那些人，唐金抬高了声音：“大叔大婶大哥大姐们，你们给我作证，我刚才是不是一直站在这里，动都没动过？”

　　众人面面相觑，一时不知道该说什么好。

　　于是，唐金又补充了一句：“要说实话啊，千万别胡说八道。”

　　这话一出，每个人脸色都是一变，然后他们忙不迭的点头。

　　“对，他真的没有动过！”

　　“我可以作证，他一直就站在那里。”

　　“是啊，警官，他真的没有碰过任何人！”

　　“有监控录像，可以去看监控录像的，这些人真是自己摔倒的！”

　　……

　　听到众人七嘴八舌的为唐金作证，唐清清脸上露出一丝古怪的神情，她倒是相信这些人的话，但她也肯定，这事绝对跟这小弟有关的。

　　当然，既然有这些人作证，她自然是乐得不追究，她朝唐金走近了几步，扫了四周一眼，然后压低声音：“小弟，你先回去吧，接下来的事情让我处理就行了。”

　　“清姐，要等一下，他们俩还有问题没有回答我呢。”唐金却嘻嘻一笑，用手指了指那两个保安，然后再次询问：“你们现在能告诉我，是谁指使你们了吗？”

　　那两个保安看看已经昏迷的两个同伴，再看看同样昏迷过去的乔四飞和乔大光，最后又看了看明显和唐金很熟悉的唐清清，终于丢掉了最后一丝幻想，然后，几乎同一时间，两人不约而同的说道：“是王总的儿子。”

　　“哪个王总？”唐金淡淡的问道。

　　“就是浩峰地产的王浩。”一个保安回答。

　　“他儿子叫王非，他给了我们一些钱，让我们做的。”另一个保安补充了一句。

　　“真是王非那王八蛋！”韩雪柔有些气愤。

　　唐金对此倒是一点也不意外，他朝唐清清灿烂一笑：“清姐，这两个人就交给你了。”

　　没等唐清清说话，唐金便搂着韩雪柔朝前走去：“走，我们去拜访一下猪头非吧！”

　　众目睽睽之下，唐金搂着美丽性感的韩雪柔不紧不慢离去，唐清清张嘴想喊，但最终还是没有喊出来，待唐金消失在她的视线之中，她才看向那两个保安：“走吧，跟我们去一趟警局！”

　　“小唐，先把刚才这里的监控录像拿到手。”涂长文提醒了一句，“我叫一辆救护车过来。”

　　唐清清点了点头，几分钟后，唐清清顺利拿到监控录像，救护车也已经抵达，涂长文和唐清清两人也不再停留，带着那两个保安，很快离开别墅区。

　　而那些旁观的业主，却还留在原地发呆，他们现在最想知道一件事情，就是刚才那个少年，到底是什么来头？

　　十八号别墅。

　　唐金和韩雪柔站在别墅门口，看着紧闭的别墅大门，一时有些不爽。

　　昨晚他和韩雪柔来这里的时候，这地方异常热闹，而现在，这里冷清的跟太平间差不多。

　　“要不要去按门铃？”韩雪柔问道。

　　“不用了，里面根本没人。”唐金打了个哈欠，“猪头非和他的猪头老爸居然离开他们的猪圈了，看来暂时没法杀猪了。”

　　“那我们现在去做啥？”韩雪柔问道。

　　“不能杀猪，就先吃肉吧。”唐金随口说道。

　　唐金和韩雪柔很快离开了别墅区，然后就在路边找了一家餐馆，吃了十来斤猪肉，填饱了肚子。

　　“现在呢？我们去哪？”离开餐馆，韩雪柔再次询问，不知不觉中，她已经开始以唐金的决定为中心了。

　　唐金没有马上回答，他正在考虑，该让谁帮他寻找王非的下落呢？

　　韩雪柔的手机却在这时响了起来，她接了电话，不到一分钟后，她便告诉唐金：“我爸让我们回酒店呢，说是那位杨老板在等我们。”

　　“杨明杰？”唐金稍稍有些惊奇，然后便点了点头，“好吧，我们回酒店。”

　　跳上法拉利，两人以最快的速度回到天骄大酒店，来到韩有德的房间，两人便看到杨明杰和陈辉两人果然在里面，而杨明杰和韩有德正一副相谈甚欢的样子。

　　“唐金，小柔，你们回来了！”看到两人，韩有德甚是欣喜，他现在也颇为兴奋，丝毫也不像是刚刚挨过揍的人。

　　“唐金兄弟，你来得正好。”杨明杰也朝唐金微微一笑，“我和韩总正在谈黄金集团的组建问题，我们已经达成基本协议，这个新集团里，我和韩总每个人出资五千万，然后我们每个人会给你百分之十的股份，不知兄弟觉得这样行吗？”

　　顿了顿，杨明杰又补充一句：“因为兄弟你还只有十六岁，有些手续方面稍微麻烦一点，不过你放心，这些我都会处理好的。”


第176章 苟且就能偷生

　　“行，我这人很好说话的。”唐金一副满不在乎的样子。

　　杨明杰微微一笑：“那这件事就这么定了，等手续办好之后，我再通知兄弟你。”

　　略一沉吟，杨明杰又开口说道：“其实，还有一件事情，我想和兄弟商量一下。”

　　“有事就直说吧，我这个人喜欢直接。”唐金懒洋洋的说道。

　　杨明杰点点头：“其实这件事，我本想晚点再说的，不过，韩总今天遇袭，让我觉得应该把这个计划提前，要做生意，前提我们得能保证安全问题，所以，我觉得我们应该成立一个安保部门，或者，干脆成立一家保安公司。”

　　“那就成立一家保安公司吧。”唐金随口说道。

　　“行，那我会尽快筹备。”杨明杰甚是高兴，“其实我有一些人手，他们这几天都会过来宁山市，若是兄弟你觉得有必要的话，我可以安排这些人保护韩总和韩小姐，以免再出现今天这样的事情。”

　　“这个啊，你可以安排两个人保护一下韩叔叔，至于雪柔嘛，我自己保护就行。”唐金可不想让别人保护韩雪柔，这女朋友当然得自己保护，最重要的是，这是一个他和韩雪柔保持更亲密关系的最佳借口。

　　“那好，我尽快安排。”杨明杰站了起来，“唐金兄弟，韩总，我得去安排这些事情，就先告辞了。”

　　陈辉也跟着站起，韩有德也连忙起身：“杨老板，我送你们下去。”

　　三人走出房间，唐金却在那里自言自语：“我好像一下子赚到两千万了呢，这能买多少黄金呢？要不我让他们折算成黄金给我？”

　　“你别打这种主意啦，人家就是看你面子才和我爸合伙做生意，你要是退股了，这生意也做不成了。”韩雪柔忍不住说道：“放心啦，我爸做生意很厉害的，而且他们现在是打算做房地产，过不了多久，你就会分到更多利润的。”

　　“我知道啊。”唐金嘻嘻一笑，“可我一想到我有两千万，我就想把它们都换成黄金啊！”

　　“还不如换成钻石呢。”韩雪柔对黄金首饰不感兴趣，她更喜欢钻石，事实上，相信绝大多数人都更喜欢钻石。

　　“没关系，我以后送你一颗两千万的钻石。”唐金轻描淡写的说道。

　　韩雪柔娇哼一声：“又骗我，我才不信你呢！”

　　“我怎么可能会骗你呢？”唐金很认真的看着韩雪柔，“我从来不骗女朋友的。”

　　“还说呢，你明明说和我演戏的，那不是骗我吗？”韩雪柔娇哼一声。

　　“你那时候还不是我女朋友呢。”唐金一副理所当然的样子。

　　韩雪柔很想问问这家伙当时是不是知道她要拒绝他，但想了想，终究还是没问，她已经是他女朋友了，现在还问这个问题，似乎已经没有必要。

　　天骄大酒店停车场。

　　杨明杰钻进劳斯莱斯，陈辉便准备开车，但就在这时，轰的一声重响传来，有人一巴掌拍在劳斯莱斯的车前盖上。

　　杨明杰下了车，脸色顿时一变：“乔少龙，你什么意思？”

　　站在车前盖前面的，乃是一个二十多岁的男人，身材高大，眼神却略有些阴鸷。

　　“杨明杰，到了宁山市，你还是不安分啊！”这个叫乔少龙的男人，用不屑的眼神看着杨明杰，“你莫非真是要找死不成？”

　　“乔少龙，你们若是真敢杀我，也不会等到现在！”杨明杰眼里满是愤怒。

　　“杨明杰，你太高看自己了，我们只是觉得没有必要为了你这种角色得罪你父亲而已！”乔少龙冷冷的看着杨明杰，“留你一条命，只是因为在我们眼中，你和一条死狗已经没有区别，但你若是非要在这里蹦达，那我们也不介意把你变成真正的死狗！”

　　杨明杰握紧了拳头，眼神里满是愤怒，乔少龙的话中极尽侮辱之意，可他却又偏偏无可奈何，他终究还是只能忍！

　　“杨明杰，奉劝你一句，对你来说，有句话很适合你，苟且就能偷生，我们之所以让你来宁山市，就是因为这里也在我们的掌控之中，我们要解决你，随时都能做到！”乔少龙语气里有着浓烈的不屑味道，“你在这里当个生意人，就还能过安稳生活，但若是你继续不安分，那我们要弄死你，就跟捏死一只蚂蚁一样容易！”

　　“乔少龙，这里不是省城……呃！”杨明杰话还没说完，乔少龙突然欺身上前，一把掐住杨明杰的脖子，让他再也无法说出话来。

　　“放手，快放手！”陈辉朝乔少龙扑了过来。

　　乔少龙一抬脚，便将陈辉踹倒在地，然后用手捏住杨明杰的脖子，把他提了起来，接着重重摔倒在地，最后一脚踩在杨明杰的脑袋上。

　　“杨明杰，别以为你还是杨家的二少，现在你什么也不是，我要愿意，现在就能一脚踩死你！”乔少龙居高临下的看着杨明杰，杨明杰的眼里，满是仇恨和屈辱，但他却动也没法动弹，更不用说反抗了。

　　乔少龙脸上满是嘲讽和不屑：“杨明杰，你以为你找上那个叫唐金的小子，就能跟我们与敌吗？不用多久，你就能看到那小子的悲惨下场，到那个时候，我相信你能够明白，当一条夹着尾巴的狗，未必就不比当人幸福！”

　　呸！

　　乔少龙收回脚，却吐出一口唾沫到杨明杰身上，然后才转身离去。

　　“杨老板，杨老板，千万别冲动，别冲动……”陈辉已经从地上爬了起来，他一边扶起杨明杰一边说道，生怕杨明杰追上去。

　　“别担心，这种侮辱，我也不是第一次承受了。”杨明杰的语气此刻却是出奇的平静，他眼中的愤怒和脸上的屈辱神情早已消失，“总有一天，我会十倍奉还给他们的。”

　　杨明杰拉开车门，重新坐进车里，然后淡淡的对陈辉说道：“我们走吧。”

　　陈辉启动车子，然后忍不住问了一句：“杨老板，我们要告诉唐金，潜龙有人从省城过来了吗？”


第177章 注定是做小三的命

　　“不用了。”杨明杰淡淡的说道：“唐金不是傻子，他肯定知道会有人来找他麻烦，若是他连这都预料不到，那我们也不用指望他了。”

　　“杨老板，若是乔少龙所说的话成真，我们该怎么办？”陈辉有些忧虑。

　　“若是唐金真的这么不堪一击，那我们暂时也只能夹着尾巴做人了。”杨明杰淡淡的说道：“先看结果吧，乔少龙不是个很有耐心的人，我相信他很快会动手的。”

　　陈辉不再询问，劳斯莱斯很快驶离酒店。

　　下午四点左右，唐金和韩雪柔也离开了天骄大酒店。

　　当韩雪柔驾着法拉利来到宁山二中大门口时，一辆保时捷也几乎同一时间抵达，而韩雪柔和唐金下了车，保时捷里，也走下了秦水瑶。

　　但这并不是巧合，而是唐金接到了秦轻舞的电话，她要送秦水瑶来学校，让唐金在这里接秦水瑶。

　　“唐金，瑶瑶就交给你了。”秦轻舞没有下车，只是说了一声，然后就开车离开。

　　秦水瑶和韩雪柔四眼相对，有些火星撞地球的味道。

　　韩雪柔突然甜美一笑，挽住了唐金的胳膊，一副向秦水瑶示威的模样。

　　秦水瑶却是不屑一笑，抬脚就朝大门里面走去，同时还嚷了一句：“死唐金，送我去教室！”

　　唐金还没说话，韩雪柔已经不满了：“秦水瑶，你嚷什么嚷？唐金凭什么送你去教室？”

　　“就凭我是他未婚妻。”秦水瑶轻哼一声，然后又转头瞪着唐金，“喂，你快点，别以为我不知道，你师傅让你保护我，这是你的义务，不然你就是欺师灭祖！”

　　听到这句话，唐金登时郁闷了，这傻妞啥时候变聪明了呢？她怎么就知道这件事了啊！

　　“一定是轻舞姐姐告诉她的，傻妞不可能这么聪明的。”唐金告诉自己，却也有些无可奈何，只得一搂韩雪柔，跟上了秦水瑶。

　　韩雪柔有些气恼，可她也有些无可奈何，因为十分钟前，唐金其实就已经跟她说过，在他和秦水瑶正式退婚之前，他都必须保护秦水瑶，而每天接送秦水瑶上学放学，就是为了保护秦水瑶。

　　“秦水瑶，你只是唐金名义上的未婚妻而已，你别得意，总有一天他会和你退婚的。”韩雪柔忿忿的说道，如果说前几天她只是为了和秦水瑶抢校花位置，现在，她已经真正想要和秦水瑶抢男友了。

　　秦水瑶却根本不理会韩雪柔，只是不紧不慢的朝校内走去。

　　三人一起走进学校，这一幕自然又落入很多人的眼中，于是乎，不到几分钟，校园论坛上又有一个话题火热起来：“唐金左拥右抱，两大校花双双沦陷！”

　　而帖子里，三人并肩走在一起的照片也被人发了出来，下面依然是回帖无数。

　　一楼：“尼玛，唐金这货还没被雷劈死？”

　　二楼：“鄙视标题党，明明只是左拥，哪里有右抱？”

　　三楼：“同意二楼，秦水瑶明明和唐金保持了距离。”

　　四楼：“同鄙视楼主，什么两大校花，校花只有一个，就是秦水瑶！”

　　五楼：“没错，秦水瑶才是校花，韩雪柔居然真给唐金当女朋友了，我再也不支持她当校花了！”

　　六楼：“不喜欢唐金的校花才是好校花，喜欢唐金的校花就是个笑话。”

　　七楼：“韩雪柔很萌的，乃们不要黑她，我支持韩雪柔……”

　　八楼：“七楼你个死五毛！”

　　……

　　正所谓爱屋及乌，恨屋也能及乌，这不，在这之前，韩雪柔和秦水瑶的人气几乎不相上下，而现在，韩雪柔成了唐金女朋友，导致不少人倒戈，校园论坛最新投票显示，在支持率上，秦水瑶已经遥遥领先韩雪柔。

　　恐怕连韩雪柔也想不到，她本是想证明自己比秦水瑶更出色更有资格当校花，结果现在，她的支持率反而大幅下跌，这校花位置，基本是无望了。

　　韩雪柔此刻并不知道这一点，她和唐金已经来到高一一班的教室门口，也刚刚回校的张妮，看到这一幕有些发愣，这是啥情况？

　　就在这时，秦水瑶突然转头看着韩雪柔，轻轻一笑：“韩雪柔，我只要不和唐金退婚，你就注定是做小三的命，所以呢，你要不想当小三，就别整天和我过不去了，虽然我没兴趣和你争，可你非找我麻烦的话，我心情不好，就会故意不退婚的哦！”

　　说完这段话，秦水瑶便昂首挺胸的走进教室，留下韩雪柔在那气恼不已的质问唐金：“喂，是不是秦水瑶不同意，你就没法退婚啊？”

　　“这个，理论上是这样的。”唐金也有点郁闷，今天不对劲啊，傻妞似乎完全转性了。

　　“我也去教室了！”韩雪柔气鼓鼓的跑向了高一九班，进了教室，于是乎，前一刻还号称左拥右抱两大校花的唐金，这会儿就变成孤零零一个人了。

　　正当唐金想着要不要去哄一下女朋友的时候，他的手机却又响了起来。

　　拿出手机看了一下，唐金却愣了愣，这个号码，对他来说并不陌生，但接到这个电话，却让他有些意外，因为这个号码，居然属于暗剑总部的那个电话！

　　“我不是被打入黑名单了吗？”唐金嘀咕一句，然后就接了电话，“喂，谁啊？”

　　“讨厌鬼，是我！”那边传来很好听的声音，却正是那个自称无所不知的晓晓。

　　“你知道我妈是谁了吗？”唐金有些惊奇的问道。

　　“唐金，你个大讨厌鬼，不许再问这个问题！”晓晓又发飙了，“小心我把你再打入黑名单！”

　　“没关系，不知道也不丢人，其实我也不知道的。”唐金一副安慰晓晓的样子，随即话锋一转，“你打电话给我干嘛？是不是给我发工资啊？”

　　“发你个头！”晓晓有些气忿，“喂，讨厌鬼，我和你商量一件事！”

　　“什么事？”唐金有点纳闷。

　　“每天陪我聊天两小时，我以后就不把你打入黑名单了，怎么样？”晓晓提出了一个相当古怪的要求。


第178章 绝对不做陪聊

　　“你还是把我打入黑名单吧。”唐金飞快说了一句，然后就把电话挂掉了。

　　但手机马上又响了起来，依然是晓晓打过来的。

　　“讨厌鬼，不许挂我电话！”电话刚接通，晓晓就在那边气愤的嚷了起来，但下一秒，她的语气便有一些些央求的味道：“一个小时，怎么样？”

　　“时间太长了。”唐金依然一口拒绝，“再说，我卖身不卖艺，绝对不做陪聊。”

　　“唐金，你就是世界第一讨厌的讨厌鬼！”晓晓气呼呼的骂道。

　　唐金这时却问了一句：“你很无聊吗？”

　　“废话！”晓晓气呼呼的说道：“要不我才不找你这个讨厌鬼聊天呢！”

　　“其实你可以找暗组其他人聊天啊。”唐金很好心的给了晓晓一个建议。

　　“你以为每个人都像你这么空闲啊！”晓晓没好气的说道：“整个暗组就你这个讨厌鬼整天无所事事，不然我才不找你呢！”

　　“看来你真的很无聊啊！”唐金感慨了一下，然后话锋一转，“既然你这么无聊，那就帮我找出我妈是谁吧！”

　　“我凭什么帮你找？”晓晓气呼呼的说道。

　　“因为，这样你不但不无聊了，还可以每天花半个小时向我汇报一下情况。”唐金不紧不慢的说道。

　　“讨厌鬼，你这是趁火打劫！”晓晓有些气恼。

　　“我这是为了你不无聊才想出这么一个好主意的。”唐金语气里充满无辜，“你要不愿意，那就算啦，我挂电话了啊！”

　　“讨厌鬼，不许挂！”晓晓急忙嚷了一句。

　　“那你答应了吗？”唐金嘻嘻一笑。

　　电话那头，晓晓沉默了足足有十秒钟，才终于有些心不甘情不愿的答应了下来：“好，我帮你找你妈，你每天陪我聊天半小时。”

　　“不是陪你聊天，是你向我汇报。”唐金纠正道。

　　“反正一回事啦！”晓晓又气呼呼的骂了一句，“唐金，你真是个大讨厌鬼！”

　　骂完，晓晓便挂掉了电话。

　　唐金则自言自语：“这世上怎么会有这么无聊的人呢？”

　　看了看不远处的高一九班教室，又看了看近在眼前的高一一班教室，唐金略一思索，便转身下楼，很快走出了教学楼。

　　高一一班教室，看到唐金已经离开，张妮终于忍不住了：“秦水瑶，你们这是啥情况啊？”

　　“什么啥情况？”秦水瑶现在挺开心。

　　“就你和唐金啊，还有韩雪柔，你们这搞得像是三角恋似的。”张妮一脸迷糊的样子。

　　“瞎说什么呢？”秦水瑶瞪了张妮一眼，“谁和他们搞三角恋呢，只是呢，经过这几天的深思熟虑，我终于想出对付唐金这死流氓的法子了！”

　　“什么法子？”张妮有些好奇。

　　“那色流氓整天气我，就是想和我退婚，我就偏不和他退婚，我要以未婚妻的名义欺负他，压榨他，整死这死流氓！”秦水瑶一副颇为得意的样子。

　　张妮一时有些发呆，她颇为怀疑的看了秦水瑶一眼，她想欺负唐金？到时候多半得被唐金反过来欺负。

　　张妮有个预感，照这么下去，秦水瑶这未婚妻多半得变成唐金的已婚妻。

　　心里这么想，张妮嘴上却说道：“秦水瑶，我支持你，打倒韩雪柔！”

　　“我才没兴趣和韩雪柔争呢，就是死唐金太可恶了，我非得好好整整他！”秦水瑶忿忿的说道。

　　这两天秦水瑶确实是经过深思熟虑，周末发生的事情，让她意识到自己和妈妈都有危险，而她们也确实需要唐金的保护，她也终于明白，想和唐金退婚，暂时是不可能了，既然退婚不可能，那她就得好好利用未婚妻这个身份，若是真如她妈所说的那样，唐金不想被人管着的话，那她还是有很多方法整唐金的。

　　通常来说，学校都是挺安全的地方，基本上不太可能有人从教室里把人带走，也正因为如此，唐金暂时就离开了学校，韩雪柔和秦水瑶都在教室里，跟不少同学在一起，就算真有什么意外，他也能最快得到消息。

　　有些事情，他需要单独去做，自然不可能真的一直跟她们在一起。

　　走出宁山二中大门，唐金拿起手机，拨通了唐清清的电话。

　　“小弟，找我有事啊？你吃晚饭没？要不我去接你，我们一起吃晚饭吧？”唐清清很快接了电话，飞快说道。

　　“好。”唐金答应下来，“不过，清姐，你不用来接我，在你警局门口等我就行了。”

　　“行，那待会见。”唐清清说完就挂了电话。

　　五分钟后，唐清清走出市警局大门，便看到唐金已经一脸灿烂笑容的看着她。

　　“小弟，你不会是早来了吧？”唐清清有些惊奇。

　　“刚来一会。”唐金盯着唐清清的长腿看了一眼，然后问道：“清姐，你们把猪头非抓来了吗？”

　　“你是说王非？”唐清清摇摇头，“我们联系了他父亲王浩，王浩说是会带他儿子来警局做笔录，不过还没带来呢，不过，小弟，姐实话告诉你，这事王非最多就是来做个笔录，不太可能关他的。”

　　顿了顿，唐清清解释了一下：“虽然王非雇人打伤韩有德，但韩有德伤势并不算重，加上王非又只有十六岁，很难追究他责任的，这种事，基本上只能让王家赔点钱，但韩有德显然不缺钱，所以没什么意义。”

　　“清姐，那你知道猪头非和他那猪头老爸现在在哪里吗？”唐金又问道。

　　“我也不知道。”唐清清摇摇头，随即有些担心的看着唐金，“我说小弟，你不会是想去揍他们一顿吧？”

　　“当然不是了。”唐金摇摇头。

　　唐清清松了口气，可就在这时，唐金却又说了一句：“只揍他们一顿，那就太便宜他们了。”

　　于是，唐清清顿时就无语了。

　　“小弟，我们还是先去吃饭吧。”唐清清决定暂时不说这事，拉着唐金上了悍马，很快离开警局。

　　半路上，唐清清突然放慢了车速：“小弟，你看到路边的广告牌了吗？”


第179章 把美女扛走

　　“宁山地标，世纪龙城，九月十一日，盛大开盘！”

　　宁山大道的两边，随处可见这样的广告牌，很显然，这是一处楼盘的广告。

　　“清姐，你不喜欢这广告牌吗？”唐金有点迷惑，“要不我去帮你拆掉？”

　　唐清清又有些无语，这小弟的想法怎么就这怪异呢？

　　“不是不喜欢啦，不过，这个楼盘就是王浩开发的。”唐清清干脆把车子停下，然后用手指了指远处，“看到没？那边最高的那栋楼，就是世纪龙城，是宁山市最高的电梯楼盘，那里离宁山广场也比较近，地段相当之好，明天正式开盘，这个楼盘，至少能让王浩赚几个亿呢！”

　　“是吗？”唐金脸上顿时露出一丝坏笑，“这楼要是倒了，猪头非那猪头老爸岂不是要损失几亿？”

　　“小弟，你想做什么呢？”唐清清顿时觉得有些不妙，这小弟似乎又在打什么坏主意。

　　“没什么，清姐，我们还是去吃饭吧。”唐金嘻嘻一笑。

　　唐清清用狐疑的眼神看了唐金一眼，却也没再继续追问，再次启动悍马，朝前面开去。

　　自从看到广告和那所谓的世纪龙城之后，唐金就改变了马上去找王非的主意，所以，他和唐清清一起吃了一顿晚餐之后，就坐着悍马回到宁山二中，然后他就回到了教室，破天荒的上了一个晚自习。

　　结果，刚刚出院不久的苏云菲，晚上来到教室，发现唐金居然在上自习，顿时也高兴了很多，她觉得，唐金这个学生还是值得挽救的。

　　“哥们，你今晚又是想超越自己吗？”张小胖发现唐金居然来上晚自习了，顿时有种世界末日的感觉。

　　“其实，我是无法被超越的。”唐金一脸感慨的样子，“我这么伟大的男人，即便是我自己，也无法去超越。”

　　张小胖有些无语，过了好大一会，他才说道：“哥们，能把你银行卡号告诉我吗？我把报名费转账给你。”

　　唐金找出那张暗组发给他的银行卡，递给张小胖，张小胖记下卡号，还给唐金：“哥们，我晚上回去就把钱打给你。”

　　“行，我先睡会。”唐金说完就趴在桌上。

　　两小时后。

　　下晚自习的铃声响起，唐金马上就醒了过来，起身就朝教室外面走去。

　　“唐金！”肖婵这时喊了一声。

　　“我很忙，别喊我。”唐金应了一声，然后就跑没影了。

　　“死唐金！”肖婵忿忿的骂了一句。

　　刘佳马上幸灾乐祸起来：“小三被抛弃了哦！”

　　“无聊！”肖婵瞪了刘佳一眼，走出了教室。

　　唐金已经来到高一一班的教室门口，朝里面嚷了一句：“傻妞，回家了！”

　　教室哄堂大笑，秦水瑶却气得够呛，她冲出教室：“死唐金，你有病啊？”

　　“该走了！”唐金说了一句，抬脚就走。

　　走了几步，唐金却发现不对，转头一看，秦水瑶站在那里，动都没动呢。

　　“喂，你干嘛呢？”唐金有些郁闷了。

　　“我有说现在要走吗？”秦水瑶轻哼一声，“死唐金，你这么急着走，是不是韩雪柔等着你呢？我告诉你，我现在还不走了呢！”

　　“都下晚自习了，你干嘛还不走？”唐金有些不高兴。

　　“我想留在这里玩一会不行吗？”秦水瑶轻哼一声，“你要不想留这里，你可以走呗，大不了做个欺师灭祖的不孝徒弟嘛！”

　　“喂，傻妞，你别整天拿我师傅来压我！”唐金更郁闷了。

　　“我乐意，你能把我怎样？”看到唐金那副郁闷的样子，秦水瑶则是甭提多开心了，她终于能整治这可恶的家伙了！

　　唐金瞪着秦水瑶，突然有种打她一顿的冲动，他好不容易忍下这股冲动，然后开口问道：“你真不走？”

　　“不走，就是不走！”秦水瑶一脸开心。

　　走廊里，一群人在看热闹，看到唐金吃瘪，很多人也觉得开心。

　　“最后通牒了啊，你真不走是不是？”唐金开始失去耐心了。

　　“我先回教室看书去。”秦水瑶嫣然一笑，转身就朝教室走去，只是，她刚走了一步，突然觉得身体一轻。

　　“啊！”秦水瑶惊呼出声，然后就拼命挣扎起来，“死唐金，你干嘛？放开我，放开我……”

　　秦水瑶的声音渐渐远去，看热闹的众人目瞪口呆，唐金就是唐金啊，这货总是能做出惊人的举动，他居然直接把秦水瑶给扛在肩膀上，就这么扛走了！

　　宁山二中校门口，停着一辆保时捷，里面坐着一个高贵美艳的女子，正是秦轻舞。

　　“死唐金，你个暴力狂，你个神经病，你快放我下来……”熟悉的声音传来，秦轻舞不由得看了过去，顿时有些哭笑不得，这俩孩子又在闹什么呢？

　　正想下车，唐金已经扛着秦水瑶走了过来：“轻舞姐姐，秦水瑶不想回家，晚上不回家的女生不是好女生，你一定要好好教育她！”

　　说完这话，唐金就把秦水瑶扔进了车里，转身迅速离去。

　　“死唐金，你去死，我咒你走路摔死吃饭呛死……”秦水瑶气坏了，愤愤的大声骂了起来。

　　“瑶瑶，唐金根本听不到，你就别骂了。”秦轻舞有些无奈。

　　“那死流氓太可恶了！”秦水瑶终于停止了咒骂，但还是忍不住抱怨了一句。

　　秦轻舞也没说什么，启动车子，很快驶离宁山二中。

　　送走秦水瑶，唐金便开始履行作为男友的义务，准备去把韩雪柔送到宿舍，只不过，教室和宿舍本来就很近，等他找到韩雪柔的时候，韩雪柔正一脚迈进女生宿舍呢。

　　“韩雪柔！”唐金喊了一声。

　　韩雪柔回过头，一副有些不高兴的样子：“干嘛呀？你不是和秦水瑶回家了吗？”

　　“唐金，你完蛋咯，韩雪柔生气啦，她说不理你了哦！”邓萍萍在那幸灾乐祸。

　　唐金有点郁闷，这学校真是太小了，这事情传得也太快了点吧？

　　“唐金，需要说客吗？请我吃大餐，我就帮你说好话。”邓萍萍又开始趁火打劫起来。


第180章 所谓的极品良方

　　“请你吃红豆大餐，怎么样？”唐金随口说道。

　　“你想毒死我啊？”邓萍萍有些不满了，“韩雪柔，你看，你男朋友真是太不像话了，我强烈要求你接下来三天都不要和他说话！”

　　“好啊，我们先回宿舍，和糖糖玩去。”韩雪柔轻轻一笑，拉着邓萍萍继续朝里面走去。

　　唐金眼珠一转，便跟进了女生宿舍，然后，马上就被宿管大妈给拦住了：“站住，男生不许进来！”

　　“阿姨，你看那边，那里有个男生跑进来了，我是特意来把他抓出去的。”唐金飞快说了一句，然后就跑向了韩雪柔，一把将她抱起，扛在肩膀上，同时嚷了一句，“看，我把她抓出去了啊！”

　　宿管大妈擦了擦眼睛，一时怀疑自己眼睛是不是花了，她怎么好像看到被扛出去的不是男生，而是个女生呢？

　　包括邓萍萍在内的一群女生则是目瞪口呆，唐金这家伙今晚扛美女上瘾了吗？几分钟之前他把秦水瑶从教室扛走了，现在居然又把韩雪柔给扛出了女生宿舍！

　　同样的扛美女，不一样的感受，扛着秦水瑶的时候，秦水瑶一边挣扎一边骂，而现在扛着韩雪柔，韩雪柔就老实多了，没有叫嚷，也没有骂人，直到唐金扛着她来到运动场上，把她放下之后，她才白了唐金一眼，然后问出一个让唐金发愣的问题：“我和秦水瑶，谁重一些呀？”

　　“你身材更好。”唐金一番深思熟虑之后，给出这么一个完全不搭边的答案。

　　这个答案却让韩雪柔挺满意，她下意识的挺了挺胸：“算你没说错话。”

　　“其实，我有个办法让你身材变得更好。”唐金盯着韩雪柔那高耸的部位，脸上却是一副很认真的模样。

　　“什么办法？”韩雪柔顺口问了一句。

　　“有一道传承自远古的极品良方，能让你的身材变得更好，你要不要试试？”韩雪柔继续蛊惑韩雪柔。

　　“我才不试，你肯定骗我的。”韩雪柔却不上当，直觉告诉她，这家伙不怀好意。

　　“我说过，我从来不骗女朋友的。”唐金依然一副很认真的样子，“那个方子真的很有用的，马上就能见效。”

　　韩雪柔将信将疑的看着唐金：“真的？”

　　唐金肯定的点了点头：“绝对不是煮的！”

　　“好吧，那我试试。”韩雪柔虽然觉得唐金是在骗她，但想到这家伙的本事古古怪怪的，或许真有什么让身材变得更好的方法也说不定，虽说她现在身材已经很好了，但有哪个女孩子介意身材更好呢？

　　韩雪柔刚刚点头，唐金便一探手将她搂进了怀里，而另一只手则覆上了她的臀部，开始温柔的游走。

　　“这就是你那什么传承自远古的极品良方？”韩雪柔有些气恼。

　　唐金的手掌迅速上移，突然转到了韩雪柔的胸前，准确的覆盖在她那饱满的部位，一边轻轻揉按一边说道：“对啊，这个方法传承自远古，但现在却是独此一家，它有个很拉风的名字，叫唐金的抚摸，每天抚摸三分钟，包你从c变成d。”

　　“我就知道你是想趁机占我便宜！”韩雪柔微微喘息了一下，然后终于忍无可忍抓住唐金的手，“色狼，把手拿开啦！”

　　“你不想身材更好吗？”唐金却舍不得把手移开。

　　“我要喊非礼啦！”韩雪柔移不开唐金的手，只得退而求其次，把手伸进自己的衣服里面，把那个部位从里面挡了起来。

　　“非礼啊！”有人正喊了起来，但却并不是韩雪柔，而是唐金。

　　韩雪柔顿时羞恼不已：“不许喊！”

　　“韩雪柔非礼我啊！”唐金却又嚷了一句。

　　现在刚下晚自习，运动场上其实还有那么一些人的，而唐金这么一喊，自然就有不少人朝这边望来，虽说现在是晚上，这里灯光不够明亮，但大家还是足以看出唐金和韩雪柔正抱在一起。

　　“你还喊！”韩雪柔直跺脚。

　　“你让我继续喊啊？”唐金嘻嘻一笑，“那我喊了，非礼啊，韩雪……唔！”

　　唐金这一次没能完整喊出来，因为韩雪柔的樱唇主动送了过来，堵住了他的嘴巴。

　　运动场上，有不少人看到这一幕，一时都凌乱了，这，似乎真是韩雪柔主动非礼唐金啊。

　　“我草，真他妈世界末日啊，这么没天理的事情都能发生！”有个男生还忿忿的骂了一句。

　　既然韩雪柔主动献吻，唐金自然是不会客气，而那传说中的极品良方唐金的抚摸，也再次施展在韩雪柔身上。

　　“唐金！”可就在这时，一个声音突然传入两人耳里。

　　听到这声音，唐金还没反应，韩雪柔倒是一把将唐金推开，然后就跑掉了。

　　目送着韩雪柔跑进女生宿舍，唐金才转头看着来人，一脸郁闷的样子：“苏老师，我知道你没男朋友，可你就算嫉妒我，也不能这样啊！”

　　来人却正是苏云菲，听到唐金这话，苏云菲一时有些气结，本想发火，但想到这家伙今晚表现不错，终究还是忍了下来，最终，苏云菲只是淡淡的说了一句：“唐金，注意影响。”

　　说完，苏云菲便继续朝前面走去，有些郁闷的唐金，也干脆跟了上去，韩雪柔已经走了，他还是回去睡觉吧。

　　午夜时分。

　　宁山市近郊区的农家小院里，九叔坐在轮椅上，静静的看着前方的虚空，似乎正在思索什么问题。

　　突然，九叔那平静的面孔上，微微出现一丝变化，因为在他前方，出现了一个人，一个穿着黑色风衣的高大男子，赫然就是一心相当剑客的杀手，落尘！

　　“九叔，我是落尘。”落尘开门见山报出了自己的来头，“几天前，我在你这里接了一个任务，目标是唐金，现在，我需要知道雇主是谁。”

　　“落尘，你不是第一天从我这里接任务，不要试图破坏我的规矩。”九叔淡淡的语气里，还带着一丝不悦的味道。


第181章 那你对我有什么用

　　“九叔，唐金想知道雇主是谁。”落尘慢吞吞的说道：“若是你不肯告诉我，那我只好让他亲自来找你了。”

　　“你觉得，我会怕了唐金吗？”九叔淡淡的问道。

　　“既然九叔这么说，那我就告辞了。”落尘面对着九叔，缓缓后退。

　　“等一下。”九叔微微皱眉。

　　落尘停下脚步：“九叔改变主意了吗？”

　　“我不怕唐金，但我不想和他有不必要的冲突。”九叔淡淡的说道：“我只是个中间人，不想参合到这些具体的事情之中。”

　　“那么，九叔是想告诉我雇主的名字吗？”落尘脸上露出一丝笑容。

　　“我不想惹麻烦。”九叔淡淡的说道：“不过，规矩，也是不可破的！”

　　话音未落，九叔突然一拍轮椅，而这一瞬间，杀手的敏锐感也让落尘感觉到一缕极度危险的气息，他几乎没有任何犹豫，便朝一侧扑去。

　　“砰砰砰！”几声爆响，像是枪声，但又跟普通的枪声不太一样，九叔的轮椅之中，突然射出几道火舌！

　　一声痛哼，从落尘嘴里传出，他在地上翻滚了一圈，然后又迅速跃起，转身迅速消失在夜幕之中。

　　“追，干掉他！”九叔沉喝一声。

　　暗中，传来一声应答：“是！”

　　凌晨一点，宁山市的街道已经很冷清，路边的路灯，却依然在散发着昏黄的光芒。

　　一根电线杆下，路灯映照出一个长长的身影，一个高大的风衣男子扶着电线杆，快速喘了几口气，然后便又朝前面奔去。

　　风衣男子的左裤脚已经被鲜血染红，他用布条简单的包扎了一下，但显然并没能完全止住血，他的步伐有些缓慢，越来越蹒跚。

　　这个风衣男子却正是落尘，九叔的突然袭击，虽然没能要了他的命，却在他的左腿里留下了一颗铅弹，而他知道，九叔不会放过他，所以，他便逃向了宁山二中的方向，因为他知道，这里有个人，可以保住他的命。

　　只是，离宁山二中还有至少两公里远，他却已经有些熬不住，而身后，追杀他的人也离他越来越近，他似乎已经在劫难逃。

　　拖着伤腿往前走了几百米之后，落尘突然仆倒在地，就这么一动不动，似乎已经死去一般。

　　大约一分钟后，一个瘦小的身影出现在离落尘几米远的地方，这个瘦小男子就站在那里，看着落尘，大概又过了一分钟之久，当他发现落尘依然没有动弹的时候，就朝落尘走了过来，弯腰想要确认落尘是否已经彻底死去。

　　瘦小男子的一只手刚刚放在落车的脖子上，突然发出一声短促的惨叫，一支纤细的长剑倏然刺进了他的咽喉！

　　落尘从地上爬了起来，继续蹒跚前进，而那瘦小男子则倒在地上，真正彻底死去。

　　十几分钟后，落尘终于看到了宁山二中的大门，可他的步伐已经越来越慢，他有种感觉，自己这一次，是真的快要失去意识了。

　　眼睛扫了四周一下，落尘试图寻找帮助，突然，一个门店的招牌突然吸引了他，尽管他的视线已经有些模糊，但他依然看到了那块招牌中的两个字：“唐金！”

　　落尘只觉精神一振，脚步一下子快了许多，朝这家离他已经不到几十米远的门店跑去。

　　就在他刚走到这家门店面前时，两个平头青年突然挡在了他的前面：“小子，做什么呢？大半夜的，别乱跑！”

　　“我找唐金。”落尘勉强让自己站稳，用低沉的声音说道。

　　两个平头青年相视一眼，正想说什么，门店的小门突然开了，一个美艳如妖的女子走了出来：“你找唐金有什么事？”

　　“我……”落尘刚刚说出一个字，便一头朝地上栽去。

　　这天晚上，唐金并没有去向苏云菲说晚安，而他也觉得，早上五点的时候，苏云菲应该不会敲他门了，只是，他却没想到，才凌晨一点多，他却接到了宋莹的电话。

　　几分钟后，唐金便出现在自己的厨房外面，然后，他就看到昏迷在地的落尘。

　　“真是个失败的杀手啊！”唐金摇头感慨，突然一掌拍在落尘的左腿上，一颗铅弹倏然从落尘身体里飞出，随即，唐金又用手指在落尘腿上点了几下，最后，他站了起来，一副很随意的样子在落尘身上踢了一脚。

　　落尘闷哼一声，睁开眼睛，然后有些费力的坐了起来。

　　昏暗的路灯下，落尘看到了唐金，同时看到了已经亲密挽着唐金胳膊的宋莹，就是他昏迷之前见过的那个美艳如妖的女子，一时间，落尘有些振奋，他找对地方了，可就在这时，唐金一句话，却像是给落尘泼了一瓢冷水：“知道是谁想杀我了吗？”

　　“还不知道，不过，我可以带你去找九叔。”落尘连忙说道：“九叔就是中间人，他知道雇主的身份，但他不肯告诉我，我本想强迫他说出来，没想到反而被他……”

　　唐金打断了落尘的话：“你让我自己去找那个九叔？若是要我亲自去做，那你对我还有什么用？”

　　落尘一呆，一时间有些无言以对。

　　“我留你一命，是因为觉得你可能对我有用，但若是你连这么一件事都办不好，那你对我将没有任何价值。”唐金懒洋洋的说道。

　　落尘心里微微一沉，他隐隐感觉到唐金话中的含意，若是他对唐金来说没有用，那他的小命，恐怕也保不住了。

　　“唐金，再给我一次机会，我一定能找出雇主的身份！”落尘终于开口，这个宁山市，还有他牵挂的小妖，他并不想死。

　　“好吧，我就再给你一次机会。”唐金点了点头，“不过这次任务不一样了，我已经知道是谁想杀我，而你的任务就是找出这个人是谁，并且，杀了他，记住，千万不要杀错人！”

　　“好！”落尘有些费力的站了起来，一副准备离开的样子。

　　“最后告诉你一件事。”唐金打了个哈欠，“在你做一个真正的剑客之前，先让自己成为一流的杀手吧！”


第182章 早睡晚起生活甜蜜

　　落尘点了点头，转过身，刚刚走了一步，却又是一阵天旋地转，又是一头栽倒在地，再次昏迷过去。

　　“把他送去医院吧，我虽然弄出了他身体里的子弹，不过他失血过多，需要真正的医生。”唐金看了两个平头青年一眼。

　　两人点了点头，马上就把落尘给抬进了停在不远处路边的一辆车里。

　　唐金又打了个哈欠：“这个落尘，真是一点都不靠谱啊，大半夜的影响我睡觉。”

　　“你还回去吗？”宋莹温柔的声音在唐金耳畔响起，“要不，就在这里睡吧？”

　　就在这里睡？

　　看了看无比诱人的宋莹，唐金觉得这个提议实在是太诱人了。

　　只是，宋莹这时又说了一句：“我晚上都在练功，床是空着的。”

　　“我还是回去睡吧。”唐金顿时觉得这个提议一点也不诱人了，和宋莹一起睡那自然诱人，可若是和她一起练功，那还不如自己一个人练功呢，和这么诱人的妖精在一起练功，弄不好会走火入魔的。

　　不想走火入魔的唐金终于还是马上回到了宁山二中教师宿舍六零一室，然后继续练功，只是却发现这次总是没法入定，便干脆也不练了，直接跳到床上，睡觉！

　　九月十一日，这是一个有点特别的日子，来到宁山二中的第二个星期正式开始，唐金却发现有些事情已经开始发生变化，比如，从今天早上开始，他就再也没法睡懒觉了。

　　如他所料，早上五点的时候，苏云菲没有来敲他的房门，可到了六点钟，当宁山二中的广播开始响起的时候，他的手机也响了，而打来电话的，却是秦水瑶。

　　“喂，秦水瑶，你这么早不睡觉，打电话给我做什么？”唐金有些不满的接了电话。

　　“快起床，我十分钟之后到校门口！”秦水瑶飞快说了一句，然后就把电话给挂了。

　　唐金顿时郁闷了，他终于想起，从现在开始，他每天一大早就要接秦水瑶上学了。

　　虽然有些不情愿，但唐金还是只得起床。

　　六点十分，唐金准时出现在校门口，而那熟悉的保时捷也几乎是同一时间停下。

　　“轻舞姐姐早！”唐金朝秦轻舞挥了挥手。

　　秦轻舞朝唐金温婉一笑，却也没说什么，待秦水瑶下了车，秦轻舞便驾车离去。

　　“喂，走啦！”秦水瑶喊了一句，朝校内走去。

　　“秦水瑶，我们商量一件事好不好？”唐金追了过去。

　　“不好。”秦水瑶一口拒绝。

　　唐金有点郁闷了：“我都还没说什么事呢。”

　　“反正从你嘴里说出来的八成没好事。”秦水瑶轻哼一声。

　　“秦水瑶，你听说过一句话吗？”唐金眼珠一转，“睡眠乃是女人的天敌，睡眠不足，皮肤会变差的。”

　　“我才十六岁，不用担心这个问题。”秦水瑶撇撇嘴，“再说啦，妈妈睡得比我晚，起得比我早，皮肤比我还要好呢！”

　　“俗话说，早睡晚起，生活甜蜜，这话你听过没？”唐金又说道。

　　“哪有这句话？明明是早睡早起精神百倍，你当我跟你一样文盲呢？”秦水瑶没好气的说道，末了，她有些奇怪的看着唐金：“喂，死唐金，你到底想说什么呢？别拐弯抹角的。”

　　“噢，其实呢，我只是建议你每天多睡一点，特别是早上，最好八点钟起床。”唐金一副为秦水瑶着想的样子，“其实我这是关心你。”

　　“你想睡懒觉就直说，还关心我呢！”秦水瑶嗤之以鼻，“你别想了，以后每天早上，我都这个时候上学！”

　　唐金还是不死心，继续说道：“秦水瑶，人家都说，没有逃过课的人生是不完整的人生，你难道想让你的人生不完整吗？”

　　“等我上了大学再去逃课也不迟。”秦水瑶却依然不为所动。

　　唐金终于彻底郁闷了，这美妙的生活，就要被破坏了啊！

　　“和她退婚果然是必须的啊，不然这日子怎么过啊！”当秦水瑶走进教室的时候，唐金忍不住在走廊里喃喃自语。

　　可惜的是，唐金已经明白，想退婚可真不是一件容易的事情，而暂时看来，他似乎得改变作息时间了。

　　想到以后很长一段时间都要六点钟起床，唐金便放弃了回去睡个回笼觉的计划，而是直接出了宁山二中，来到他的厨房。

　　尽管今天来得很早，但凌晨就和他见过面的宋莹，依然和往常一样在等着他。

　　宋莹那绝美的脸蛋，甜美的笑容，让唐金那有点郁闷的心情，也瞬间就变得好了起来。

　　生活，其实依然美妙，只是，和以前有点不一样而已。

　　早上九点，距离宁山广场直线距离只有一公里远的全新楼盘世纪龙城正式开盘销售，而盛大的开盘典礼也在举行。

　　作为浩峰地产的老板，王浩对这次开盘典礼相当重视，不仅邀请了宁山市本地各界名流，还特意请来几个重量级的明星助阵，而宁山市政府也有领导亲自到场，事实上，这个房地产项目还是所谓的宁山市安居工程示范项目，宁山市市长贺玉书，也亲自出席了这场典礼。

　　明星助阵，领导出马，这场典礼自然也就吸引了无数的记者，宁山市本地的电视台和报社都派了人来这里，甚至是省城也来了几家媒体，可谓是声势浩大。

　　“尊敬的各位来宾，各位领导……”在无数双眼睛的注视之下，意气风发的王浩正在台上致辞，“在今天这个特别的日子里，世纪龙城……”

　　王浩刚刚说出世纪龙城四个字，一个突兀的声音突然接了上来：“即将倒掉。”

　　这个声音清晰的传入每个人的耳中，众人都是一呆，这，这谁捣乱啊？人家楼盘刚开盘，这人就在咒人家的楼倒掉？

　　众人下意识的循声看去，然后他们便看到一个十六七岁的少年，一脸灿烂的笑容站在那里。

　　“唐金？”王浩看清楚这个少年时，顿时勃然大怒，“保安，把他赶出去！”


第183章 你这市长不合格啊

　　两个保安马上朝唐金走去，唐金又开口了，一副不高兴的样子：“喂，我是来买房的，你们想把买房的人都赶走吗？”

　　听到这话，那俩保安不由得停下脚步，朝王浩看去，在场这么多记者还有政府领导，加上还有至少几百准备签约买房的人，当着他们的面把一个要买房的人赶走，显然不太恰当。

　　“买房？你一个学生买什么房？”王浩怒哼一声，“赶他走，他就是来捣乱的！”

　　“学生怎么了？学生就不能买房吗？”唐金更不高兴了，“你这是歧视未成年人，歧视我们这些祖国未来的栋梁！”

　　“唐金，我不想和你一个小孩子计较，但你若是非要来捣乱，就别怪我对你不客气！”王浩现在相当恼火，即便是当着这么多人，他也难以保持风度。

　　唐金？

　　这一次，不少人听清楚了这个名字，而有几个人觉得这名字有些耳熟，尽管唐金来到宁山市才一个星期，但他的名声，已经传到了不少人的耳中。

　　“噢，原来我买房就是捣乱啊！”唐金一副恍然大悟的样子，然后他就看着那几百个准备买房的人嚷了一句，“哎，你们也别来捣乱了，都回去吧！”

　　众人有些哭笑不得，这时候，他们还真觉得，这个叫唐金的少年，真是来捣乱了。

　　“把他轰出去！”王浩怒吼一声。

　　这一次，那两个保安不再迟疑，快步冲向唐金。

　　“等一下。”就在这时，一个浑厚的声音传进众人耳里。

　　两个保安马上停了下来，而王浩这时也没有说话，众人一起看向说话的中年男子，这中年男子穿着神色西装，身材颇为魁梧，一张国字脸，看上去颇为威严，而在场几乎所有人，都知道这个男人的身份，因为他就是宁山市市长，贺玉书。

　　贺玉书缓缓走向唐金，在离他不远的地方停下脚步，一脸温和的样子：“唐金，我是宁山市市长贺玉书，我可以保证不会有人赶你走，不过，你暂时也别和王总争执，如何？”

　　众人暗自嘀咕，贺市长这话看起来是很公正，但问题是，王浩前一分钟才让人把唐金轰走呢，贺市长现在却说保证不会有人赶唐金走，这看似公正，实际上怎么感觉是在偏向唐金呢？

　　一些人不由得怀疑起来，这个唐金，不会是和贺市长有些关系吧？

　　某几个刚开始觉得唐金名字有些熟悉的人，却终于想起唐金到底是谁，而他们也马上就明白，为什么市长贺玉书有些偏向唐金了。

　　他们终于想起唐金就是宁山二中那个唐金，秦水瑶的未婚夫，而他们也知道，贺玉书和秦轻舞关系相当不错，甚至有人觉得，贺玉书就是秦轻舞在宁山市最大的靠山，有秦轻舞这么一层关系，贺玉书偏向唐金也就不稀奇了。

　　一群人各自猜测，唐金却用有些古怪的眼神看着贺玉书：“你就是宁山市市长啊？”

　　众人又是嘀咕，这小子真是一点礼貌都不懂啊，哪有这样直接质问人家市长的？

　　贺玉书倒是不生气，语气依然温和：“没错，我就是市长，若是你不信，可以问问大家的。”

　　唐金看着贺玉书，一脸认真的样子：“你这个市长，不合格啊！”

　　四周瞬间一片沉寂，这小子真是年少无知还是年少无畏啊，当着这么多人面，居然说市长不合格？

　　王浩心里却有些高兴，他看了贺玉书一眼，心里暗自得意，你贺市长不是想帮人家唐金吗？现在吃亏了吧？

　　王浩自然明白贺玉书为什么偏帮唐金，但他知道归知道，也不敢说什么，他可不敢得罪市长，但现在，他在心里幸灾乐祸一下却是可以的。

　　贺玉书显然稍稍楞了一下，但他马上就恢复正常，依然心平气和的问道：“我哪里不合格呢？”

　　“身为市长，你本应该关心市民，可你现在却带着这么多市民来买一栋马上就要倒掉的房子，这不是要坑你的市民吗？”唐金摇摇头，“你这个市长，真的不合格啊！”

　　“房子要倒？”贺玉书微微皱眉，他已经是第二次听到唐金说房子要倒了。

　　“没错，这个世纪龙城马上就要倒掉了。”唐金一本正经的回答，然后一副有些同情的样子看着贺玉书：“看来你一点都不知道啊，唔，我可能误会你了，不是你想坑市民，而是那个叫王浩的猪头把你坑了，想坑市长的猪头不是好猪头啊，你一定要教训教训他！”

　　听到这话，每个人都确定，这个唐金绝对是和王浩有矛盾，他今天绝对就是来捣乱的。

　　“贺市长，你不要听唐金胡说八道，他和我儿子有些矛盾，就故意跑这里来捣乱的！”王浩此刻也终于忍无可忍开口说道。

　　一些人不由得摇头，闹半天，这敢情是因为两个小孩有矛盾呢？

　　“唐金，这是真的？”贺玉书微微皱眉，他对唐金暗中偏帮，其实并不只是因为秦轻舞，还是因为前几天发生的某件事，唐金帮了他很大一个忙，甚至可以说是对他有恩，只是，如果唐金真是无理取闹的话，那他也不可能一直帮唐金。

　　“当然是假的。”唐金马上否认，“我来这里呢，就是想告诉大家，这房子马上要倒了，你们真的不能买，你们要买了这房子，那就亏大了，本来呢，这不关我事，你们就算破产，也跟我无关，可我是个伟大的人，我不忍心看到普通的市民无辜受难，所以赶紧跑来告诉你们，唔，其实我觉得，我更适合当市长。”

　　“胡说八道！”王浩怒吼起来，“唐金，你刚不是说你来买房的吗？你知道房子要倒，你还会买房？你就是来捣乱的！”

　　不少人下意识的点头，这小子绝对是来捣乱的。

　　“对啊，我就是知道房子要倒才来买的。”唐金却很认真的点头，“等你房子倒了，我就买了重新盖房子。”

　　唐金的回答让众人甚是无语，这小子胡搅蛮缠的本事堪称一流啊。

　　王浩正还想说什么，贺玉书又反问了：“唐金，你说这栋房子会倒，有什么确切的证据吗？”


第184章 他装晕呢

　　贺玉书这么一问，众人也都看着唐金，连王浩都没再说什么，若是唐金拿不出证据，那每个人都会认为他是在胡说八道，相信即便是贺玉书，也不会再帮唐金。

　　只是，每个人都以为唐金是在瞎闹，然而，唐金却很认真的回答了一句：“当然有证据了！”

　　他突然抬高声音，大声嚷了一句：“想看证据的都跟我来啊！”

　　嚷了这么一句，唐金便转身朝前面走去，赫然是走向世纪龙城的其中一栋楼房。

　　大家却并没有马上都跟过去，显然他们还觉得唐金是在瞎闹，一个小孩子胡闹一下没什么，但若是他们这些大人跟着一起闹，那就不太好了。

　　就在这时，贺玉书却开口了：“事关重大，大家还是一起过去看看吧！”

　　别人不把唐金的话当一回事，但贺玉书却没法这样，因为他已经听说，唐金有些很神奇的能力，现在唐金信誓旦旦的说房子要倒，他没法不在意，若是今天这房子真倒了，弄不好就会伤亡惨重，那只怕真如唐金所言，他这个市长，真的坑了市民。

　　退一步说，就算他不为市民着想，他也得为自己的位置着想，真要出了大事，他这个市长位置恐怕就坐不稳了，正因为如此，贺玉书决定还是去看看。

　　说完这句话，贺玉书便一马当先，率先朝唐金追了过去。

　　市长都带头去看了，其他人自然也就马上跟进，几百人都跟着涌了过去。

　　“看，这就是证据！”唐金大声喊了一句。

　　贺玉书最先看了过去，顿时脸色就是一变，而其他人也跟着看去，然后就都有些发呆，这，那叫唐金的小孩，真不是胡说八道？

　　王浩走在最后面，他本来觉得不可能有什么证据说他刚建造的楼房要倒，而听到唐金那句话时，他更是嗤之以鼻，他相信马上就能听到一堆人的反对，然而，他马上就发现气氛有些不对劲，因为大家居然都没说话，四周寂静得有些可怕，似乎看到了什么不可思议的事情。

　　而几秒钟之后，寂静的人群突然变得有些喧闹起来，最先反应过来的却是那些记者，他们拿着摄像机照相机开始了疯狂拍摄。

　　“怎么回事？”一股不妙的感觉从心底涌起，王浩急忙加快速度，挤进了人群之中，然后，就看到了一副让他几乎当场晕过去的画面！

　　号称是宁山地标的世纪龙城，墙体被装饰得甚是漂亮，粉刷成金黄色的墙壁，还有一条金龙在那飞舞，但此刻，除了那条金龙之外，墙体上还有一条龙，一条异常狰狞的龙，那是一条弯曲的裂缝，那原本崭新的墙体上，裂开了一道至少有十米长的口子，这口子最宽的地方，至少可以塞进去一个成年人的拳头！

　　“这房子真有问题啊，真是要倒！”

　　“质量太差了，绝对是豆腐渣工程！”

　　“是啊，这还没住人呢，就裂成这样子，这要住人了，不倒才怪啊！”

　　“幸好我还没买……”

　　“不好，我已经交了定金，得让他们退钱……”

　　“真是差点被坑了，那小伙子真是好人啊，真得感谢他……”

　　“现在的房产商，心地真是太黑了，房子卖得贵也就算了，可还弄成这样，这不仅是要钱，还是要命啊……”

　　……

　　众人议论纷纷，到这个时候，至少已经有一半人相信唐金不是来捣乱的了。

　　“不，不可能，绝对不可能……”王浩突然吼了起来，他赤红着双眼，怒视着唐金，“是你在搞鬼对不对？这是你弄出来的对不对？”

　　“说你们两父子都是猪头真没错，你儿子当众脱裤子怪我，现在你盖了个要倒的房子也怪我，你在外面找个小三怀了别人的种是不是也要怪我？”唐金一副不满的模样，然后又嚷了一句，“哎，大家去找找，这房子的裂缝肯定不只这一条，那边肯定还有的！”

　　“对，去找找！”

　　马上就有人附和，然后就有上百人包括一些记者开始绕着世纪龙城墙体搜索，没一会，就有人嚷了起来：“看，这边也裂了！”

　　“我这边也是！”

　　“这边裂得好厉害，感觉真的要倒了！”

　　“妈的，姓王的，你这造的什么豆腐渣啊？”有人看到一条裂开半尺的口子，终于忍不住骂了出来，“我草你老娘，说你这是豆腐渣都是称赞你，我就是用豆腐渣堆个房子都不会裂成这样！”

　　“大家走吧，别买了！”有人嚷了一句。

　　“我交定金了，退钱！”

　　“对，退钱，我也交定金了！”

　　“记者同志，你一定要曝光他们，太恶劣了！”

　　“贺市长，这种房产商，应该抓起来关进牢里！”

　　……

　　一时间群情激愤，王浩瞬间成为众矢之的，贺玉书也是黑着脸，他怒视着王浩，终于忍不住发起火来：“王浩，我三番五次的告诉过你，一定要注意质量，可你呢？你这是盖的什么东西？这能住人吗？”

　　“贺市长，我……”王浩眼睛通红，突然双眼翻白，一头栽倒在地。

　　众人一呆，王浩就这么晕了？

　　“他装晕呢，揍他！”唐金突然嚷了一句。

　　“对，揍他！”听说王浩是装晕，马上就有几个人气坏了，就朝王浩冲了过去，对他拳打脚踢。

　　“大家别乱来，这事我一定会负责到底，不会让你们吃亏的……”贺玉书连忙开始安抚众人，但这个时候，他说的话，用处也不是那么大，总之几分钟后，不论王浩之前是不是装晕，现在他绝对是真晕了过去。

　　现场闹成一团，过了好大一会，才有几个人发现，唐金似乎不见了。

　　目的已经达到，唐金确实已经离开，不过，他刚刚来到路边，便看到一辆熟悉的悍马。

　　拉开车门坐了上去，唐金朝坐在驾驶位的长腿女警灿烂一笑：“清姐，你也是来买房的吗？”

　　“小弟，你可真行啊！”唐清清用怪异的眼神看着唐金，“王浩这回可真被你整惨了。”


第185章 不是他最惨的时候

　　“清姐，相信我，这肯定不是他最惨的时候。”唐金嘻嘻一笑，然后有些奇怪的问道：“清姐，你是在这里等我吗？”

　　“算是吧，我猜到你可能会做点什么，所以就过来看看。”唐清清也没隐瞒，“小弟，你现在是回学校吗？姐送你去吧。”

　　“好。”唐金答应下来，暂时没什么事情做，似乎也只能回学校了。

　　唐清清启动悍马，朝宁山二中的方向驶去。

　　几分钟后，唐清清突然小声说道：“小弟，你看到后面那辆路虎没？这辆车好像一直都在跟着我，之前我去世纪龙城那边的时候，好像也看到过这辆车。”

　　“没关系，清姐你继续开车就是。”唐金一副毫不在意的样子。

　　唐清清点了点头，若是只有她一个人，她或许还会担心，但现在唐金在旁边，她是丝毫也不会担心的。

　　不到十分钟后，悍马已经开到了宁山二中门口。

　　“清姐，我下车之后，你不要回警局，开车去一个没人的地方。”唐金这时小声说道。

　　“嗯。”唐清清点了点头，她没有问原因，到了现在，她早已是无条件的信任唐金，她知道唐金让她这么做，一定有他的原因。

　　唐金没再说什么，下了车，不紧不慢的走进宁山二中的大门，而唐清清也很快调转车头，驶离宁山二中。

　　五分钟后。

　　悍马车里，唐清清看了看后视镜，发现离她几十米远的后面，那辆路虎依然不紧不慢的跟着，而这个时候，她也终于确定，这辆路虎跟踪的目标是她，而不是唐金。

　　唐清清把车子在路边停了一下，装着接了一个电话，然后就继续把车往前开，大概十分钟后，她便驱车来到了新宁区，最后，再一次把车子停在了新宁化工厂门口，下车走了进去。

　　警方的警戒线都还没有撤掉，所以这个地方现在绝对是没人的，而唐清清说起来也是这个案子负责调查的警察，所以她出现在这里，自然也算不上稀奇，也正因为这个原因，唐清清才选择这里，她觉得这样能让跟踪她的人不会怀疑，不然的话，她随便找个没人的地方，当诱饵的企图就会显得太明显了。

　　虽然唐金没有明说，但唐清清知道，她现在就是一个诱饵，引诱那些跟踪她的人行动，而她相信，和上次一样，唐金肯定会在暗中保护她。

　　厂房中央，唐清清静静站立，几天前在这里发生的惊险却似乎依然历历在目，事到如今，她依然难以理解，世上怎么就有人具备唐金那样神奇的能力，五个毒贩都死在他们同伙的枪口之下，如果说前面两个还有可能是误伤，但后面出现的三个人，却都是朝着她开枪的，而这显然只有一个可能，就是有人让他们的子弹转向了。

　　“小弟厉害是厉害，可是，真的太花心了啊，有了未婚妻，还找女朋友……”唐清清轻轻叹了口气，心情稍稍有了那么一点抑郁。

　　就在这时，唐清清突然听到了轻微的脚步声，霍然转身，拔枪，清喝一声：“谁？”

　　前方几十米远的地方，出现两个身影，一个高大魁梧，另一个同样很高，但却精瘦精瘦的，像一个竹竿。

　　面对唐清清的枪口，两人却是一脸镇定，还在继续朝唐清清走来，直到距离唐清清不足十米远的地方，两人才停下了脚步。

　　“唐警官，别激动，我们只是想为你提供一份好工作而已。”高大男子的眼神略显阴鸷，而他的语气尽管刻意想要温和一点，但却依然难以掩盖那种骨子里的高傲，“自我介绍一下，我叫乔少龙，来自潜龙。”

　　“我是耿直，说话耿直做事也耿直。”瘦高男子这时也开口了，“唐清清，相信你已经知道潜龙是个什么样的组织，现在，我以潜龙宁山市负责人的身份正式邀请你加入潜龙，我也在此祝贺你即将成为一名伟大的特工！”

　　“别跟我来这套！”唐清清却并没有把枪收起来，“有什么目的就直说，别拐弯抹角的！”

　　“唐清清，潜龙乃是一个伟大的组织，每个人都以能加入潜龙为荣，所以，尽管我们现在正式邀请你加入潜龙，但你想成为潜龙的正式成员，还必须经过一次考核。”乔少龙不紧不慢的说道：“而我们交给你的考核任务就是……”

　　说到这里，乔少龙停了下来，看向耿直，耿直马上接过话：“我们给你的考核任务，就是希望你去抓获一名杀害潜龙特工的恐怖分子。”

　　“你们说的这个恐怖分子，不会刚好跟我一样也姓唐吧？”唐清清冷哼一声，她可不傻，潜龙的人找上她，只有一个可能，那就是跟唐金有关。

　　“没错，他叫唐金，表面上是个学生，但实际上却是个极度仇视社会的恐怖分子。”乔少龙接上话，“唐清清，只要你抓住唐金，交给我们，那你就能成为潜龙的正式特工。”

　　“恐怕要让你们失望了，我对加入潜龙毫无兴趣。”唐清清依然用枪指着乔少龙，她已经看出，这两个人里，乔少龙才是真正主事的。

　　握枪的手稍稍紧了紧，唐清清继续说道：“现在，你们马上离开，否则，就别怪我不客气了！”

　　“唐清清，我们希望你再考虑一下。”乔少龙不紧不慢的说道：“或许你还不明白，加入潜龙，你不仅能得到无上的荣耀，你还将能得到难以想象的利益！”

　　耿直这时又接上了话：“唐清清，加入潜龙，你的年薪将以百万计，豪车别墅对你来说都是轻而易举，甚至不需要多久时间，我们就能让你当上宁山市警局的局长……”

　　“不用说了，我对这些没有兴趣！”唐清清有些不耐烦的打断了耿直的话。

　　“若是我们潜龙能治好你父亲唐浩然的双腿，你依然没兴趣吗？”乔少龙终于抛出一个重磅条件，然后，他便一副胜券在握的姿态看着唐清清，在他看来，这个条件，唐清清绝对是无法拒绝的。


第186章 千军万马

　　然而，让乔少龙很意外的是，唐清清根本不假思索，马上就回答道：“没兴趣！”

　　信心满满的乔少龙听到这个回答，先是诧异不已，然后就有些恼羞成怒的感觉，他无法相信唐清清居然这么干脆就拒绝了他的提议，因为这本是他以为唐清清根本不可能拒绝的条件。

　　不知不觉中，乔少龙的眼神更加阴鸷，而语气也开始有些冷了起来：“唐清清，这么说，你希望你父亲一辈子都是个残废？”

　　“我当然希望我爸的腿能治好，只可惜，从头到尾，我就没相信过你们任何一句话！”唐清清轻哼一声，“说到底，你们就是不敢直接对付小弟而已！”

　　乔少龙的脸色阴沉起来，他冷冷的看着唐清清：“拒绝我们的好意，对你不会有任何好处，唐清清，我最后劝你一句，不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“这话我还给你们！”唐清清轻哼一声，“不要以为我不敢开枪！”

　　“开枪？”乔少龙突然哈哈一笑，“唐清清，你可真是天真，你以为我们会怕了你这么一把枪吗？要解决你，对我们来说轻而易举！”

　　“要解决你们，对我来说同样轻而易举。”懒洋洋的声音突然传来，唐清清的身边突然出现了一个少年，却正是唐金。

　　唐金朝唐清清灿烂一笑：“清姐，把枪收起来吧，这两个傻子就让我来解决好了。”

　　“嗯。”唐清清应了一声，收起枪。

　　对于唐金的出现，唐清清并没有感到惊奇，因为她早就知道唐金肯定在暗中跟着，不过，对于乔少龙和耿直两人来说，就不一样了。

　　唐金毫无征兆的出现，让两人脸色都不由得一变，乔少龙更是用有些难以置信的眼神看着唐金：“唐金？你，你怎么可能在这里？一分钟前，你都还没离开宁山二中！”

　　唐金却根本没有理会乔少龙，而是看着耿直：“你是潜龙在宁山市的负责人？”

　　“没错。”耿直眼神微微一凝，“唐金，你杀了我们潜龙的人，即便是暗剑也无法护着你……”

　　“我不需要任何人护着我，倒是你们，真是没人能护着你们了。”唐金有些不耐烦的打断了耿直的话，“我真的已经厌烦了你们一而再再而三的找我麻烦，所以，我现在正式通知你，马上带着你们潜龙所有人，滚出宁山市！”

　　“唐金，你别太嚣张……”乔少龙怒视唐金，但他的话没说完，唐金便突然动了。

　　乔少龙只觉眼前快速闪过一抹黑影，然后右手手臂便传来剧烈的疼痛，而到下一秒，他似乎才听到那清脆的骨骼碎裂声，然后，他才下意识的发出一声惨叫：“啊！”

　　“我其实一点都不嚣张。”唐金的声音这时才响了起来，然后他再次快速出手，又是咔嚓一声清脆的骨折声，乔少龙另一只手也被唐金折断。

　　“啊！”乔少龙再次发出一声凄厉的惨叫。

　　“住手，唐金，你快住手，不然你会后悔的！”耿直怒吼起来。

　　“我做事，从不后悔！”唐金猛然出脚，飞快踢在乔少龙的膝盖上，乔少龙再次发出惨叫，轰然倒地，一脸痛苦的神情。

　　而这个时候，唐金才再次转头看向耿直：“你之所以还完好无损，只是因为我需要你带着所有人滚出宁山，你若不愿意，那下场就和他一样了。”

　　“唐金，你做得太过了！”耿直一脸愤怒。

　　“其实，我可以还过分一点，你想试试吗？”唐金打了个哈欠，“以后不论哪个潜龙的成员出现在宁山市，我都会让他竖着进来，横着离开！”

　　顿了顿，唐金又补充了一句：“当然了，我不会杀你们的，我这个人不喜欢使用暴力，其实呢，我还很尊重生命的，虽然有人会觉得你们生不如死，但我相信好死不如赖活着，所以呢，就像这个叫乔少龙的傻子一样，我会让你们活着的，顺便提一下，如果你们有人死了，那肯定不是我下的手，别怪我头上来。”

　　“哈哈哈哈……”一阵狂笑从地上传来，却是出自四肢全断的乔少龙嘴里，他很费力的把头从地上抬了起来，眼中满是疯狂，“唐金，你有种，你他妈真是有种，你居然敢废了我，很好，很好，我也不会让你好过的，你马上就会尝到生不如死的滋味！”

　　唐金转头看着唐清清，一副郁闷的样子：“清姐，你被废物威胁过吗？”

　　“没有。”唐清清嘴角露出一丝笑容。

　　“真是人间惨剧啊，我居然被一个废物威胁了，太丢人了啊！”唐金摇头感慨，“我要是继续揍他一顿的话，似乎就是在欺负废物啊，算了，我还是喂他吃点药吧！”

　　唐金屈指一弹，但旁边的耿直和唐清清都没看到他弹出任何东西，只是，不到一秒钟后，地上的乔少龙便发出无比凄厉的惨叫声，他脸蛋扭曲，身体也在扭曲，拼命想要滚动，可又无法做到。

　　“唐金，你对他做了什么？”耿直脸色有些苍白。

　　“没什么，就是给他喂了点药而已。”唐金懒洋洋的说道：“这种药有个很拉风的名字，叫千军万马，吃了千军万马，万只蚂蚁在你身体里安家，唔，你只要想想有一万只蚂蚁在你身体里钻啊咬的是啥感觉就明白了。”

　　耿直脸色变得更加苍白起来，乔少龙的惨样让他有些感同身受，他下意识的打了个寒颤，那一脸笑嘻嘻似乎人畜无害的唐金，此刻在他眼里已经变成了一个恶魔。

　　这一刻，连唐清清都有些发寒，一万只蚂蚁在身上爬啊咬的，那会是啥感觉？

　　“唐金，你，你难道觉得，我们只会找唐清清一个人吗？”乔少龙突然停止了惨叫，他似乎以一种很大的毅力强忍了下来，而此刻，他的脸色异常狰狞，眼神里更满是疯狂，“我告诉你，那两个女人，只会比我的下场更惨，哈哈哈哈……”

　　乔少龙狂笑起来，只是他的狂笑，很快又变成惨叫。


第187章 你的手下只剩四个了

　　唐金的厨房，此刻也有了两个不速之客。

　　这是一对年轻男女，男女都是穿着西装，长得也都还不错，身材一个高大一个窈窕，若他们是情侣的话，那他们也算是很相配，但这两人明显不懂得礼貌，因为他们直接放倒了两个天蝎帮的成员，然后就闯了进来。

　　“私人领地非请勿入，你们不认识字吗？”冰冷的声音突然传入他们的耳中，一个美艳如妖的女子正赤足踩在鲜红的地毯上，正是宋莹。

　　而这一刻，这房间里，温度似乎瞬间下降到了零下几度，宛若一个冰窟一般。

　　“这里是私人领地，马上滚出去！”宋莹冷冷的看着这一对男女，在唐金面前，她是温柔的宋莹，但在外人面前，她就会恢复成那个冷漠而且有毒的蝎子！

　　男子眼里闪过一缕明显的惊艳，而女子眼里则出现明显的嫉妒，显然，宋莹的美艳，出乎这两个人的意料。

　　“对我们来说，不存在私人领地。”最先开口的乃是那个女子，“你就是天蝎帮那个神秘的蝎子吧？”

　　“你和唐金什么关系？”没等宋莹回答，男人也发问了。

　　“我叫宋莹，只属于唐金的宋莹！”宋莹语气冰冷，一句话回答了两个人的问题，然后朝前踏出一步，“最后说一次，马上滚出去！”

　　“很好，那你得跟我们走一趟了！”男人踏步上前，一手探向宋莹。

　　宋莹倏然后退，似乎并不想和男人有任何的接触。

　　男人显然并不想放弃，他又朝前迈出一步，只是，这一步刚刚迈出一半，他便突然毫无征兆的朝地上倒去。

　　女子顿时脸色大变，一手摸向腰间，显然是想拔枪，但她的手刚刚摸到枪套，便感觉一阵天旋地转，然后同样倒在了地上。

　　宋莹脸色波澜不惊，拿出手机，拨出了一个电话。

　　几乎同一时间，轻舞美容集团总裁办公室里，秦轻舞也见到了两个没有预约的客人。

　　“秦轻舞，我们来自潜龙，这是我们的证件，现在，请你跟我们走一趟，我们需要你配合调查一个案件。”这是两个男人，一个四十来岁，一个只有二十来岁的样子，而说话的乃是中年男子，他开门见山说出来意，还拿出证件，一副不容拒绝的气势。

　　“对不起，我不认识你们的证件。”秦轻舞看了证件一眼，然后淡淡的说道。

　　“秦轻舞，不管你认不认识，你必须跟我们走，否则，我们就用强了！”那年轻男子有些贪婪的看了秦轻舞一眼，他眼里有着明显的欲望，显然是巴不得马上动手，顺便可以占点便宜。

　　秦轻舞脸色微变：“你们是想绑架我吗？”

　　“秦轻舞，你别装糊涂，我相信你知道我们是谁，林子风在去过你家之后就诡异身亡，我相信你一定知道内情！”中年男子沉哼一声，“你若是合作指出真凶，我们保证你的安全，但若是你不配合，那就别怪我们不客气！”

　　“这位先生，我真不明白你在说些什么，我希望你们马上离开，否则的话，我就要报警了！”秦轻舞一副有些气愤的样子，一边说一边拿起电话，似乎真的要报警。

　　“把她弄走再说吧！”那年轻男子不耐烦的说了一句，然后也不管中年男子是否同意，就朝秦轻舞扑了过去。

　　“来人啊，有人绑架……”秦轻舞装着有些惊惶的样子喊叫起来，同时一手抬起，正想射出毒针，但就在这时，一缕白光从她胸口快速射出，那年轻男子倏然身体一软，倒在地上，瞬间没了声息。

　　“你……”中年男子脸色大变，但他刚说出一个字，脖子上突然被什么东西咬了一口，下一秒，他也一头栽倒在地。

　　白光一闪而逝，消失在秦轻舞的胸口，而秦轻舞却有些发愣，尽管她并没有看到白光，但她却下意识的低头看了胸口一眼，隐隐中明白了一些什么。

　　“秦总！”罗玉华有些急切的跑了进来，然后便看到倒在地上的两个男人，顿时惊叫一声，“啊！”

　　“出去吧，没你的事了。”秦轻舞轻喝道。

　　“是，秦总！”罗玉华急忙转身离开。

　　秦轻舞关上办公室的房门，然后拿出手机，拨通了唐金的电话。

　　而此刻，新宁化工厂里面，唐金刚刚挂断宋莹的电话。

　　“轻舞姐姐，我知道你那里出事了，你不用管，我会马上处理的。”没等秦轻舞说话，唐金便飞快说道。

　　“嗯，我知道了。”秦轻舞马上挂了电话。

　　收起手机，唐金一脚踩在乔少龙的胸口，时而狂笑时而惨叫的乔少龙，再次惨叫一声，然后就没了声音，却是彻底昏迷了过去。

　　“吵死了！”唐金有些不爽的看了乔少龙一眼，然后转向耿直，“我好像听你说，你说话耿直做事也耿直，那你能不能耿直点告诉我，你们潜龙在宁山市到底有多少人？”

　　没等耿直回答，唐金又补充了一句：“我必须提醒你，若是你的回答不耿直的话，我就会让你从此全身上下没有一个地方可以直起来。”

　　“除了我之外，还有八个。”耿直脸色有些苍白。

　　“噢，那我得告诉你一个好消息，你的手下只剩下四个了。”唐金一脸灿烂的笑容，“人多了，队伍就不好带了，你以后只要管四个人，会轻松很多的。”

　　耿直脸色大变：“你，你对他们做了什么？”

　　“我刚才一直在这，能做什么呢？”唐金一脸无辜的表情，“只不过呢，这天有不测风云，人有祸福旦夕，这年头啊，很多人好端端的也会突然死掉，所以呢，你那四个手下，突然死掉也不算什么奇怪的。”

　　“你，你……”耿直只觉一股寒气从脚底冒了起来。

　　“别你你我我的了，废话说了这么多，我现在就只问你一句，你是想带着你的手下滚出宁山市呢还是要我送你们一程？”唐金依然一副懒洋洋的模样，“其实，我真的不介意送你们一程，或许，当你们都变成死人的时候，你们才会真正明白，有那么一个很伟大的男人，你们是不能得罪的。”


第188章 宁山从此无潜龙

　　“乔少龙还活着吗？”耿直咬着牙问道。

　　“暂时还没死，不过他能活多久，我就不知道了。”唐金随口说道。

　　“如果你能保证乔少龙不死，我愿意带人离开。”耿直脸色一阵变幻，然后似乎终于下定了决心，“我可以马上带所有人离开宁山市！”

　　“这个我就不保证了，若是上天非要他死，那我也没办法的，正所谓天命不可违啊！”唐金一脸无辜的表情，他终于把踩在乔少龙身上的脚拿了下来，然后继续说道：“当然啦，以我来看呢，他暂时是死不了的，若是你们速度快一点把他送去医院，他应该还能活，唔，前提是，你们速度要快。”

　　不等耿直说话，唐金又补充道：“唔，必须提醒你一下，你们不能送他去宁山市医院，只要你们离开宁山市，送他去哪个医院就跟我无关了。”

　　“好，我马上安排离开！”耿直不敢再有停留，当他知道有四个手下已经死去之时，他便知道，这个还没死的乔少龙，已经成为他最后一根救命稻草，若是乔少龙也死了，那他就彻底完了。

　　“对了，听说你们潜龙挺有钱的。”唐金突然想起一件事，“你们人离开，不过呢，你们的资产嘛，那就得留下给我了。”

　　唐清清一呆，这小弟又要打劫人家潜龙？

　　耿直这次依然答应得很爽快：“没问题！”

　　唐金顿时有点郁闷起来，这家伙答应这么爽快，不会是没几个钱吧？

　　几个小时后。

　　唐金站在一栋别墅门口，脸上难掩兴奋之情，嘴里更是忍不住感慨：“人傻钱多，这话真是没错，潜龙这帮傻子真有钱啊！”

　　唐金本以为潜龙在宁山市没什么资产，但事实上，当他来到这栋别墅之后，他才知道，潜龙远远比他想象的更有钱。

　　唐金现在所在的别墅，位于宁山半山腰，宁山乃是宁山市内最有名的一座山，其实严格说起来，这是好几座连在一起的山，而这里现在还是一个森林公园，要在这个半山腰建造一栋别墅，成本倒是不会太高，但问题是，这里本来是不允许建造别墅的，一句话，想在这里建别墅，光有钱也不行，而这一来，这里的别墅，自然就显得价值惊人。

　　这别墅装修其实挺简单，不是那种奢华的类型，不过占地面积很大，而且一般别墅该有的设施，这里也都有，尽管在半山腰，但这里也有游泳池，不过现在这天气，室外游泳倒是有那么点冷了。

　　院子里，停着五辆车，一辆路虎，一辆奔驰，还有一辆宝马，外加一辆奥迪，最后，乃是一辆大众途锐。

　　别墅下面，还挖了个地下室，里面有个小型射击场，另外，还有个更小型的武器库，当然，这些武器，基本上都是枪支。

　　除了这些东西之外，耿直还留下了一张银行卡，据说这是潜龙在宁山市的活动经费，耿直号称里面已经余额不多，只剩下百多万了。

　　当时听到这个只剩下百多万，唐金倒没说什么，旁边的唐清清却很想揍耿直一顿，什么叫只剩下百多万？

　　耿直已经带着他的手下离开，四个活着的手下，还有四具尸体，另外加一个半死不活的乔少龙，而在他离开之前，这栋别墅已经过户到唐金的名下，那五辆车也同样被登记到了唐金名下，这个地方，已经真正属于唐金所有。

　　“小弟，这样真的不会有事吗？”唐清清依然有些担心，她总觉得，这次事情似乎闹大了。

　　“清姐，别担心，没事的。”唐金却是一点也不在意，“老岳说过，不弄死就行，反正我又没把他们的人弄死。”

　　“可他们死了四个人呢。”唐清清忍不住说道。

　　“他们死的时候，我离他们远着呢。”唐金满不在乎的说道。

　　“可他们会不会怪到秦轻舞和宋莹的身上呢？”唐清清已经知道那四个人死在什么地方。

　　“她们是我的人，要动她们就得先动我。”唐金依然不在意，他抬头看着别墅的大门，然后自言自语，“这个名字得改改了。”

　　这栋别墅弄了个很大的石门，上面写了四个大字：“潜龙山庄。”

　　“要不，改成暗剑山庄？”唐清清忍不住说道，在唐清清看来，唐金要过这一关，还是得让暗剑帮忙，不然的话，就算唐金自己本事再厉害，也会麻烦不断的。

　　唐金从地上捡起一块石头，双手一揉，石头瞬间粉碎，然后，他双掌一扬，石粉便飞向那四个大字，下一秒，那四个大字便已经消失。

　　唐清清呆了呆，这一次，她算是亲眼看到唐金展现出他那神奇的能力。

　　唐金又从地上捡起一块石头，一掌拍在石头上，这次石头却并没有变成石粉，而是变成成百上千颗豆大的小石子。

　　唐金双手连挥，小石子迅速飞出，这一次，小石子却是飞向别墅大门的两边，原本光滑的石门上，很快分别出现七个大字：“暗剑出鞘斩妖孽，宁山从此无潜龙！”

　　龙飞凤舞的十四个字，有着一股磅礴的气势，有那么一刻，唐清清看着唐金，觉得这个小弟的形象似乎突然间高大起来。

　　但就在这时，唐金双手再次扬了扬，手中剩余的小石子都飞了出去，原本乃是潜龙山庄那四个字的地方，终于重新出现了四个字：“唐金最帅！”

　　“咳咳……”唐清清猛烈咳嗽起来，而唐金那刚刚高大起来的形象也瞬间坍塌，唐清清终于明白，这小弟还是那个小弟，依然是那么搞怪。

　　“看，这栋别墅都觉得我最帅！”唐金一脸自豪的样子，而唐清清却在那哭笑不得，这小弟真不是一般的自恋啊！

　　“宁山从此无潜龙？”一个有些低沉的声音倏然传来，“好大的口气！”

　　伴随着这个声音，唐金感觉到一股强大的气势压迫而来，他倏然转身，同时一手探向唐清清，将她拉到身边，而他的视线落在离他不足一丈远的地方，那里，正站着一个穿着黑色中山装的中年男子。


第189章 一个伟大的计划

　　中年男子并不高，目测应该还不足一米七，身材瘦削，外貌相当普通，除了他那一身有些特别的中山装，他基本上不会给人留下任何印象，这个年头，平时穿中山装的人并不算多。

　　但对于唐金来说，这个穿着中山装的男子，却绝对不普通，因为，他从中山装男子的身上，感觉到了一股强大的气息，这个人，比他曾经遇到的所有人都要强大！

　　当然，对方虽强，唐金却依然并不是很在乎，他看着中山装男子，看起来丝毫也不在意对方那压迫过来的气势，懒洋洋的问道：“你是潜龙的人？”

　　中山装男子用一种颇为奇怪的眼神看着唐金，然后沉声缓缓问道：“如果我回答是，你要把我赶出宁山吗？”

　　“不。”唐金嘻嘻一笑：“我是个不喜欢用暴力的人，我通常更喜欢以帅服人。”

　　用手一直后面那四个字，唐金继续说道：“看到没？唐金最帅，你看到我这么帅，肯定会想自动离开的。”

　　“以帅服人？”中山装男子淡淡一笑，“有点意思，你叫唐金？”

　　“没错，唐门的唐，黄金的金。”唐金不紧不慢的说道。

　　“唐门？”中山装男子眼里闪过一丝特别的神采，然后轻轻摇头，身上那股压迫的气势突然散去，语气里多了几分特别的味道：“我早已不是潜龙的人了，现在的潜龙，也早已不是往日的潜龙，这句话，其实我本不该在意的。”

　　中山装男子语气里似乎多了几分萧索的味道：“物是人非，这里也是该换主人了。”

　　轻轻叹息一声，中山装男子转过身，脚步一动，瞬间已经在十丈开外，而他的声音这时又已经传来：“年轻人，过刚易折，以你的年龄有现在的修为，足以让你骄傲，但天外有天，华夏大地，藏龙卧虎，行事还是低调点好。”

　　最后一个字说完，中山装男子也彻底消失在唐金的视线之中。

　　唐清清不由得轻呼一声：“这人走得好快啊！”

　　“一般般，没我快。”唐金有些不以为然，然后他又感慨道：“以帅服人的感觉真好！”

　　“小弟，其实这人没说错，你还是低调点啦！”唐清清已经开始习惯这家伙的自恋。

　　“我真的已经很低调了。”唐金一副无辜的表情，“不过呢，清姐，低调不是软弱，我不给他们点厉害，他们就会以为我好欺负。”

　　看着那中山装男子远去的方向，唐金却又若有所思的喃喃自语：“师傅似乎没有骗我，这个世上，还真有一些比较厉害的人呢！”

　　末了，唐金却又补充一句：“不过呢，我始终是最厉害的！”

　　看到这小弟又在开始自恋，有些无语的唐清清终于忍不住开口：“小弟，这别墅咋办？你不会真要住这里吧？”

　　“暂时不住了，唔，先留着，有机会就把它换成黄金。”唐金随口说道。

　　唐清清哭笑不得，这小弟还在惦记着黄金呢！

　　“清姐，我突然有了一个伟大的计划，这个计划实现，我的梦想也就能实现了！”唐金突然有些兴奋起来。

　　“什么计划？”唐清清虽然觉得这小弟的计划多半不靠谱，但还是有些好奇。

　　“我决定，我要把潜龙的所有钱都抢过来！”唐金一脸兴奋的模样，“到时候，我就能盖一座黄金别墅了！”

　　唐清清顿时彻底无语了，这小弟整天就只想抢别人钱啊！

　　铃声这时突然响了起来，却是唐金的手机响了，唐金拿出手机看了一下，便接了电话：“老岳，啥事啊？”

　　“唐金，你这次做得太过火了。”电话那头，岳中恒的声音有些低沉，“不到一个星期，潜龙已经损失了八个人，六个死了，两个废了，这事已经惊动了潜龙总部，你小子真把事情闹大了！”

　　“他们想杀我，我只是把他们弄得生不如死，我可是一直都在遵循你告诉我的原则呢。”唐金一副很无辜的样子，“我只是弄废了一个，其他人可跟我无关。”

　　“那几个人，他们确实没有证据，这一点，你小子倒是做得不错，这一来，我们也有正当理由保你。”岳中恒语气稍稍缓和了一些，“不过，具体如何，我现在也不确定，我们暗剑总部，也已经惊动了，你暂时还是等消息……等等，我先收下信息……咦？”

　　岳中恒的声音突然变得有些兴奋：“暗剑出鞘斩妖孽，宁山从此无潜龙？好，说得好，这话真是霸气，唐金，就冲这句话，我保定你了！”

　　没等唐金回答，岳中恒便匆匆挂断了电话。

　　唐金一时有些发愣，老岳消息咋这灵通呢？

　　唐金并不知道，几乎在同一时间，除了他之外的所有暗剑成员，都收到了一条消息，而这条消息就只是一张图片，正是他刚刚抢来的这栋别墅大门，当然，还有站在大门口的他和唐清清。

　　暗剑出鞘斩妖孽，宁山从此无潜龙，这句话让每个暗剑成员都有些热血沸腾的感觉，多少年来被潜龙压制的那种郁闷感，似乎在突然之间得到一种极大的发泄，几乎每一个人，此刻都只有一种感觉，那就是爽快，解气！

　　一直以来，潜龙嚣张无比，而暗剑低调做事，近年来更是倍受潜龙打压，每个人心里都觉得很压抑，可限于各种约束，他们又无法做什么，所以，当现在，暗剑里有那么一个新人，一个叫唐金的新人，以一种更加嚣张的姿态把潜龙从宁山市赶出去了之后，每个人都只觉得相当的痛快！

　　“痛快！”暗剑总部，一个高大的男子也发出了一声赞叹，“告诉他，龙剑之战前，我保证潜龙没人敢动他！”

　　“那龙剑之战后呢？”旁边有人问道。

　　“那就要看他能不能帮我们赢得龙剑之战了。”高大男子缓缓说道：“若是不能赢，暗剑将不复存在，我也没那个能力继续保他，而他若能帮我们赢得龙剑之战，谁又敢动他呢？”

　　屋子里的气氛，顷刻间有些沉重起来，腊八龙剑之战，暗剑已无任何退路！


第190章 包养费

　　唐金并不知道他那无聊的恶趣味居然让他一下子成了暗剑里的名人之一，也间接让他少了很多麻烦，他已经离开宁山那栋别墅，回到了宁山二中，不过，他并没有进学校，而是来到了他的厨房。

　　他只顾着抢钱了，现在都快下午三点，可他连午饭都没吃，早就饿得够呛。

　　唐金之前已经打过电话，所以他来这里的时候，老陆已经准备好一大盆红烧肉，还烧了一条鱼，加上一些别的肉食，另外还有几个素菜。

　　宋莹依然坐在桌子旁边，一脸温柔的看着唐金狼吞虎咽，上午在这里发生的事情，对她并没有产生任何影响，显然，在她心目中，死两个人，其实只是很小的事情。

　　唐清清当然没来这里，她把唐金送到这儿之后就回了警局，不过，她把悍马留在了别墅，开走了那辆大众途锐，因为她觉得其他车看起来都显得高调了一点，这大众车看起来比较低调。

　　一顿饱餐之后，唐金便接到了岳中恒打来的电话。

　　“唐金，上头搞定了这件事，只要暗剑存在一天，潜龙都不会把你怎样的。”电话里，岳中恒的语气颇有些兴奋。

　　“哦，知道了。”唐金漫不经心的应了一句，心里却暗自嘀咕，就算暗剑不存在了，潜龙也不能把他怎么样。

　　“顺便说一句，腊八之前，都不会有潜龙的人再去宁山的。”岳中恒又说道：“至于腊八之后，那就要看你了。”

　　“腊八有什么特别吗？”再一次听到腊八这个时间，唐金有些惊奇，“好像前几天那个叫林天雄的傻子也说过什么腊八之后啊！”

　　“关于腊八这天的事情，过阵子我去宁山之后，再详细跟你说吧，总之，暂时你可以安心了。”岳中恒飞快说道：“我还有点事，先挂了，下次见面再说。”

　　岳中恒说完就挂了电话，唐金倒也没怎么把这事放在心上，现在离腊八还远着呢。

　　“这还算是个好消息，就是这老岳经常不靠谱。”唐金暗自嘀咕，若是潜龙那些人真的不再来，那他就可以安安心心泡妞了。

　　想到这个，唐金一时心情大好，探手将宋莹搂了过来，在她那薄薄的樱唇上狠狠亲了一下，然后朝她灿烂一笑：“我先去学校上课了，要是再有人来这里捣乱，记得打电话给我。”

　　“嗯。”宋莹甜美一笑。

　　唐金松开宋莹柔软的腰肢，一脸开心的走了出去。

　　几分钟后，唐金走进了高一四班的教室，下午第二节课的下课铃声刚刚响起，而看到唐金进来，张小胖一脸惊奇：“我说哥们，今天就只剩下最后一节自习课了，你还来干嘛呢？”

　　“我现在已经看课表了。”唐金懒洋洋的说道：“就是知道是自习课，我才来的。”

　　“喂，死唐金，你死哪里去啦？”肖婵有些气恼的走了过来，“一天都没来上课，我找你好久了！”

　　“你这么想我，就直接打电话给我啊，干嘛非要在教室里死等呢？”唐金一脸惊奇的看着肖婵，然后感慨起来，“恋爱中的女人会变笨，单相思的女孩会更笨，这话果然没错啊！”

　　“你才笨！”肖婵白了唐金一眼，然后从兜里拿出一叠钞票拍在唐金课桌上，“苏老师让我给你的，你帮她垫的住院押金。”

　　“噢。”唐金随手把钱塞进兜里。

　　“喂，你都不数一下啊？”肖婵没好气的问道。

　　“不用数，我知道是两千八。”唐金随口说道。

　　肖婵瞪着唐金：“那你不知道应该是三千吗？”

　　“知道，不过，你现在这么笨，数错钱也很正常。”唐金笑嘻嘻的说道：“我觉得吧，我要是当众指出你连钱都不会数，别人会觉得你很笨的，这样会严重打击你的自尊心，唔，我这么伟大的人，是不会随便打击一个女孩子的自尊心的！”

　　一旁的张小胖忍不住了：“哥们，你现在好像就是在打击肖婵啊！”

　　“死唐金，我才不会数错钱，我告诉你，那两百块是油钱，你车没油了！”肖婵没好气的说道。

　　唐金这次有点郁闷了：“车是你在开，没油应该你出钱吧？”

　　“那是你的车，我只是司机，当然钱归你出！”肖婵理直气壮的说道。

　　“哥们，肖婵这话有理。”张小胖又恰时接了一句话。

　　“好吧。”唐金把刚刚那一把钞票又掏了出来，重新塞给肖婵，“拿着吧，都是油钱，等油钱用完了，你就自动下岗了。”

　　“拿着就拿着！”肖婵哼了一声，还真把钱接了过去。

　　“哟，有人这是在收包养费呢？”阴阳怪气的声音传了过来，这么刻薄而且又和肖婵有仇的，自然是王佳。

　　“怎么？你羡慕啊？”肖婵这回却不示弱，“你当着几千人裸奔，都没把自己推销出去吗？”

　　教室里有人哄笑起来，王佳裸奔的壮举，现在大伙都是知道的。

　　王佳一时有些恼怒：“肖婵，我可没你那么不值钱，人家唐金不到三千块就把你包养了！”

　　“这话就不对了。”唐金开口说话了，“肖婵那么喜欢我，我哪里需要给钱呢？”

　　“唐金你去死！”肖婵又气坏了，这家伙真是可恶啊！

　　王佳却乐坏了：“哈哈哈，听到没，听到没，肖婵倒贴哦！”

　　“这话也不对，她没有倒贴。”唐金又一本正经的接上话，“她虽然身材不太好，不过她要是愿意倒贴，我倒是可以考虑一下的。”

　　“听到没？肖婵，快倒贴啊，倒给唐金三千，唐金说不定就要你了，哈哈！”王佳现在异常兴奋。

　　教室里其他人，则有些同情的看着肖婵，可怜的班花啊！

　　肖婵狠狠的瞪着唐金，一时有点想哭的感觉，这该死的唐金，怎么就这么可恶啊？

　　“其实呢，你也别这么高兴，你就是倒贴三千万，我也不会要你的。”唐金却又说话了。

　　此话一出，王佳的笑声戛然而止，而快哭出来的肖婵，在短暂的愣了一下啊之后，终于忍不住笑了出来：“王佳，听到没？倒贴都不要哦，嗬嗬嗬，笑死我了！”


第191章 三人赌约

　　“唐金，肖婵，你们俩给我记着！”王佳愤愤的嚷了一句，然后跑出教室。

　　一群人不由得暗自嘀咕，这唐金果然还是更喜欢肖婵的，好像每次肖婵和王佳吵架，唐金都暗中帮肖婵呢。

　　“喂，死唐金，苏老师让我问你，运动会的事情，你开始准备了吗？”肖婵似乎不怎么记仇，这不，前一分钟她还在痛恨唐金，现在她就马上没这感觉了，当然，这也是因为唐金帮她骂走了王佳的缘故。

　　“没有。”唐金打了个哈欠，然后往桌上一趴，“我要睡觉了。”

　　肖婵有些气恼：“喂，你想睡觉不能回去睡啊？干嘛非要跑这里来睡？”

　　“我睡着了，别吵。”唐金趴着不动。

　　“你睡着了还能说话？”肖婵忿忿的说道。

　　“你不懂什么叫说梦话吗？”唐金依然趴着不动，声音却依然传出来，“我睡着了还会打人的。”

　　肖婵呆了呆，一时还真有些怕这家伙打她，最终只是气鼓鼓的瞪了唐金一眼，终究还是回到了自己的座位，不再惹唐金。

　　于是唐金就这么睡了一节课，而等放学铃声一响，他就马上准时醒了过来，让很多人都怀疑，这家伙真的睡着了吗？

　　“哥们，准备去哪吃饭啊？要不我请你？”张小胖开口说道。

　　“唐金。”悦耳的声音从门口传来，一个漂亮性感的女生出现在教室门口，正是韩雪柔。

　　“你还是请刘晓燕吃饭吧。”唐金朝张小胖嘻嘻一笑，起身走出教室，顺手搂住韩雪柔那无比柔软的腰肢，然后就朝教学楼的另一头走去。

　　“色狼！”肖婵有些不忿的嘀咕了一句。

　　“真是没天理啊。”张小胖喃喃自语，这哥们难道真的那么帅？不然怎么泡妞就那么厉害呢？

　　当张小胖觉得没天理的时候，高一一班的众多男女生也觉得很没天理，因为他们看到唐金又来找秦水瑶了，本来这很正常，可问题是，唐金居然搂着韩雪柔来找秦水瑶，这就实在没天理了，而更没天理的是，秦水瑶居然也乖乖出了教室，和唐金一起离开了。

　　“尼玛，这个世界完全崩坏了。”有人喃喃自语。

　　而此刻，走在路上的秦水瑶却正在鄙视唐金：“年纪轻轻，不好好读书，就知道搞什么早恋，身为你的未婚妻，我真觉得丢人！”

　　“秦水瑶，你都让唐金早婚了，我和他早恋又怎么啦？”韩雪柔反驳道。

　　唐金则叹了口气：“读书有什么用？正正经经泡妞岂不是更好？”

　　“也对，某些人辛辛苦苦读书，最终也只能当个小三，真是没啥用啊。”秦水瑶这次居然附和起唐金来，当然，她这明摆着是为了打击韩雪柔的。

　　“秦水瑶，你才小三呢！”韩雪柔有些气恼，“你们只是订婚，又没什么法律效力，你才是真正的小三！”

　　“有没效力，可不是你说了算的。”秦水瑶嫣然一笑，“算啦，我也懒得和你说了，和小三斗，有失我的身份呢！”

　　说完这句话，秦水瑶就走在了唐金和韩雪柔的前面，不再和他们并排走在一起，她抬头挺胸，就像是一只骄傲的孔雀。

　　韩雪柔有些气愤，却又没有办法，谁让人家秦水瑶真是唐金名正言顺的未婚妻呢？

　　一向不肯服输的韩雪柔不想就这么示弱，于是，略一思索，她就马上又有了一个主意，便朝前面喊了一句：“秦水瑶，听说以前国庆汇演的时候，你表演的节目总是第一名，不过这一次，你就准备得第二吧！”

　　“你又想和我比一次吗？”秦水瑶转头看了韩雪柔一眼。

　　“是又怎么样？”韩雪柔轻哼一声，“听说你连续三年弹钢琴，年年得第一，今年你还是继续弹钢琴吗？你要继续弹钢琴，我也弹钢琴，我们就比一比谁的更好听！”

　　“所以说呢，韩雪柔，你注定就只能模仿我。”秦水瑶以前本来是不怎么想和韩雪柔争的，可现在看到韩雪柔和唐金那么亲亲密密的就觉得有些恼火，不知不觉中，她也有了一些争胜之心。

　　“我才没兴趣模仿你。”韩雪柔又有些恼了，“秦水瑶，那好，你继续表演钢琴的话，那我就跳舞！”

　　“不好意思，我今年不表演钢琴了，我今年改跳舞。”秦水瑶轻轻一笑。

　　“那我弹钢琴！”韩雪柔忿忿的说道。

　　“我劝你还是别弹钢琴了，你就只适合去谈情说爱。”秦水瑶一脸骄傲，“你是没法超过我的。”

　　“秦水瑶，要是我得了第一，你就去教学楼楼顶大喊三声你是小三，敢吗？”韩雪柔忿忿的说道。

　　“那要我得了第一，你是不是也去喊三声你是小三呢？”秦水瑶反问道。

　　“好！”韩雪柔一口答应下来，“唐金作证！”

　　“行，就让唐金这死流氓作证！”秦水瑶表示同意。

　　“要不，我也和你们一起赌？”唐金笑嘻嘻的接上话，“我赌你们俩都不能得第一。”

　　这话一出，两女一起瞪着唐金，头一次，她们两个有了同仇敌忾的感觉。

　　“喂，有你这样打击女朋友的吗？”韩雪柔有些不高兴。

　　秦水瑶也很不满：“死唐金，闭上你的乌鸦嘴！”

　　“你们俩要是不信，就和我赌一次嘛。”唐金一脸灿烂的笑容。

　　“赌就赌！”两女不约而同的说了出来，然后互相看了对方一眼，同时娇哼一声，同时别过脸去。

　　“死唐金，我要得了第一，你就甩了韩雪柔！”秦水瑶这回是铁心和韩雪柔扛上了。

　　“我要得第一，你以后就什么都听我的！”韩雪柔也马上说道。

　　“好。”唐金答应了两人的条件，然后也提出了自己的条件，“秦水瑶，你要不能得第一呢，你就得说服轻舞姐姐让她答应我们退婚，韩雪柔，你要不能得第一，我就随便对你做什么都行。”

　　“流氓！”两女又一次达成一致，异口同声的骂了唐金一句，显然她们都听出唐金对韩雪柔居心不良。


第192章 最幸运的女生

　　“你们打赌，我也打赌，怎么我就流氓了呢？”唐金一副很无辜的样子。

　　“死唐金，你这如意算盘打得可真好呢，不管怎么样，占便宜的都是你。”秦水瑶轻哼一声，“不过呢，反正我会得第一，我才不管某些人死活呢，我答应就是了！”

　　“我也想看到某些人再次被退婚，我也答应啦！”韩雪柔同样娇哼一声，也答应了条件。

　　唐金一脸灿烂的笑容：“那就说定了，谁也不许反悔啊！”

　　“谁反悔谁是小三！”两女居然又异口同声的说出了这么一句。

　　“别学我！”又一次，韩雪柔和秦水瑶又同时说了出来。

　　这一次，两人都有些郁闷了，互相瞪着对方，一副想要打架的样子。

　　“瑶瑶！”好在这时，她们已经走出校门，而秦轻舞动人的声音也恰时传来。

　　“我先回家了！”秦水瑶终于转身跑向保时捷，上了车，很快离去。

　　“我也走啦！”韩雪柔本来是打算和唐金一起吃饭的，但刚刚的赌约却让她改变了主意，“我去练钢琴！”

　　韩雪柔飞快跑向学校里面，唐金一时有点郁闷起来，不过，想到刚刚的赌约，他马上就变得兴奋起来，更美好的生活，就在前方招手呢。

　　“死唐金，你笑得那么恶心，想什么坏主意呢？”熟悉的声音传来，却是肖婵刚刚也走出了校门。

　　“我刚刚有了一个伟大的计划。”唐金嘻嘻一笑，“肖婵，告诉你一个好消息，你很幸运的成为了我伟大计划的一部分，你就是今天宁山二中最幸运的女生。”

　　“幸运你个头！”肖婵白了唐金一眼，可终究还是忍不住好奇问了一句：“喂，你有什么破计划呢？”

　　“你想在国庆表演的时候得第一名吗？”唐金很认真的问道。

　　“废话，谁不想得第一呢？”肖婵没好气的说道：“我也会弹钢琴会跳舞，可人家秦水瑶钢琴弹得比我好，韩雪柔听说很会跳舞，她们俩还都比我漂亮，你觉得我能得第一吗？”

　　“你一个人当然是不行的。”唐金一本正经的说道：“不过有我这个最帅的男生帮你，那你绝对会得第一的。”

　　“你要帮我？”肖婵用怪异的眼神看着唐金。

　　“没错，我要帮你打败秦水瑶和韩雪柔，让你成为国庆汇演那天最耀眼的明星，我保证，你可以得第一名。”唐金依然一副很认真的模样。

　　肖婵瞪着唐金，半晌才冒出一句：“你脑子坏掉了吧？”

　　“你才脑子坏掉了呢！”唐金不高兴了，“你不愿意就算了，我找别人去。”

　　唐金说完转身就走，肖婵愣了愣，然后连忙喊了一句：“喂，死唐金，等等，你说真的啊？你真不是骗我的？”

　　“你又不是我女朋友，我有必要骗你吗？”唐金没好气的说道，而幸好韩雪柔没听到这句话，不然韩雪柔肯定想揍他。

　　肖婵追了上来：“你真有办法让我得第一？”

　　“当然，只要我愿意，没我做不到的事情。”唐金一副信心十足的模样。

　　“那好吧，我就信你一次，那你说，我要表演什么节目呢？”肖婵终于还是有些心动。

　　“唔，这个啊，我还没想好，过几天再告诉你吧。”唐金不假思索的说道。

　　肖婵顿时郁闷了：“喂，死唐金，你都没想好，就说我能得第一，有你这样不靠谱的吗？”

　　“信唐金，得第一，你要不信，我找别人。”唐金懒洋洋的说道。

　　肖婵瞪着唐金，有种扭头就走的冲动，可击败秦水瑶韩雪柔的那种诱惑，又让她有些难以割舍。

　　想起唐金这家伙这一个多星期的各种惊人表现，肖婵咬咬牙，绝对还是相信这家伙一次：“好吧，我就暂且相信你，反正现在我也没开始准备节目，不过你要是这个星期之内还没想出节目的话，我就自己去准备了。”

　　“放心，这个星期之内，我肯定能想出来的。”唐金依然信心十足。

　　“那你慢慢想吧，我先走啦！”肖婵跳上了兰博基尼，很快离开了宁山二中，至于她是回家去了还是飙车去了，就只有她自己知道。

　　“唔，大功即将告成，是不是先去庆祝一下呢？”唐金自言自语，不过，怎么庆祝，这似乎是个问题。

　　“糖精哥！”清脆的声音从背后传来。

　　唐金转过头，便看到小豆芽正朝这边跑来。

　　“糖精哥，你来吃饭的吗？我现在去做饭。”小豆芽跑到唐金身边，稍稍有些气喘的问道。

　　“小豆芽，你去吃吧，我刚吃过午饭不久呢。”唐金现在还真不想吃饭，毕竟他不到一个小时之前才吃了一顿呢。

　　“噢，糖精哥，那我先去啦。”小豆芽颇为听话。

　　“哎，小豆芽，记得多吃点肉，你别老吃素，明白吗？”唐金又嘱咐了一声。

　　“嗯。”小豆芽那长长的睫毛扑闪了两下，然后就朝唐金的厨房跑去。

　　看着那娇小的身影，唐金不由得摇头叹气，这小豆芽怎么就能瘦成这样呢？

　　转身走进学校大门，唐金并没有再去教室，而是直接回到了住处，秦水瑶今天不上晚自习就提前回家，也让他不用等到晚上。

　　在古玩论坛逛了几个小时，再一次没有任何收获，唐金开始觉得，这样下去似乎也不是办法，或许，要找个懂得古玩的人看看才行了，只是，要找个可靠的古玩专家，似乎也不是容易的事情。

　　“找个靠谱的人真难啊，那个自称无所不知的晓晓，今天居然也没来向我汇报。”唐金有那么一些懊恼，终究还是关了电脑，回到卧室，开始练功。

　　清晨，当手机铃声再一次准时响起的时候，唐金看也没看，便拿过手机，有些不悦的说道：“秦水瑶，你犯得着每天这么早催我吗？”

　　“小弟，是我啦，吵醒你了吧？”电话那头却传来唐清清的声音。

　　唐金呆了呆：“清姐，是你啊，你找我有事吗？”

　　“嗯，小弟，你快来一趟中心医院，住院部这里，姐等你！”唐清清颇为急切的说了一句，然后就挂了电话。


第193章 简单点的出国办法

　　唐金这时才看了看手机，发现现在居然还只是早上五点半，不到六点钟呢。

　　“不会是清姐的老爸住院了吧？”唐金嘀咕一句，以最快的速度洗脸刷牙，然后就快速出门。

　　等他来到宁山市中心医院，看到住院部门口停着好几辆警车，他便马上知道，这肯定不是唐清清的私事。

　　“小弟，这里！”唐清清一直都在翘首期待唐金出现，一看到他，她便马上招手。

　　唐金来到唐清清旁边，扫了四周一眼，然后问了一句：“清姐，这里是怎么了？”

　　“你看上面。”唐清清指了指住院部大楼的楼顶。

　　现在还不到六点，天色还不算很亮，不过，唐金依然足以看清楚楼顶的情况，在楼顶的边缘，有两个人，一个护士，而另一个明显是个男人，只不过，两人都是背对着这边，所以无法看到他们的脸蛋。

　　“有人要殉情吗？”唐金有些好奇的问道。

　　“不是啦，是王浩劫持了一个护士。”唐清清飞快说道。

　　“王浩？”唐金愣了愣，“清姐，是我认识的那个猪头王浩吗？”

　　“就是他了。”唐清清点了点头，“小弟，我才知道王浩其实没别人想象中的那么有钱，他看起来资产好多亿，但他借的钱也是好多亿，他从银行借了很多贷款，据说还从私人手里借了一些，当然啦，要是他世纪龙城的项目成功，他倒是也能还得起这些钱，但你知道的，那地方现在根本不能卖了。”

　　“唔，这么说，这倒是我的功劳啊。”唐金对此很满意，“我真是太伟大了，又弄垮了一个黑心的房产商。”

　　“小弟，你就先别夸自己了，帮我把人质救出来吧。”唐清清小声催促着，“涂队长正在楼顶和王浩谈判，不过王浩现在精神有点不太正常，谈判多半是没啥效果的，而且王浩从警察手里弄到了一把枪，我们也不敢轻举妄动。”

　　“这是哪个警察这么没用，连枪都被王浩那猪头抢去了啊？”唐金打了个哈欠，这年头的警察素质急需提高啊。

　　“你就别管这个啦，你肯定能救下人质的吧？”唐清清有些急切。

　　“好吧，我先上去看看。”唐金说完就跑进了住院部大楼。

　　而此刻，楼顶上，王浩一手卡着护士的脖子，另一只手握着手枪，枪口顶在护士的脑袋上，正在那里有些疯狂的大吼：“别过来，都别过来，否则我一枪崩了她，我给你们半个小时，马上给我弄一辆直升机过来，我要离开这里，我要出国！”

　　昨天的这个时候，王浩还在期待着自己的事业更上一个台阶，那时候，他还是个意气风发的企业家，著名的房地产商人，宁山市响当当的人物，但二十四个小时之后的现在，王浩已经沦为劫持人质的罪犯，这一切，只因为过去的二十多个小时里，他遭遇到人生最大的滑铁卢！

　　昨天上午，几百双眼睛和几十个记者的镜头之下，他刚刚开盘的世纪龙城到处都是巨大的裂缝，而这个消息，并没有等到第二天，就在当天，网络电视甚至是晚报上都出现了大篇幅的报道，当被愤怒的人们揍晕送进医院的王浩从医院醒来之后，他马上得到了一些人的亲切慰问。

　　政府官员带来的慰问大礼，就是告诉他，他的房产公司将会停业整顿，他所有的项目都得暂时停工，而宁山市几家银行的高层，给他送来鲜花的同时，还告诉他，他欠银行的贷款该还了。

　　找他还钱的并不只是银行，还有以私人名义借钱给他的债主，一拨一拨的债主前来病房慰问，终于让他再一次晕了过去，当然，实际上，他是再一次装晕。

　　当他的病房清净下来之后，他就马上醒了过来，马上让在国外旅游准备回家的妻子取消机票，不要回来，而他则开始策划逃跑，尽管当他发现自己在国内的账户已经被限制的时候，他就觉得不妙，但凌晨四点多的时候，他还是决定悄悄离开医院。

　　可惜的是，这年头跑路的企业家实在太多，所以宁山市政府那边早就在防备着王浩撂下烂摊子跑路，特意叮嘱警方找了两个警察暗中盯着，这不，王浩还没出医院，就被警察发现了。

　　这一天一直在承受巨大压力的王浩终于崩溃，他头脑一热，就劫持了值班护士，还强迫警察扔下枪，之后他就捡了一把枪，挟持护士来到了楼顶，然后就成了现在这个场面。

　　“我要出国，我要离开这鬼地方！”王浩朝涂长文等几个警察怒吼着，他双眼通红，一脸憔悴，精神状态明显有些不正常，而此刻，他脑子里就只有这么一个念头，那就是出国，一定要出国，他在国外银行还存了几千万美金呢，只要出国了，他依然可以吃香的喝辣的，顺便还能泡几个洋妞。

　　就在王浩满脑子想着出国的念头时，突然有个熟悉的声音传入他的耳中：“要出国其实很简单的，何必非要直升机呢？要不要我教你一个简单点的出国办法？”

　　伴随着这个熟悉的声音，一个让王浩更加刻骨铭心的身影出现在他前方，一瞬间，王浩似乎突然清醒了许多，他咬牙切齿，一字一句的吐出：“唐金，又是你这小王八蛋！”

　　短短的一天时间，王浩从天堂坠入地狱，而这一切的根源，都是唐金，要问王浩现在最痛恨的人是谁，那这个人绝对就是唐金！

　　“要不我怎么说你们父子俩都是猪头呢？”唐金摇头叹气，“你们明明可以选择很轻松的出国模式，却非要搞得这么艰难，听我的吧，转过身，跳下去，你主动消灭一个黑心商人，一定可以上天堂的，天堂嘛，就是在国外，这样，你就成功出国了。”

　　几个警察面面相觑，这家伙这是出的什么馊主意呢？

　　“涂长文，我现在不要直升机了！”王浩这会儿似乎冷静了下来，他用仇恨的眼神看着唐金，继续说道：“想要这个护士活命，就让唐金给我跪下来，先给我磕两个头！”


第194章 真是豆腐渣啊

　　“说你是猪头真是抬举你了啊！”唐金摇头叹气，“我又不是警察，我也不认识那个护士，她是死是活，跟我有什么关系呢？”

　　几个警察也觉得王浩有些莫名其妙了，用一个无关护士来强迫唐金磕头，这有点异想天开了，除非唐金真是什么一心为别人毫不为自己着想的人，可这个世上，哪有这种傻子呢？

　　“王浩，我们无权要求唐金这么做。”涂长文也开口说道，只是他心里却有些责怪唐清清起来，这不是添乱吗？

　　涂长文知道肯定是唐清清把唐金喊来的，但他真觉得，现在让唐金出现在这里，恐怕不是什么好主意，因为这明摆着就是要刺激王浩，而现在王浩的反应，也证实了他的推测。

　　“唐金，既然你不关心这个护士的死活，那你来这里做什么？”王浩冷笑一声，“你跟这个护士也认识吧？”

　　“这里我只认识一个护士，可惜不是她。”唐金打了个哈欠，“至于我来这里做什么嘛，其实我就是来看笑话的，哎，我说你想跳楼就快点跳，早跳早出国啊！”

　　王浩恨恨的看着唐金，脸上青筋隐隐若现，显然此刻他已经极为愤怒。

　　“不想从这里出国吗？”唐金又开口了，“其实吧，我觉得这里也不是出国的好地方，你的最佳出国地点，其实应该是你的世纪龙城啊，你也不用跳楼，等你到了世纪龙城下面，那个豆腐渣一般的世纪龙城，就会直接把你埋在下面，唔，那个豆腐渣，也只适合用来埋你这个猪头了。”

　　几个警察有些无语，这小子真不是来捣乱的？有他这样刺激人家的么？

　　“唐金，你马上就会为你的言行后悔的！”王浩咬牙切齿的说道。

　　唐金却灿烂一笑：“可惜，你现在连后悔都来不及了。”

　　正说着，唐金的手机却响了，他拿出手机一看，这次还真是秦水瑶打过来的。

　　“喂，死唐金，你干嘛去啦？怎么还没来接我？”电话一接通，秦水瑶便有些不满的嚷道。

　　“这不还没到六点十分吗？”唐金有点郁闷，有未婚妻的帅哥真是伤不起啊！

　　“总之我已经到校门口啦！”秦水瑶轻声一声，“你快点来！”

　　“别急啊，我正忙着拯救世界呢！”唐金连忙说道。

　　“拯救你个头啊，你还做梦呢？快点啦！”秦水瑶没好气的说了一声，然后就把电话给挂了。

　　“秦水瑶，如果世界末日真的来了，你就是罪人啊！”唐金喃喃自语，收起手机，刚一抬头，便听到砰砰两声枪响，两颗子弹朝他高速奔袭而来！

　　就在唐金接电话的这个时机，王浩终于忍无可忍，直接就朝唐金开枪了！

　　“啊！”被王浩挟持的护士突然一声尖叫，然后拼命一挣，居然被她挣脱开来，而只顾着朝唐金开枪的王浩，被护士猝不及防的这么一挣，就有些站立不稳，不由自主的朝后面倒去。

　　好在他的身后还有水泥栏杆，而这栏杆其实也挺高，栏杆挡住了王浩，稳住了他的身体，然而，王浩的身体也仅仅只是稳住了不到一秒钟，因为就在这时，那水泥栏杆诡异的裂开了。

　　王浩仰面倒下，脑子里飞快冒出一个念头，死之前能杀掉唐金那小王八蛋，也算值得了。

　　然而，就在这时，他眼角的余光，却看到唐金居然安然无恙的站在楼顶上，毫发无损！

　　“不……”王浩不甘心的怒吼一声，他的身体也终于彻底离开了楼顶，开始了生命中最为璀璨的一次飞翔。

　　“唐金，你没事吧？”涂长文这时颇为紧张的问了一句。

　　“没事啊，那猪头枪法太差了。”唐金随口说了一句。

　　枪法太差？

　　涂长文暗自怀疑，王浩年轻的时候，可是当过兵的，枪法就算不是很好，但这么近的距离，要打中唐金也太简单了。

　　不过，想想当初唐清清在新宁化工厂的神奇表现，想到自己一直怀疑那是唐金暗中做了手脚，涂长文马上又释然起来，当初唐清清那种情况之下都能没事，现在唐金没事也不稀奇。

　　“那水泥栏杆真是豆腐渣啊。”唐金看着那断裂的水泥栏杆，又开始感慨起来，“王浩那个猪头盖了一座豆腐渣大楼想坑别人，结果自己被豆腐渣坑了，真是天道循环报应不爽啊。”

　　感慨完毕，唐金便转身下楼：“没热闹看了，我先走了！”

　　不等涂长文反应过来，唐金便消失在楼顶，而当王浩的身体着陆的时候，唐金也几乎同一时间来到了楼下，下面一片惊叫，唐金却若无其事的来到唐清清身边：“清姐，我有事先回去了啊！”

　　同样没等唐清清回过神，唐金就已经从医院消失。

　　等唐金来到宁山二中大门口时，却发现秦水瑶真在这里等他，而开着保时捷的秦轻舞，也还没有离开。

　　“轻舞姐姐，早啊，你吃早餐了吗？”唐金朝秦轻舞灿烂一笑。

　　“废话，当然吃过了！”秦水瑶没好气的说道：“妈，别理他，你先回去吧。”

　　秦轻舞微微一笑，还是跟唐金打了个招呼：“唐金，我先走了，你们进去吧。”

　　说完这话，秦轻舞便驾车离去。

　　唐金有点惋惜，轻舞姐姐为什么就不能多留一会呢？

　　“死唐金，你一大早的去哪里了？”秦水瑶这时开口问道，她刚看到唐金并不是从学校里面出来的。

　　“我不是跟你说了吗？我刚才正忙着拯救世界呢！”唐金打了个哈欠，“走了，我送你去教室。”

　　“流氓！”秦水瑶忿忿的骂了一句，朝学校里面走去。

　　“喂，秦水瑶，你怎么说话的呢？”唐金有些不满，“我拯救世界，这么伟大的事情，怎么就流氓了呢？”

　　“因为你昨晚肯定在外面鬼混！”秦水瑶理直气壮的说道。

　　“没有吧？”唐金一脸惊奇的样子，“秦水瑶，我昨晚没和你一起混啊！”

　　“死唐金，你才是鬼呢！”秦水瑶一下子就反应过来，这家伙拐着弯骂她呢。

　　“我不是鬼。”唐金一脸严肃的样子，“我是神，伟大的无所不能的神！”

　　秦水瑶终于忍无可忍，拿起书包，就朝唐金砸去。


第195章 比英语课本还讨厌

　　唐金一闪躲了过去，嘴里嚷了一句：“看，秦水瑶，你才是暴力狂啊！”

　　“那是因为你太可恶了！”秦水瑶倒是没有继续追打唐金，只是一副气忿的样子看着他，“就算是世上最温柔的人，都会想揍你！”

　　“你去问小豆芽，她肯定不想揍我。”唐金嘻嘻一笑。

　　秦水瑶登时无语，因为她知道，小豆芽简直就是唐金的脑残粉，别说揍他了，不管他说什么，小豆芽都会觉得他很对的。

　　“现在承认自己是暴力狂了吧？”唐金叹了口气，“我这么讲道理的人，和你这种暴力狂真是没法沟通啊！”

　　秦水瑶一时气结，这家伙的脸皮真是比城墙还厚！

　　狠狠白了唐金一眼，秦水瑶不再说什么，加快脚步，很快进了教室，拿出英语课本准备早读，而往日觉得有些厌烦的英语课本，此刻也变得有些亲切起来，这该死的唐金，真是比英语课本还要讨厌啊！

　　若是唐金知道秦水瑶觉得他比英语课本更讨厌，肯定会想打秦水瑶一顿，这世上还有比英语课本更讨厌的东西吗？

　　好在唐金不知道，所以他心情愉快的去吃了早餐，之后就来到了高一四班的教室。

　　整天在外面闲逛也没意思，偶尔上两节课调剂一下也不错的，而且他还可以顺便在课堂上补充一下睡眠。

　　十一点四十分。

　　下课铃响。

　　唐金伸了个懒腰，喃喃自语：“睡得真舒服啊！”

　　“哥们，你知不知道，你这样很打击大家的学习积极性啊？”张小胖忍不住说道。

　　“这你就不懂了。”唐金懒洋洋的说道：“我发明了一种快乐学习法，现在我正在实践呢，一旦我实践成功，所有的学生都有福了，以后你们就可以快快乐乐学习，开开心心泡妞，只有我这么伟大的人，才会不惜亲自去实践这么伟大的事情啊！”

　　有人终于忍不住说了一句：“唐金，你自己不想学习就算了，你有必要祸害其他同学吗？”

　　“你谁啊？”唐金瞪着说话的男生，这家伙块头也挺大，身高也差不多有一米八，不过视力明显不太好，戴了一副厚厚的眼镜呢。

　　“哥们，他是班长魏晓军。”张小胖连忙说道，而教室里其他人则有些无语，这货到现在还不认识班长？

　　“噢，班长啊，没兴趣，又不是班花。”唐金懒洋洋的说道。

　　“死唐金，你扯我身上做什么？”肖婵顿时有些羞恼。

　　“唐金，我只是希望你不要影响其他同学学习，你要不想上课，没人说你，可你有必要每天跑教室来睡觉吗？”魏晓军有些气恼，那厚厚的镜片，似乎也难以掩盖他眼神里的嫉妒。

　　身为班长，他本应该是这个班级里最引人注目的那个人，可事实上，现在谁都知道，高一四班最出名的人，那就是唐金，而第二出名的，乃是张小胖，至于第三，那是肖婵，而第四，还是轮不到魏晓军，而是当初在运动场上裸奔的王佳。

　　唐金想来就来，想走就走，老师也拿他没辙，这让魏晓军羡慕的同时，也忍不住嫉妒，特别是唐金这家伙，居然是秦水瑶未婚夫不说，还成功勾搭上了韩雪柔，连高一四班的班花肖婵，也和唐金不清不楚的，似乎所有的好事，都让唐金给占去了，这让魏晓军觉得很不平衡，他学习比唐金用功，自认也比唐金帅，为什么他得到的待遇，却远远不如唐金呢？

　　其实魏晓军早就看不过去，只是到了今天，他终于忍无可忍说了出来而已。

　　“睡觉其实有益身心健康，你看你，要是你多睡觉，你眼睛能近视成这样吗？”唐金一脸同情的看着魏晓军，“这就是你学习方法不对，其实一边睡觉也可以一边学习的，这样既能学习，还能保护眼睛，唔，现在开始上课睡觉，你的眼睛还有救的。”

　　“唐金，你别在这里胡说八道，你如果还上课睡觉，我就去校长那里告你去！”魏晓军愤愤的说道。

　　“听你这么说，我上课就是不想睡也得睡了。”唐金一本正经的说了一句，然后就朝教室外面走去，显然他没有多少兴趣和魏晓军吵架。

　　迎面走来一个高个男生，却是郑云昊，他远远就跟唐金打招呼：“唐金！”

　　“你找我？”唐金有点惊奇，这小白脸找他做什么呢？

　　“是，我找你有事。”郑云昊也不拐弯抹角，马上说出了他的来意，“我想邀请你加入足球队，参加这个星期六举行的高中挑战赛。”

　　“没兴趣。”唐金却是一口拒绝。

　　郑云昊呆了呆，然后问了一句：“唐金，你是不是根本就不知道高中挑战赛是什么？”

　　“不知道，也没兴趣知道。”唐金确实不知道高中挑战赛是什么玩意，只是他觉得这种挑战赛对他来说肯定没什么挑战性。

　　“唐金，据我所知，秦水瑶和韩雪柔也都会参加这个高中挑战赛的，你不想她们被人欺负吧？”郑云昊无奈之下，只得把两大校花搬了出来。

　　唐金有些纳闷：“这种挑战赛，不应该只是男生的事情吗？”

　　“哥们，高中挑战赛一共有三场比赛，一场男足，一场女排，还有一场是男女混合篮球，秦水瑶是女排主队队员，韩雪柔应该是参加混合篮球吧，她的篮球听说打得很不错的。”一旁的张小胖接上了话。

　　唐金顿时郁闷了，他女朋友怎么能去参加混合篮球呢？这不是会被别人占便宜吗？

　　“好吧，我也去参加混合篮球。”唐金马上就有了主意，他得去保护女朋友。

　　这回轮到郑云昊郁闷了，他是想请唐金进足球队的啊。

　　就在这时，唐金的手机却又响了，唐清清打来的电话。

　　“小弟，你是不是在学校？有个事跟你说一下。”电话里，唐清清语气稍显急促，“我们一直没找到王非，你要小心一些，他应该已经知道王浩出事的消息，我担心他会去学校找你报复！”


第196章 我就怕他不来找我

　　“清姐，别担心，我就怕他不来找我呢。”唐金对此并不在意。

　　“小弟，你总之小心一点好呢，万一王非不找你，找你女朋友呢？”唐清清还是有些担心，“万一出了事，你会后悔莫及的。”

　　“清姐，我知道了。”唐金这次认真的回答了一句，“我会小心的。”

　　“嗯，那姐先挂电话了，有王非的消息，我也会告诉你的。”唐清清很快挂断了电话。

　　唐金收起手机，看向张小胖：“哎，张小胖，帮我做件事。”

　　“哥们，啥事啊？”张小胖连忙问道。

　　“帮我通知宁山二中每个人，谁知道王非的下落，我就给他一万，唔，还是给十万吧。”唐金补充了一句，“总之不论是谁，只要他能帮我找到王非那个猪头，我就给他十万，不过谁要是骗我，我就把他变成王非一样的猪头。”

　　“行，我马上告诉大家。”张小胖一口答应下来，马上就拿出手机开始发短信，上次他为了挑战唐金的那个活动，手机里存了上千个手机号码，先群发一个短信，然后去学校论坛上公布一下，相信只要很短的时间就能让每个人知道这件事。

　　至于唐金为什么要找王非，张小胖却也没问。

　　“唐金，你真的想要参加混合篮球比赛？”郑云昊这时又忍不住问了一句。

　　“当然，我可不想让女朋友被人欺负。”唐金一副理所当然的样子。

　　“可据我所知，混合篮球队的人选已经确定，现在应该没法继续加人进去了。”郑云昊想了想说道。

　　“没关系，我和他们比一下帅，就会有人自动让位置给我的。”唐金对此却是一点也不在意。

　　郑云昊顿时有些无语，这货又是想威胁别人啊。

　　“那个，唐金，其实我在混合篮球队那里有个替补名额。”郑云昊稍稍迟疑了一下，“我可以把这个名额让给你，不过你也要同时参加足球队，其实很轻松的，你只需要当守门员就行了。”

　　“郑云昊，你让唐金当守门员，这不是欺负人家宁山一中吗？”张小胖忍不住说道，唐金那守门的本事，谁能把球踢进球门啊！

　　“张小胖，挑战赛我们已经连输两年了，不能再输了。”郑云昊似乎稍稍有那么点不好意思，因为他也觉得，让唐金当守门员，就跟玩游戏用了外挂一样，对他们的对手来说，确实有那么点不公平。

　　“好吧，看在你主动让名额给我的份上，我就帮你个忙，加入你们足球队就是了。”唐金答应下来。

　　“唐金，那这回就真靠你了！”郑云昊顿时大喜，“记住，时间是这个星期六，下午三点钟，地点是宁山一中的足球场，只要你到时候能到场就行了！”

　　“没问题，我这人一向说话算数的。”唐金刚刚说完，便听到一个熟悉的声音：“唐金！”

　　漂亮性感的韩雪柔随着这个声音朝这边跑来，张小胖有些羡慕的看了唐金一眼，然后就很识趣的说道：“哥们，不打扰你约会了，我先走了啊！”

　　“我也先走了。”郑云昊也很识趣的离开。

　　他们俩刚一走，韩雪柔也刚刚来到唐金身边，不过这一次，韩雪柔严格说起来并不是独自来的，她后面跟着一只白色狗狗，正是以前叫贝贝现在叫糖糖的那只贵宾犬。

　　“我刚收到张小胖的短信了，你在找王非？”韩雪柔很自然的挽上唐金的胳膊，然后小声问道：“是不是出什么事啦？”

　　“也没什么，只是猪头非他老爸出国了，他家也破产了，他说不定会怪到我头上来，所以呢，我还是先找到他比较好。”唐金轻描淡写的说道。

　　“出国了？”韩雪柔一愣，“我看到新闻，说什么他爸意外坠楼死了啊！”

　　“唔，那就是出国，不管他老爸上了天堂还是地狱，那都在外国的。”唐金一本正经的说道。

　　韩雪柔顿时有些哭笑不得，这也叫出国啊？

　　“走吧，我们出去吃饭。”唐金搂着韩雪柔的腰肢，就想带她离开。

　　“不去啦，我和邓萍萍她们说好一起在学校食堂吃的。”韩雪柔摇摇头，然后问了一句：“要不你也去食堂吃？”

　　“我去那里吃不饱，还是算了。”唐金可不想去食堂受罪，也不想面对一群电灯泡。

　　“那我先去食堂啦。”韩雪柔弯腰把糖糖抱了起来，“对啦，以后我要是没在教室，多半会在学校的钢琴室，空余时间我会在那里练琴的。”

　　韩雪柔抱着糖糖离开，唐金又有点郁闷，钢琴有什么好谈的，年纪轻轻的应该珍惜大好时光谈情啊。

　　不过，想想昨天和韩雪柔的赌约，唐金又高兴起来，最多等到国庆表演之后，他就可以如愿以偿了。

　　唐金一边憧憬着即将到来的美妙日子，一边不紧不慢的走向校外。

　　吃完午饭，唐金就马上回到了学校里面，他希望今天能在学校发现王非，然后把这件事彻底解决。

　　本来唐金以为，王非这种猪头，要找到很容易的，但一个下午过去，他便发现这一次他还真料错了，王非居然一直没有消息。

　　到了晚上，下了晚自习，送走秦水瑶，然后又把韩雪柔送到女生宿舍，唐金回到自己的住处，依然没有得到王非的消息，不光是宁山二中的这些学生没人见过王非，警方那边也没人知道王非在哪，唐金甚至让宋莹吩咐天蝎帮的人去找，可他们也同样没有找到王非。

　　“真是愚者千虑必有一得啊，猪头非这种猪头，也偶尔能做一件聪明的事情。”唐金有点郁闷，却也无可奈何，早知道他之前该让人盯着王非的，当初他以为王浩的公司还需要一段时间才垮掉，却没想到这么快，以至于他都没有准备。

　　“算了，还是练功去吧。”唐金来到卧室，刚刚盘膝坐好，手机却又响了，看到那个暗剑总部的号码，唐金便明白，晓晓终于来向他汇报情况了。

　　唐金接了电话，开口就问：“知道我妈是谁了吗？”


第197章 专注美女三十年

　　电话那边沉默了一下，然后就传来晓晓那虽然甜美却有些抓狂的声音：“讨厌鬼，你就不能问点别的吗？”

　　“可我只关心这个问题啊。”唐金觉得自己很无辜，“再说了，你不是应该最先向我汇报这件事的吗？”

　　“喂，讨厌鬼，那我告诉你，我不知道！”晓晓气呼呼的说道。

　　“噢，那没事了，我睡觉了啊！”唐金说完就把电话给挂掉了。

　　只是手机马上再次响起，显然又是晓晓打来的。

　　“你不是汇报完了吗？还打电话给我做什么？”唐金接了电话，有些不满的质问道。

　　“讨厌鬼，你要不陪我聊够半个小时，以后我就不帮你找你妈了！”晓晓气呼呼的威胁道。

　　“其实你要是能找到我爸，不找我妈也行的。”唐金很认真的说道。

　　晓晓甚是气恼：“讨厌鬼，你知不知道昨天我帮了你一个大忙？”

　　“不知道。”唐金马上回答，然后有点好奇的询问：“你帮了我什么忙呢？”

　　“哼，要不是我把潜龙宁山那个基地的大门照片发给暗剑所有人，你以为你会一点事都没有吗？”晓晓娇哼一声，“现在你可出名啦，昨天暗剑好多人打电话到总部来查你资料呢！”

　　“噢，那你昨天肯定很忙吧。”唐金顿时明白过来，“怪不得你昨天都没向我汇报呢。”

　　“现在知道我帮你大忙了吧？”晓晓娇哼一声，“喂，我问你，上学好玩吗？”

　　“不好玩。”唐金随口回答，然后又反问了一句：“你没上过学啊？”

　　“我是天才，不用上学的。”晓晓语气里带着炫耀的味道，但似乎又有些失落的样子。

　　“我也是天才啊，为啥我要上学呢？”唐金觉得很不公平，“喂，那个晓晓，你多大啦？”

　　“喂，问女生的年龄是不礼貌的。”晓晓有些不高兴，随即却回答道：“我比你小。”

　　“噢，原来是个小丫头啊。”唐金有点意兴阑珊起来，“你是美女吗？”

　　“我当然是美女了，我是最漂亮的晓晓！”晓晓语气里充满自豪。

　　唐金却不太相信：“无图无真相，发张照片过来。”

　　“我才不给你看呢。”晓晓娇哼一声，“你是个花心大色狼！”

　　“我不是色狼，我也不花心，我很专一的。”唐金马上反驳。

　　晓晓嗤之以鼻：“骗谁啊，你以为我不知道呢，你有个未婚妻叫秦水瑶，还找了个干姐姐叫唐清清，你还有个女朋友叫韩雪柔，你还藏了个小情人叫宋莹，你还敢说自己专一？”

　　“我当然专一了。”唐金却依然振振有词，“我的爱好始终如一，我只喜欢美女，正所谓专注美女三十年……唔，不对，应该是专爱美女，千年不变，难道这还不够专一吗？”

　　电话那头，晓晓沉默了几秒钟，然后才憋出一句：“讨厌鬼，你脸皮真是比长城的城墙还厚几百倍！”

　　说完这句话，晓晓就挂了电话，显然晓晓已经受不了唐金的无耻。

　　唐金却也求之不得，把手机随手扔在床上，开始练功。

　　一夜波澜不惊，接下来的两天，唐金的生活突然变得平静起来，连着两天，他都待在学校里没有离开，而王非却依然还没有消息。

　　星期五下午最后一节课的铃声响起，无数学生蜂拥而出，又一个周末来临，今晚注定是某些学生的狂欢之夜。

　　唐金倒是希望和韩雪柔去狂欢，可问题是，韩雪柔又抱着糖糖去了钢琴室，而唐金则只能有些郁闷的送秦水瑶回家。

　　把秦水瑶送出校门，却还没看到秦轻舞的保时捷，而秦水瑶这时才对唐金说道：“妈妈说要迟五分钟才能到，先等一下吧。”

　　“知道了。”唐金无精打采的应了一声。

　　“死唐金，你今天怎么一点精神都没有呢？不会是韩雪柔把你甩了吧？”秦水瑶有些纳闷。

　　“我这么帅，她可能甩我吗？”唐金瞪了秦水瑶一眼，“我只是很无聊而已。”

　　自从来到宁山市之后，他还没有这么平静的度过两天时间，这让他甚至有那么点后悔，是不是不该把潜龙那些傻子都赶出去呢？

　　吃饭泡妞踩潜龙，这本来是他的日常生活，现在少了最后那么一项，总觉得缺少点什么似的。

　　“蟋蟀！”秦水瑶鄙视了唐金一下，然后转移了话题，“听说你明天要去参加高中挑战赛？”

　　“没错，你不是也要去吗？”唐金随口回答道。

　　“谁说我要去啦？高中挑战赛有三场，是分三个星期进行的，我们的排球比赛，在下个星期呢。”秦水瑶用看傻子的眼神看着唐金，“你连这都不知道？”

　　“这种小事，我从不放在心上。”唐金轻描淡写的说道。

　　“切，不知道就不知道，非要装！”秦水瑶撇撇嘴，“真不知道你是不是个木偶，在这都两星期了，什么都不知道。”

　　“想知道我是不是木偶，你可以试验一下。”唐金懒洋洋的说道：“木偶不会打人，你要试试我会不会打人吗？”

　　“你打我试试？”秦水瑶瞪着唐金，“你敢打我，我就告诉妈妈，以后告诉你师傅！”

　　“我不打你。”唐金嘻嘻一笑，“因为打是亲骂是爱，我要打你，那不就显得我爱你吗？”

　　“鬼才要你爱！”秦水瑶白了唐金一眼，然后她眼角就瞄到一辆保时捷开了过来，就急忙跑了过去。

　　保时捷一停下，秦水瑶就拉开车门钻了进去，不过，车子却没有马上开走。

　　“唐金，你跟我们回家吃晚饭吧？”秦轻舞下了车，动人的声音也随之传来。

　　有些贪婪的盯着秦轻舞看了一眼，唐金有那么点心动，但终于还是摇了摇头：“轻舞姐姐，我今晚有点事，还是不去了。”

　　“那好吧，什么时候有空就跟瑶瑶说一声。”秦轻舞也没强求，很快上车离开。

　　看着远去的保时捷，唐金自言自语：“猪头非啊猪头非，就是因为你，害得我都不敢去和轻舞姐姐约会了，等我找到你，我非让你连猪头也做不成才行。”

　　一转身，唐金便发现肖婵站在不远处，有些气恼的看着他：“喂，死唐金，你到底想好让我表演什么节目没有？”


第198章 人家现在走清纯路线

　　“你比较擅长什么呢？”唐金随口问道。

　　“跳舞，钢琴，唱歌都会，可这几样在宁山二中，都不是最好的！”肖婵没好气的说道，这家伙到现在才来问她擅长什么，不是太晚了点吗？

　　“所以说，你应该专一点。”唐金一本正经的说道。

　　“你好意思说专一这两个字吗？”肖婵真想揍这家伙一顿。

　　“专爱美女一千年，谁也没有我专一。”唐金毫不脸红的回答道。

　　肖婵握了握粉拳，终究还是忍住没有动手，不是不想打，而是知道她打不过，弄不好她还得吃亏出丑，那就得不偿失了。

　　“死唐金，我就知道你耍我玩，你根本就没办法让我得第一！”肖婵有些气恼，真不该相信这家伙的。

　　“你又不是我女朋友，我没那兴趣耍着你玩。”唐金懒洋洋的说道：“哎，肖婵，我问你一个问题，正常情况下，是不是肯定是韩雪柔和秦水瑶她们俩其中的一个得第一？”

　　“没错，秦水瑶都连续三年第一了，能挑战她的只有韩雪柔。”肖婵语气里隐隐有那么一丝丝妒忌的味道，秦水瑶和韩雪柔简直就像是上天的宠儿，放在古代，她们俩就是公主，而她肖婵，只不过是平民家的女儿。

　　“你知道韩雪柔和秦水瑶要表演什么节目吗？”唐金又问道。

　　“我哪里知道？”肖婵没好气的说道：“宁山二中每次国庆汇演都没有彩排，不到正式表演，谁也不知道其他班级的节目是什么。”

　　“你不知道啊？”唐金有些鄙视的样子，然后来了一句，“我知道。”

　　肖婵又想掐死唐金，这家伙是秦水瑶的未婚夫，还是韩雪柔的男朋友，他知道很稀奇吗？居然还来炫耀！

　　“就算你知道又能怎么样？”肖婵忿忿的说道。

　　“肖婵，我发现你的某个地方肯定开始发育了，要不，你的智商怎么会直线下降呢？”唐金摇头叹气，“知己知彼，你才能得第一啊，这么简单的道理，你居然都不懂。”

　　“什么地方开始发……”肖婵一时没明白过来，只是话说一半，她突然发现唐金的眼神正盯着她的胸口，顿时就想起了某个词语，胸大无脑，而随后她就明白过来，不由得狠狠瞪了唐金一眼：“唐金，你真是个死流氓！”

　　“这是个很严肃的医学问题，怎么能说我是流氓呢？”唐金看着肖婵，一副很认真的模样，“你都十六岁了，发育得有点晚了。”

　　“唐金，你去死！”肖婵气呼呼的骂了一句，转身就走。

　　“哎，发育晚也不要紧的，有句话叫大器晚成，我相信你身材会变好的，你不用自卑啊！”唐金朝着肖婵的背影嚷了一句。

　　肖婵没有理唐金，跳上兰博基尼，车子狂飙而出。

　　“其实我真的已经想好让你表演什么节目了啊，跑这么快做什么呢？”唐金嘀咕一句，走进了学校大门。

　　宁山二中的音乐室有一架钢琴，也不知道韩雪柔用了什么办法，暂时得到了这架钢琴的使用权，当然，这使用权仅限于每天放学之后的一个小时，当其他学生吃饭的时候，就是韩雪柔练习钢琴的时候。

　　韩雪柔倒不是买不起钢琴，只是宿舍里却没地方可以放，至于她的别墅里，钢琴倒是有的，问题在于她现在不敢去，一是那里有老鼠，二是她已经觉得那个别墅区不安全，她也不是没想过带唐金一起去，只不过，她觉得，她真要和唐金单独待在那别墅里，只怕没机会弹琴，而是只顾着去谈情了。

　　还没走到音乐室，唐金便听到柔和的钢琴曲，这首曲子他也挺熟悉，正是贝多芬的名曲献给爱丽丝。

　　很快来到音乐室门口，唐金便看到一个穿着纯白长裙的美好背影，她坐在钢琴旁边，正在表演她那娴熟的钢琴指法。

　　而在她旁边，一只白色狗狗正趴在那里，似乎正在充当她的听众。

　　一曲终了，唐金终于忍不住开口：“亲爱的，这不是你的风格啊！”

　　一身白裙的却正是韩雪柔，听到唐金的声音，她转过身，站了起来，朝唐金甜甜一笑：“唐金，你怎么来啦？”

　　“身为你的男朋友，我觉得有陪你挨饿的义务，所以我就来了。”唐金一本正经的说道。

　　“你肯定又在打什么歪主意。”韩雪柔显然不信唐金这话。

　　“绝对没有，我从来不想歪主意。”唐金又是一脸无辜的表情。

　　“哼，就算你有歪主意，我也不会让你得逞的。”韩雪柔娇哼一声，然后话锋一转，“喂，你刚说什么不是我的风格啊？”

　　“唔，不论是你弹的曲子，还是你现在的打扮，都不是你的风格。”唐金一本正经的说道。

　　韩雪柔现在穿着一身很保守的长裙，尽管依然美艳无比，但却少了几分性感的味道。

　　“人家现在走清纯路线，不行吗？”韩雪柔给了唐金一个白眼，显然她已经明白唐金话中的意思。

　　“不是不行，只不过，亲爱的，你怎么能掩盖你的本性呢？”唐金嘻嘻一笑，“我还是更喜欢性感一点的你。”

　　韩雪柔不知突然想到了什么，白皙的脸庞微微一红，白了唐金一眼：“我就知道你在想坏主意，不理你了！”

　　韩雪柔转身重新坐在钢琴旁边，继续开始练钢琴，还真不理唐金了，只不过，接下来，她所弹奏的曲子，却真的不再是之前柔和的调子，而是开始演奏一些比较狂野的钢琴曲。

　　直到晚上七点的时候，韩雪柔才终于停止了练习，当她再次起身，转过头时，却不由得呆了呆，因为她看到唐金居然还站在门口。

　　“你还在啊？”韩雪柔有些惊讶的问道。

　　“我说了要履行男朋友义务的。”唐金一本正经的说道：“不过，亲爱的，我还有个问题想问你。”

　　“什么问题啊？”韩雪柔问道。

　　“我已经履行义务了，你是不是也该履行一下女朋友的义务呢？”唐金一副认真的样子问道。


第199章 张小胖的约会悲剧

　　“有人说，女朋友的义务，就是花男朋友的钱，你想让我花光你的钱吗？”韩雪柔娇哼一声。

　　“如果你把我所有的钱都花在天骄大酒店里订蜜月套房的话，我肯定不介意的。”唐金嘻嘻一笑。

　　“美得你！”韩雪柔白了唐金一眼，然后挽住了唐金的胳膊，“走啦，看在你等我这么久的份上，我就陪你去吃晚饭吧。”

　　“好吧。”唐金顺手搂住了韩雪柔的腰肢，一起走出了音乐教室，而那小狗糖糖，也欢快的跟了上去。

　　半小时后。

　　川妹子火锅店里，唐金有些郁闷的发现，这次虽然没有韩雪柔宿舍那三个电灯泡，但却多了糖糖这个电灯泡，这只小狗时不时来凑一下热闹，一时跳韩雪柔身上，一时跳他身上，玩得不亦乐乎。

　　“对啦，你还没找到王非吗？”韩雪柔突然想起这事，便开口问了一句。

　　“没，那猪头不知道躲哪里去了。”说到这事，唐金就更郁闷了，王非那死猪头还真是能躲啊。

　　“其实你不用担心啦，我觉得他肯定是怕了，所以就找个没人知道的地方躲了起来。”韩雪柔想了想说道。

　　“不好说啊，猪头的思维，我们这种正常人是没法完全理解的。”唐金摇摇头说道。

　　顿了顿，唐金又看着韩雪柔，一副很严肃的样子说道：“我觉得呢，为了你的安全着想，我还是应该贴身保护你，要不，今晚你去我那里住？”

　　“你想得美！”韩雪柔白了唐金一眼，这色狼，整天不安好心。

　　“哎，为什么总是没人能懂得我的好意呢？”唐金一副忧伤的样子，“做一个伟大的男人，真的好难啊！”

　　“噗哧！”韩雪柔忍不住娇笑出来，然后轻轻捶了唐金一拳，“你别耍宝啦！”

　　“咦？”唐金突然有些惊奇的看着火锅店的一个角落。

　　“怎么啦？”韩雪柔有些纳闷，然后顺着唐金的视线看了过去，那角落里，一张桌子旁边坐着一男一女，而那个男生，她居然也认识。

　　韩雪柔也马上有些惊奇：“那不是张小胖吗？咦，那个女生我也认识呢，是王琴，不会吧？张小胖居然跟王琴约会呢？”

　　“张小胖居然和别人约会了，刘晓燕肯定会伤心的。”唐金感慨道，然后嘀咕一句：“要不要过去打个招呼呢？”

　　“算了啦，我们吃我们的，别去打扰人家约会。”韩雪柔小声说道。

　　“好吧，不管他们。”唐金也没太多兴趣去管别人的事情。

　　半小时后，张小胖和那个叫王琴的女生一起离开了火锅店，而他们居然也没发现唐金和韩雪柔，然后又过了半小时，唐金和韩雪柔也买单离开。

　　回到学校，将韩雪柔送到女生宿舍门口，唐金还不死心的问了一句：“亲爱的，真的不去我那里睡吗？”

　　韩雪柔直接给了唐金一个颇为妩媚的白眼，然后就走进了女生宿舍，很快消失在唐金的视线之中。

　　唐金有那么点郁闷，想把普通女朋友转变为同居女朋友，似乎还真不是一件容易的事情啊。

　　转身走向运动场，唐金准备回自己的住处，只是，刚刚来到运动场，他却在草坪上发现一个有些熟悉的身影。

　　“张小胖，你不是约会去了吗？”唐金有些惊奇。

　　“哥们，你咋知道我约会呢？”张小胖抬起头，却是鼻青脸肿的，他叹了口气：“哥们，这事就甭提了，真他妈窝囊。”

　　“我看到你跟那个王琴在火锅店吃饭。”唐金有些纳闷，“你这是摔的还是被人揍了啊？”

　　“哥们，摔跤能摔这么狠吗？”张小胖有些哭笑不得。

　　“其实摔跤能摔得更厉害的。”唐金一本正经的说道，然后就问了一句：“谁把你揍成这样呢？”

　　“还能是谁，就方伟强那王八蛋呗！”张小胖一脸气愤，“他娘的，老子就和王琴吃顿饭而已，真想把王琴上了，不然难出这口气！”

　　“方伟强是谁？”唐金并不知道这个人。

　　“那货是王琴的男朋友，还是校学生会的副主席，听说他老爸还是市教育局的一个副局长吧，反正整天牛逼哄哄的。”张小胖愤愤的说道：“那货和王琴都是高二五班的，也不知道那王八蛋怎么知道我和王琴一起吃饭，我们回来之后在这里走了一会，然后就被那货堵上了。”

　　顿了顿，张小胖又补充道：“其实我和王琴也不是约会，王琴是校广播台的播音员，国庆文艺汇演的时候，她是主持人，上个周末哥们你接受挑战的时候，我随便解说了一下，王琴觉得我有主持天赋，想邀请我和她一起主持那一天的文艺汇演。”

　　“张小胖，你难道不知道告诉他们，你是跟我混的吗？”唐金懒洋洋的说道。

　　“这个，哥们，我真的不是挑事的人，可你这么一说，我似乎得告诉你一件事。”张小胖脸上露出怪异的神情，“我倒是没好意思说跟你混的，可方伟强那货和别人一起揍我的时候，还真说到你了。”

　　“是吗？他怎么说？”唐金问道。

　　“他说，让你丫整天跟唐金混，揍的就是你！”张小胖模仿着方伟强的声音说道。

　　“好吧，我们现在去揍那个家伙，你知道他在哪里吗？”唐金顿时不爽了，揍张小胖不是错，明知道张小胖跟他混的居然还敢揍，那就是方伟强的不对了。

　　张小胖呆了呆：“哥们，真去啊？”

　　“你不想把王琴抢过来吗？哎，虽然王琴没我女朋友漂亮，不过她可真比刘晓燕漂亮多了啊。”唐金瞪着张小胖，“去不去？不去你以后就只能找刘晓燕这样的女朋友，去就能把王琴抢来当女朋友！”

　　张小胖一咬牙：“豁出去了，去！”

　　“这就对了，你知道他们在哪？”唐金很满意。

　　“知道，他们去了青春酒吧。”张小胖咬牙切齿，“要不是王琴答应陪方伟强去酒吧玩，那王八蛋还不肯停手呢！”


第200章 无耻的方伟强

　　青春酒吧乃是城西的十几家酒吧之一，传言这家酒吧相对来说比较干净一点，没有其他酒吧那么乱，所以对于一些想去酒吧体验的学生来说，青春酒吧就成了首要选择。

　　现在已经是晚上九点，酒吧里人很多，不少男女正在那里热情的扭动着身体，一个颇为高大的男孩也在那扭动了一番，然后就来到一张桌子旁边，对一个漂亮女孩说道：“王琴，去跳舞啊，一个人坐这里干嘛？”

　　“你们跳吧，我没心情。”这漂亮女孩正是王琴，而那高大男孩，则正是方伟强。

　　又一次被拒绝，方伟强终于有些恼怒：“王琴，你到底什么意思？你别告诉我，你真喜欢张小胖那种货色！”

　　“方伟强，这件事跟我喜不喜欢张小胖完全没关系，我就看不惯你总是这样仗势欺人！”王琴显然对方伟强今晚的行为相当不满。

　　“王琴，能仗势欺人也是一种本事，你让张小胖去仗势欺人试试？他能仗谁的势？”方伟强冷笑一声，“别忘了，你能当上校广播台的播音员，也是我的功劳！”

　　“方伟强，你还能更恬不知耻一点吗？”王琴用难以置信的眼神看着方伟强，这世上怎么就能有人无耻到这种地步呢？仗势欺人居然也能说得这么理直气壮！

　　方伟强也有些恼怒：“王琴，你信不信我明天就能让你当不成播音员？”

　　“我信，那又怎么样？”王琴冷笑一声，“不就一个校广播台的播音员吗？这只是我的爱好而已，我大不了换一种爱好！”

　　“王琴，你真要和我过不去是不是？”方伟强低吼一声。

　　“我没兴趣和你过不去，但我想告诉你，从此以后，我们就只是普通同学！”王琴说着就站了起来，准备离开。

　　“站住！”方伟强怒吼一声，“王琴，你真要落我面子是吧？”

　　“怎么？你想和今晚打张小胖一样，也打我一顿吗？”王琴一脸讥诮，“只要你能不要脸到这种地步，我不介意挨一顿打。”

　　“打你？”方伟强冷笑一声，突然一手抓向王琴，“王琴，你还真是天真呢！”

　　王琴猝不及防，就被方伟强抓住胳膊，顿时惊叫出声：“你做什么？”

　　“做什么？”方伟强拖着王琴就往酒吧里面走，“老子今晚要上了你，让你一直给老子装清纯！”

　　方伟强力气比王琴大得多，在他的强拉之下，王琴身体不由自主的跟着往里面走，她终于有些害怕，大声喊叫起来：“救命啊，救命啊！”

　　可惜，现在酒吧里异常嘈杂，她的喊叫声居然完全被掩盖了下去，有那么几个人倒是看到他们之间的拉扯，但却明显不想管闲事。

　　“省点力气吧，等会有你叫的时候。”方伟强一脸得意，他的眼里已经有着明显的欲望，和王琴交往已经半年多，还没能成功上了她，现在王琴居然想移情别恋，让他终于忍无可忍，想要强行得到她的身体。

　　饶是王琴之前已经知道方伟强无耻，可她怎么也没想到方伟强能无耻到这种地步，她依然拼命大喊，试图能得到别人的帮助，可惜的是，她的叫喊依然是徒劳无功，而方伟强依然拖着她朝洗手间的方向走去。

　　就在王琴快要绝望的时候，一个空酒瓶突然飞了过来，咚的一声砸在方伟强头上，酒瓶并没有裂开，但方伟强还是惨叫一声，朝地上倒去，而这一来，他也很自然的松开了王琴。

　　王琴急忙朝酒吧外面跑去，只是才跑了几步，却撞到一个人身上。

　　“对不起……啊？张小胖，怎么是你啊？”王琴正道歉，一抬头，却发现对方居然是张小胖，一时惊讶不已。

　　“王琴，你没事吧？”张小胖一脸关切的样子。

　　“没，没事，我们快走吧。”王琴一拉张小胖，现在她只想马上离开这里，因为她知道，就算张小胖来了，她也不等于安全了，要知道，方伟强可不是一个人来这里的。

　　“张小胖，你他妈还敢来？”一声怒吼传来，却是方伟强已经从地上爬了起来，刚刚那个酒瓶，并没有把他砸晕，而这会儿，方伟强刚好捡起这个酒瓶，气势汹汹的朝张小胖冲了过来。

　　“快跑！”王琴急忙喊道。

　　张小胖却没有动，反倒安慰了王琴一声：“别怕，没事的。”

　　就在这时，又是一个酒瓶飞了过来，再一次砸在方伟强头上，而这一次却并不是空酒瓶。

　　“嘭！”酒瓶在方伟强脑袋上爆裂，方伟强再次惨叫一声，又倒了下去。

　　王琴一呆，这时她马上就明白，之前的那个酒瓶，并不是偶然出现的，她看着张小胖，有些难以相信：“这，这你做的？”

　　“呃，不是。”张小胖讪讪一笑，“我可没这么大本事，是我哥们帮我呢。”

　　“你哥们？”王琴看了看四周，却还没看到人，“谁啊？”

　　张小胖搜索了一圈，却也没看到唐金，便对王琴说道：“我们还是先离开酒吧再说吧。”

　　王琴对此自是求之不得，只是，他们俩刚走了几步，嘈杂的酒吧突然诡异的安静了下来，音乐突然停止，接着，一个女人的声音传进众人耳里：“在我这里打了人，就想这么离开，不觉得太轻松了吗？”

　　不知道发生什么事情的众人下意识的循声望去，却发现这是个三十来岁的女人，一身短皮装包裹着她那还算丰满的身材，不过她最为引人注目的却是她的嘴唇，那厚厚的嘴唇上，口红涂得发黑，没有丝毫的美感，反倒有那么几分诡异的感觉。

　　“红姐，给我弄死这王八蛋！”方伟强再一次从地上爬了起来，朝这皮装女人说道，而听到他对这女人的称呼，王琴也顿时明白过来，怪不得方伟强在这里肆无忌惮，原来他和这里的老板认识！

　　“你，用脑袋砸破这打啤酒就可以走了！”那叫红姐的皮装女人一指张小胖，同时指了指旁边的一打啤酒，然后，她看着王琴，“你，乖乖留下，我就饶你一次！”


第201章 人肉沙包

　　“我，我会报警的！”王琴又有些害怕起来。

　　“报警？”那红姐像是听到什么笑话一般，咯咯笑了起来，“小妹妹，你还真是天真呢，我敢关掉音乐，让这么多人看着，我会怕你报警？你可以报警试试，等警察来了，他们什么也找不到，因为，我保证那个时候，你已经消失了。”

　　“王琴，你刚不是说我仗势欺人吗？我今个就让你见识一下什么才叫真正的仗势欺人！”额角还在流血的方伟强神情有些狰狞，“你马上给老子滚过来，我就给张小胖这废物一条活路！”

　　“你很喜欢仗势欺人吗？”懒洋洋的声音突然传来，众人的视线里，突兀的多了一个脸上带着淡淡笑容的少年，“那好吧，我就让你尝尝被别人仗势欺凌的感觉。”

　　“唐金？”王琴看到这个少年，呆了一呆，这时候，她终于明白张小胖所说的哥们是谁了。

　　“哥们，你可算来了。”看到唐金，张小胖也终于松了口气。

　　而那边，方伟强却甚是恼怒：“唐金，你别多管闲事！”

　　唐金却没理会方伟强，只是看着张小胖，摇头叹气：“张小胖，我刚给了你一个英雄救美的机会，可你没有抓住，现在，我就再给你一个仗势欺人的机会吧。”

　　用手一指方伟强，唐金接着说道：“去，揍他！”

　　“小子，你口气可真不……呃！”那红姐冷笑着，只是话没说完，一个酒瓶便砸到了她的头上，她痛哼一声，便倒了下去。

　　“小子，你活腻了是不是？敢打我们红姐？”几个男女一起冲了过来，只是他们刚刚迈出两步，便有一个酒瓶准确砸到他们头上，然后，他们就前仆后继的倒在地上。

　　酒吧一片寂静，张小胖和王琴都有些发呆，而方伟强的脸色，就更加难看起来。

　　“张小胖，愣着干嘛？快去揍他啊，他不是刚揍了你一顿吗？”唐金催促道。

　　“这，哥们，论武力值，我和他似乎有点差距啊！”张小胖弱弱的说道，他倒是想揍方伟强一顿，但即便方伟强没人帮忙，他也打不过方伟强啊。

　　“放心，他不敢还手的。”唐金懒洋洋的说道：“你只管揍他就是了。”

　　“唐金，你真要和我过不去是吧？”方伟强颇为恼怒。

　　“你太看得起自己了，我没心情和你过不去，不过你明知道张小胖跟我混的，还敢打他，那就是你自己和自己过不去了。”唐金说到这里，又开始催促起张小胖来，“喂，张小胖，我说你到底打不打？不打我走了啊！”

　　“哥们，我相信你！”张小胖嚷了一句，一咬牙，就朝方伟强冲了过去，一拳挥向方伟强的鼻子。

　　“张小胖，你丫还欠揍是吧？”方伟强一边骂一边想要抬手，然而，就在这时，他却惊奇的发现，自己的手根本没法抬起来，当他觉得不妙想要躲的时候，却再次发现，他居然动也动不了，下一秒，一阵酸辣辣的感觉就从鼻子传来，却是张小胖准确的一拳击中在他鼻子上。

　　“我草……呃！”方伟强刚骂出两个字，张小胖又是一拳砸在方伟强的脸颊上。

　　连续两次得手，而发现方伟强居然真的不还手也不躲避，张小胖顿时兴奋起来，他又是一拳挥出，嘴里还嚷了一句：“看我的左勾拳！”

　　“右钩拳！”

　　“直拳！”

　　“来一招黑虎掏心！”

　　“双峰贯耳，耶！”

　　……

　　酒吧里，众人目瞪口呆，原本嚣张无比的方伟强，现在居然成了人肉沙包，而张小胖现在则玩得异常嗨皮，简直就是把方伟强当成了玩具。

　　没一会，方伟强便已经被打得鼻青脸肿，至于和方伟强一起来的几个男生，早已不知道躲到哪个角落去了，他们不怕张小胖，可他们却怕了唐金，特别是看到唐金把红姐和她的一帮手下都轻易放倒之后，他们就更怕了，自然不可能有人敢出来帮方伟强。

　　张小胖狂扁了方伟强足足有三分钟之久，一旁的王琴终于有些担心的开口说道：“别打了，会出人命的，我们还是快走吧？”

　　“唔，再来一脚！”张小胖一脚踹在方伟强裆部，然后大声感慨，“我终于知道为什么那么多人喜欢仗势欺人了，这感觉真他妈爽啊！”

　　一转身，张小胖拉住了王琴的手，朝唐金喊了一声：“哥们，我们走吧！”

　　没人阻拦，三人顺利出了酒吧，这时候张小胖才咋呼起来：“呃，手好痛！”

　　这家伙刚才打的太爽了，结果把手都打痛了。

　　“唐金，今晚真是谢谢你了啊！”王琴一脸感激的看着唐金。

　　“不用谢我，你对张小胖以身相许就行了。”唐金随口说道。

　　王琴顿时脸一红，这个唐金说话真是口无遮拦。

　　“呃，王琴，你别在意，唐金说话就是这样的。”张小胖也有点尴尬，心里却在嘀咕，要是王琴真愿意以身相许，那他就爽歪歪了，要知道，这王琴虽然不是校花那级别的，但也是个真正的美女啊。

　　“我知道。”王琴脸色微红，然后颇为关切的问了一句：“你要不要去医院看一下？你脸上还有手上，最好去擦点药。”

　　顿了顿，王琴又补充了一句：“我可以陪你一起去的。”

　　“呃，那，还是去看一下吧。”张小胖本来不想去，但王琴说愿意陪他去，他就马上改变了主意，这种泡妞的好机会，不能错过啊！

　　转头看着唐金，张小胖又问道：“哥们，你呢，你接下来是回去还是去哪里？”

　　“你们去医院吧，不用管我。”唐金随口说道。

　　“行，那我们先走了啊！”张小胖倒也没多说什么，他和王琴在路边拦了一辆出租车，很快离开。

　　唐金回到了宁山二中的住处，和往常一样打坐练功，直到手机铃声再次响起。

　　他拿起手机，发现时间却是晚上十二点，而号码却很陌生，想了想，他终究还是接了电话：“谁啊？”

　　“唐金吗？”电话那头，传来一个很低的声音，“我是李布衣，我知道王非在哪。”


第202章 午夜的爆炸声

　　“噢？”唐金精神稍稍一振，“猪头非在哪？”

　　李布衣并没有马上回答唐金的问题，而是先问了一句：“唐金，你说的那十万悬赏，依然有效对吧？”

　　“当然有效，我一向说话算数。”唐金回答道：“只要你能帮我找到王非，我就会给你十万。”

　　“好，唐金，我相信你不会在乎那十万块钱。”李布衣稍稍犹豫了一下，“你现在来新岸别墅区门口，门口停了一辆白色奔驰，我就在奔驰车里，等你见到我，我会告诉你王非在哪的。”

　　“我就来。”唐金挂了电话，然后就从屋里消失。

　　现在乃是午夜，新岸别墅区这种地方白天都算不上热闹，这个时候更是寂静得有些可怕。

　　一辆白色奔驰静静的停在别墅区大门外面，奔驰车的驾驶位，坐着一个少年，看上去有些紧张，这人却正是非暴力不合作六人组里的李布衣。

　　车门突然被人从外面拉开，唐金钻进了车里。

　　“唐金，你，你怎么这么快？”李布衣一惊。

　　“快说吧，猪头非在哪？”唐金没有回答李布衣的问题。

　　“你，你能不能先给我一半钱？”李布衣犹豫了一下问道。

　　“不行。”唐金一口拒绝，“等我先找到猪头非再说。”

　　“好吧。”李布衣看起来有些不情愿，但还是无可奈何，“王非今晚找我，让我送他来这里，他刚刚进去，好像说他爸在别墅里面藏了一些现金，他要拿钱跑路，所以，你只要去他家别墅，就能找到他。”

　　“这么关键的时候，猪头非还来找你，可真是把你当兄弟啊。”唐金用怪异的眼神看着李布衣，“你就这样把他出卖了？”

　　“唐金，别说废话，快去找人，找到人，你就快给我钱！”李布衣似乎有些恼怒的样子。

　　“兄弟果然都是拿来出卖的。”唐金自言自语，推开车门，下了车，一闪身，就从李布衣视线中消失。

　　很快，唐金便再次来到十八号别墅门口。

　　别墅的大门虚掩着，唐金推开大门，一脚迈了进去，突然间，他脸上出现一丝迷惑的表情，但下一秒，他脸上的迷惑便已经消失，而是继续朝里面走去。

　　唐金很快消失在别墅里面，一分钟后，他还没有出来。

　　“轰轰轰……”剧烈的爆炸声突然撕裂了午夜的寂静，火光也瞬间照亮夜空，新岸别墅区十八号别墅在这震耳欲聋的爆炸声中瞬间倒塌，化成一片废墟。

　　别墅区里的保安和住户纷纷被惊动，但爆炸却并没有马上停歇，也没人敢接近，而这场爆炸至少持续了一分钟才停止下来。

　　新岸别墅区的业主心里不自觉的都有些恐慌，最近一个星期以来，这片号称很安全的别墅区，似乎已经变得很不安全了，一些人已经开始在考虑换地方居住，再这么下去，弄不好他们也会小命不保的。

　　几分钟后，有些刺耳的警笛声由远及近，稍稍安定了一些的众人也纷纷打听爆炸的别墅里到底有没有人，只不过，谁也不知道准确消息。

　　别墅大门口，李布衣依然坐在奔驰车里，显得很紧张。

　　车门突然再次被拉开，一个人钻进车里，低声说了一句：“开车，我们离开这里！”

　　这个人并不是唐金，而赫然就是王非。

　　“非哥，成功了吗？”李布衣有些兴奋，“唐金那小子是不是被炸死了？”

　　“这还用说吗？”王非冷哼一声，“我看到那王八蛋进去才引爆的，那么多炸药，那王八蛋现在肯定连渣子都没有剩下了！”

　　李布衣松了口气：“那就好，要是那小子没死，肯定会来找我麻烦的。”

　　“行了，没什么好怕的，走吧，把我送到九叔那里，这车就归你了。”王非脸上出现一丝报复成功的快感，“等老子有机会，再去奸了韩雪柔那个贱人，唐金那王八蛋就是为了她，搞得老子家破人亡！”

　　李布衣没有说话，只是启动了车子，朝远离新岸别墅区的方向开去，想到这辆奔驰马上就要属于他所有，李布衣就有些兴奋，车速也在不知不觉中加快。

　　迎面开来几辆警车，但显然并没有在意这辆奔驰，和警车错身而过，王非看到了一个美艳女警，又低低骂了一句：“草，那女警就是唐金那王八蛋的干姐姐，八成已经被那王八蛋干过！”

　　“非哥，那小子都变成渣了，你也不用生气了，以后有机会，你想怎么玩他的女人都行。”李布衣劝了一句。

　　“说得对，那小子打架再厉害又怎么样？想杀人，未必要会打架！”王非有些得意，一时间突然兴致勃发，“来，让我开车，这个时候正适合飚车！”

　　“好的，非哥。”李布衣把车停下，和王非换了位置，王非马上一踩油门，奔驰狂飙而出。

　　奔驰在宁山大道肆意奔驰，王非很快就把速度飙上了快两百，现在路上没人没车，确实很适合飚车。

　　“唐金，跟我斗，你死了吧？哈哈哈哈……”一边飚车，王非一边哈哈大笑，这会儿他相当兴奋。

　　“非哥，小心一点。”李布衣却开始有些担心起来。

　　可兴奋的王非，却丝毫也没有想要小心的意思，他也没有看到，就在这时，前面凭空飞来了两颗小石子。

　　两颗高速飞行的小石子和同样高速飞行的奔驰车撞在了一起，小石子将奔驰车的挡风玻璃撞出两个小孔，还制造出了两块细小的碎玻璃。

　　这两块碎玻璃像是长了眼睛一般，准确的飞进了王非和李布衣的眉心，奔驰车倏然失控，高速撞在路边一个公交车站上，生生撞垮了站牌，然后才停了下来。

　　车毁，人亡。

　　几百米远的阴影处，唐金缓缓走出，下一秒，他便消失在原处。

　　当唐金再一次盘膝坐在卧室时，他的手机铃声再一次急促响起，却是唐清清打来了电话。

　　“清姐，这么晚你还没睡啊？”唐金接了电话，打了个哈欠。


第203章 要我去帮你穿衣服吗

　　“小弟，你没事啊！”电话那头，唐清清明显松了口气，“姐先挂了，小弟你继续睡吧！”

　　没等唐金说什么，唐清清就马上挂了电话。

　　尽管并没人看到唐金在新岸别墅区出现，可当唐清清发现爆炸的地方乃是王非家的别墅时，唐清清就不由自主的对唐金有了一些担心，所以她马上就给唐金打了个电话，而现在，确认唐金没事，她也终于松了口气，安心开始调查这起爆炸案。

　　这个时候，唐清清已经觉得这起爆炸应该和唐金没关系，然而，一个小时之后，当她从交警队那边得到消息，宁山大道刚刚发生一起车祸，两个人当场死亡，而其中一个人就是王非时，她又开始觉得，这事，可能真的还是跟那小弟有关系。

　　当然，这些念头，她只会埋在心里，并不会说出来。

　　又是一个周末。

　　上个周末，唐金在宁山二中运动场大发神威，一口气击败千名挑战者，还成功抢来一个女朋友，而这个周末，对唐金来说，最大的好处，却是不用早起了。

　　七点钟，唐金才收功起身，刷牙洗脸洗澡换衣，之后才不紧不慢的出门。

　　穿过运动场，唐金却来到了女生宿舍楼下，拿出手机拨通了韩雪柔的电话。

　　“干嘛呀，人家还没起床呢！”过了一会，韩雪柔接了电话，慵懒的语气里还有着几分撒娇的味道。

　　“要我去帮你穿衣服吗？”唐金一本正经的问道。

　　“不要啦，我要睡懒觉。”韩雪柔显然不愿意起床。

　　“好吧，那你继续睡。”唐金有点郁闷，本以为今天可以跟女朋友好好约会呢。

　　挂了电话，唐金朝学校外面走去，很快来到他的厨房，而那个美艳如妖的女子，一如既往的在里面等他。

　　看到宋莹那明艳的笑脸，唐金心情顿时愉快了许多，他发现，还是宋莹最好，不论天晴还是下雨，不论白天还是晚上，不管他什么时候出现在这里，她都在这里等着他。

　　紧挨着宋莹坐下，唐金一只手搭在宋莹那光洁的大腿上，轻轻摩挲，那美妙的手感，让他有些舍不得把手拿开。

　　“糖精哥。”清脆的声音传来，让唐金呆了呆，然后下意识的把手收了回来，这种少儿不宜的场面，似乎不太适合让小豆芽看到。

　　于是乎，唐金马上正襟危坐，一副若无其事的样子：“小豆芽，你吃早餐了吗？”

　　“刚刚吃过啦。”小豆芽有些不太好意思的样子，“糖精哥，你等一下啊，我马上去给你下馄饨，对啦，还有煎饺，你要吃吗？”

　　“都来一点吧。”唐金随口说道。

　　“嗯，马上来。”小豆芽转身进了厨房，很快端了一盘煎饺出来，而没一会，老陆也端出两碗馄饨。

　　宋莹用她那葱嫩的纤纤玉指拿起一个煎饺，送到唐金嘴边，同时轻声说道：“你要找的那个王非已经死了，你知道的吧？”

　　“知道。”唐金张开嘴，宋莹把饺子放了进去。

　　“你记得上次那个落尘所说的九叔吗？”宋莹拿起筷子，夹起一个浑沌送进唐金嘴里，“王非这几天一直躲着，我们怎么也找不到他，我觉得，可能是九叔把他藏了起来。”

　　“这个九叔，到底是什么人？”唐金微微蹙眉，他已经听说过几次这个名字了。

　　“在宁山市，九叔是个地位比较超然的人，很多人想要做见不得光的事情，都会找九叔，不过九叔自己从来不亲自做事，他只是充当介绍人，不论是小偷，杀手又或者绑匪，只要你找九叔，他都能帮你把这类人找来。”宋莹轻声叙述道：“也正因为如此，他的地位就显得超然，宁山市黑白两道，都不会得罪他，因为谁也不知道自己什么时候会有用得着九叔的地方。”

　　“听起来倒是有点厉害的样子。”唐金自言自语。

　　“其实，我可以去帮你解决他的。”宋莹轻声说道。

　　“唔，不用，这种小事，还用不着你亲自去做。”唐金摇摇头，“先等落尘那个家伙去做吧，暂时不用管他。”

　　“嗯。”宋莹轻轻点头，她现在对唐金简直就是百依百顺。

　　“对了，你暂时没事的时候，还是多多修炼冰心诀，你天赋出众，进展会很快的。”唐金又说道，前几天遇见的那个中山装男子，让他意识到这个世界还是有一些和他同类的人，宋莹武功越好，对他也就自然越有好处。

　　“嗯，我知道。”宋莹再次点头，同时也再次拿起一个煎饺，送到唐金嘴边。

　　在宋莹的服侍之下，唐金足足花了一个小时才吃完早餐，而这个时候，韩雪柔终于睡够懒觉，给他打来电话了。

　　“唐金，你在哪啊？上星期逛街没逛成，今天继续去逛好不好？”刚刚起床的韩雪柔声音分外娇媚。

　　“好吧。”唐金还是答应了下来。

　　过了半小时，韩雪柔出现在了校门口，而唐金也就离开了厨房，朝她走去，韩雪柔今天又是以前那身衬衣加牛仔的打扮，而让唐金颇为高兴的是，这次没有电灯泡，连糖糖那只狗狗都没跟来。

　　“听说今天你要去参加高中挑战赛，是不是真的啊？”看到唐金，韩雪柔开口问道。

　　“是啊，郑云昊那家伙说你也会去，我就自然要去了，哪知道我后来才知道，你的比赛还在很后面呢。”唐金有那么点郁闷，不过既然答应了，他也没打算反悔，身为一个伟大的男人，说话应该算数。

　　“昨晚方敏还在跟我吹牛，说她们宁山一中肯定会赢，这回她们输定啦！”韩雪柔却是颇为开心，“嘻嘻，我们上午去逛街，下午我去帮你加油！”

　　正说着，唐金就接到了一个陌生电话，接了之后才发现，这个电话是郑云昊的，敢情郑云昊还有些担心唐金今天不去，特意再打来电话确认一下，而在唐金确认会去之后，郑云昊颇为高兴，跟他约好下午两点前在宁山一中会合之后，就满意的挂了电话。

　　“上车啦，我们还是去宁山广场。”韩雪柔这时却已经启动了法拉利，这回人少，不用再坐公交车去了。


第204章 唐金怎么还没来

　　这一次逛街倒是很顺利，韩雪柔收获相当之多，唐金也大饱眼福，因为韩雪柔至少试了百来件衣服给他看，唯一美中不足的是，韩雪柔去内衣店的时候，却没有试给他看。

　　因为起床比较晚，逛到中午韩雪柔还不想走，于是就在附近的肯德基吃了一点东西，接着继续逛，不知不觉就逛到了下午两点。

　　郑云昊的电话又来了：“唐金，你还没来吗？”

　　“噢，等一下，还在逛街呢，你们先去比赛吧，我会来的。”唐金随口说道。

　　“那，你快一点啊！”郑云昊有些着急了，这家伙不会临阵脱逃吧？

　　“放心，在你们输掉比赛之前，我肯定会出现的。”唐金随口说道，然后就把电话给挂了。

　　“是郑云昊催你吗？”韩雪柔这时也发现时间很晚了，“要不，我们还是走吧？”

　　“没关系，逛到你不想逛了为止。”唐金却是满不在乎，“比赛三点开始，四点半才结束，我们在结束之前能去就行了。”

　　韩雪柔眼睛盯着不远处一件漂亮裙子，终于还是没能忍住：“那好，我就再试一件，就只试这一件了！”

　　宁山市区范围内有两所重点高中，其中一所自然是宁山二中，而另一所就是宁山一中。

　　位于宁山市城北的宁山一中建校历史悠久，建校至今号称有近百年的历史，对外宣传的时候，宁山一中也一向自称为百年名校，而在过去，宁山一中确实也有着颇为辉煌的成绩，作为宁山市第一所省级重点高中，在很长的一段时间内，宁山一中的升学率一直都是宁山市内所有高中里最高的。

　　宁山一中一度垄断了宁山市内的尖子生，直到宁山二中的出现，才打破了这种局面，建校至今不足二十年的宁山二中，短短几年就追上宁山一中，然后又用短短几年的时间完成了超越，而现在，宁山二中已经是整个宁山市范围内的第一名校，至于宁山一中，已经开始沦落到要和下面各县高中开始竞争的地步。

　　当然，在宁山市市区范围内，宁山一中和宁山二中依然是直接竞争对手，而两所学校的学生，也时不时在网络上兴起骂战，而高中挑战赛的出现，实际上也始于前些年一场骂战。

　　五年前，当高考结束，宁山二中再传捷报，远远超过宁山一中时，宁山一中有个学生在网上发帖，说宁山二中的学生都是书呆子，只会死读书，综合素质特别是身体条件一塌糊涂，而他的帖子得到宁山一中大批学生的应和，同样也遭到宁山二中学生的反击，这一场骂战当年据说持续了七天七夜，最终确定了这个所谓的高中挑战赛。

　　这高中挑战赛说白了就是宁山一中和宁山二中的对抗赛，而虽然发起人乃是学生，但现在已经有着半官方的味道，实际上乃是由双方学校的学生会负责组织进行的，每年举行一次，参加的只能是高一学生，而比赛时间乃是开学之后的第二个周末开始，连续三周。

　　到现在为止，高中挑战赛已经进行过四次，宁山二中却是一败涂地，除了第二次获胜之外，其他三次都是失败而告终，而这也让宁山一中每年都能找到借口鄙视宁山二中，因为这证明了他们的说法，宁山二中就是一群死读书的书呆子。

　　还差十分钟就是下午三点，此刻宁山一中的足球场上，分别穿着印有宁山一中和宁山二中字样的两支足球队都已经到了场边，而看台上，观众却还真是不少，宁山一中本校居然有上千人观看，而宁山二中也有几百人来助威。

　　“郑云昊，唐金怎么还没来？”宁山二中足球队的9号球员这时终于忍不住问道。

　　郑云昊穿着10号球衣，他显得很无奈：“唐金跟我说好会来的，不过他现在好像正陪韩雪柔逛街，可能耽误了点时间吧。”

　　“这种完全没有纪律的学生，说的话能当真吗？”一个有些愠怒的声音传来，却正是体育老师朱刚强，而他现在乃是足球队的教练，“不用等他，郑云昊，你们准备上场，按照我之前的布置，加强进攻，和他们来一场对攻战，我相信你们的实力，你们一定能赢！”

　　“是，朱老师。”郑云昊现在也没办法，唐金没来，那他们还是只能用常规战术和对方比赛呢，虽然他觉得打防守反击更好，不过既然身为教练的朱刚强这么说，他也决定和对方来一场对攻战。

　　在郑云昊看来，他们现在这支足球队绝对是宁山二中史上最强的，即便和宁山一中对攻，应该也不会吃亏太多。

　　可惜，当比赛正式开始知道，郑云昊便发现，愿望是美好的，现实却是残酷的，上半场的比赛刚刚过半，宁山一中就已经三比零领先，而等朱刚强这个时候让他们开始防守时，却已经有些来不及了，最后，上半场结束，宁山二中已经是零比四落后。

　　中场休息的时候，每个人都是垂头丧气的，虽然还有半场，但谁都知道，一场惨败又是在所难免。

　　“见鬼了，我真怀疑他们那个九号和十八号是职业队的，完全不像是学生！”宁山二中的九号却有些气忿。

　　“现在就只希望唐金下半场能赶来了。”郑云昊脸色有些苍白，上半场他拼得很凶，有些脱力，“我再去打电话催催他。”

　　“打什么？他就算来了，我也不让他上场！”朱刚强怒吼道。

　　朱刚强刚吼完这句，就有人嚷了起来：“看，那是韩雪柔的法拉利！”

　　“唐金，一定是唐金来了！”

　　“真是唐金，这回我们有救了！”

　　……

　　法拉利很快在足球场门口停了下来，唐金和韩雪柔下了车，走入场内，郑云昊顿时兴奋不已，急忙迎了上去。

　　“唐金，你可算来了，你再不来，我们可真要输了！”郑云昊有些急切的说道。

　　“我说过，他就算来了，也不用上场！”唐金还没说话，朱刚强的咆哮再次传来，“不论输或者赢，都不需要他这种学生参加比赛！”


第205章 换唐金

　　“朱老师，我们已经输了四个球，唐金不上场，我们没可能赢的！”郑云昊顿时有些急了。

　　“是啊，朱老师，还是让唐金上吧。”其他队员也来帮腔。

　　“你们是教练还是我是教练？”朱刚强怒喝道：“我让谁上，谁才可以上，不然谁都不能上！”

　　“你不让我上，我还不想上呢。”唐金懒洋洋的说道：“这种比赛本来就没什么意思，亲爱的，走，我们到台上看戏去。”

　　唐金搂着韩雪柔上了看台，而还没坐下来，就有人朝他挥手：“哥们，这边！”

　　唐金走了过去：“张小胖，你也在这啊？”

　　“是啊，我陪王琴一起来的。”张小胖现在依然是鼻青脸肿的，看起来很狼狈，不过他显然很高兴，他朝下面指了指，“看，王琴和她们学生会的那些人，在下面当后勤呢。”

　　唐金往下面看了一眼，果真发现了王琴，还有其他几个人，不过他也没怎么在意，搂着韩雪柔坐了下来。

　　“张小胖，听说我们学校已经落后四个球啦？”韩雪柔有些好奇的问道。

　　“是啊，而且我看啊，照这么下去，下半场只怕还不只输四个呢。”张小胖有些担心，“要是输十个球以上，我以后遇见宁山一中的，都不敢和他们打招呼了。”

　　“韩雪柔！”一个女生朝这边走来，却正是方敏，而且，跟方敏在一起的，居然就是那个艾连，看起来，他们俩发展得倒是挺快，这会儿正手拉手呢。

　　“兄弟，你也来了。”艾连和唐金打了个招呼，他倒是挺感激唐金的，能泡到方敏，唐金居功至伟啊。

　　“你们俩真一起了啊？”韩雪柔倒是有些惊奇。

　　“不行啊？”方敏颇为骄傲，“韩雪柔，我跟你说，艾连其实是宁安学院的大学生呢，他只是去保龄球馆打工的。”

　　没等韩雪柔说话，方敏又说道：“韩雪柔，怎么样？我昨晚就说了嘛，你们学校肯定会输的。”

　　“你别高兴太早，还有下半场呢。”韩雪柔却不想服输，上个周末过后，两人的关系其实好了不少，但对她们俩来说，不管什么都要分个高下，几乎都已经成为一个习惯。

　　“你们都输四个球了，下半场又怎么样，说不定还得输四个呢。”方敏一副信心十足的样子。

　　“上半场是因为唐金没来，下半场只要唐金上场，你们就得倒输四个球。”韩雪柔也不示弱。

　　“韩雪柔，我知道你男朋友挺厉害，可他再厉害也只是一个人，现在这局面，你别说你男朋友上场，就算梅西来了，你们学校也没戏，输定了啦！”方敏可不相信宁山二中还有翻盘的可能。

　　唐金终于接了一句话：“梅西又没我厉害。”

　　“就是，我男朋友是最厉害的。”韩雪柔也是一脸骄傲的模样。

　　“真服了你俩，真是夫唱妇随啊！”方敏有些无语，“算啦，不和你争，这样啦，我们打赌，谁输了谁今晚请吃饭。”

　　“行啊，记得多准备点钱，唐金很能吃的。”韩雪柔一副胜券在握的模样。

　　“等你输了，你得请我吃大餐。”方敏也不相信自己会输，她已经想要狠狠宰韩雪柔一顿了。

　　“下半场开始了。”张小胖这时说了一句。

　　韩雪柔和方敏终于一起看向足球场上，十分钟后，方敏喜笑颜开，韩雪柔则有点郁闷了，这才十分钟呢，又被宁山一中进了一个球，而宁山二中这边有几个人都开始抽筋了，明显体力不足，这样下去，对方再进五个还真是有可能的。

　　“换唐金啊！”张小胖忍无可忍，在看台上大声嚷了一句。

　　他这一喊，宁山二中前来观战的几百人顿时像是得到了号召一般，马上跟着一起嚷了起来：“换唐金！换唐金！”

　　宁山二中这群人突然搞得这么声势浩大，倒是让宁山一中的众人愣了愣，随即就相互打听起来。

　　“唐金是谁啊？”

　　“这家伙很有名？”

　　“不太清楚，我对宁山二中不熟。”

　　“听说这家伙在宁山二中挺有名的……”

　　……

　　场上，郑云昊也跑到了场边：“朱老师，让唐金上吧，我们真的顶不住了。”

　　“我说不行就不行！”朱刚强现在却是铁了心，怎么也不让唐金上场。

　　“朱老师，这样不太好吧？”场边在帮忙搞后勤的一个男生也说话了，这个男生戴着眼睛，斯斯文文的，不过他却乃是宁山二中校学生会主席，曹拓。

　　高中挑战赛本来就是由学生会负责，而已经是高三学生的曹拓，其实马上就要辞去学生会主席的位置，因为到了高三，通常是学习为主，曹拓可不想在自己的学生会主席生涯里，留下这么耻辱的一笔。

　　尽管曹拓不确定唐金能力挽狂澜，但这种情况下，他觉得换上唐金，怎么都还有一线希望，若是不换唐金，那就是丝毫希望也没有了。

　　“我说不行就是不行！”朱刚强沉哼一声。

　　“朱老师，若是这场比赛输了，你是不是愿意负责？”曹拓并不怕朱刚强，毕竟朱刚强只是个体育老师，而且还只是教高一的。

　　“若是你非要换上唐金，那输了你负责是不是？”朱刚强颇为恼怒，他倒是没想到曹拓也敢挑战他身为老师的权威。

　　“朱老师，这是学生会的活动，不论换不换唐金，只要输了，我这个学生会主席都要负责的。”曹拓不卑不亢的说道。

　　刚说着，台上又是一阵欢呼，乃是出自宁山一中的观众席，却是这一会，宁山一中又进了一个球，到现在，已经是六比零了！

　　“朱刚强下课！”台上不知道谁嚷了一句。

　　“朱刚强，下课！朱刚强，下课！”宁山二中的几百学生一起喊了起来，他们已经知道是朱刚强不让唐金上场，看到本校足球队输得这么惨，他们也顾不上朱刚强是老师了，一起嘘他下场。

　　听着台上那漫天的嘘声，朱刚强脸色一阵阴晴不定，突然狠狠一甩手：“行，你们想怎么样就怎么样，既然你们不听我这个教练的，那我就不管了，到时候输了也别怪我头上！”


第206章 我先睡一觉

　　朱刚强撂下这么一句话，便转身走人。

　　“嘘……”看台上，宁山二中的学生再次送给朱刚强漫天的嘘声，这什么老师啊，太极品了，丢下这么一个烂摊子，居然就这么甩手走人了。

　　曹拓也有些恼火，这种老师还真是不值得尊敬，他算是看出来了，朱刚强认定这场比赛赢不了，他也不想负责任，就把这个烂摊子扔给他了。

　　“裁判，换人！”曹拓倒也是当机立断，马上打手势。

　　而郑云昊直接跑到场边，朝唐金大声嚷了起来：“唐金，快下来，快，时间不多了！”

　　“好啦，你可以上场啦！”韩雪柔也从唐金身上离开。

　　“亲爱的，给点赛前鼓励吧！”唐金站起身，嘻嘻一笑。

　　“别闹啦！”韩雪柔有点无语，这家伙还在这里浪费时间呢，只是，看他不下去，她也没办法，只得亲了他一口，“现在行了吧？”

　　唐金灿烂一笑，直接就从看台上跳了下去。

　　“唐金加油！”宁山二中这边，掌声雷动。

　　不得不说，自从唐金来到宁山市以来，从未有过这么多人支持他。

　　宁山一中的看台区域，一群人议论纷纷。

　　“那家伙就是唐金？很一般啊！”

　　“没错，不怎么帅！”

　　“也不高，这货踢足球会很厉害？”

　　“那可说不准，人家说不定就是梅西第二呢。”

　　“靠，那货的女朋友真漂亮！”

　　“是啊，好性感来着，标准白富美啊，开着法拉利来的。”

　　……

　　正议论着，他们便发现唐金居然换下了守门员，顿时嘘声一片。

　　“切，搞半天，这货是守门员啊！”

　　“就是，我还当他是前锋呢！”

　　“就算他守门厉害，现在来守门也晚了点吧？”

　　……

　　比赛重新开始，只听唐金在那说了一句什么，然后，场上便出现了一个异常诡异的画面。

　　不光宁山一中的学生惊讶，连宁山二中这边的观众也都有些无语，这是什么阵形啊，整个球队十一个人，除了唐金在守门，其他十个人，居然全部过了半场！

　　“我说韩雪柔，你们学校那帮人这是破罐破摔了吧？”方敏终于忍不住问道。

　　“那是他们对唐金有信心。”韩雪柔撇撇嘴，有唐金守门，谁能把球射进去才怪了。

　　“再进一个，再进一个！”就这时候，宁山一中的上千学生一起喊了起来，因为足球再次来到了9号的脚下，而9号在几分钟之前刚刚完成帽子戏法，在他们看来，大四喜离9号不远了。

　　现在场面相当诡异，9号一马当先，朝球门方向奔袭，而宁山一中还有几个球员跟上接应，可宁山二中足球队却十个人都待在对方的半场，甚至还有几个待在对方的禁区，没有一个人有回防的意思。

　　在这种情况下，9号毫无悬念的马上形成单刀，然后就在禁区外沿抬脚怒射！

　　看台上一片欢呼，宁山一中的每个人都觉得这球要进了，只可惜，欢呼马上变成惋惜，因为他们马上看到，刚刚上场的守门员唐金，稳稳接住了足球。

　　“这货守门还真是厉害啊！”宁山一中的众人算是明白为什么之前那么多人想要唐金上场了。

　　不过他们此刻依然不在意，守门厉害有啥用，现在宁山二中想要翻盘，那至少就得进六个球啊！

　　就在这时，唐金把球扔了出去。

　　“哈哈，你家唐金还真是乱来呢，都没队员上来接应，他就把球扔了。”方敏又在那里取笑韩雪柔。

　　韩雪柔懒得说话，眼神跟着足球运行，然后就露出异常甜美的笑容。

　　方敏却马上呆了，这也行？

　　“喔……”宁山二中几百人一起欢呼起来，因为他们都看到，唐金直接就把这个球扔到了对方的禁区边缘，而郑云昊刚好就守在那里，这个球像是长了眼睛一般，直接落在了他的脚下，几乎是下意识一般，郑云昊抬脚就射！

　　等对方的守门员反应过来时，这球已经落在了球网里。

　　宁山二中几百人再次爆发出巨大的欢呼声，而宁山一中那边，却是寂静一片，众人都是目瞪口呆，这，这也太离谱了吧？

　　“草，这也行？”过了好大一会，终于有人爆出一句粗口。

　　而宁山一中足球队的队员，也一时有些丧气，被人用这种方式进了一个球，实在有些打击信心。

　　“没关系，我们还领先五个球呢！”9号这时开口说了一句。

　　这话让其他人马上精神一振，是啊，还领先五个球，怕什么呢？

　　然而，三分钟后，即便是九号也高兴不起来，因为就在短短的三分钟内，宁山二中几乎用刚才那如出一辙的方式进了三个球！

　　比分一下子到了四比六，宁山二中已经只落后两个球，而时间还有差不多半个小时呢！

　　看台上，宁山二中的几百人兴高采烈，场边的曹拓和学生会的其他人也异常兴奋，而宁山一中的上千观众，却都是垂头丧气的，虽然还领先两个球，可这么下去，肯定得输啊！

　　“不要进攻了，从现在开始，我们防守！”宁山一中的9号这时又喊了一句。

　　于是，接下来的十五分钟里，场面就更加诡异了，两队加在一起二十二个人，有二十一个都在宁山一中这边的半场，而另一边场地上，唐金一个人孤零零的站在那里。

　　而在宁山一中足球队的全力防守之下，本就技不如人的郑云昊他们，也自然没法进球，于是乎，就这样，在还剩下最后的十五分钟时，宁山一中依然是六比四领先。

　　“韩雪柔，你家唐金还真是厉害，不过，现在这情况，就是你家唐金也没辙吧？”方敏这时又说道，到这个时候，她都有些佩服起唐金来，这家伙实在是太厉害了。

　　“他一定有办法的。”韩雪柔却对唐金很有信心，她只是担心，唐金不去想办法。

　　这不，韩雪柔的预感马上得到了证实，在那无聊站了十五分钟的唐金，突然打了个哈欠：“好无聊，我先睡一觉，别打扰我啊。”

　　唐金就这么倒在球门里，而他的声音也清晰的传入每个人耳中，一时间，全场静寂。


第207章 诡异的乌龙球

　　今年的高中挑战赛，绝对是有史以来最诡异的比赛，上半场的比赛还算正常，而下半场自从唐金上场之后，一切都变得诡异起来，但不管是宁山二中那全攻不守的阵形，还是之前那二十一个人全部在一个半场的诡异场面，都没有现在这场面诡异，身为守门员的唐金，居然无聊得在球门里睡起觉来！

　　“哥们，你这是玩的哪一出啊！”看台上，张小胖也甚是无语。

　　方敏却在那里取笑韩雪柔起来：“我说韩雪柔，你们昨晚做了啥呢？看把你男朋友累成那样，连比赛都要睡觉呢。”

　　方敏这一说，顿时就有好多双眼睛看向韩雪柔，不少人脸上露出暧昧的神情，不少男生还在心里嘀咕，唐金和韩雪柔不会已经那啥了吧？要真是这样，唐金累成死狗一样也不稀奇啊，就韩雪柔那身材，哪个男人爬了上去都不想下来的！

　　韩雪柔也感觉到大家的眼神不对，一时脸色有些红了起来，她狠狠瞪了方敏一眼，有些气恼的说道：“你胡说什么啊？唐金只是刚才和我逛街累了而已，再说，整整十五分钟都没人射门，他觉得无聊也不稀奇啊！”

　　“韩雪柔，解释就是掩饰哦，再说啦，我就不信你和唐金没做点什么。”方敏嘻嘻一笑。

　　“懒得理你！”韩雪柔白了方敏一眼，干脆懒得再说什么，这种事情通常都没法解释，解释起来也通常都是越描越黑，不说反倒更好。

　　二十一人半场跑，还有一个在睡觉，这样诡异的场面又持续了五分钟之久，情况终于发生了变化，宁山一中的九号再次带球过了半场，朝球门方向狂奔而来。

　　尽管还领先两个球，但宁山一中的队员显然已经觉得不安全，刚开始他们还担心唐金是装睡，可过了五分钟，那家伙还睡在球门里一动也不动的，九号终于决定去试试，若是能抓住这家伙睡觉的机会再进两个球，那就比较安全了。

　　“唐金，别睡了，快起来！”看台上，宁山二中这边有人忍不住了，急忙大声嚷了起来。

　　而在场边的曹拓，也跑向球门方向大声嚷着：“唐金，唐金，快别睡了！”

　　可惜，不管他们怎么嚷，唐金依然睡在那里一动也不动。

　　“裁判，把他罚下场吧！”宁山一中那边看台则有人嚷了起来。

　　不过，裁判倒也没动，这毕竟只是高中生足球比赛，也不是什么正规比赛，裁判其实也就是找来的体育老师，事实上，连裁判也有些搞不懂，这样算不算违规，毕竟足球史上，从未有人这么做过。

　　而场上的郑云昊等人发现唐金居然真的还在睡，一时有些心急，可当他们看到对方九号离球门已经不远时，便也放弃了去防守的打算，现在他们就算追，也不可能追得上了。

　　九号再次形成单刀，抬脚怒射，足球直奔球门而去，而唐金似乎依然毫无动静。

　　宁山一中的上千学生再次欢呼起来，而宁山二中这边则是一片唉声叹气，足球已经抵近球门，这一次，每个人都觉得，九号的大四喜梦想要成真了。

　　但下一秒，欢呼却戛然而止，全场再次寂静，每个人都瞪大眼睛，一脸难以置信。

　　在足球即将飞进球门的那一瞬间，看似正在睡觉的唐金却突然有了反应，他的身体突然倒立，单手撑地，一只脚却突然来了一个倒勾，把足球给挡了出去！

　　而让众人更无语的是，做完这个动作之后，他居然又倒在球门里面，继续睡觉，似乎刚刚发生的一切，只不过是他梦里下意识的动作而已。

　　“这货绝对是装睡啊！”

　　“我怎么觉得他这样子更像是梦游呢？”

　　“不管是装睡还是梦游，这都很牛叉啊！”

　　“这尼玛就是个怪胎！”

　　一群人议论纷纷，突然有个女生惊叫：“啊，不好啦，那球正飞向我们的球门呢！”

　　听到这个宁山一中女生的惊呼，宁山一中其他人也连忙开始追寻足球的足迹，这一看，可不是么，那足球被唐金刚刚那一个倒勾，此刻正直接朝宁山一中这边的球门飞来呢。

　　“擦，不会就这么直接进了吧？”有人担心起来。

　　“真难说啊，这货的力气真不是一般大啊！”还有人一脸呆滞。

　　“靠，之前直接用手把球差点扔到禁区，现在居然一脚就来个直接射门？”一个男生骂了起来，“这绝对是开挂了！”

　　有个男生弱弱的问了一句：“我不太懂规则，这样进球算吗？”

　　“好像不算吧？”有人接上话。

　　“算的吧，守门员貌似可以直接开大脚射门的啊！”也有人表示不同意。

　　就当这些人争论的时候，有人嚷了一句：“别争了，球掉下来了。”

　　众人再一看，可不是，足球刚刚飞进禁区，突然后劲不足，掉了下来。

　　宁山一中那边看台一片欢呼，但宁山二中则是叹息不已，而身在场上的郑云昊，却突然感觉这场景怎么那么熟悉？一个星期之前，唐金那一脚射门，似乎也是这样啊！

　　这个念头刚刚闪过，足球便落在宁山一中十八号队员的脚下，然后突然转向，快速奔向球门！

　　守门员再次根本没来得及反应过来，便看到足球飞进了球门，全场再次冷寂了一秒，然后便是宁山二中这边热烈的欢呼声，乌龙球！

　　进球有效，五比六，宁山二中已经只落后一个球，而时间还有将近十分钟！

　　而这个诡异的乌龙球，显然极大的打击了宁山一中队员的自信心，他们此刻已经有种感觉，他们所面对的，根本就不是人，而是一个真正的怪胎！

　　“死守，守好最后十分钟！”九号已经跑了回来，大声喊了一句，毫无疑问，他乃是这支球队的领袖，而他一句话也马上就得到其他队员的响应，到这个时候，他们其实除了死守，也似乎没有其他办法了。

　　场面马上又趋于无聊，唐金继续睡觉，而郑云昊等人几乎没什么拿球的机会，时间渐渐过去，转眼就只剩下两分钟，而场上的比分依然是五比六，宁山二中依然落后，而这个时候，就轮到宁山二中这边着急起来。


第208章 暴力破门

　　场边的学生会主席曹拓也不淡定了，他跑向球门后面，有些着急的喊了起来：“唐金，别睡了，你快想个办法，我们还落后一个球呢，再进一个球就行！”

　　唐金没有回应。

　　看台上，张小胖也嚷了起来：“哥们，别睡了，再进一个球，再进一个球我们就赢了！”

　　“进一个球也只是平局吧？”有人忍不住接了一句。

　　“高中挑战赛不存在平局，比分一样直接踢点球的，有唐金在，踢点球我们可能输吗？”马上有人说道。

　　众人一想，是这个道理啊，点球大战的话，宁山二中绝对稳赢啊！

　　可问题是，唐金还睡得很香。

　　有个家伙终于忍无可忍大声嚷了一句：“唐金，你丫别睡了，你就不能赢了球之后抱着韩雪柔一起睡吗？”

　　这话马上得到几个人的附和。

　　“没错，等会和你家韩雪柔一起睡去！”

　　“赢了球，你们晚上开房去吧！”

　　“不用开房，法拉利里玩车震也行啊！”

　　……

　　韩雪柔终于忍无可忍了，她站了起来，朝这几个人一瞪眼：“喂，你们都给我闭嘴，一群流氓！”

　　众人觉得很无辜，他们就算再流氓，也没唐金流氓啊！

　　“唐金，别睡啦，我不想输给方敏！”韩雪柔这时也朝下面娇声嚷了一句。

　　她这话一出，唐金就有了反应，他从地上一跃而起，伸了个懒腰，嘟囔了一句：“想睡个安稳觉真不容易啊！”

　　“尼玛，这货真极品啊，我们喊破嗓子没反应，韩雪柔喊一声，他就起来了。”有人无语了。

　　张小胖也在那喃喃自语：“这哥们真是重色轻友的典范啊！”

　　“只有两分钟了，唐金有办法再进一个球吗？”有人突然问道。

　　众人也都有些紧张起来，唐金虽然厉害，可只剩下两分钟，唐金能否力挽狂澜，谁也没有把握。

　　就在这时，唐金喊了一句：“郑云昊，把球往我这里踢，我懒得去抢球了！”

　　郑云昊听到这话，马上就吩咐其他人：“快，球一到脚下就马上大脚开到唐金那里去！”

　　只是现在，似乎想把球大脚开出来也不是容易的事情，太多人挤在一起了，又足足纠缠了一分多钟，终于让郑云昊找到一个机会，一脚长传，球便朝自家球门方向飞去，然后，他也没有停下，依然朝球追了过去。

　　“不用追，我们守住禁区就是！”宁山一中的九号这时又吩咐道。

　　守住最后一分钟，就能取得胜利，这个时候，对宁山一中的队员来说，只要能赢就行了，不用管怎么赢的。

　　郑云昊的力量还是不大，这一个大脚只是刚刚过了中场，不过他马上追上，再一脚，足球直接飞向球门。

　　唐金轻轻一跃，轻而易举的接住足球，然后将球放下，又嚷了一句：“喂，对面的，我要射门了，你们别说我没提醒你们啊！”

　　射门？

　　一群人有些无语，这家伙也要表演一次守门员大脚直接破门的神迹吗？

　　宁山二中的众人更是无语，这家伙要射门就射门，犯得着提醒对方吗？

　　“都离开禁区！”郑云昊马上大声嚷了一句，宁山二中的队员纷纷跑到两边，显然是怕他们挡了唐金射门的路线。

　　“守好！”宁山一中的九号也在发号司令，守门员一脸紧张，而其中几个人在中场站了一排，另外几个又在禁区边缘也站成一排，一副严阵以待的样子。

　　“不到三十秒了，好像没有补时呢！”宁山二中这边，有人颇为着急，这会儿，连韩雪柔都有点紧张起来。

　　就在这时，唐金终于抬脚，随即，足球离地而起，快速朝对面的球门飞去。

　　而这脚所谓的射门，顿时让宁山一中的众人放了心，而宁山二中这边却都有些无精打采，这一脚射门技术含量太低了，没有任何角度，甚至连高度都没有，直接就是低空飞行，而且，还是直接就冲着人家那人墙去的。

　　几乎所有人都能看出，这个足球绝对会被宁山一中队员的第一道防守人墙给挡住，连方敏这个足球外行，此刻都在对韩雪柔说道：“哈哈，韩雪柔，你男朋友似乎只有蛮力哦，这一脚射门肯定进不了啊！”

　　足球的飞行轨迹如所有人预料的那样，很快就飞过半场，然后就来到了宁山一中队员的第一道防守线前面，而他们也根本就没动，因为不需要动，这个足球就会撞在他们身上，然而，就在这时，两个离足球最近的队员倏然感觉到一股巨大的力量涌了过来，将他们的身体往两边推去，两人不由自主的倒向一边，在他们中间也就马上露出一道口子，足球以极快的速度飞了过去，瞬间就来到第二道防线面前。

　　一个队员马上主动迎了上去，想要用胸口停住球，这一次，足球倒是碰上了他的胸膛，但他整个人却突然和足球一起飞了起来，撞向了球门。

　　下一秒，足球和这个防守队员一起飞进了球门里面，而守门员则是一脸呆滞，他不是没看到足球飞来，只是球和人一起飞来的，他根本就不知道该如何应对。

　　裁判的哨声响起，进球有效，而宁山二中的看台上一片欢腾，宁山一中的那一片看台，则是一片死寂，这，这是在看功夫足球吗？

　　“这就是暴力足球啊！”张小胖喃喃自语，这一脚射门，没有任何的技巧，就只有暴力！

　　宁山一中的队员数人抱头躺倒在地，有那么点无语问苍天的感觉。

　　“行了，大家也不用太气馁，对方那个唐金，根本就是非人类，我们不是输给了宁山二中，而只是输给了唐金而已。”宁山一中的九号队员这时安慰着其他人。

　　宁山二中的十几个队员却是拥抱在一起庆祝，而唐金却在这个时候来到了看台下面，朝韩雪柔灿烂一笑：“亲爱的，跳下来，亲一个吧！”

　　韩雪柔脸色微微一红，但却真的直接从看台上纵身跃下，以一个无比优美的姿势朝唐金飞扑过来。


第209章 你们俩有没那个

　　看台虽然不算很高，但这么飞扑下来依然是有危险的，这不，不少女生不由得惊呼起来，只是她们马上就发现，她们是白替人家担心了，因为韩雪柔马上准确的飞扑到了唐金怀里，然后主动送上了香吻。

　　在上千眼睛的注视之下，两人旁若无人的拥吻起来，这对高中生来说不算很常见的庆祝方式，也引起不少人的起哄，同时也让不少男生嫉妒女生羡慕。

　　而就在他们上面的看台那里，方敏的神情都有些复杂，她小声说道：“上次刚在保龄球馆见到唐金的时候，我还觉得韩雪柔眼光变差了，现在才知道，韩雪柔那挑剔的眼光，怎么可能找错男友呢？倒是我眼光真是差。”

　　“你现在眼光不错。”艾连开口说道。

　　“那是，我现在眼光变好了。”方敏甜甜一笑，“韩雪柔那样的美女，也只有唐金这样的才镇得住，不过啊，我看韩雪柔未必镇得住唐金，以后她还未必有我开心呢。”

　　众目睽睽之下，唐金和韩雪柔拥吻了足足有三分钟之久，才终于分开，而这个时候，裁判也已经宣布比赛正式结束，虽然是六比六打成平手，但宁山一中已经放弃了点球决战，主动认输，也就是说，宁山二中终于取得了今年高中对抗赛的第一场胜利。

　　一群人在跑道庆祝，而曹拓这时走了过来：“唐金，我们学生会准备给大家庆功，你也一起来吧。”

　　“不去了，我要陪女朋友。”唐金却摇摇头。

　　“对啊，我和朋友约好了晚上吃饭呢。”韩雪柔也说道，然后她就朝台上喊了一句：“方敏，你输了，准备请我们吃饭吧！”

　　“行啦，我请你们吃饭就是了。”方敏在上面应了一声。

　　“那好吧，既然你们另有安排，那也不强求了。”曹拓有点无奈，末了，他又说了一句：“唐金，不管怎么说，这次真得多谢你了。”

　　“不用谢，我就是来玩玩的。”唐金随口说了一句，搂住韩雪柔的腰肢，“我们还是走吧。”

　　“嗯。”韩雪柔点了点头，然后朝方敏喊了一句，“方敏，我们在门口等你啊！”

　　两人很快离开了足球场，至于学生会的庆功活动，其实也就是一起去吃饭喝酒而已，最多还去唱一下ktv，对这种事情，唐金并无太大兴趣，最重要的是，他没兴趣和那么多根本不熟悉的人去庆祝。

　　坐在法拉利了等了一会，韩雪柔没等到方敏，却等到了方敏的短信，方敏说她要先回宿舍一趟，让韩雪柔直接去宁山一中大门旁边不远的牛丸火锅店等她。

　　韩雪柔就开着法拉利出了宁山一中，很快就找到了方敏所说的那家牛丸火锅店，他们俩也懒得在外面等，直接先进去找了个位置，点了个火锅，等十多分钟后方敏和艾连出现的时候，已经可以直接开吃了。

　　“来来来，开吃了！”唐金拿起筷子，一副主人的模样邀请两人，说完自己就先捞出一颗牛丸扔进嘴里。

　　韩雪柔却朝方敏轻轻一笑：“方敏，你钱带够了吗？等会你要是没钱买单，可得把自己押这里了。”

　　“当然带够了，你们尽管吃吧。”方敏信誓旦旦的保证，同时在心里嘀咕，这火锅店能吃几百顶天了，她带了一千块，怎么都够吧？

　　只是，半个小时之后，她便开始觉得可能不够了。

　　然后又过了半个小时，方敏便已经确定，一千块绝对不够。

　　接着，又过了半小时，方敏站了起来：“那个，你们先吃，我出去一下，马上回来。”

　　方敏打算去取款机里取点钱来，不然她弄不好真得押在这里了。

　　韩雪柔颇有些幸灾乐祸的看着方敏：“怎么啦？带的钱不够了吧？”

　　“没有，我只是想出去打个电话而已。”方敏矢口否认。

　　“别装啦，我就知道你钱肯定没带够。”韩雪柔看了一眼还在那里奋战的唐金，神情一时有些古怪起来，“方敏，我早就跟你说了，唐金很能吃的，谁让你非不信呢？”

　　方敏暗自腹诽着韩雪柔，她哪里能想到唐金这么能吃呢？

　　看到方敏有些郁闷的样子，韩雪柔又觉得有些好笑：“好啦，方敏，你不用出去取钱了，这顿我买单就是啦。”

　　“那怎么行，我这人愿赌服输，说是我请客，那就是我请客。”方敏却拒绝了韩雪柔的好意，“韩雪柔，我家虽然没你家那么有钱，可这一顿饭钱我还是能给得起的。”

　　“方敏，别担心，我身上也有一千多块现金，应该够了的。”艾连这时候开口说道。

　　方敏没有说话，却下意识的看了唐金一眼，够不够，还得看这家伙能继续吃多少啊。

　　好在就这个时候，唐金放下了筷子，拿起纸巾擦了擦嘴巴，一脸满足的模样：“终于吃饱了。”

　　方敏松了口气，这下应该是真够了。

　　“韩雪柔，你家唐金这么能吃，你受得了他吗？”方敏凑到韩雪柔耳边小声说道。

　　“这有什么受不了的？别说他没花我的钱，就算花我的钱，也没关系啊。”韩雪柔不以为然的说道。

　　“哎，我不是说这个啦，我是说，那个，那个晚上，你们那啥的时候……”方敏说得语焉不详的，似乎有些不太好意思。

　　韩雪柔这回却是听明白了，顿时脸一红，呸了一口：“方敏，你好色！”

　　“我这是关心你呢，我听说男人吃得越多那力气就越大呢。”方敏吃吃一笑，然后有点好奇的问道：“哎，说真的，你们俩有没那个啊？我看你们那么亲密呢！”

　　“说你色还不承认！”韩雪柔瞪了方敏一眼，“我可没那么随便！”

　　“也不能算随便吧？现在都这年代啦，我们上初中的时候，就有好多同学那个了呢。”方敏有些不服气的说道。

　　这事韩雪柔倒也知道，现在风气开放，初中生就出去开房的都有，只不过，她总觉得那还是太随便了一点，至少她是没法接受女孩子那么小就和男生乱来的。


第210章 车不一定是要开的

　　见韩雪柔不说话，方敏又说道：“哎，上个星期之后，我可是特意去了你们宁山二中论坛找了下唐金的资料，我发现你的情敌都很强大呢，你可得加油啊，唐金似乎挺受女孩子欢迎的。”

　　“什么啊，我才不担心呢，我又不比别人差。”韩雪柔嘴里这么说着，心里却也有那么点怪怪的味道。

　　“我跟你说啊，唐金这种人肯定有大堆女孩子喜欢的，要是你舍不得和他分手呢，就得想办法让自己在他心里更有地位才行。”方敏小声说道：“你要是没法确认能做他最后一个女人的话，不如还是简单点，做他第一个女人吧，唔，不过这家伙会不会已经有别的女人了呢？”

　　“方敏，你这色女，尽出馊主意！”韩雪柔低声骂道，她还是第一次知道方敏脑子里有这么多乱七八糟的东西。

　　“这可不是馊主意，总之呢，我现在当你是真正朋友才跟你说这些的，你以后可别怪我没给你出主意。”方敏轻轻一笑，“好啦，我先买单去，最后说一句，看你现在这样子迟早会被唐金那啥的，你还不如先抢个第一呢。”

　　方敏说完这句话，就起身拉着艾连一起去买单，而韩雪柔忍不住看了唐金一眼，心里有些纠结起来，她难道真的要抢这个第一？

　　唐金的强大和神秘，已经深深的吸引住了她，这一点，她是很清楚的，虽然她觉得方敏是在出馊主意，可方敏的话又似乎有那么点道理，连她自己都觉得，她已经有些无法抵抗唐金的步步进攻，她身体的很多部位都已经被这家伙占领，照这么发展下去，那件事情的发生，恐怕是必然的。

　　正当韩雪柔在纠结的时候，唐金突然说了一句：“亲爱的，其实我觉得方敏说得很对，你应该听她的。”

　　“啊？”韩雪柔先是一怔，然后俏脸通红，“你，你都听到啦？”

　　“亲爱的，我没告诉你，其实我听力很好吗？”唐金一脸惊奇的样子。

　　韩雪柔双手掩面，这会儿，她有种找个地洞钻进去的冲动。

　　“韩雪柔，我们走吧，出去逛逛。”方敏很快买单回来。

　　“逛你个头！”韩雪柔狠狠瞪了方敏一眼，起身急急走出了火锅店。

　　方敏一时有些莫名其妙，她这句话没啥不对吧？

　　唐金却朝方敏灿烂一笑：“如果韩雪柔听了你的建议，我一定会感谢你的。”

　　唐金说完就马上朝韩雪柔追了过去。

　　方敏先也是一愣，然后脸蛋也腾的红了起来，她终于知道韩雪柔为什么要骂她了。

　　而此刻，火锅店门口，本来就有些郁闷的韩雪柔，却更加郁闷了，因为她发现一个交警站在她那辆停在路边的法拉利旁边，似乎正准备贴罚单。

　　“警察叔叔，别贴罚单啊，我马上开走。”韩雪柔急忙走了过去，一脸甜美的笑容，只是心里却在咒骂着这个交警，路边又不只停她一辆车，怎么就只贴她的罚单呢？

　　这交警看起来三十多岁，有点胖，本来就不大的眼睛就显得很小，他用那小眼睛描了韩雪柔一眼，一脸不悦的样子：“喊谁叔叔呢？我才二十八。”

　　韩雪柔心里暗自嘀咕，二十八？看起来都快三十八了吧。

　　韩雪柔正想说话，交警却又开口了：“顺便告诉你，我可不是来开罚单的，这车你的是吧？把驾驶证拿出来看一下。”

　　驾驶证？

　　韩雪柔一时觉得有些不妙，她才十六岁，自然是没驾驶证的，不过这年头，没驾驶证开车的人也不少，特别是她这种开着法拉利在路上跑的，基本上都没有交警拦她，她从开学到现在，一直都是无证驾驶，却也从来都没被交警拦下过，当然，这也和她很少超速有关。

　　“没驾驶证是吧？无证驾驶，车先拖走了，有什么事到交警大队再说吧。”交警又说话了，然后朝不远处一挥手，“来，把这车拖走！”

　　韩雪柔一看，不远处居然真有一辆拖车，这一下，她顿时觉得不对劲了，怎么对方好像就是冲着她这车来的呢？连拖车都已经准备好了，这好像有点不太正常吧？

　　“等等。”韩雪柔可不想自己心爱的法拉利被人拖走，“我又没开车，凭什么说我无证驾驶啊？”

　　“没开车？那你这车怎么开到这来的？车自己长腿到这来的吗？”交警冷哼一声。

　　韩雪柔有些不满：“别人帮我开来的不行吗？”

　　“我就知道你可能这么说，看看这张照片吧！”交警脸上露出一丝讥笑，说着他就拿出一张照片递给韩雪柔，“这是两个小时之前拍下来的，你还说自己没开车吗？”

　　韩雪柔看了看照片，一时有些发呆，那确实正是她在驾驶法拉利的照片，这张照片虽然无法看到副驾驶位置上坐的是谁，但却能清楚的看到坐在驾驶位上的她。

　　“这张照片只是看到她坐在车里而已，不能确定她开车。”突然有个声音接上了话，正是刚刚出来的唐金。

　　“笑话，车在跑，她坐在驾驶位，不是她开车，那是什么？”交警冷冷的看着唐金，“你就是照片里坐她旁边的那个人吧？”

　　“当然不是。”唐金却一口否认，然后看着韩雪柔，“亲爱的，你坐驾驶位上去，我跟这位没见识的警官演示一下，我要让他知道，就算你在驾驶位，车子也在跑，不等于你在开车。”

　　“你说我没见识？”交警怒视唐金，似乎想要发火，但马上，他又压住了火气，“好，我倒是要看看你玩什么花样！”

　　韩雪柔虽然有些迷惑，但还是照唐金所说，坐在了驾驶位上。

　　“亲爱的，系上安全带，坐稳了。”唐金灿烂一笑，来到车子后面，然后不紧不慢的说道：“车，不一定是要开的！”

　　话音刚落，他双手便放在了法拉利后面，微微一用力，法拉利便开始向前跑了起来。

　　交警顿时一阵愕然，等他反应过来时，法拉利已经被推出去几百米远，而且速度越来越快，眼看就要消失在他的视线之中。


第211章 帅哥推车

　　这交警顿时有些恼怒起来，他马上钻进不远处的一辆警车，启动车子，朝法拉利追了过去。

　　可惜的是，这交警发现，即便他开着警车，也是没法追上人家法拉利，事实上，法拉利依然离他越来越远，过了几分钟，开着警车的他，也已经看不到法拉利的踪影了。

　　这交警只得有些无奈的停下车，然后拿出手机，打了个电话：“小军啊，不小心让那女的跑掉了，不过你放心，只要她还开车，我会有机会抓住她的。”

　　挂了电话，交警就掉转车头，不再追法拉利了。

　　这交警虽然不追了，唐金却还在推着法拉利狂奔，他一口气把这车推到了宁山一中校门口，才算是罢休。

　　坐在车里的韩雪柔，此刻正用一种很怪异的眼神看着唐金，过了好大一会，她才冒出一句：“推车很好玩吗？”

　　也难怪韩雪柔觉得好玩，因为她发现唐金似乎一脸开心的样子呢。

　　唐金嘻嘻一笑：“不是很好玩了，因为我太帅了。”

　　“好不好玩跟你帅不帅有什么关系呀？”韩雪柔有些想不通，这男朋友的逻辑，总是让她难以理解啊。

　　“当然有关系了。”唐金却是一副一本正经的样子，“我是帅哥，那这就是帅哥推车，唔，若是我不是帅哥，而是个老头的话，那这就叫老汉推车，那才真的好玩啊！”

　　“什么啊……”韩雪柔刚开始还没反应过来，正想继续发问，但突然间，她明白了过来，俏脸顿时通红，马上给了唐金一个白眼：“色狼！”

　　“我就是推个车而已，怎么就成色狼了呢？”唐金一脸无辜的模样。

　　韩雪柔又给了唐金一个娇媚的白眼，下了车，然后朝学校里面走去：“我先回宿舍啦！”

　　“时间这么早，回宿舍干嘛？”唐金连忙朝韩雪柔追了过去，搂着她的腰肢，“亲爱的，不如我们出去逛逛吧？”

　　“不逛，我已经逛了一天，累死我了。”韩雪柔很坚决的摇头，然后看了后面一眼，“你帮我把车上的衣服都拿来呀！”

　　他们之前逛街买的东西，现在都在车上呢。

　　唐金有些无奈，只得过去把那十几个袋子都提了过来。

　　到了女生宿舍门口，唐金又说道：“这么多袋子，我帮你送上去吧？”

　　“不用啦，有人帮我提呢。”韩雪柔嘻嘻一笑，拿着手机晃了晃，“我刚给邓萍萍她们发短信啦。”

　　这不，话刚说完，韩雪柔宿舍的另外三个女生就都跑了下来，她们后面还跟着一只白色狗狗，在唐金有些郁闷的神情之中，四个女生每人提着几个袋子带着一只狗狗消失在唐金的视线之中。

　　“女朋友的室友，真是一种很麻烦的生物啊！”唐金暗自嘀咕，要不要给那三个女生都找个男朋友呢？

　　唐金终究还是没有那份闲心，本想去找宋莹，又觉得自己去得太频繁会影响宋莹练功，所以，最终他还是干脆回了自己的住处。

　　在网上逛了一会，他就又接到了晓晓的电话，这几天，晓晓每天都会给他打电话，不过每次打来的时间并不一定，同样，每次她和唐金聊不到半个小时，都会被唐金气得把电话挂掉了。

　　今晚又是一样，在坚持了二十分钟之后，晓晓终于又把电话挂了。

　　连着聊了几天，唐金对这个晓晓倒也有一些了解，至少他可以确定一件事，那就是晓晓是个超级无聊的小女孩，她把暗剑总部那个自动语音系统设置得那么复杂，就是想让别人不用自动查询系统，而是直接使用她这个人工服务，这样她就能和一些人聊天了。

　　当然，这个自称最漂亮且无所不知的晓晓到底长啥样子，他依然是不知道的，唯一能确定的是，晓晓的声音很好听。

　　“她肯定长得不好看。”唐金这么告诉自己，连自己照片都不敢拿出来的女孩，能是美女吗？

　　同一个晚上，天骄大酒店，一间普通的商务套房里，两个男人正在喝酒。

　　“陈辉，来，干了这杯，从此之后，我们就是兄弟！”杨明杰举起酒杯。

　　“杨老板，这个……”陈辉一时有点受宠若惊的感觉。

　　“叫我明杰，我说了，以后我们就是兄弟。”杨明杰将杯中的酒一饮而尽，“陈辉，正所谓患难见真情，昔日我在省城风光的时候，无数人和我称兄道弟，但我落难的时候，就只有你一如既往，这份情义，我一直都明白。”

　　“杨老板……不，明杰，既然你这么说，那我也不矫情，总之，一句话，不论过去还是将来，只要你开口，我陈辉赴汤蹈火，在所不辞。”陈辉也猛然将一杯酒全部倒进嘴里，脸色微微有些激动，“我坚信，总有一天，你能夺回属于你的一切。”

　　“不，是属于我们的一切！”杨明杰脸色有些红，不知道是喝酒还是激动的缘故，“兄弟，你知道吗？现在，我们已经度过了最艰难的时刻，我们押宝在唐金身上，真的赌对了，你知道乔少龙现在怎样了吗？哈哈哈，他已经成了一个废人，连轮椅都坐不了，只能一直躺在床上！前几天，他把我踩在地下，而现在，我依然能完好的站起来，而他，连坐都坐不起来！”

　　“有这事？”陈辉一怔，随即大喜，然后压低声音问道：“唐金做的？”

　　“没错。”杨明杰又喝了一杯酒，显得异常兴奋，“唐金所做过的，可不只这些，我已经得到准确消息，宁山市将再也不会出现潜龙的人，至少在腊月初八之前，潜龙将禁止任何人来到宁山市！”

　　“这，难道也是因为唐金？”陈辉呆了呆。

　　“没错，之前，我只知道唐金这人应该很厉害，但现在我才知道，他的强势超乎我们的想象，他居然直接把潜龙赶出了宁山市！”杨明杰难掩心中的兴奋，“接下来，至少四个月之内，这里将不会再有潜龙的人找我们麻烦，也就是说，我们得到了四个月的黄金发展时间，而这段时间，足够我们做很多很多事情！”


第212章 陪美女老师跑步

　　“唐金真的以一己之力把潜龙赶出了宁山市？”陈辉有些难以置信。

　　“这里面当然有暗剑在背后帮助的原因，但如果没有唐金对潜龙的强势打击，也不会有这个结果，所以，归根结底，这还是唐金做到的。”杨明杰让自己那激动的心情稍稍缓了一些，“我听说，暗剑的首领，都已经注意到唐金这个人了，虽然唐金现在刚刚加入暗剑不久，但未来他在暗剑之中的地位，恐怕将会相当之高。”

　　陈辉也有些兴奋，但随即又有些担忧：“明杰，若是这样的话，唐金这种人，我们未必能掌控啊！”

　　“掌控？”杨明杰看着陈辉，摇了摇头，“兄弟啊，要成大事，不仅要能屈能伸，看人也要准啊，唐金这种人，又哪里是我们所能控制的呢？”

　　稍稍停顿了一下，杨明杰又说道：“我们所要做的，只是让我们和他有共同的利益就行了，就比如黄金集团，这是我们的，也是他的，若是有人威胁到我们，也就威胁到了他的利益，这样，我们自然就会站在同一阵线。”

　　陈辉略一沉吟，然后点了点头：“其实，我也觉得唐金这个人行事有点诡异，确实不是那么好掌控的。”

　　“兄弟，记住一句话，不要去试图控制根本无法控制的人。”杨明杰缓缓说道：“我们无法控制他，但我们可以依附他，所以，我还要告诉你另一句话，那就是，依附一个强者，并不是耻辱。”

　　“我会记住的。”陈辉郑重的点了点头。

　　“我相信，我那大哥，还有乔家，都不会就此罢休，不过，只要他们不借助潜龙的力量，我就不怕他们。”杨明杰又把杯子里的酒一饮而尽，“陈辉，相信我，不用多久，我们就能重返省城，夺回我们的一切！”

　　“我相信！”陈辉重重点头。

　　星期天的早晨，天气有些阴沉，乌云当空，似乎随时都有可能下雨。

　　据说科学证明，天气往往能影响人的心情，阴天会让人觉得压抑，这不，唐金现在心情似乎也受到影响了，踩在运动场那松软的草皮上，他的心情却似乎怎么也轻松不起来，但事实上，今天早上也没发生任何影响他心情的事情。

　　拿起手机，唐金想给韩雪柔打个电话，让这漂亮性感的女朋友来安慰一下自己，可想想这时候韩雪柔八成还在睡懒觉，便决定还是算了。

　　“还是去吃早餐吧。”唐金自言自语，要想心情好，得把美女抱，抱一抱厨房里的那个小妖精，他心情一定会好起来的。

　　但就在这时，跑道上，一个熟悉的身影映入唐金的眼帘，一个身穿运动服的美女正缓缓奔跑在塑胶跑道上，她跑步的姿势颇为优美，也颇有节奏，浑身上下洋溢着青春健康的气息，同时，又还有着一种成熟美。

　　同样是某种科学研究表明，男人看美女，能让心情变得更好，这不，唐金那刚刚还有些压抑的心情，随着美女那姣好的身姿越来越近，也变得越来越好。

　　当美女离他已经不足十米远的时候，唐金已经一脸灿烂的笑容，和美女打了个招呼：“苏老师早。”

　　这美女却正是苏云菲，不过唐金每天早上这个时候起来，却还是第一次看到苏云菲在运动场跑步。

　　苏云菲跑到唐金面前，停了下来，脸上露出淡淡的笑容：“早。”

　　不知想到什么，苏云菲又说道：“唐金，我还要跑两圈，你要一起来吗？”

　　“好啊。”唐金马上答应下来。

　　苏云菲重新绕着跑道慢跑，唐金也马上跟了上去，和苏云菲并排跑在一起。

　　“唐金，你平时锻炼吗？”苏云菲似乎想更多的了解一下唐金。

　　“我晚上锻炼。”唐金回答道，这话也不算是假话，对他来说，练功就是最好的锻炼。

　　晚上锻炼？

　　苏云菲不由得想起前几天晚上看到他和韩雪柔在运动场上的亲密行为，顿时就有点不太相信唐金的说法，当然，苏云菲对唐金什么时候锻炼并不关心，她关心的依然是一个问题，那就是怎样才能让唐金愿意学英语。

　　唐金这时却又说话了：“苏老师，其实我以前从来不跑步的。”

　　“是吗？我每天早上都会跑步的。”苏云菲随口应了一句。

　　唐金接着说道：“苏老师，我从来都不跑步，今天早上我都陪你跑步了，那我以后不上英语课没问题吧？”

　　又是不上英语课？

　　苏云菲一时有些恼怒，差点就想发火，但马上，她还是忍了下来，突然间，她脑子里闪过一道灵光，便回答道：“你若是真想不上英语课，也不是不可以，不过，你得答应我一个条件。”

　　“什么条件？”唐金顿时有些兴奋起来。

　　“其实很简单，就是每天早上陪我跑步就行。”苏云菲说道。

　　“苏老师，你说话可得算话，只要我陪你跑步，就不用再去上英语课，对吧？”唐金一时有些难以相信，苏云菲提出的这个条件简直是太好了，如果说上英语课是待在地狱受煎熬，那陪美女老师晨跑，绝对是处在幸福的天堂。

　　“我是你老师，自然不可能骗你。”苏云菲淡淡一笑，“不过，你也要说话算数，以后每天早上都要陪我跑步。”

　　“苏老师，那就一言为定！”唐金一时间开心不已，讨厌的英语课终于消失，而不讨厌的美女老师依然在，这结果太完美了！

　　“好，一言为定！”苏云菲脸上也露出笑容，眼里还有一丝古怪的味道，似乎有那么点阴谋得逞的感觉。

　　两圈跑完，心情大好的唐金主动邀请苏云菲：“苏老师，我请你吃早餐吧。”

　　“不用了。”苏云菲却摇摇头，“我要回去洗个澡，你自己去吃吧。”

　　“好，那，苏老师再见啊！”唐金很开心的跑出了运动场，然后便开始憧憬着再也用上英语课的美妙生活。

　　看着唐金开心离去的背影，苏云菲不由得自言自语：“要是他明天早上还能这么开心，那就好了。”


第213章 掌中舞

　　尽管唐金的心情已经转阴为晴，但天气却并没有这样，唐金刚刚走出校门，就已经开始下起小雨来。

　　正准备走进他的厨房，唐金便看到一辆熟悉的兰博基尼开了过来，兰博基尼很快在校门口停下，然后他那漂亮司机肖婵就从车上跳了下来。

　　肖婵看了唐金一眼，却没和他打招呼，只是朝学校里面跑去。

　　“喂，肖婵！”唐金觉得这情况太诡异了，就嚷了一句。

　　“骗子，别喊我！”肖婵倒是停了下来，却气呼呼的瞪了唐金一眼。

　　唐金顿时不满了：“喂，肖婵，熟归熟，可你也不能诽谤我啊，我啥时候是骗子了？”

　　“你骗我说能让我得第一，还敢说自己不是骗子吗？”肖婵没好气的说道：“喂，我懒得跟你说了，我和黄老师约好商量节目，没时间跟你瞎扯！”

　　“商量什么节目啊，我已经帮你想好节目了，而且保证能让你得第一。”唐金瞪着肖婵，“不过你要再说我是骗子，我就找别人去。”

　　肖婵本想走，听到这句话，终究还是没能忍住：“那你说，你准备让我表演什么节目？”

　　“其实呢，我这个节目，只要我说出来，你就马上知道自己能得第一了。”唐金嘻嘻一笑，“你看，秦水瑶要跳舞，韩雪柔要弹钢琴，我们嘛，就综合一下，就在钢琴上跳舞好了。”

　　肖婵瞪着唐金，一脸气恼：“你又耍我是不是？钢琴上怎么跳舞？”

　　“听说过掌中舞吗？”唐金一本正经的看着肖婵，“掌上都能跳舞，又何况是钢琴上呢？”

　　“你当我是赵飞燕啊？”肖婵白了唐金一眼，“再说了，那都是传说，赵飞燕都未必真的能跳这种舞呢！”

　　“赵飞燕能不能跳我不知道，但只要我愿意呢，谁都可以在我手掌上跳舞。”唐金一本正经的说道。

　　肖婵撇撇嘴：“反正吹牛不上税，随你怎么吹呗！”

　　唐金叹了一口气：“身为一个伟大的男人，总是会遇到这种悲哀的场景，那些渺小的女孩，总是无法理解我的伟大。”

　　“你！”肖婵又恼了，她怎么渺小啦？这死家伙又怎么伟大了呢？

　　看着肖婵那气得通红的俏脸，唐金又一脸严肃的模样：“不用因为羞愧而脸红，我这么伟大的男人，是不会和你这种没见过大场面的女孩子计较的，这样吧，我现在就跟你演示一下掌中舞，这样你就会无话可说了。”

　　唐金这前面半段话只差没把肖婵气得吐血，但后面那句话，却让肖婵马上压下了怒气：“怎么演示？”

　　“跟我来。”唐金抬脚就走。

　　肖婵稍稍犹豫了一下，终究还是耐不住好奇心，跟了上去。

　　一脚踏进唐金的厨房，和往常一样，唐金又看到了美艳如妖的宋莹，宋莹那绝美的娃娃脸上，也马上绽放出甜美的笑容。

　　“这是什么地方……”刚刚问出这句话，肖婵便看到了宋莹，顿时就是一愣，尽管她不知道宋莹的名字，但却依然对宋莹印象深刻，她一眼就看出，这就是那个在众目睽睽之下主动让唐金摸胸部的女人。

　　毫无疑问，宋莹就是那种很能打击其他女生自信心的女孩，不论是脸蛋还是身材，都过于完美，虽然肖婵也挺漂亮，但见到宋莹，依然不由得生起一股自惭形秽的感觉，一时间，她有些局促不安起来。

　　“你好，我是宋莹，请坐吧。”宋莹朝肖婵微微一笑。

　　“你，你好，我，我是肖婵。”肖婵一时间有些结巴起来。

　　“来，帮我做个演示。”唐金朝宋莹嘻嘻一笑，伸出左手，拉着宋莹的右手，然后，他又伸出左掌，掌心向上，就那么平放在半空中，然后他朝宋莹说道：“来，跳到我手上来！”

　　“嗯。”宋莹甜甜一笑，妙曼的身体倏然跃起，下一秒，她那晶莹的玉足，便踩在了唐金的掌心，她双足并拢，一双玉足的脚尖，同时立在唐金的手掌之上，身体却是异常平稳。

　　肖婵一时看得目瞪口呆，这，这似乎真的行？

　　“来，亲一个。”唐金又灿烂一笑。

　　宋莹身体蓦然弯曲，玉足不动，身体却以一个异常优美同时还有一丝丝诡异的姿势俯下，那薄薄的樱唇，瞬间印上了唐金的嘴唇。

　　肖婵整个人宛若石化，这，这么高难度的事情，真的能做到？

　　肖婵有些难以置信的擦了擦眼睛，然后便发现两人居然还吻在一起，她终于知道，自己不是眼花，尽管宋莹并没有跳舞，但这个时候，她也不得不相信，若是宋莹想在唐金的掌上跳舞，也是能做到的。

　　直到宋莹轻轻从唐金掌心跃下，肖婵都还有些发怔，而这个时候，唐金开口问道：“现在你相信我的伟大了吧？”

　　唐金这么一问，肖婵终于回过神来，虽然这家伙的问题带着明显的自恋味道，可肖婵也不得不承认，这家伙真是有本事，单单用一只手能把宋莹这么个美女托住，真不是一件容易的事情啊。

　　只是，肖婵还是有那么点担心，所以她还是问了一句：“我真的能站稳吗？”

　　“我说了，只要我愿意，你就能站稳。”唐金一副信心十足的模样，然后反问一句，“怎么样？现在想试试在钢琴上跳舞的感觉吗？”

　　肖婵想了想，然后终于下了决定：“那我们先去找个有钢琴的地方试试吧！”

　　“唔，我先吃早餐。”唐金却并没有马上就去。

　　很快唐金就在宋莹的服侍下开始吃早餐，而肖婵也拿出手机打了几个电话，等唐金吃完早餐，她便有些迫不及待的催他离开：“我已经联系好地方了，我们快去吧！”

　　“好吧。”唐金倒也没拖延，对这件事，其实他也挺在意的，毕竟这可关系到他和韩雪柔秦水瑶的赌约呢。

　　只是，两分钟后，唐金就有些郁闷的质问肖婵：“这就是你找的地方？”

　　这个地方，赫然就是那家相当坑哥的经典餐厅！


第214章 钢琴上的芭蕾

　　“又不是让你来这里吃饭，你怕什么呀？”肖婵没好气的说了一句，然后就走进了经典餐厅。

　　现在才是早上八点，餐厅自然不可能有客人，也没看到服务生，倒是角落里，依然有个人在那里弹钢琴。

　　琴声婉约，但有着一股明显的忧伤，唐金很不喜欢这类调子，所以，他就很干脆的嚷了一句：“喂，我上次就说过，你的钢琴声很影响食欲，你就不能改进一下吗？”

　　琴声倏然停止，男人转过身，站了起来，依然是满脸胡须，还是那么一脸沧桑的感觉。

　　“喂，唐金，你对我老师客气点！”这男人还没说话，肖婵就先不满了。

　　“你老师？”唐金有些惊奇。

　　“我是肖婵的钢琴老师，我叫习风。”一脸沧桑的男人淡淡一笑。

　　“我就觉得你们有些什么联系嘛。”唐金一副恍然大悟的样子，怪不得这地方叫经典餐厅，而肖婵她家那铺子，也叫经典汽修呢。

　　“习老师，唐金这家伙喜欢胡说八道，你别跟他一般见识。”肖婵连忙在旁边说道。

　　“你才喜欢胡说八道呢。”唐金不满的看着肖婵。

　　肖婵却没继续和唐金吵，而是有些迫不及待的对习风说道：“习老师，我们要排练一个节目，你能帮我们吗？”

　　“当然没问题的。”习风答应得很爽快。

　　但一分钟后，习风便脸色一变：“肖婵，你说什么？钢琴上跳舞？这怎么可能？”

　　“唐金，你演示一下吧，不然习老师没法相信的。”肖婵也不解释，她很清楚，这种事情除了眼见为实之外，没有别的办法能让其他人相信。

　　唐金直接拉了肖婵走向角落，然后一只手微微用力，肖婵整个人便飞了起来，接着，她便轻盈的落在钢琴上，在唐金的控制之下，肖婵不由自主的在钢琴上动了起来，踩出一阵有些杂乱的琴音，而肖婵的身体并未失衡。

　　而唐金的演示并没有就此结束，他伸出另一只手，掌心和钢琴平放，另一只手一拉，肖婵便一脚踏出钢琴，踩在唐金的掌心，接着唐金这只手轻轻往上一托，肖婵整个人往空中跃起半米，当她再次落下的时候，却是直接落向钢琴。

　　“小心！”习风下意识的喊了一声，但他马上发现，自己的担心有些多余，肖婵并没有重重落下，而是轻盈的飘落在钢琴上，脚尖踩着琴键，就跟手指按在上面差不多，而直到这时，唐金才用手轻轻一拉，让肖婵落回地面。

　　“习老师，现在你相信了吗？”肖婵俏脸红红的，难掩激动的心情，之前她只是看唐金和宋莹演示过，但现在，她已经确信，自己要在钢琴上跳舞，确实是可以实现的。

　　习风没有回答肖婵的问题，而是用一种奇异的眼神看着唐金：“你是怎么做到的？”

　　“你不用管我怎么做到的，你只需要知道我能做到就行。”唐金懒洋洋的说道：“不是我不想告诉你，而是即便我告诉你，你也不懂。”

　　习风眼里闪烁着异样的神采，似乎有激动，有兴奋，还有一些其他的东西，他盯着唐金，足足看了几十秒钟，然后才点了点头：“好，我不问。”

　　转头看向肖婵，习风继续说道：“肖婵，你若是相信我的话，我来帮你们设计这个节目，我一定会把你们这个节目打造成史上最惊艳的节目！”

　　“好啊，我正不知道该怎么编舞呢！”肖婵甚是开心。

　　“肖婵，我记得你学过芭蕾舞，对吧？”习风问道。

　　“是啊，我会跳一点芭蕾，不过不算很好。”肖婵点点头。

　　“会跳就好。”习风很满意，“我有个初步的构想，先和你们说一下，肖婵，你可以在钢琴上跳芭蕾，但不仅仅只是跳舞，跳舞的同时，你还要弹奏出一首曲子出来，这也是我让你跳芭蕾的原因之一，这样你可以用脚尖弹奏，当然，要想让曲子能够连贯完整，或许还需要你们俩的配合。”

　　说到这里，习风停顿了一下，然后看着唐金：“我打算把这个设计成你们的双人舞，虽然是以肖婵为主，但你在保持肖婵身体平衡的时候，偶尔也要进行一些连接动作，另外，你可能也需要偶尔弹奏一下钢琴，保持整首曲子的连贯，这个，你没问题吧？”

　　“没问题。”唐金这次答应得很爽快，虽然他觉得习风的钢琴弹得不咋样，但他对习风现在这个构思倒是挺满意。

　　“那就好。”习风难以掩饰心中的兴奋，“具体的曲子和编舞，我还需要考虑一下，这样，肖婵你应该还不习惯空中的平衡，今天你们先练习一下，你们觉得呢？”

　　“我没问题，反正我有空。”肖婵看着唐金，“喂，你有空没？”

　　“暂时有空。”唐金随口说道：“总之呢，你放心吧，在正式表演之前，我有空就会来和你练习的。”

　　“那行，你们先练着，放心，不会有人打扰你们，这段时间，我会关掉餐厅。”习风对这件事的重视，似乎还远远在肖婵和唐金两人之上。

　　“这坑哥的餐厅，早该关了。”唐金嘀咕一句，只是这话却招来肖婵一个白眼，“开始排练啦！”

　　整个上午，唐金都和肖婵在这里练习，不过，要让肖婵习惯那种在空中跳舞的感觉，却并不是那么容易，好在肖婵倒也从未摔过跤，只是向唐金投怀送抱十几次，这不，等上午的练习结束时，唐金也不由得感慨：“肖婵，你真的很爱我啊！”

　　肖婵白了唐金一眼，却已经没心情和他吵架了，她现在有点晕，一个上午过去，她似乎都有低空恐惧症了。

　　“我先去吃饭了。”唐金起身朝外面走去，快走到门口的时候，他突然想起一件事情，“哎，肖婵，你可千万别把这件事说出去啊，特别是不能让韩雪柔和秦水瑶知道。”

　　“知道了，我还怕你一时色迷心窍说给韩雪柔听呢！”肖婵没好气的说道。

　　雨已经停了，天气依然有些阴沉，唐金走出经典餐厅，正准备去不远处的厨房吃午餐，但就在这时，他却接到了岳中恒的电话：“唐金，我刚回宁山，我们需要马上见个面。”


第215章 这个人就是我

　　“噢，你可以来宁山二中，大门口附近有个地方叫唐金的厨房，我在里面等你。”唐金漫不经心的说道。

　　“唐金，我们需要你过来一趟。”岳中恒却没有同意唐金的意见，“我们有不少人，正在山上那栋别墅门口等你。”

　　“别墅？宁山上面的那栋别墅？”唐金一愣。

　　“没错，就是这里，你快点来吧。”岳中恒回答道，然后就把电话挂了。

　　不少人？

　　别墅门口？

　　唐金顿时有些担心了，这帮人不会是想抢他的别墅吧？这可不行，他一定得马上去！

　　连午饭也顾不得上吃的唐金以最快的速度来到了宁山的半山腰，而他也一眼发现，别墅门口确实站着不少人，还停着两辆车。

　　其中一辆乃是相当不错的奥迪q7，但另一辆却是有点旧的桑塔纳，显得有那么点寒酸的味道，这让唐金不由得感慨，暗剑果然穷啊，和潜龙是没法比的。

　　飞快扫了一眼在场的众人，唐金终于数出了准确的数字，一共九个，六男三女，而唐金唯一认识的一个，自然就是岳中恒。

　　唐金的视线却落在一个女人身上，一个正看着别墅大门的短发女子，短发女子身材高挑，长腿圆臀，单看她的背影，她绝对是个不折不扣的尤物，那一身稍显宽松的迷彩服，都无法掩盖她那无比成熟的身材。

　　“唐金，你来了！”岳中恒最先看到唐金出现，马上打了个招呼。

　　而这时，那身穿迷彩服的短发女子也转过身来，唐金第一眼看到她胸前那高耸的部位，再次感慨这个女人真是个尤物，但下一秒，他就看到了她的脸蛋，顿时就郁闷了，这哪个王八蛋做的缺德事啊！

　　这个看上去二十四五岁的女人本应该有着一张很漂亮的脸蛋，事实上，若是只看她的左脸，她也依然是美若天仙，可她的右脸颊上，却有着一道将近十厘米长的刀疤！

　　这一道长长的刀疤弯曲在她的脸蛋上，将她那本来绝美的脸庞彻底撕裂，再也让人无法感觉到半点的美感，反倒有那么几分狰狞的感觉。

　　“你是唐金？”迷彩服女子这时开口说话了，她的声音很平淡，不是温和，也不是冷漠，而是一种极致的平淡，没有包含任何的感情，无悲无喜，无怒无怨。

　　“没错，我就是唐金，唐门的唐，黄金的金。”唐金点了点头，然后很认真的看着迷彩服女子，“我能问你一个问题吗？”

　　“问吧。”迷彩服女子淡淡的回答道。

　　“你那脸，谁做的？”唐金很认真的问道。

　　他这话一出，在场其他人脸色都变了，岳中恒更是大急：“唐金，别乱说话！”

　　而其他众人，则都用怪异的眼神看着唐金，有几个还有那么几分幸灾乐祸的味道，这家伙真是不知死活啊，这种明显不该问的问题，他居然也敢问。

　　迷彩服女子却是依然平静：“这不是你该问的问题。”

　　“可我真的很想知道。”唐金依然一副很认真的模样。

　　岳中恒这回有点想撞门的冲动，他早知道这小子有点口无遮拦，可也没想到这小子这么缺根筋啊，他居然现在还在追问。

　　“在回答你这个问题之前，我需要先告诉你两件事。”迷彩服女子淡淡的说道：“第一，我叫宁心静，接下来的四个月，我将是你的教官，也是你的上级，所以，你在问我问题之前，要先称呼我为宁教官。”

　　稍稍停顿了一下，宁心静又说道：“第二，就是你若是有任何问题想要询问教官，那你都必须有一个合理的理由，若是我觉得你的理由充分，我就会给你适当的答复。”

　　“老岳，我怎么突然冒个教官出来了？”唐金一时有点发愣。

　　不过，没等岳中恒回答，他又马上说道：“唔，算了，先不追究这个问题，宁教官，我想知道谁把你的脸弄成那样，因为我想干掉他。”

　　“为什么要干掉他？”宁心静淡淡的问道。

　　“宁教官，美女都是稀缺资源啊，这年头找个美女不容易，可你本来应该是个超级大美女，却被人弄了一道这样的疤痕，这种行为简直就是不可原谅啊，不光是我，任何一个男人，都应该把做出这种行为的家伙干掉！”唐金一副义愤填膺的样子。

　　宁心静的脸上终于有了表情，一丝有些怪异的表情，她盯着唐金看了三秒钟，然后淡淡的说道：“好吧，我可以告诉你这个人是谁。”

　　“谁？告诉我他在哪里，我马上就干掉他！”唐金马上说道。

　　“这个人，就在你面前。”宁心静淡淡的说道：“因为，这个人就是我。”

　　“啊？”唐金张大嘴，一时有些难以置信，“你把自己弄成这样的？”

　　“现在，你是想干掉我吗？”宁心静淡淡的问道。

　　唐金有些郁闷了，闹半天，这个本来应该是美女的宁心静，却是个自虐狂啊！

　　气氛一下子变得有些诡异起来，好在这时岳中恒恰时说了一句：“唐金，先打开门，让大家进去吧。”

　　“好吧。”唐金无精打采的开了门，却并没有马上让大家进去，“哎，事先说明，这地方是我的，你们临时住这帮我看家没问题，可别想抢我的地方啊！”

　　“放心，没人想抢你的地方，不过我们需要使用一段时间。”宁心静淡淡的说道。

　　“要用多久？超过三天，就得给房租。”唐金一本正经的说道。

　　众人一阵无语，这小子真够财迷的。

　　“没问题，我们会给你房租的。”宁心静又答应了下来。

　　唐金终于放下心来，转身先走了进去，而宁心静和岳中恒等人也都跟着进了别墅，随后一起来到了别墅一楼的大客厅里。

　　“唐金，暗剑决定在宁山市建立一个临时基地，而我就是这个基地的负责人，岳中恒负责这里的后勤，另外，这是陆离，同样也是你们的教官，至于他们六个，和你一样，都是新加入暗剑的成员，接下来的几个月里，可能还会有新成员加入。”宁心静很快说出了这些人来此的真正目的。


第216章 行使房东的权利

　　宁心静口中的陆离，乃是一个三十来岁的男人，块头并不大，但眼神颇为凌厉，他倒是没有穿迷彩服，而是西装革履的，打扮得像个普通白领。

　　至于那六个新成员，宁心静并没有具体介绍，显然是想让他们自己认识。

　　“唐金，这个决定有些突然，我也没提前通知你，希望你别见怪。”岳中恒这时开口说了一句。

　　“我没关系，只要给我房租就行。”唐金一副满不在乎的样子，然后便突然想起一个重要的问题，“宁教官，要不，我们先商量一下房租具体多少吧？”

　　众人又有些无语，这家伙已经财迷到一种境界了啊！

　　“你想要多少？”宁心静语气倒是依然平静，显然她的心理素质异常好。

　　“这么大的别墅，一个月一万总要的吧？”唐金想了想说道。

　　只要一万？

　　岳中恒松了口气，其他人也觉得还好，这家伙虽然财迷，可倒也不算是狮子大开口，这么大一栋别墅，一个月一万的租金，还真不贵。

　　“没问题，那就一个月一万。”宁心静也觉得这个价格挺便宜了。

　　可就在这时，唐金又补充了一句：“是一个人一万。”

　　“一个人一万？”宁心静微微皱眉。

　　“没错，宁教官，先给钱吧。”唐金嘻嘻一笑，朝宁心静伸出了手。

　　岳中恒连忙在旁边接话：“唐金，后勤是我负责，想要房租，找我要就行。”

　　“噢，你当然也要给了，拿来，一万。”唐金朝岳中恒也伸出手，同时扫了众人一眼，“每个人一万啊，只要现金，不收支票。”

　　“唐金，等会我把九万房租都给你就是了。”岳中恒蹙眉说道。

　　“这不行，房租每个人单独给我。”唐金却摇摇头，一本正经的说道：“以后呢，我就是你们所有人的房东，唔，所以，你们一定要尊敬房东，不然的话，我可能就会行驶房东的权力了。”

　　“房东的什么权力啊？”一个长得有点像男孩子的女孩子问了一句，这个女孩子乃是那六个新人之一，看起来年龄也不大，不到二十岁的样子。

　　“唔，就是随时把你们赶出去的权力。”唐金一本正经的说道。

　　众人顿时面面相觑，闹半天，这家伙貌似不是为了钱？他似乎想要这地方的最大权力啊！照他这意思，岂不是连宁心静，他都可以随便赶出去？

　　宁心静眉头微微蹙了一下，显然她也看出唐金的真正用意，不过，还没等她说些什么，就已经有人忍无可忍了。

　　“唐金，你丫够了啊？我忍你好久了，你真当自己什么玩意呢？什么房东，你真把这地方当你私人财产了呢？我告诉你，这最多就算挂在你名下，实质上这就是暗剑的资产，我们想住就住，想走就走，你丫管不着！”说话的也是六个新人之一，这人也是二十来岁的样子，长得是眉清目秀，身材也是颇为高大，很有当小白脸的潜质。

　　唐金看着这个小白脸，懒洋洋的说道：“哦，恭喜你，你不用再忍我了，现在，你滚吧。”

　　“你丫让谁滚呢？”这小白脸霍然起身，怒视唐金，“告诉你，你在别人面前拽可以，别在我霍东浩面前拽！”

　　唐金看着宁心静，很认真的说道：“宁教官，我其实很尊重你的，所以呢，这个家伙，还是由你赶走吧！”

　　屋里的气氛一时又变得怪异起来，宁心静没有说话，所有人都没说话。

　　“赶我走？哈哈哈，真是可笑！”霍东浩见宁心静没说话，顿时就有些得意起来，“唐金，看来你还不明白状况，那我现在就告诉你吧，现在宁山基地里，最重要的人不是你，而是我，我霍东浩！”

　　“噢，难道是大家觉得很无聊，需要你这个小丑来让大家笑一笑？”唐金一脸惊奇的看着霍东浩。

　　没等霍东浩说话，唐金又看了其他人一眼，一副安慰他们的样子：“其实你们要是无聊的话，可以看电视啊上网都行的，要不你们出去打打架也行，不用拿这个可怜的家伙取乐的。”

　　“唐金，这事算了吧。”岳中恒终于开口，显然是想打圆场，“你们都是新加入暗剑不久，彼此之间有些误会也正常，过段时间之后，大家都会亲如兄弟的。”

　　“和他亲如兄弟？”霍东浩却冷笑一声，“我现在就明着说了，我看唐金这小子不爽，有我没他，有他没我！”

　　霍东浩现在一副得意洋洋的模样，在他看来，这个宁山基地没有他是万万不可的，特别是宁心静和陆离这两个教官都没有反对他的话，更让霍东浩信心十足。

　　作为一个加入暗剑时间很短的新人，霍东浩其实并不太清楚唐金的光辉事迹，而唐金将潜龙赶出宁山市并且留下那十四个霸气测漏的字时，晓晓虽然号称把图片发给了暗剑所有人，但实际上，并不包括霍东浩这种新人，这也导致霍东浩对唐金的判断出现了严重误差。

　　但就在这时，宁心静的话却响了起来：“霍东浩，我希望你给唐金道个歉。”

　　“什么？”霍东浩顿时就觉得一盆冷水把他当头浇了个透心凉，他难以置信的看着宁心静，“宁教官，你要我向唐金道歉？”

　　“道歉，或者离开。”宁心静语气异常平静，但却有着一股不容抗拒的意味。

　　“你居然让我离开？”霍东浩终于听清楚了，下一秒，他就朝宁心静怒吼起来，“凭什么让我离开？我才是你们要重点培养的对象！”

　　“同样的话，我不说第二次。”宁心静淡淡的说道。

　　“很好，很好，宁心静，老子愿意加入暗剑，还不是为了你？”霍东浩异常愤怒，“不然老子早就去了潜龙，犯得着来你们这个破暗剑吗？你现在居然让我走？好，我走，不过，我告诉你，你会后悔的！”

　　霍东浩留下这句换，转身就朝外面走去，但就在这时，唐金却又说话了：“哎，小白脸，等一下。”


第217章 要不要加房租呢

　　“唐金，你他妈给老子嘴巴干净点！”霍东浩霍地转身，怒视唐金，“老子刚才忍你，是看在宁心静的份上，现在老子已经不是暗剑的人，你丫再敢不干不净，老子就灭了你！”

　　“听起来真是好厉害的样子。”唐金伸了个懒腰，“考虑到我还没吃午饭，没有时间和你浪费，那我就直接点吧，听你刚才那话的意思，离开这里，你是要去加入潜龙，对吧？”

　　“是又如何？”霍东浩冷笑一声，“等着吧，腊八龙剑之战，我会让你们暗剑一败涂地！”

　　“你承认就好。”唐金一脸灿烂的笑容，“我说过，宁山从此无潜龙，所以呢，潜龙每个人只要来到宁山，就都只能横着离开，既然你马上要加入潜龙了，那我就提前让你横着离开吧。”

　　“就凭你？”霍东浩一脸不屑，身体突然快速后退，飘出别墅，来到外面的院子，“唐金，我倒想看看你有什么本事，想让我横着离开？我还是想让你横尸宁山吧！”

　　“唔，还算有点本事。”唐金不慌不忙的走出别墅，而其他人也都跟着走了出来，这会儿，宁心静和岳中恒他们都没说话，另外那五个新人更是一副看热闹的心态。

　　唐金的手机却在这时响了起来，他拿出手机一看，这个号码却有点陌生，而且是个座机号码。

　　想了想，他还是接了电话：“喂，谁啊？”

　　“糖精哥，是我呀。”那边传来小豆芽的声音，“你中午不回来吃饭吗？我和陆大叔煮了火锅鱼呢。”

　　“噢，等我五分钟，我马上回来。”唐金飞快说了一句，挂了电话，把手机塞进兜里，突然用脚猛地一踩地面，“我很忙，就懒得给你表演机会了！”

　　唐金这一脚，刚好踩在一块大石头上，这块大石头瞬间粉碎，化成成千上万颗小石子，下一秒，这些小石子就全部凌空飞起，化成一片漫天石雨，朝霍东浩席卷而去！

　　本来还洋洋得意的霍东浩，看到这一片漫天石雨，顿时脸色大变，急忙快速后退。

　　霍东浩的速度不能说不快，可惜的是，他依然没有这些小石子快，眨眼之间，霍东浩已经来到别墅门口，但这一片漫天石雨也如影随形般跟了上去。

　　下一瞬，这漫天石雨就把霍东浩完全笼罩，无数的小石子从四面八方朝霍东浩激射而去，霍东浩顿时逃无可逃，不论他躲向哪个方向，都等于是直接迎接着这些小石子的攻击。

　　就这么短短的一秒，霍东浩就陷入绝地，一时间，在场每个人心里都有些怪怪的感觉，看着唐金的眼神也都有些变了，即便他们之前听说过唐金厉害，可也想不到唐金如此之强，因为据他们所知，霍东浩的实力堪堪比得上宁心静，而他们剩下的所有人加一起，都不是宁心静的对手！

　　霍东浩突然怒吼一声，不再躲避，而是就那么站在原地不动，双手飞舞，护着脑袋和脸部，而其他地方，却任凭石子直接撞上。

　　一秒钟后，漫天石雨消失，霍东浩那张小白脸出现一股不正常的艳红，突然张嘴喷出一口血雾：“噗！”

　　霍东浩似乎很努力的坚持着，但他的身体已经明显开始颤抖起来，似乎有些站立不稳。

　　唐金一脚踢在地上，这次，只是很随便的踢起一颗小石头，石头再一次飞向霍东浩，尽管这一次石头飞得很慢，可霍东浩依然没有能力躲过去。

　　“唔！”石头砸在霍东浩身上，霍东浩闷哼一声，然后再也坚持不住，轰然倒地。

　　“搞定，吃饭去！”唐金满意的拍了拍手，然后又有些遗憾的样子，“一个月得少一万块的房租了，真是可惜啊，我要不要加房租呢？”

　　众人面面相觑，这家伙真是极品啊，这会儿居然还想着他的房租？

　　“算了，便宜你们了，暂时就不加房租了。”唐金说完这话，倏然消失在众人视线里，远远传来一个声音，“别弄坏我的别墅，不然我会找你们赔钱的。”

　　“好快的速度！”一直没说话的陆离，这时终于开口了。

　　“陆离，把霍东浩送出宁山。”宁心静淡淡的说道。

　　陆离点了点头，朝霍东浩走去，把他提了起来，塞进那辆桑塔纳里，很快离开。

　　“大家先安顿一下住的地方吧，每个人把需要的东西列一个清单交给岳中恒，尽量今天安置好，明天我们就要正式开始训练。”宁心静扫了众人一眼，“我不希望刚才的事情再次发生，所以，我希望，从现在开始，不论你们对唐金有什么意见，告诉我就行，我会和唐金沟通，你们不要私下和他冲突，都明白了吗？”

　　“其实唐金也不是那么不讲道理，你们也不用太担心。”岳中恒补充了一句。

　　五个新人齐齐点头表示明白，有了霍东浩的前车之鉴，他们自然已经清楚唐金不好得罪，不过，事实上，他们对霍东浩的遭遇倒也没有任何同情，因为之前他们相处的这些日子，霍东浩这家伙一直都一副高高在上的样子，丝毫也不把他们放在眼里，现在霍东浩被唐金教训，他们其实反倒有些高兴。

　　“你们先进去准备吧。”宁心静淡淡的说道。

　　岳中恒马上带着五个新人进屋，宁心静却缓缓走出别墅，站在大门口，遥遥俯视着整个宁山，她的脸蛋虽然被一道狰狞的刀疤破坏，但她的眼睛依然异常美丽，而此刻，这美丽的双眸中，出现颇为复杂的色彩，有落寞，有迷茫，却还有着更多的期待。

　　走进自己的厨房，唐金马上就看到一锅香气扑鼻的火锅鱼，餐桌旁边，坐着一个娇小的女孩，正是小豆芽，但这一次，宋莹却破天荒的不在。

　　“糖精哥，莹姐在楼上，一直没下来呢，也不知道怎么啦，我也不敢去问她的。”似乎知道唐金的疑惑，小豆芽马上说道。

　　“我上去看看。”唐金顿时有那么点担心起来。


第218章 被开房了

　　唐金很快上了楼，看到宋莹盘膝坐在地上，然后他就松了一口气，卧室里的气温很低，似乎比平时宋莹在的时候更低，但对宋莹来说，这其实是好事，事实上，唐金一眼就能看出，宋莹并不是有什么麻烦，只是即将修炼成冰心诀的第二层而已，也正因为如此，她才在加紧修炼，没有下来陪他吃饭。

　　唐金很快就下了楼，并没有打扰宋莹，和小豆芽一起吃了午餐之后，他也留在这里没走，即便肖婵打来电话让他去排练，他也没有去。

　　唐金就这么在餐桌旁边坐了一个下午，直到快六点的时候，他突然感觉到一股冰冷的气息迫近，一转头，就看到那个熟悉的身影。

　　“莹姐，你下来啦，糖精哥等你一个下午了呢。”小豆芽脆声说道，其实小豆芽并不是一直待在这里，她下午去了学校，只是现在回来做好晚饭，唐金却还在这里。

　　听到小豆芽这话，宋莹绝美的脸蛋上很自然的露出甜美的笑容，她身上自然散发的那种冰寒之气，似乎也一下子少了许多，她来到唐金身边坐下，没有说话，只是搂着唐金的胳膊，小鸟依人般的靠在他身上。

　　“下次到练功关键时候，记得告诉我，我帮你护法。”唐金很想对宋莹做点儿童不宜的事情，但看到小豆芽在旁边，又觉得似乎不太好，于是乎，最终他还是什么也没做。

　　“嗯，我知道了。”宋莹温顺的应了一声。

　　看着唐金和宋莹那亲密的模样，小豆芽似乎有点羡慕，然后不知道想到什么，又有点不好意思，于是她匆匆吃完晚饭，就又匆匆离开。

　　可惜的是，即便小豆芽走了，唐金依然没能对宋莹做点什么，因为他接到了秦水瑶的电话。

　　“有未婚妻的帅哥真是伤不起啊！”唐金喃喃自语，也没接秦水瑶的电话，亲了宋莹一下，起身走了出去。

　　熟悉的保时捷停在校门口，还有那两个熟悉的美女，高贵优雅的秦轻舞依然坐在车上，而清纯美丽的秦水瑶则站在车子旁边，她拿着手机，漂亮的脸蛋上隐隐有些气恼。

　　正想再次拨电话，秦水瑶就看到唐金已经朝她走来，顿时就不满的嚷了起来：“喂，你干嘛不接我电话？”

　　“我只是答应轻舞姐姐每天接你上学，可没说非要接你的电话啊。”唐金却是理直气壮，他朝秦轻舞灿烂一笑：“轻舞姐姐，吃晚饭了吗？要不我请你吃饭吧。”

　　秦轻舞微微一笑：“唐金，我已经吃过了，你和瑶瑶进学校去吧，我先回家了。”

　　目送秦轻舞的保时捷离开视线，唐金才朝已经进了学校大门的秦水瑶追了上去。

　　“傻妞，你这个周末在家做啥？练跳舞吗？”唐金追上秦水瑶，开口问道。

　　“关你什么事？”秦水瑶没好气的说道。

　　“身为你的未婚夫，难道我就不能关心一下你吗？”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“不安好心！”秦水瑶娇哼一声，“我才不告诉你呢，免得你向韩雪柔透露情报。”

　　“这个周末没人找轻舞姐姐麻烦吧？”唐金又问道。

　　“没有，就是不知道谁在妈妈的美容公司对面也开了一家美容店，拉去了不少客人。”秦水瑶有些气愤，“好像把我们家美容集团的代言人也挖走了。”

　　“这样啊？有时间我去看看。”唐金稍稍有点惊讶。

　　“喂，你别去啦，这些商业上的事情，妈能搞定的，要是对方乱来，你再去也不迟。”秦水瑶没好气的说道：“妈说过，对方守规矩的话，我们也要守规矩，要是对方不守规矩，那我们就可以比他们更不守规矩。”

　　“轻舞姐姐真是冰雪聪明，这话太有哲理了。”唐金一副赞叹的样子，然后便用费解的神情看着秦水瑶，“不过好奇怪啊，轻舞姐姐那么聪明，为啥你却是个傻妞呢？”

　　“因为跟你这个傻子有婚约，所以我就成傻妞了，现在你满意了吧？”秦水瑶白了唐金一眼，然后加快脚步，气呼呼的走进教学楼，很快进了高一一班的教室。

　　唐金来到高一四班，刚进教室，肖婵就跑了过来，有些气恼的小声说道：“你下午做什么去啦？”

　　“我不是说了吗？我有事。”唐金随口回答道。

　　“喂，你不想排练啦？”肖婵有些气恼。

　　唐金当然是想的，不为了别的，就为了赢得和韩雪柔秦水瑶的赌约，他想了想，然后说道：“要不，我们现在去排练？我反正不想上晚自习。”

　　唐金确实不想上晚自习，他来上晚自习，其实本质上只是为了等秦水瑶下晚自习之后送她去门口而已。

　　其实唐金一度想提议秦轻舞直接到学校里面来接秦水瑶，但他又觉得这样也能每天见到秦轻舞，所以就没有提出来。

　　“好吧。”肖婵咬咬牙，决定还是逃掉今晚的晚自习，和唐金排练去。

　　于是，这个晚上，高一四班的众人发现，班上少了两个人，唐金不上晚自习，这很正常，肖婵不上晚自习，这就有点不太正常了，而这两人一起不上晚自习，那就绝对不正常，而不知是谁信誓旦旦的说他看到唐金和肖婵一起出了教室，于是，本来就对唐金和肖婵不满的王佳，马上就炮制出了一个谣言，那就是唐金和肖婵开房去了。

　　这个谣言，很快被传到了论坛，然后就几乎是无人不知了。

　　当这天晚上，肖婵回到家之后，发现自己居然被开房了，不由得气愤不已，马上就去论坛发帖反驳，只是当人问起她晚上在做什么的时候，她却发现根本没法说实话，于是，更多人相信他们真开房了。

　　肖婵郁闷坏了，可唐金对这些事却还根本不知道，他到现在还没上过校园论坛呢。

　　但到了周一的清晨，唐金也郁闷了，相当的郁闷，不是因为被肖婵败坏了名誉，而是他发现，被美女老师坑了，坑得很惨，简直就是惨绝人寰！


第219章 摧残了一个小时

　　天边刚刚露白，宁山大道上，一男一女两个身影正在匀速奔跑，男的十六七岁，长得很讨人喜欢，而女的二十出头，成熟美丽，此刻更是显得青春洋溢。

　　这一男一女正是唐金和苏云菲，早上五点，苏云菲就敲开了唐金的房门，在五分钟之后，两人便离开了宁山二中，开始晨跑。

　　苏云菲的晨跑路线乃是从宁山二中到宁安公园，来回刚好需要一个小时左右，而唐金也终于知道，昨天早上苏云菲之所以在运动场里跑步，乃是因为担心下雨，据说上一次苏云菲发高烧就是淋雨了的缘故，而现在刚刚恢复，她不敢再淋雨，所以就没有跑远。

　　但今天天气不错，应该不会下雨，苏云菲也就恢复了往常的晨跑路线。

　　“唐金，我们正在宁山大道，用英语说就是……”苏云菲的嘴里时不时蹦出一串英语。

　　刚刚开始跑步的时候，唐金其实心情相当不错的，苏云菲跑步的姿势很好看，加上她身材也很好，相当养眼，可当他发现苏云菲的真正目的之后，他就郁闷坏了，敢情闹半天，这美女老师还是要教他学英语啊。

　　“苏老师，我觉得，我还是去上英语课吧。”唐金有些郁闷的说道。

　　“唐金，男子汉说话要算数，你这是要反悔吗？”苏云菲微微一笑，“反悔用英语说就是……”

　　唐金一时有种把耳朵堵起来的冲动，天啦，太坑哥了啊，这美女老师这个时候都不放过教他英语的机会啊！

　　唐金很想反悔，问题是，他做人还是有原则的，昨天答应了苏云菲陪她一起晨跑，今天就反悔的话，似乎有点不太好。

　　“我这么伟大的男人，说到就一定会做到的。”唐金嘴里还是这么大义凛然的说着，末了弱弱的问一句，“苏老师，你能别用英语夹着中文一起说吗？”

　　“noproblem！”苏云菲还真不混杂着一起说了，接下来一连串，全部都是英语。

　　可怜唐金听得一愣一愣的，过了好大一会，他才有气无力的说道：“那个，苏老师，你还是跟刚才一样吧。”

　　苏云菲俏脸上露出一丝胜利的微笑，这个不听话的学生，终于还是落入她的圈套中了。

　　“唐金，我知道你不喜欢英语，不过，其实学英语也可以有很多乐趣的，只要你愿意配合，我一定会尽量找一些让你觉得有趣的方式让你学习英语，你不要有抵触心理，就当是陪我一起玩游戏就行了。”苏云菲看出唐金很郁闷，所以还是从言语上安慰了他几句，通过这段时间，她也开始有些了解，唐金是那种吃软不吃硬的学生，采取缓和一些的方式更好。

　　苏云菲的话显然没有起到什么效果，他依然很郁闷，事实上，直到他陪着苏云菲跑回宁山二中，他都还在郁闷，好在这时他看到那熟悉的保时捷刚好驶了过来，一时心情倒是好了一些。

　　“轻舞姐姐早。”唐金又跑去和秦轻舞打了个招呼。

　　“苏老师早。”秦水瑶却和苏云菲打了个招呼，然后一脸怀疑的看着唐金，这家伙怎么和苏老师在一起呢？

　　秦轻舞朝唐金笑了笑，那边苏云菲也朝秦水瑶点了点头，算是打招呼，然后秦轻舞开着保时捷离开，苏云菲也小跑着进了学校。

　　“你和苏老师是恰好碰到的吗？”秦水瑶这时终于忍不住发问了。

　　“不是。”唐金有气无力的回答道。

　　“喂，你怎么啦？”看到唐金一副无精打采的模样，秦水瑶有些惊奇，“昨晚做贼去啦？”

　　“没有。”唐金依然有气无力，回答得也很简单。

　　这一下，秦水瑶更觉得唐金不正常了，这家伙今天居然骂不还口？

　　“有问题！”秦水瑶看着唐金，“现在我以你未婚妻的名义正式告诉你，老实交代，你昨晚到底做了什么丧尽天良的坏事，让你这种流氓都会心生愧疚呢？”

　　“傻妞。”唐金还是有气无力的说了两个字，然后就无精打采的朝学校里面走去。

　　“喂，老实交代，你到底做啥啦？”秦水瑶追了上去，不死心的追问起来，没办法，谁让唐金现在给她的感觉实在是太不正常了呢？

　　“可怜我这么一个纯洁爱国的少年，就这么被苏老师给生生摧残了一个小时啊！”唐金终于说话了，只是依然是那么一副有气无力的样子。

　　摧残？

　　一个小时？

　　秦水瑶先是一愣，突然尖叫一声：“啊，唐金你个流氓，你对苏老师做了什么？”

　　联想到唐金这有气无力的样子，秦水瑶不由得想起了某些不良传言，顿时觉得自己的推断肯定没问题，这不，没等唐金回答，她又气愤的指着唐金：“唐金，你个流氓，你，你居然对苏老师做，做那种下流的事情……”

　　唐金看着秦水瑶，叹了口气：“傻妞，你不纯洁啊，你想啥呢？”

　　“你才不纯洁，你个流氓，好意思说纯洁？”秦水瑶俏脸胀红，似乎相当气愤，“你和那个不穿鞋子的妖精乱搞就算啦，居然还对苏老师做那种龌龊的事情，你，你简直就是……”

　　“傻妞，我只是被苏老师强迫学习了一个小时的英语而已，你想什么呢？”唐金一脸不悦，“平时不健康的小说看多了吧？记住了，以后好好学习，不要看乱七八糟的书！”

　　“啊？”秦水瑶张大嘴，半晌没能合拢，俏脸更红了，然后又更恼了，“死唐金，不就是学一个小时英语吗？你有必要说得那么吓人吗？”

　　“对我来说，学英语就是最大的摧残啊。”唐金依然一副郁闷的模样，“我觉得真是对不起我的母语，对不起我的祖国，唔，我还觉得很对不起我的语文老师，我是不是该去跟语文老师道个歉呢？对了，我得先去问问语文老师是谁。”

　　秦水瑶突然就有拿胶布把唐金的嘴巴封起来的冲动，这啥人啊，还好意思说什么学了英语就觉得对不起语文老师，他居然连语文老师是谁都不知道！


第220章 忙碌的唐金

　　秦水瑶手上没有胶布，即便有也没办法把唐金的嘴巴封起来，所以她便加快步伐，以最快的速度进了教室，这样就可以不再听到唐金那能把人气个半死的胡说八道了。

　　“现在的女生，思想真是不纯洁啊！”唐金又感慨了一句，脑子里却冒出一个念头，不知道让苏老师真的那么摧残一个小时，就不用再受今早这种摧残呢？

　　“没有男朋友的女老师都是很可怕的，我应该牺牲自己一下，去当她男朋友，这样，我说不定就不用学英语了。”唐金暗自嘀咕，然后感慨起来，“我真是个伟大的男人啊，为了其他学生不被英语老师摧残，不惜以身伺虎啊！”

　　这一刻，看起来温柔动人的苏云菲，已经在唐金心目中进化成可怕的母老虎了。

　　宁心静以及暗剑其他人的到来，基本没有影响唐金的生活，接下来的几天里，唐金根本没有去山上的那栋别墅，而宁心静和岳中恒也出奇的没有联络唐金，对此唐金自然也是求之不得，他可没兴趣和那帮人一起训练。

　　不过，实际上，对于暗剑有人常驻宁山市，唐金其实也是很欢迎的，以后若是还有什么事情的时候，他也不用担心人手不足了。

　　接下来的几天时间，唐金其实挺忙碌，每天早上五点就要起床，一边陪苏云菲跑步一边接受她的摧残，虽然唐金想牺牲自己成为苏云菲男朋友，但他现在也没真正去实施这个计划，因为他现在似乎没有这个时间。

　　跑完步，他就刚好可以接秦水瑶上学，偶尔还去陪一下韩雪柔，只不过韩雪柔也是个好学生，平时要上课，空闲时间要练琴，到了晚上她就坚决回宿舍，不给唐金多少机会，于是，这些日子里，陪伴唐金最多时间的，不是韩雪柔，也不是秦水瑶，更不是苏云菲，连宋莹都不是，而是肖婵。

　　肖婵现在着魔了一般，一有空闲时间，她就马上拉着唐金去排练，午休时间基本被肖婵占用，晚自习时间也是一样，甚至有时候，当肖婵发现唐金逃课的时候，她也跟着逃课，拉着唐金去了那家经典餐厅。

　　而唐金和肖婵之间的这些反常情况，自然也被很多人注意到，这不，前几天还在传他们开房的学生，现在更是传出他们每天都去开房的消息。

　　“真是恋奸情热啊！”有人还发出感慨。

　　也有人表示费解：“我真的搞不懂唐金这货的品味，他不要秦水瑶我也忍了，可他现在放着韩雪柔这么个性感美女不去开房，却和肖婵去开房，这口味也太独特了吧？”

　　肖婵现在倒是学乖了，根本不上论坛，随那些人怎么说，她已经知道，这种事情不解释还好，一解释只会越描越黑，不回应就是最好的回应。

　　忙碌的时候，时间自然就过得很快，一转眼，又到了星期五。

　　这天早晨，和往常一样，唐金陪着苏云菲跑了将近一个小时，眼看就要结束今天的煎熬时，苏云菲突然问道：“唐金，你和肖婵是怎么回事？”

　　显然，唐金和肖婵之间的传言，连苏云菲都知道了。

　　“苏老师，我和肖婵正在排练国庆文艺表演的节目。”唐金倒是很老实的回答道。

　　“你们一起表演节目？”苏云菲倒是有些惊讶。

　　“是啊，我们的节目肯定能得第一名的。”唐金信心十足。

　　“排练也可以，不过尽量别影响学习。”苏云菲倒也没再追问，因为她知道肖婵是负责高一四班的节目，也就很自然的相信了唐金的解释，当然，对于所谓的第一名，苏云菲压根没放在心上，因为在她看来那是完全不可能的。

　　几分钟后，两人已经回到宁山二中门口，今早他们跑得稍稍快了一些，而秦水瑶这个时候还没来。

　　看到唐金停下，苏云菲也没说什么，她现在已经知道唐金每天早上会这个时候接秦水瑶上学，所以她就很自然的继续朝里面跑去。

　　“嘎……”刺耳的急刹声突然从身后传来，苏云菲下意识的停下身子，转头一看，却发现一辆面包车停在路边，车门拉开，一个人突然被从面包车里面推了下来，而下一秒，面包车又马上急速驶离。

　　唐金的注意力也被吸引了过去，刚刚被扔下车的是个男人，他在地上摸索了一下，找到一副眼镜，戴上眼镜之后，他才站了起来。

　　这是个二十五六岁的瘦削男人，不算高，刚刚一米七的样子，戴着一副镜片有些厚的金丝眼镜，西装革履，看上去文质彬彬，尽管刚刚那场面有些狼狈，但他似乎依然在很努力的保持着风度，他拍了拍身上的灰尘，挺起胸膛，恢复一副若无其事的样子，只是，他刚刚一转身，便看到了苏云菲，然后顿时呆立当场。

　　“张老师？”苏云菲有些惊讶的喊了一声，一脸迷惑的样子。

　　“那个，苏老师，早啊。”瘦削男人再也无法保持风度，脸上露出明显的尴尬表情，显然他很清楚，自己刚才那狼狈的一幕，都落入了苏云菲的眼中。

　　“张老师，你，你没事吧？”苏云菲忍不住问了一句。

　　“没事，没事。”这张老师连忙说道，然后，没等苏云菲说话，他又飞快说道：“苏老师，不好意思，我有点急事，先走了。”

　　不给苏云菲说话的机会，这张老师马上匆匆转身，跑向对面，然后拦了一辆出租车，迅速离开。

　　苏云菲眼中露出迷惑的神情，而唐金这时有些好奇的问了一句：“苏老师，他谁啊？”

　　“他叫张华平，是一班的数学老师，住在我隔壁，就是六零三室。”苏云菲回答了一句，脸上隐隐有些担忧，“他是个挺不错的老师，也不知道他出了什么事。”

　　没等唐金说话，苏云菲又摇摇头：“算了，张老师不说，我们也没法管，我先回去了，你在这里等秦水瑶吧。”

　　苏云菲转身离开，唐金倒是放心不少，只是个数学老师啊，不是苏云菲的男朋友就好。

　　苏云菲刚刚消失，保时捷便已经在唐金身边停下。

　　“轻舞姐姐早。”唐金一如既往的和秦轻舞打招呼。

　　“唐金，我今天要去一趟省城，晚上可能不回来，要是晚上我没来接瑶瑶的话，你就跟瑶瑶一起回家去，行吗？”秦轻舞今早却和往日不太一样，眉宇间，似乎有着一缕隐忧。


第221章 你才天天做坏事

　　“省城？”唐金有些惊讶，“轻舞姐姐，要不要我和你一起去？”

　　“不用了，你照顾好瑶瑶就行。”秦轻舞摇摇头。

　　看到秦水瑶已经下车，秦轻舞又说了一句：“我先走了，放心吧，若是有什么事情我无法解决，我会打电话给你的。”

　　秦轻舞很快离开，唐金微微皱眉：“傻妞，你知道轻舞姐姐为什么要去省城吗？”

　　“不知道，说是有什么重要的事情，可具体什么事情，她没告诉我。”秦水瑶也有些闷闷不乐的样子。

　　“真是傻妞啊，什么也不知道。”唐金喃喃自语。

　　这一次，秦水瑶却也没和唐金吵架，只是一言不发的走进学校里面。

　　唐金看了秦轻舞消失的方向一眼，然后也跟了上去，虽然他有些迷惑，不过有花花贴身保护秦轻舞，他并不担心她的安全。

　　同一天的上午。

　　宁山市近郊那栋属于九叔的农家小院里，九叔依然坐在轮椅上，而前几次都是晚上才出现在他这里的仁少，今个却破天荒的白天来到了这里。

　　“九叔，消息确定了，新闻都已经正式报道，孙家国被中纪委双规了。”仁少微微有些激动，“我们的机会来了！”

　　“仁少，我也刚刚确认，秦轻舞去了省城。”九叔脸色却有些凝重，“只是，仁少，恐怕这并不是我们的机会。”

　　“九叔，你难道还知道一些别的消息？”仁少脸色微变。

　　“仁少，你是否注意到，最近宁山出了不少大事？”九叔缓缓说道：“林俊雄死了，林天雄废了，叶明芳死了，王浩死了，王浩的儿子也死了，这些事，看起来，彼此之间并无联系，但其实，这些人之间都有一个共同点，那就是，他们都得罪了唐金。”

　　“九叔，你的意思是？”仁少脸上的兴奋似乎已经消失。

　　“宁山市一直有个传言，说孙家国乃是秦轻舞的最大靠山，但这毕竟只是个传言，其实，对这个传言，我一直都有怀疑。”九叔神情有些阴沉，“我一直觉得，在暗处，我们看不见的地方，可能还有人在保护秦轻舞，而这个人，才是真正可怕的对手。”

　　“九叔，你觉得这个人，就是唐金？”仁少忍不住问道。

　　“唐金才十六岁，过去肯定不是他在保护秦轻舞，但现在，很可能就是他。”九叔缓缓点头，“仁少，我觉得，我们还需要更加谨慎一些，唐金下手很狠，一旦失败，我们就绝无翻身的机会。”

　　仁少沉默了一会，然后缓缓点头：“九叔，你说得对，我们确实应该更加谨慎，我相信，孙家国出事之后，会有人按捺不住想对秦轻舞下手的，我们就正好旁观一下，看唐金是否真是秦轻舞最可靠的保护者。”

　　“如果我们能确定这件事，也未必不是好事，毕竟，一个站在明处的对手，更容易对付一些。”九叔轻轻颔首。

　　就在这时，一个大汉走了过来：“九叔，您的电话。”

　　九叔接过手机：“哪位？”

　　“九叔，我是落尘。”电话那头传来一个对九叔来说并不算陌生的声音，“恭喜你啊，九叔，您这一双孙儿长得真是不错。”

　　九叔顿时脸色大变：“落尘，你知道你在做什么吗？”

　　“九叔，我需要的就只是一个名字而已。”落尘不慌不忙的说道。

　　“落尘，从来没人敢用我的家人威胁我！”九叔异常愤怒。

　　“那是因为，他们大都有家人，不过很抱歉，我无牵无挂。”落尘不慌不忙的说道：“九叔，不知你觉得到底是你的规矩重要呢还是你的家人重要？”

　　“落尘，这不是你的风格！”九叔拳头紧握，强压怒气。

　　“九叔，我曾经的风格差点害死了我，我现在，只想做一个更好的杀手。”落尘淡淡一笑，“一个真正的杀手，只要能杀掉目标，他可以不择手段，九叔，这些你都明白的，所以，你现在可以给我名字了吗？”

　　九叔咬了咬牙：“好，我给你名字！”

　　“九叔，我必须先提醒你一句，唐金说他已经知道是谁想杀他，若是你让我杀错了人，你下次接到电话的时候，就是有人通知你回乡下办丧事了。”落尘的声音突然变冷。

　　九叔再次握紧了拳头，但终于还是吐出了三个字：“林国兵！”

　　“很好，九叔，合作愉快！”落尘马上就挂了电话。

　　“岂有此理！”九叔狠狠把电话摔到了地上，第一次被人如此威胁，让他怒不可遏。

　　“九叔，不如通知林国兵，让他趁机把落尘干掉。”仁少开口说道。

　　九叔脸色一阵变幻，最终还是摇了摇头：“不，我担不起这个风险，林国兵是死是活，也不用我们关心。”

　　“那好吧，九叔，我先走了，秦轻舞的事情，麻烦你多盯着一点。”仁少显然也不关心林国兵的死活，交代了这么一句，他便匆匆离开。

　　九叔脸沉如水，他已经开始感觉到，这个宁山市，正在脱离他的掌控。

　　上午十点，上了三节课的唐金准备闪人，只是在过道里，他却看到一个熟悉的身影，高一一班外面的走廊上，那个英气勃勃的长腿女警，可不正是唐清清么？

　　“清姐，你是不是走错教室啦？”唐金走了过去，有些惊奇的问道：“我在四班，不在一班呢。”

　　唐清清转过头，看到唐金，一时有点晕：“小弟，姐不是来找你的啦，我来调查一个案子呢。”

　　“办案子？”唐金更加惊奇了，“难道傻妞做坏事了？”

　　“你才天天做坏事！”秦水瑶刚刚回来，白了唐金一眼，进了教室。

　　唐清清有些哭笑不得，她这才知道，敢情唐金所说的傻妞，就是他那漂亮未婚妻啊。

　　“小弟，这个班上有个学生失踪了，我顺便来问一下情况，现在也问完了，姐先走了啊！”唐清清还真不是来找唐金的，说完这话，她转身就走。

　　“清姐，等等我啊！”唐金正无聊，马上追了过去。


第222章 赢得太多了

　　“小弟，你不上课啊？”唐清清有些奇怪。

　　“不想上，太无聊了。”唐金打了个哈欠，上了三节课，睡了三节课，反倒是越睡越想睡。

　　“你女朋友呢？”唐清清忍不住问道。

　　“她要上课。”唐金有些郁闷的样子。

　　唐清清不由得暗自嘀咕，敢情这小弟没女朋友陪才来找她这干姐姐呢。

　　不过，唐清清倒也没觉得什么，她有些为难的看着唐金：“小弟，姐最近都很忙，现在也还要去找人，没时间陪你玩的。”

　　“没关系，我有时间。”唐金嘻嘻一笑，“清姐，我陪你去找人就是了。”

　　不等唐清清说话，唐金又一副邀功的样子：“清姐，你看，我对你多好啊，我特意不上课来陪你找人呢。”

　　“你就忽悠姐吧。”唐清清有些哭笑不得，这小弟明明是自己无聊想找点事情做，结果还说是对她好。

　　“清姐，我没忽悠你，我是真的对你好啊。”唐金一脸无辜的神情。

　　“好啦，姐知道你对我好，不用再证明给我看了。”唐清清这话确实是发自真心的，然后她就直接转移了话题，“对啦，小弟，你们学校有个叫张华平的老师，教数学的，你认识吗？”

　　“张华平？”唐金愣了愣，有些惊奇，“清姐，你怎么也知道他呢？”

　　“就是他去报案，说他们班上有个学生失踪了，不过他似乎隐瞒了一些什么事情，所以我就到学校来调查一下。”唐清清看着唐金，“小弟，你真认识他？”

　　“本来不认识的，不过今天早上，我看到他被人从车上扔下来，然后就认识了。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　唐清清有些惊讶：“被人从车上扔下来？小弟，你看清楚是谁了吗？”

　　“没有，当时没注意呢。”唐金摇摇头。

　　“走，我们去一趟警局，张华平还被我扣那里呢，我再去审问一下他，看他那个学生的失踪到底是怎么回事。”唐清清马上有了决定。

　　虽然唐金对警局有些抵触，但今天实在觉得无聊，终究还是跟唐清清一起去了市警局，然后就在一间审讯室里见到了张华平。

　　“唐警官，找到张俊杰了吗？”看到唐清清进来，张华平急忙问道。

　　下一刻，张华平便看到了唐金，不由得微微一愣：“唐金同学，你，你怎么也在这？”

　　“张老师，你也认识我啊？”唐金倒也有点惊奇，他本以为张华平不认识他呢。

　　唐清清在张华平对面坐了下来：“张老师，我去学校调查了一下，没人知道张俊杰去了哪里，另外，据我所知，虽然你们都姓张，但你们既不是亲戚也不是朋友，就只是普通的师生关系，你怎么就这么肯定张俊杰失踪了呢？”

　　“唐警官，你相信我，张俊杰真的已经失踪了，而且现在很可能有危险！”张华平显得颇为焦急。

　　“张老师，我很想相信你，但你给我们的资料实在太少了，而且，张俊杰的父母也没有报案，若是你还不说实话，恐怕这个案子我们已经无法继续调查下去了。”唐清清有些不满起来，“小弟跟我说过，他今早看到你被人从车上扔下来，这里面到底还有什么隐情？张老师，你若是真关心你的学生，就赶紧说实话，不然若是你的学生出了什么事，就得由你负责！”

　　“唐警官，我真的……”张华平显得很着急，但又有些难言之隐，他看到唐金，突然眼前一亮，急急的说道：“唐警官，我能和唐金同学单独谈一下吗？”

　　唐清清还没回答，唐金就已经说话了：“张老师，不管你想说什么，清姐都可以听的。”

　　张华平稍稍迟疑了一下，然后忍不住问道：“你们，你们是姐弟？”

　　“干姐弟。”唐清清接上话，略一思索，她隐隐猜到一些什么，便又说道：“张老师，这样吧，我可以保证，接下来你跟我们所说的话，我不会做记录。”

　　“谢谢唐警官。”张华平颇为感激的看了唐清清一眼，稍稍犹豫了一下，他终于开口说出了最关键的一句话，“张俊杰被龙凤赌场扣起来了。”

　　“龙凤赌场？”唐清清脸色一变，随即有些气愤，“张老师，你带着自己的学生去赌博？”

　　“张警官，你误会了，我好歹也是为人师表，怎么可能做这种事情呢？”张华平脸色微微胀红，急忙解释，“张俊杰是我的数学课代表，只是他误交损友，被骗到龙凤赌场去玩，然后输了钱，还在那里欠下了十万的高利贷，张俊杰不是本地人，他不敢告诉父母这件事，就打电话向我求助。”

　　“然后呢？”唐清清语气缓和了下来。

　　“我教书才两年，虽然宁山二中薪水不错，但我家里有父母，还有个妹妹上大学，所以我也没存下什么钱，自然也拿不出十万。”张华平露出一丝苦笑，“但我的学生向我求助，说明他信任我这个老师，我不能不管他，于是，我就带了几千块钱去龙凤赌场，希望能赢点钱，把张俊杰赎出来。”

　　唐清清一时有点好气又好笑的感觉：“然后你也输了？”

　　张华平脸上却露出一丝古怪的神情，他推了推眼镜，语气里似乎有那么点自豪的感觉：“不，我赢了，赢了很多。”

　　“既然赢了，那怎么张俊杰还被扣押在那里，而你一大早就被人从车里扔下来呢？”唐清清这回就有些想不明白了。

　　张华平那一点自豪马上消失，他一脸苦笑：“因为我赢得太多了。”

　　“赢得太多了？”唐金有些好奇，“你赢了多少啊？”

　　“五百多万。”张华平说起这个数字的时候，似乎还有些肉痛，“我赢到一百万的时候，他们就暗示我收手，可惜，我太贪心了，等我赢了五百多万还不想走的时候，他们就直接把我拖走，而且告诉我，一分钱都不会给我，也不会放张俊杰，我不知道还有什么办法，就只好来报警，可若是我把事实都说出来，到时候警方通知学校的话，我和张俊杰都会被开除的。”


第223章 高利贷绝对没你黑

　　“什么破赌场啊，才五百多万就不肯给了。”唐金有些不满，“张老师，走，我帮你讨债去！”

　　“小弟，别闹了，这种债没法要的。”唐清清连忙说道。

　　“我这人其实没有横财命，所以，我现在也不想要债了，但是，唐警官，你一定要想办法把张俊杰给救出来。”张华平一脸诚恳的说道。

　　“张老师，你知道张俊杰被关在什么地方吗？”唐清清想了想问道。

　　张华平摇摇头。

　　“事情那就有点麻烦了，如果我带人去直接要人，万一找不到张俊杰，不能把人救回来还是小事，弄不好还会害了张俊杰，那帮人心狠手辣，说不定会直接让张俊杰消失的。”唐清清像是跟张华平说话，又更像是自言自语，“那帮王八蛋，我一直想对付他们，可总是找不到办法。”

　　看到唐清清那似乎有些咬牙切齿的样子，唐金有点奇怪：“清姐，你好像很讨厌那个龙凤赌场啊？”

　　“小弟，龙凤赌场不久前还叫龙虎赌场，就是肥龙瘦虎开的赌场。”唐清清轻声说道，尽管肥龙瘦虎都已经死了，但唐清清对这个赌场依然是难掩恨意。

　　唐清清这一说，唐金也就马上明白过来。

　　“这个世上怎么能存在这种让清姐不开心的地方呢？”唐金一拉唐清清，“清姐，我们走，去把那地方拆掉！”

　　拆掉？

　　唐清清一呆，这小弟不会是想用对付世纪龙城那招去对付龙凤赌场吧？

　　“小弟，那个地方，就算拆掉也没用的，拆掉那里，只是拆了一个场地而已，他们马上就能换一个场地。”唐清清轻声说道。

　　“这样啊，那简单，我们把赌场的钱都赢过来就是了。”唐金轻描淡写的说道。

　　“小弟，你有把握赢钱啊？”唐清清忍不住问道。

　　唐金还没回答，张华平就忍不住插了一句话：“唐金，就算你有把握，赌场也不会让你赢太多钱的，你赢得太多，就会像我一样。”

　　“我赢的钱，可没人敢不给。”唐金对此显然并不在意，他朝唐清清灿烂一笑，“清姐，不如我们现在就去把你最讨厌的地方给消灭掉吧！”

　　唐清清稍稍犹豫了一下，然后便点了点头：“好！”

　　对那个赌场，唐清清从小就是深恶痛绝，现在唐金说有办法把那地方消灭掉，尽管她知道唐金多半不会有合法的手段，可她还是答应了下来。

　　几分钟后，唐清清放了张华平，而她也和唐金一起离开了警局。

　　半小时后，宁山北路秀丽小区。

　　当唐清清走出来时，正在车里等她的唐金不由得呆了呆，心里一下子似乎多了一团火，这干姐姐穿成现在这样的时候，真是更加诱人啊。

　　为了消灭赌场的计划，唐清清特意回来换衣服，脱下警服之后，她换上了现在这一条黑色短裙，那一双长腿在黑色丝袜的包裹下，显得更加诱惑动人，而她那本来发育不太好的部位，因为这条剪裁合适的短裙，也巧妙的似乎变大了一些，显得有那么点突出起来。

　　“不知道清姐那里是不是继续发育了呢。”唐金脑子里冒出这么个念头，然后就有种用手去亲自感受一下大小的冲动。

　　这一身打扮，明显让唐清清多了几分妩媚的味道，看上去更有女人味，虽然少了女警的那份特有韵味，但却让唐金觉得更加诱人。

　　一时间，唐金看得有些出神，直到唐清清开门上了车，唐金依然盯着她看个不停。

　　“小弟，不认识我啦？”唐清清俏脸微微有些发红，“别这么盯着我看了。”

　　“清姐，我是不认识穿成这样的你啊。”唐金却依然没收回眼神。

　　“行啦，你想看，以后姐有的是机会给你看。”唐清清启动车子，“现在别盯着啦，你这样盯着我，我都没法开车的。”

　　“清姐，你还欠我很多个香吻呢。”唐金开始讨债了。

　　唐清清顿时给了唐金一个白眼：“小弟，你都有女朋友了，怎么还老想着占姐便宜呢？再说啦，哪有很多个？明明只欠一个。”

　　“清姐，怎么能说占便宜呢？我们是姐弟，当然应该亲密一点，最好是一起吃饭一起睡觉。”唐金理直气壮的说道。

　　一起睡觉？

　　唐清清俏脸不由得一红，这色小弟，果然是在打坏主意！

　　看到唐金依然用灼灼的眼神盯着自己，唐清清有点无奈，她终于凑过嘴唇，在唐金脸上飞快亲了一口：“现在还清了啊！”

　　“这怎么能算还清呢？”唐金却摇摇头，“清姐，这连利息都不够的，你不知道我现在已经欠我很多个香吻了吗？”

　　唐清清又忍不住给了唐金一个白眼：“小弟，你这是放高利贷呢？”

　　“没错。”唐金嘻嘻一笑，“总之呢，清姐你记住了，你还欠我很多很多香吻，我随时会来讨利息的。”

　　唐清清有些无语，过了一会，她终于问了一句：“小弟，你给我说个准数，我到底欠你多少？”

　　“我算算啊！”唐金一副思索的样子，然后嘻嘻一笑，“清姐，告诉你一个好消息。”

　　“什么好消息？”唐清清觉得这古怪的小弟八成没什么好消息。

　　“我掐指一算，发现清姐你欠我的香吻，你这辈子都还不清了，简直就是无穷无尽啊，当然啦，这绝对是个好消息，因为这代表着我们一直都是相亲相爱的好姐弟呢。”唐金一本正经的说道。

　　唐清清瞪着唐金，半晌后，她才冒出一句话：“小弟，姐发现了，你不是高利贷，高利贷绝对没你黑！”

　　“清姐，正所谓情义无价，香吻这样的无价之宝，利息嘛，自然是要高一点的。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　唐清清一时有些头疼：“好吧，算你有理，姐欠你的，总行了吧？现在你能别再盯着姐看了吗？”

　　唐金终于满意的把头转了过来，而唐清清一踩油门，车子迅速离开小区，几分钟后，车子便在宁山北路的一间茶楼门口停了下来。

　　“清姐，这里就是赌场？”唐金看着茶楼，有些迷惑的问道。


第224章 姐今天随你怎么折腾

　　“这里是龙凤茶楼。”唐清清没有马上下车，而是微微朝唐金身边凑了一些，下意识的压低了一点点声音，“小弟，你知道龙凤赌场为什么无法查封吗？其实并不只是赌场暗地里有人支持，而是因为这家茶楼。”

　　“这茶楼好像挺普通的。”唐金随口说道。

　　“茶楼很普通，里面的茶其实也很普通，但这里喝茶的价格却是一点也不普通。”唐清清说道：“我很早就开始研究这里，在肥龙和瘦虎掌管这里的时候，这里本来是龙虎酒楼，当时他们卖酒，不是卖茶，不过不论酒还是茶，来这里的人，其实都不是为了喝酒或者喝茶来的，其实，他们是通过一种合法的方式，来这里兑换筹码。”

　　顿了顿，唐清清又说道：“这里的茶，最便宜的一万一壶，虽然茶本身连十块钱都不值，但你买了一壶茶之后，这里会给你开一个正规的发票，你拿着这个正规的发票，到龙凤赌场那里，就可以直接兑换筹码。”

　　“这样啊，清姐，那我们现在去喝茶吧。”唐金明白过来，打开车门就准备下车。

　　“小弟，你真有把握赢钱？”唐清清却还有点担心，“你准备兑换多少筹码呢？”

　　“一万就够了。”唐金下了车。

　　唐清清稍稍犹豫了一下，也跟了上去，在走进茶楼的那一刻，她主动挽住了唐金的胳膊，看起来就像是一对情侣似的。

　　唐金也不客气，顺手就把唐清清的细腰给搂住了，唐清清不由得白了唐金一眼，这小弟果然又在趁机占便宜了。

　　只可惜，唐金一副根本没看到她眼神的模样，依然搂着她的纤腰，甚至还故意紧了一下手臂，唐清清对此也无可奈何，只得由他。

　　茶楼面积不大，里面现在也没人喝茶，两人刚刚进去，马上就有一个穿着旗袍的年轻美女走了过来，一脸热情：“两位喝茶吗？请坐。”

　　两人坐了下来，唐金却还没有放开唐清清，而这时，那年轻美女又问道：“先生第一次来我们茶楼吧？我们这里的茶相当不错，需要我为您推荐一下吗？”

　　“唔，我第一次来，先就最便宜的试试吧。”唐金懒洋洋的说道。

　　“好的，先生。”年轻美女很快离去，然后就送上来一壶茶。

　　正如唐清清之前所获，这壶茶一万块，唐金喝了一口，发现味道真是不咋样，就搂着唐清清起身：“亲爱的，我们换个地方玩玩去吧。”

　　唐清清忍不住悄悄掐了唐金一下，这小弟玩得很嗨皮呢！

　　付了帐，拿到一张发票，两人出了茶楼，唐清清终于忍不住了：“死小弟，你还不把姐放开？”

　　唐金却还是没有放开唐清清，而是很认真的看着她：“清姐，你知道你身边的男人，乃是本世纪最伟大的赌神吗？”

　　“小弟，别玩了，快上车吧。”唐清清哭笑不得，这小弟又开始搞怪了。

　　可唐金依然是一副很认真的模样：“我这么伟大的赌神，身边怎么能没有美女呢？清姐，从现在开始，我是赌神，而你，就是赌神身边的女人。”

　　“小弟，你电影看多了吧？”唐清清有些无语。

　　“金钱美女，总不分离，若是身边没美女，又怎能赚到金钱呢？”唐金摇头叹气，“清姐，看来，我们今天还是不要去赌了，没有美女助兴，我恐怕赢不了钱啊！”

　　“小弟，你就存心折腾姐是吧？”唐清清翻了个白眼，找一堆的借口，不就是想占她便宜吗？

　　“清姐，你这就不知道了，赌博呢是有很多忌讳的，著名赌徒令狐冲就说过一见尼姑逢赌必输……”唐金振振有词，只是这次没等他把话说完，唐清清就接话了。

　　“行啦，姐今天随你怎么折腾，走吧！”唐清清终于发挥她爽快的个性，让唐金也不需要再拐弯抹角的找一大堆理由了。

　　唐金终于满意的松开唐清清，两人上了车，这一次，车子依然没有开出多远，就在宁山北路上，在一座酒店门口停了下来，而这酒店的名字，就叫龙凤大酒店。

　　“就是这里？”唐金有些惊奇。

　　“嗯，先下车吧。”唐清清点了点头。

　　这一次，唐清清刚刚下车，唐金就很自觉的搂住了她的腰肢，朝酒店里面走去。

　　直接穿过酒店大堂，来到电梯口，这里一共有两部电梯，其中一部电梯旁边贴了张白纸，写了几个字：通往负一层。

　　唐清清按了一下这部电梯，然后和唐金一起走了进去，电梯很快往下，然后停了下来。

　　电梯门自动打开，唐金便看到对面有一扇门，门口有个很明显的招牌：“龙凤娱乐游戏中心。”

　　“这就是赌场了。”唐清清附在唐金耳边，轻声说道：“这个地方名义上只是个不涉及金钱的游戏中心，这里没有任何的现金交易，所以我们也根本抓不到这里开办赌场的证据。”

　　“那若是我们赢了钱，去哪里兑换呢？”唐金有些迷惑。

　　“赢了钱，需要再去龙凤茶楼喝茶，然后龙凤茶楼也不会直接给你钱，而是赠送你一份礼品，这份礼品价值和你在这里赢的钱相当。”唐清清小声说道：“基本上都是黄金礼品，赢得不多的，可能是黄金首饰，而赢得很多的，就可能直接给金条了。”

　　“黄金？”唐金顿时兴奋了，“今天我一定要把这里的钱都赢走！”

　　唐清清有些无语，这小弟的黄金嗜好症又发作了。

　　两人终于走出电梯，推开门，喧闹声突然汹涌而至，一个热闹嘈杂的赌场，终于出现在他们面前。

　　“清姐，你即将见证一个伟大的赌神从这里诞生。”唐金扫了赌场一眼，一副感慨的样子，“身为这个伟大赌神的女人，你是不是该先给赌神一点鼓励呢？”

　　这一次，唐清清很干脆的在唐金脸上吻了一下，然后小声说道：“行啦，当你的赌神去吧！”

　　唐金灿烂一笑，搂着唐清清走向兑换筹码的地方。


第225章 你三围是多少

　　一万块的发票，让唐金兑换成了一百个筹码，都是一百块一个的，他先搂着唐清清在赌场转了一圈，然后笑嘻嘻的对唐清清说道：“清姐，你果然是这里最漂亮的女人，有你助阵，我今天一定会赢的。”

　　“别拉着姐到处炫啦，赌场说不定会有人认识我的。”唐清清小声说道。

　　“认识也没关系。”唐金一点也不在意，不过倒也没继续搂着唐清清去炫了，而是停在轮盘赌桌旁边，开始了投注。

　　玩轮盘的赌客很多，轮盘赌操作简单，但又相当刺激，绝对符合大多数赌徒的口味，这也是轮盘在世界各地赌场都长盛不衰的缘故。

　　几轮投注过去，唐金便开始吸引了一些人的注意力，因为这个家伙每次都是投注单个数字，当然，让大家觉得不意外的是，这家伙每一次都没投中，谁都知道单个数字的赔率最高，但也是最难押中的。

　　唐清清也觉得唐金这么赌不是个办法，不过她倒是很自觉的什么也没说，虽然这小弟乱来，但她相信，他若是真想赢，那肯定是有办法的，不然他之前也不会那么自信。

　　连续投注十次，一千块化为灰灰，唐金依然没有押中一次。

　　“兄弟，情场得意赌场失意啊！”唐金旁边的是个二十来岁的青年，这家伙染着一头白发，看上去相当醒目，他一只手也搂了个女人，这女人穿着暴露，身材还行，只是和唐清清一比，那就是天壤之别了。

　　“这话不对。”唐金看着白发青年，“正所谓天时地利人和，这情场嘛，就是人和，所以呢，按理说，情场得意，赌场也会得意的。”

　　“兄弟，你这说法我还是第一次听到，那我就等着你赌场也得意了。”白发青年哈哈一笑，他面前现在堆了不少筹码，看起来应该是赢了。

　　随着唐金连续不断的投注单个数字，他也渐渐成为场上的焦点，他每次都投一百，不知不觉中，时间已经到了下午两点，在桌上足足鏖战了三个多小时的唐金，已经只剩下最后一个筹码，也就是说，他已经投注了九十九次，而每一次，都没能押中！

　　又一轮投注开始，唐金拿着最后一个筹码，却迟迟没有下注，几十双眼睛一起在看着他，连庄家都在等着唐金呢。

　　“兄弟，快下注吧，我就等着你输光了才走呢！”白发青年终于忍不住了。

　　“是啊，快下注吧，都等着你呢！”其他人也催促着。

　　“别急，别急。”唐金一手捏着筹码，一手搂着唐清清的腰肢，虽然连输九十九次，但他却依然一副风轻云淡的样子，丝毫也没有惊慌的模样，“正所谓心急泡不到好妞，手急也赢不到大钱，我就是一点也不心急，才泡了这个好妞的。”

　　唐清清又悄悄掐了唐金一下，这小弟胡说八道什么呢？什么妞妞妞的，难听死了。

　　“兄弟，还是那句话，情场得意赌场失意，由不得你不信。”白发青年颇有点羡慕的看着唐金，“听我的话，快把这一百块输了吧，然后和你的妞开房去。”

　　“不行，这妞可是我的幸运宝贝，她一定能给我带来好运的。”唐金却摇摇头，突然转头看着唐清清，“亲爱的，你三围是多少？”

　　唐清清呆了呆，唐金这亲密的称呼，还是让她不适应，而他这个问题，更是让她有些脸红，是以她自然没有马上回答。

　　“还是我自己来测量吧。”唐金一手穿过唐清清的后背，绕到了前面，在唐清清还没反应过来之前，他就得出了结论，“唔，胸围三十四，亲爱的，这一把，我就靠你了，我就投三十四！”

　　话音刚落，唐金便扔出了最后一个筹码，落在三十四这个数字上面。

　　“这就对了，兄弟，准备开房去吧，我跟你介绍个好酒店，天骄大酒店的蜜月套房不错，那里还有按摩浴缸……”白发青年一副松了口气的样子，只是说着说着，他却说不下去了，因为，轮盘已经停下，刚好停在三十四这个数字那里！

　　众人都呆了呆，连庄家都是一愣，这家伙蒙了一百次，终于蒙对了一次啊。

　　唐金却是一副兴奋的样子看着唐清清：“亲爱的，你果然是我的幸运宝贝啊，来，漂亮宝贝，亲一个！”

　　说亲就亲，唐金搂着唐清清就吻了过去，这一次可不是吻脸颊，直接就吻上了她的樱唇。

　　刹那间，唐清清大脑一片空白，之前她那赏赐给唐金的香吻，若是还勉强能说是姐弟间的亲密行为，那现在这个吻，意义就完全不一样了。

　　直到唐金的嘴唇离开，唐清清还是呆呆的，没能从刚刚这种冲击中回过神来。

　　“兄弟，终于被你蒙对了一次啊！”白发青年有些感慨，然后有些纠结，这家伙的一个筹码又变成了三十五个，要还是和之前那样，还得个把小时才能输光啊。

　　“怎么能是蒙呢？我的漂亮宝贝现在开始给我带来好运了呢！”唐金一副认真的样子，“唔，这一次，我就压她的腰围，腰围，唔，是二十四，就二十四吧。”

　　话刚说完，唐金就把所有的筹码全部押在了二十四这个数字上面。

　　众人又是一呆，这家伙终于不一个个押了吗？

　　“兄弟，你不留两个么？万一这下押错了呢？”白发青年忍不住问道。

　　“所谓好花不常开好运不常在，我的漂亮宝贝刚刚给我带来好运，我可不能浪费了。”唐金很认真的说道。

　　两分钟后，轮盘停下的时候，众人一片惊呼，二十四，真是二十四啊！

　　这一次，每个人看着唐金的脸色都有些变了，还有几个赌徒看向唐清清，寻思着是不是把这个幸运宝贝抢过去。

　　“给我个十万的筹码就行，其他的不要了。”唐金这时又冒出一句，这一轮过去，他的筹码已经翻到了十二万多。

　　看着唐金拿着十万的筹码在手里，白发青年忍不住问了一句：“我说兄弟，你不会这次直接押十万吧？”


第226章 赌神秘籍

　　几十个人都在盯着唐金，对于喜欢赌博的人来说，赌博最吸引他们的就是成千上万的钱财眨眼到手又眨眼失去的这种刺激，唐金短短两轮让自己的钱从一百变成十万，让旁边众人都觉得异常刺激。

　　“亲爱的宝贝，再亲一个先。”唐金却没回答白发青年的问题，再一次吻向了唐清清的樱唇，而此刻的唐清清虽然已经回过神来，但也终究是没躲，让他吻了个正着。

　　只是随即唐清清就发现，这小弟真是得寸进尺，他不光是在吻她，一只手还摸上了她的小翘臀，在那里肆意游走呢。

　　接连两个关键部位被这小弟袭击，唐清清身体里不自觉的有了一丝异样的感觉，有些热，似乎还有些发软，脑子里不由得冒出一个念头，今天她还真是被这小弟随意折腾了啊！

　　好在就在这时，唐金终于松开了她的樱唇，而那在她臀部游弋的手掌也随即离开：“唔，臀围三十五，有点点小啊，不过正好，还可以用来投注，这一次，就三十五吧！”

　　唐清清俏脸通红，闹半天，这小弟是在测量她的臀围呢？

　　十万的筹码扔在三十五这个数字上，引起一片惊呼，这一下，还真是豪赌了。

　　轮盘再次转动起来，当最后指针真的停在三十五这个数字上时，赌桌旁边终于沸腾了，居然又中了，这，这一下子就是三百五十万了啊！

　　而庄家的脸色却变得有些难看起来，这里的庄家基本都是赌场的人，输的钱也就等于是直接输的赌场的钱，轮盘赌这地方，虽然玩的人多，但其实大家的投注一般都不大，赌场这边也基本上都是包赚不赔的，之前输个十万还能接受，但现在一下输掉三百多万，情况就有些不妙了。

　　那庄家朝不远处点了一下头，那里有个青年心领神会，马上朝里面一个小房间走去。

　　“兄弟，你这是还要赌？”看到唐金似乎没有离开的意思，白发青年有些惊讶，然后压低声音，“兄弟，虽然我们不认识，不过你这人投注挺爽快，很对我胃口，我就劝你一句，见好就收吧，现在这么多钱，你拿着还能走人，若是继续赢下去，那就难说了。”

　　显然，这白发青年对这里的情况挺清楚，赢个几十万百来万甚至更多一点，都还能拿走，但若是唐金拿着这么多钱再玩一次大的，而且还赢了的话，那铁定是没法带钱走人的。

　　“噢，我觉得你这人也不错，要我传授你赌神秘籍吗？”唐金看着白发青年，认真的说道。

　　“呃，什么赌神秘籍？”白发青年呆了呆。

　　“就是我这个新一代赌神创造的经典秘籍，也就是我刚刚给你表演过的，三围投注法。”唐金一本正经的说道：“你先找个漂亮妞，然后量一下她的三围，之后就用她的三围投注，一定会赢的。”

　　白发青年听得一愣一愣的，这也行？

　　过了好大一会，白发青年才想起一件事：“那，兄弟，这么说，你只能投注三次？”

　　“唔，不是。”唐金却摇摇头，“现在，让你见识一下三围投注法的终极杀招，最后一次投注，罩杯投注！”

　　一帮人听得目瞪口呆，唐清清却听得俏脸通红，这小弟今个是要流氓到底了吗？

　　她这念头刚出，马上就得到了确认，这小弟今个绝对是要流氓到底啊，因为他居然在这个时候，直接双手按到了她的胸前，在她那个不是很高耸的部位摸了几下，然后一副煞有其事的样子说道：“亲爱的幸运宝贝，你这里只是b啊，需要加油，多喝木瓜汤，多做扩胸运动啊！”

　　唐清清心里有些羞恼，这死小弟今天真是太过分了啊，好在她马上发现，在这赌场里，其实不少男女做出更加放浪形骸的动作，而唐金刚刚这样，在这个氛围之中，居然也显得不是那么过分，这不，这会儿，事实上根本就没多少人注意到这个，反倒是看着唐金手里的筹码，想看他这次把筹码投注在什么地方。

　　就在这时，却有两个西装大汉走了过来，其中一个对唐金说道：“先生，我们老板邀请你去里面小屋子里玩玩。”

　　众人一下子安静起来，不少人是整天泡在这里的，他们这时马上就明白，唐金已经赢太多了，赌场已经在要求他收手。

　　“噢，等一下，我还玩最后一把，赌神秘籍一次不用完，以后就会失效的。”唐金一本正经的说道。

　　“兄弟，我看你还是别玩了，罩杯也不是数字，没法用来下注啊。”白发青年这时劝道。

　　“这你就不懂了，b，那就是二十六个字母的第二个，所以呢，这一次，我就投二了。”唐金不理会那两个西装大汉，搂起所有的筹码，直接都放到了数字二上面，可刚刚放下，他却大惊失色，“哎呀，糟了糟了，我弄错了，一个b是二，两个b是四啊，应该放在四的！”

　　唐金一脸慌张的模样，双手就想把筹码抱回来，同时询问庄家：“我能重新下注的吧？”

　　“这不合规矩。”庄家摇摇头，显然不想让唐金重新下注。

　　而那两个西装大汉看到这一幕，也没有让唐金马上跟他们进里面去，显然，他们也期待着唐金这一把全部输掉。

　　“完了完了，我的钱没了。”唐金一脸颓丧的样子，他转头看着唐清清，“亲爱的，我连等会开房的钱都输掉了，咋办呢？”

　　“那个，兄弟，这个给你，拿去开房吧。”白发青年递给唐金一个一千的筹码，一脸同情的看着他。

　　“算了，不开房了，我觉得野战也不错。”唐金无精打采的说道，至于那个一千的筹码，却也没还给那个白发青年。

　　唐清清双颊发烧，这小弟打起架来无敌，这耍起流氓来也绝对是无敌啊。

　　“亲爱的，我们还是走吧。”轮盘正在转动，唐金又搂住了唐清清，一副要离开的样子，但就在这时，至少十几个人同时尖叫出声！


第227章 赖的怕横的

　　“中了，又押中了！”

　　“草，真的中了，是二，真的是二！”

　　“妈呀，那是三百五十万啊，三十五倍，上亿了！”

　　……

　　在众人的疯狂尖叫中，唐金和唐清清也看向了轮盘，唐清清顿时美眸瞪得滚圆，那指针，可不正是停在二这个数字上么？

　　“哈哈哈，发财了，发财了！”唐金脸上也马上露出一副狂喜的模样，然后就趁势抱住唐清清，又朝她吻了过去。

　　唐清清这时候却也有些激动，在赌场待了几个小时，其实她在不知不觉中也被赌场的气氛所影响，在潜意识之中，对输赢也看得很重起来，当唐金手上的筹码从十万翻到了三百五十万的时候，她就已经有些激动，而现在，一下子就上亿了，不管是谁都会忍不住激动的，唐清清也一样不例外。

　　一个人激动的时候，大脑就很容易做出不正常的判断，这不，之前被唐金吻了几次但都只是被动承受的唐清清，这一刻居然也是头脑一热，居然主动回应了起来！

　　虽然回应得很笨拙，但这种事情其实也是可以无师自通的，而在已经有了那么点点经验的唐金的引导之下，两人一时吻得天昏地暗，而唐金自然也不放过这种大好的机会，趁机也不知道在唐清清身上揩了多少油，能摸的不能摸的地方，似乎都被他摸了。

　　而此刻，赌场里，却是整个沸腾，在那十几个人的尖叫声中，整个赌场所有人在短短的一分钟时间内都明白发生了什么事情，听说有个人一下子赢了上亿，几乎所有人都涌了过来，想要看个究竟。

　　“豪赌啊，真是豪赌啊，这么大的豪赌，以前就只在电影里看到过……”

　　“上亿啊，这人发了。”

　　“上亿是上亿，能不能发就难说了。”

　　“那是，赌场不可能给他那么多钱的。”

　　“弄不好会直接消失……”

　　“这家伙好像第一次来赌啊，以前我都没见过他呢。”

　　“那妞真漂亮……”

　　……

　　赌场异常嘈杂，其他人都没赌了，都在盯着这边的动静，一些人也想看看，这人是不是真的能拿这么多钱走，甚至还有那么几个人，心底里已经在打着抢劫唐金的主意。

　　“这位朋友，一个普通游戏而已，你出千有意思吗？”一个淡淡的声音突然响起，把众人的嘈杂声压了下去，众人突然安静下来，而一群人也自动分开一条道，让一个三十来岁的男子走了进来。

　　“祥哥。”之前那两个西装大汉跟这男子打了个招呼。

　　赌场里瞬间安静下来，长期混赌场的人都知道，这个叫祥哥的男人，就是这个赌场的主事者，现在他亲自出马，而且一开口就说唐金出千，恐怕事情不好办了。

　　唐金和唐清清终于停止了拥吻，此刻的唐清清俏脸一片潮红，更显妩媚，只是她明显身体有些发软，都有些站立不稳，只能靠在唐金怀里。

　　“你是想不给钱吗？”唐金看着这个叫祥哥的男人，淡淡的问道。

　　到了现在，唐金也懒得演戏了，他看了那两个大汉一眼，摇了摇头：“你们真以为我是放错了吗？哎，也不想想，两个b就是二b，谁会去押二b呢？除非是真正的二逼啊！”

　　白发青年和另外几十个人都是一怔，搞半天，这家伙刚才那都是装的？

　　唐金一下子就把话挑开，那祥哥脸色顿时微微变了变：“这么说来，阁下是来砸场的？我是程道祥，不知道阁下怎么称呼呢？”

　　唐金还没回答，程道祥突然看到了唐清清，顿时脸色又是一变：“我倒是走眼了，这不是市局大名鼎鼎的警花唐清清唐警官吗？想不到身为警务人员，唐警官也喜欢玩这种小游戏？”

　　程道祥这话一出，不少人都变了脸色，无数眼睛都看向了唐清清，闹半天，这美女是个女警？

　　唐清清这时终于稍稍清醒了一下，她看着程道祥，并没有因为被认出身份而惊慌：“程道祥，你们不是一直声称这里是合法的娱乐场所吗？既然如此，那我来这里，有又何不可呢？”

　　“啪啪啪！”程道祥鼓起掌来，“唐警官，你这话说得真是太对了，你们可以继续在这里玩，玩个尽兴，不过，我希望提醒一下唐警官，我们这里的筹码，就只是个道具，准确来说，跟废纸的区别只在于这个不是纸做的，所以，若是你们赢得足够多，你们尽管可以带走这些道具，我们不会介意的。”

　　“程道祥，你们这耍赖的招数可真是熟练啊，以前经常这么玩吧？”唐清清冷笑了一声。

　　唐金赞叹了一句：“不知道谁想出的这招，真是很高明啊，不但能防警察，还随时都能耍赖。”

　　话锋一转，唐金继续说道：“那个，程道祥是吧？俗话那个说，赖的怕横的，这话，你知道什么意思吧？”

　　此话一出，无数双眼睛都很怪异的看着唐金，这家伙的意思是，他要耍横么？跟赌场耍横，就算他带了个女警，那也是找死啊！

　　程道祥脸上也露出怪异的神情：“你想耍横？我似乎得提醒你，你的女伴就是一位刑警，你闹事的话，她是不是应该把你抓进警局呢？”

　　“虽然我很喜欢讲道理，不过呢，对付无赖，最好的方式，那就是暴力啊。”唐金伸了个懒腰，“不过对你用暴力也没啥用，因为你肯定做不了什么主，这样吧，去告诉真正能管事的人，我给你们两个选择，第一呢，给我价值一亿的黄金，然后，龙凤赌场滚出宁山市，第二呢，你们也可以选择和肥龙瘦虎那兄弟俩去地下相会。”

　　听到这话，赌场其他人都用更加怪异的眼神看着唐金，这货到底是疯了还是傻了？居然这么直接的威胁程道祥？而且还想让龙凤赌场滚出宁山市？这也太异想天开了一点吧。

　　然而，让他们意想不到的是，程道祥却突然脸色大变，他下意识的往后退了一步，语气似乎微微有些发颤：“你，你是唐金？”


第228章 我们不能这样了

　　“没错，我就是唐金，很喜欢黄金的唐金。”唐金一脸灿烂的笑容，“所以呢，虽然你们欠我一亿多，但若是用黄金支付的话，我就只要一亿了。”

　　程道祥脸色变得有些难看起来，对于这里的这些赌徒来说，知道唐金这个名字的没几个，毕竟唐金虽然已经闯出一些名气，但也不是每个人都知道，但程道祥这个原本乃是龙虎赌场的人，却对唐金这个人相当清楚，肥龙和瘦虎的下场，他更是心知肚明，他丝毫也不怀疑，若是自己不合作，那他就会步入肥龙瘦虎的后尘。

　　之前赌场几百个觉得唐金脑子有问题的人，现在终于发现情况不对劲了，这个叫唐金的家伙，似乎来头很大啊，连程道祥似乎都有些怕了。

　　微微吸了一口气，程道祥突然抬高声音：“麻烦大家先出去吧，我们娱乐中心今天暂停营业。”

　　顿了顿，程道祥又吩咐身边那两个大汉：“请大家出去。”

　　那两个大汉点了点头，说是请，但其实就是赶，虽然很多人都想看看事情到底如何发展，但在赌场看似客气实际强迫的行动中，终于还是纷纷离开了赌场，十来分钟后，整个赌场除了赌场的工作人员和打手之外，就只剩下唐金和唐清清两个人了。

　　“唐金，一千万，你可以拿走一千万，如何？”程道祥凝视着唐金，缓缓说道。

　　“你觉得我很像乞丐吗？”唐金不满的看着程道祥，“我已经说了，价值一亿的黄金，唔，差不多三百公斤的样子，其实也没多少的。”

　　程道祥脸色一阵变幻，终于明白这事他无法解决，只得咬了咬牙：“我需要先打个电话。”

　　“打吧，没关系。”唐金一副不着急的样子。

　　程道祥进了里面的小房子，大概过了五分钟，他才重新出来。

　　“唐金，我们需要一些时间筹措一下。”程道祥脸色平静了不少，显然已经得到了上头的指示。

　　“好吧，今晚六点之前给我就行，还有三个多小时的时间，你们慢慢筹措去吧，六点钟一到，我会去龙凤茶楼收账的。”唐金不紧不慢的说了一句，然后就搂着唐清清，“亲爱的，我们走吧，先去吃点东西再说。”

　　搂着唐清清走到门口，唐金却又停了下来，头也没回的说道：“告诉你们那老板，不论如何，赌场是必须关掉的，让他不要心存妄想。”

　　话音未落，唐金已经出了门，而程道祥脸色却是再次大变。

　　龙凤大酒店外面，一辆大众途锐静静的停着，车里，唐金朝唐清清灿烂一笑：“清姐，大功告成，庆祝一下吧！”

　　不由分说，唐金就又吻向了唐清清，一只手同时在她身上摸索起来。

　　唐清清下意识的回应了一下，然后却猛然很大力的把唐金推了开去。

　　“别，小弟，我们不能这样了。”唐清清脸色微红，但现在的神情却颇为坚决，“我是你姐，而且，小弟你也有女朋友了，我们真的不能这样。”

　　“清姐，你说话不算数啊！”唐金有点郁闷的样子，“你明明说过今天随我怎么折腾的。”

　　“姐反悔不行吗？”唐清清却是理直气壮，“总之刚刚在里面你做了啥，姐就不跟你计较，但以后不能继续这样！”

　　唐金盯着唐清清看了起来，足足一分钟，也没把眼神移开。

　　一时间，唐清清有些担心起来，这小弟不会色心大发，对她来强的吧？

　　要真是那样，她是该反抗呢还是不反抗呢，又还是配合呢？

　　就在唐清清心里有些忐忑的时候，唐金却朝她嘻嘻一笑：“清姐，我们吃饭去吧。”

　　“啊？”唐清清呆了呆，显然没料到唐金居然这么好说话。

　　“清姐，我对你这么好，当然不会强迫你做不喜欢的事情啦。”唐金一脸认真的样子，随后又来了一句，“不过呢，清姐，刚刚在下面，你可是心甘情愿的，你得记住这一点啊！”

　　唐清清忍不住反驳：“姐那只是一时头脑发热。”

　　唐金嘻嘻一笑，却没再说什么，其实今天能有这么大的收获，他已经很满意了，这漂亮的干姐姐，其实早已在他的手心，她是不可能逃掉的。

　　“我这么伟大的帅哥，清姐又怎么会想逃呢？”唐金信心十足，干姐姐的声调，总有一天会改变的。

　　“以后再也不跟小弟进赌场了！”唐清清心里暗暗发誓，然后就启动车子，顺着路边开了一会，就随便找了家餐馆，饱餐了一顿，然后，她就把唐金送回了宁山二中。

　　“小弟，收账的事，我就不跟你一起去了。”唐清清开口说道：“还有，那个张俊杰的事情，你一直没提，我也不知道该不该提，你是不是不想管他？”

　　“我要现在说他，他们说不定会和我讨价还价，等他们给了我黄金之后，我会找他们要人的。”唐金却是胸有成竹，“到那个时候，他们一定会放人的。”

　　“嗯，那姐先回警局去了。”唐清清点了点头。

　　“不亲一个再走吗？”唐金嘻嘻一笑。

　　唐清清翻了个白眼，他还没亲够呢？

　　启动车子，唐清清很快离开，而唐金这时才拿出手机，看了一下，上面有二十多个未接电话，都是肖婵打来的。

　　没有理会这些未接电话，唐金走进了自己的厨房，宋莹此刻并不在，但他只是等了不到一分钟，那熟悉的冰寒之气便迫近而来。

　　“找几个人，帮我暗中保护一下清姐。”唐金对宋莹说道。

　　虽然唐清清本身是警察，但她保护自己的能力其实很普通，尽管唐金觉得龙凤赌场不敢乱来，但为了以防万一，还是决定让几个天蝎帮的人暗中照看一下，这样若是真有什么事，他也就能马上得到消息。

　　“嗯，我马上安排。”宋莹没有询问原因，马上就把这事吩咐下去。

　　唐金在厨房里待了一会，大概五点钟的时候，他又接到一个电话，而这个电话，却是杨明杰打过来的。

　　“唐金兄弟，你现在有空吗？有件事情，我想和你当面商量一下。”电话那头，杨明杰颇为客气，隐约还有那么点兴奋。


第229章 用地皮抵债

　　“暂时有空，唔，你可以直接来宁山二中校门口，有个地方叫唐金的厨房，我就在这里。”唐金随口说道。

　　“好，我马上过来。”杨明杰应了一声，就挂了电话。

　　不到十分钟，杨明杰便出现在唐金的厨房，和他一起的，还有似乎一直和杨明杰形影不离的陈辉。

　　一脚跨进，随即变看到地上的地毯，杨明杰呆了呆，又把脚缩了回去，似乎准备脱鞋，好在这时，唐金开口了：“不用脱鞋，直接进来吧。”

　　杨明杰终于走了进来，然后他就看到了宋莹，又是一呆，失神了那么一秒之后，他急忙把眼神转过去，不再看她。

　　“坐吧，什么事？”唐金开口问道。

　　杨明杰坐了下来，然后问道：“唐金兄弟，你知道一个叫九叔的人吗？”

　　“九叔？”唐金微微皱眉，“这老头又怎么了？”

　　“是这样的，九叔说他受人所托，想跟我们谈一笔生意。”杨明杰简明扼要，“九叔说有人欠你一笔债，但对方无法按照你要求的那种方式还债，希望换一种方式。”

　　“什么方式？”唐金马上就明白过来，敢情这事和赌场有关。

　　“世纪龙城那块地皮，我正在和市政府谈，想接手过来，但市政府那边提出，我们还需要解决浩峰地产的一些遗留问题，王浩死了之后，留下了一些麻烦，总的来说，还需要大概两亿才能解决问题，所以，我们若是想要那块地皮，就还要拿出两亿左右。”杨明杰简单介绍了一下情况，“不过那块地皮的真正价值，其实在四到五个亿。”

　　“这跟赌场欠我的黄金有关系吗？”唐金有些不悦。

　　“九叔说了，对方可以用这块地皮来抵债，我们可以不需要出一分钱，就能拿到地皮。”杨明杰有些兴奋，“唐金兄弟，我觉得这笔生意对我们来说，绝对是大赚的。”

　　“一亿换四五亿，好像真是赚了点，不过，我还是更喜欢黄金啊。”唐金自言自语。

　　“唐金兄弟，九叔说对方不可能拿得出那么多黄金的，当然，为了表示歉意，他们还给你送了一点小礼物。”杨明杰从包里拿出一根金条，递给唐金，“这是一根五百克的金条，不值多少钱，只是他们希望你能放他们一马。”

　　“好吧。”唐金看到这根金条，倒是满意了不少，虽然有点少，但总比没有强，“告诉他们，地皮给我，赌场滚出宁山，我就不计较了。”

　　“你给九叔打个电话，就说这边没问题了，让他们准备好地皮产权文件。”杨明杰转头对陈辉说道。

　　“对了，还跟他们说一句，宁山二中有个叫张俊杰的学生，被他们扣在那里了，让他们把人放了。”唐金补充了一句。

　　陈辉点点头，走了出去。

　　“唐金兄弟，本来黄金集团的各种文件都办好了，我正准备把证明你股份的文件给你，但是，现在出了这个事，我觉得这个股份应该变更一下。”杨明杰继续说道：“我们集团刚刚成立，也没法直接把地皮都折现给你，我的意思是，你还是用这块地皮入股，我会和韩总商量一下，我们都增加一亿投资，另外，我们每个人再给你十点股份，也就是说，以后兄弟你就是真正的大股东，占据四成股份，你看如何？”

　　“好吧。”唐金想了想，还是答应了下来，既然不能得到黄金，那也就只好这样了。

　　“那就这么说定了，相关文件可能需要下周才能给你。”杨明杰站了起来，“我先去九叔那边把地皮接收过来。”

　　“行，你去吧。”唐金有点意兴阑珊的，虽然这笔生意他看似赚了不少，但终究没变成现金也没能换成黄金，他还是不怎么爽，可他其实也明白，以龙凤赌场的作风，他们根本就不可能准备太多的黄金，别说三百公斤，他们准备了三公斤就不错了。

　　杨明杰兴冲冲的离开，唐金给他的惊喜不断出现，让他没法不兴奋。

　　“你刚从龙凤赌场赢了一亿？”宋莹这时有些好奇的问道，虽然刚才唐金和杨明杰都没说赌场的名字，但宁山就这么一家赌场。

　　“是啊，我可是赌神呢。”唐金嘻嘻一笑，一只手落在宋莹那光洁的玉腿上，开始轻轻抚摸起来。

　　“龙凤赌场和海洋天堂可能有些关系。”宋莹轻声说道：“他们用同样的方式规避法律，应该是得到同一个人的指点。”

　　“会不会是九叔呢？”唐金倒是有点好奇。

　　“这个我也不清楚。”宋莹摇摇头，“不过我会留意的。”

　　“海洋天堂？”唐金却喃喃自语，“那个叫落尘的家伙，好像有个叫小妖的情人在那里呢。”

　　“小妖是落尘的情人？”宋莹倒是有些惊奇，“她可是海少妇手下的两大王牌之一呢。”

　　“这样啊，那就好办了。”唐金自言自语，“到时候让落尘去打听一下。”

　　“嗯……”宋莹轻轻应了一声，但又似乎不只是应答，因为她的声音里，这次隐隐有了一些别的味道，原因很简单，却是唐金的手已经不仅仅只是在抚摸她那光洁的玉腿，他已经开始在侵袭她身上其它的部位。

　　美妙的手感不知不觉中激起了唐金心底的欲望，他渐渐开始有些失控起来，可就在他还想有更进一步的动作时，手机又响了起来。

　　唐金终于清醒了一些，恋恋不舍的把手从宋莹身上拿开。

　　“你想要的话，随时都可以的。”宋莹轻声说道。

　　这一句话，让唐金有当场把她推倒在地上的冲动，但他终于还是忍了下来。

　　“这样会影响你练功的。”唐金有那么点点郁闷，“你的冰心诀要练到五层以上，才能确保收放自如。”

　　“我会尽快练到第五层的。”宋莹朝唐金甜美一笑。

　　手机还在孜孜不倦的响，唐金终于还是拿过手机看了一下，却发现并不是肖婵打来，而是他的未婚妻秦水瑶又在召唤他了。


第230章 我要投诉秦水瑶

　　看看时间，唐金知道现在已经是放学时间，今天是周五，晚上不上自习，也就是说，他该送秦水瑶回家了。

　　“别催了，我马上来。”唐金接了电话，飞快说了一句，然后就把电话挂了。

　　在宋莹那挺拔的部位狠狠捏了一下，唐金才恋恋不舍的离开，在他现在认识的女人里，宋莹其实是唯一一个他随时都可以为所欲为的，但他到现在都还没对她怎样，确实就是因为修炼的原因。

　　当然，唐金倒也不会太郁闷，以宋莹的资质，修炼到第五层也不需要太久时间。

　　很快来到高一一班的教室门口，唐金便看到秦水瑶有些不高兴的站在那里。

　　“你干嘛去啦？”看到唐金，秦水瑶便不满的问道：“我都等好几分钟了，你不知道什么叫守时吗？”

　　“帅哥不需要守时。”唐金满不在乎的说道：“像我这样的帅哥，当然得由美女来等我。”

　　“自恋狂！”秦水瑶瞪了唐金一眼，转身就走。

　　走到楼梯口，秦水瑶便发现不对劲，唐金怎么没跟来呢？

　　转头一看，唐金还站在那里没动呢。

　　“喂，回家啦，你还站那干嘛？”秦水瑶有些不满的嚷道。

　　“看，我这样的帅哥，果然是美女等我吧。”唐金嘻嘻一笑，然后终于走了过去。

　　秦水瑶有些气恼，却也无法反驳。

　　两人刚刚走出教学楼，唐金的手机便在一起响了，这次又是肖婵打来的电话。

　　“校门口见。”唐金说了这么一句，便又挂了电话。

　　“你跟谁约好校门口见呢？”秦水瑶有些不高兴，“我告诉你，你可别想把韩雪柔带到我家去！”

　　“傻妞，虽然我不是要带韩雪柔过去，不过呢，你家也有我的房间，理论上我想带谁到我的房间都可以。”唐金一本正经的说道。

　　“那不是你的房间，是妈暂时让你住的！”秦水瑶忿忿的说道。

　　说到这，秦水瑶突然有些闷闷不乐起来：“妈还没回来，也没给我打电话，我给她打电话她也不接，不知道怎么了。”

　　“别担心，轻舞姐姐肯定不会有事的。”唐金难得安慰了秦水瑶一句。

　　“你真的能肯定妈没事吗？”秦水瑶有些不放心的问了一句。

　　“百分百肯定。”唐金没有任何犹豫，就马上说道。

　　秦水瑶终于放下心来，虽然唐金这家伙挺可恶，但她知道他在这件事上不会胡说八道。

　　两人刚刚走出校门，肖婵有些气恼的声音便传了过来：“死唐金，你整天跑哪里去了？我给你打了几十个电话你都不接……”

　　话没说完，肖婵突然发现秦水瑶也在旁边，顿时呆了呆，马上讪讪一笑：“那个，秦水瑶，你也在啊？”

　　“肖婵，我要送秦水瑶回家，今晚没空。”唐金开口说道。

　　“那你让我在这里等你干嘛？”肖婵有些气恼。

　　“让你这司机送我们啊。”唐金说着就走向兰博基尼，同时喊了秦水瑶一声，“傻妞，上车了。”

　　肖婵却差点气坏了，她兴冲冲的来门口等唐金，本以为能和唐金去排练呢，哪知道这家伙却是让她来当司机的！

　　“这车真是你的？”秦水瑶走向兰博基尼，却没有上车，只是有些惊奇的询问，显然她还是有些不太相信。

　　“没错。”唐金有些得意，“肖婵就是我的专职司机。”

　　肖婵一时间有辞职的冲动，可这种冲动终究还是敌不过兰博基尼的诱惑，这不，尽管很恼火，但她还是上车坐在了驾驶位上。

　　“傻妞，快点上来啊，帅哥不等人的。”唐金催促了一句。

　　秦水瑶终于还是上了车，肖婵也就马上启动兰博基尼，飙了出去。

　　几分钟后，兰博基尼停在轻舞路一号，而等唐金和秦水瑶一下车，兰博基尼又马上狂飙而去，心情不好的肖婵，似乎要去飚车发泄了。

　　“我晚上不吃饭了，你想吃就自己做吧。”进了屋，秦水瑶留下这么一句话，就跑上楼，把自己关在了卧室里。

　　唐金也不在意，也上楼来到属于他的那个房间。

　　整个晚上，秦水瑶一直把自己关在房里没出来，唐金也没去管她，照样做他自己的事情，先是上了一会网，然后又和晓晓瞎扯了二十多分钟，最后就开始练功。

　　时间很快来到凌晨一点，正在闭目练功的唐金却突然睁开眼睛，然后弹身而起，开门下楼。

　　刚刚来到客厅，一股淡淡的香风也从门口飘了进来，却正是秦轻舞。

　　现在晚上的气温稍稍有些低，秦轻舞带着一股冷风进屋，有那么点风尘仆仆的感觉，但仔细一看，她其实和以往并无区别，一如既往的高贵优雅。

　　“轻舞姐姐，你回来了。”唐金朝秦轻舞灿烂一笑。

　　“唐金，你还没睡？”秦轻舞稍稍有些惊讶。

　　“轻舞姐姐，我在等你回家呢。”唐金一本正经的说道。

　　秦轻舞脸上露出淡淡的笑容：“瑶瑶已经睡了吗？”

　　“她早就睡了。”唐金回答道，然后很认真的看着秦轻舞，“轻舞姐姐，我要投诉秦水瑶。”

　　“投诉？”秦轻舞呆了呆，然后微微一笑，“瑶瑶怎么啦？”

　　“轻舞姐姐，秦水瑶居然不给我做饭，让我饿到现在。”唐金一副义愤填膺的样子，“身为未婚妻，她居然这样对我，太不像话了，所以我要投诉她！”

　　“你到现在还没吃晚饭？”秦轻舞愣了愣，随即又说道：“唔，我正好也有些饿了，要不，我去下点面条，煮几个荷包蛋，我们一起吃一点？”

　　“好啊。”唐金一口答应，虽然面条荷包蛋都不算是他很喜欢的东西，但和秦轻舞一起吃宵夜，却是他求之不得的好事。

　　“那你在客厅坐一下。”秦轻舞淡淡一笑，然后就朝厨房走去。

　　大约十分钟后，两碗热腾腾的面条端上桌，肉丝面条，加了点青菜，还有荷包蛋，一碗小的，一碗大的，大碗里看上去有四五个鸡蛋，肉丝也更多，显然是给唐金准备的。


第231章 可能是在练习高音

　　即便是吃面条的时候，秦轻舞的动作也很优雅，当然，优雅也会带来一点副作用，比如，速度很慢，一个人若是狼吞虎咽还能吃得很优雅那是不可能的，只有唐金才会觉得他狼吞虎咽的时候也很帅。

　　但今晚，唐金显然不想在秦轻舞面前表现他吃面如何帅，虽然他现在真的有些饿，但他吃得也很慢，最后硬是和秦轻舞保持着惊人的一致，当秦轻舞吃完那一小碗面条时，他也刚刚吃完那一大碗面条。

　　而直到这时，唐金才很随意的问了一句：“轻舞姐姐，省城的事情解决了吗？”

　　从秦轻舞进屋的那一刻开始，其实唐金就已经观察到，早上秦轻舞离开时所表现出的那一丝忧虑，早已从她脸上消失，在他看来，秦轻舞应该很顺利的解决了省城的事情。

　　秦轻舞那美艳无比的脸庞上再次露出淡淡的笑容，出乎唐金的意料，她轻轻摇头：“没有。”

　　唐金不由得一愣：“轻舞姐姐，是没法解决吗？要不要我帮你呢？”

　　询问的同时，唐金心里也有点迷惑，没有解决问题，怎么看起来秦轻舞还是很高兴呢？

　　“不用。”秦轻舞轻轻摇头，“去省城之前，我以为那是我的事情，但去了之后，我却终于让自己明白过来，那根本不是我的事情，既然不是我的事情，那又何需我去解决呢？”

　　优雅的起身，秦轻舞收起碗：“唐金，很晚了，你早点休息，省城的事情，你不用担心了，那已经不是我们的事情。”

　　“好的，轻舞姐姐晚安。”唐金倒也没继续说什么，从秦轻舞的话和她的神态，他都能确定，她在省城确实没有受到任何委屈，相反，她这一趟省城之行，似乎反倒解开了一个心结。

　　起身上楼，唐金回到卧室，关上房门，然后继续练功。

　　周六的早晨，唐金终于不用五点出门，在他看来，既然放假了，自然就不用陪苏云菲跑步。

　　七点过五分，洗嗽完毕的唐金走出卧室，隔壁房门也几乎同一时间打开，秦水瑶走了出来。

　　秦水瑶打着哈欠，似乎有些迷糊，头发蓬松，打着赤脚，身上穿了个真丝睡衣，这睡衣虽然不是那种过分性感的类型，但却因为她没怎么穿好，一边有点歪，于是，她的胸口就自然露出了一片雪白。

　　“傻妞早啊。”唐金盯着那片雪白看了一眼，然后轻描淡写的打了个招呼。

　　有些迷糊的秦水瑶突然听到这句话，漂亮的眼睛突然瞪得滚圆，整个人似乎突然清醒了过来，她站在原地愣了一秒，突然发出一声尖叫：“啊！”

　　尖叫声中，她突然转身跑进卧室，嘭的一声，关上了房门。

　　唐金下了楼，便看到秦轻舞从厨房走了出来。

　　“瑶瑶怎么了？”秦轻舞显然也听到了秦水瑶的惊叫。

　　“不知道。”唐金一脸无辜的表情，“可能是在练习高音吧。”

　　秦轻舞笑了笑，也没再问：“准备吃早餐吧。”

　　早餐挺丰盛，面包，煎鸡蛋，牛奶，烤火腿，知道唐金能吃，秦轻舞准备的早餐分量也是相当足。

　　等秦水瑶下楼的时候，唐金都已经吃完了早餐，然后他便发现秦水瑶现在一身打扮也是相当养眼，一身排球运动服，将她那一双白白嫩嫩的细长美腿都给显露了出来，清纯中带着一份性感，同时还更显青春活力。

　　“色狼，看什么看？”秦水瑶瞪了唐金一眼。

　　“我只是关心你而已。”唐金一脸无辜的表情，然后真的一副关心的样子问了一句，“你不冷吗？”

　　“冷，你要去给我拿衣服穿吗？”秦水瑶娇哼一声。

　　“我可以帮你把空调打开。”唐金一本正经的说道。

　　秦水瑶又瞪了唐金一眼，不再理他，而是直接开始吃早餐。

　　“轻舞姐姐，时间不早了，我先走了啊。”唐金却准备离开，既然秦轻舞已经回来，那他就不用继续留在这里了。

　　“喂，现在才七点多，什么叫时间不早啦？”秦水瑶又忍无可忍了，这家伙想走就想走嘛，找个理由不能好一点吗？这一大早的，居然说什么时间不早了！

　　“俗话那个说，一日之计在于晨，傻妞啊傻妞，你之所以是傻妞，就是因为你总是浪费早晨的大好时光啊，都七点多了，你居然还觉得早，这样是不行的，以后记住了，一定要早起！”唐金一副淳淳教诲的模样说了一大段，末了加一句，“轻舞姐姐再见。”

　　不给秦水瑶任何反驳的机会，唐金说完就马上消失，可怜秦水瑶气恼不已，连吃早餐都没心情了。

　　“唐金你个死色狼，今天我要输了排球比赛，我就找你算账！”秦水瑶在心里暗暗咒骂着。

　　刚刚走出秦家别墅，唐金就接到了一个陌生号码打来的电话。

　　“唐金，我是宁心静。”电话刚接通，那头便传来宁心静那平淡的声音，“你能来一下基地吗？我找你有事。”

　　“那不是基地，那是我家。”唐金很认真的纠正宁心静的说法，“宁教官，你可以邀请我回家。”

　　“那请你回家一趟，好吗？”宁心静的涵养显然相当好。

　　“嗯，我想想。”唐金真的考虑了三秒钟，然后才回答道：“好吧，看在宁教官你这么诚恳邀请我回家的份上，我就回去一趟吧。”

　　挂了电话，唐金便倏然消失在原地。

　　当唐金来到山上别墅时，他便再一次看到了那个让人想犯罪的背影，宁心静站在门口，似乎正在注视着石门两边的那十四个字。

　　“宁教官，是不是觉得这些字写得很帅？”唐金笑嘻嘻的问道。

　　“确实写得很好。”宁心静转过身，而她那半边被破坏的脸蛋，也马上就破坏了唐金的心情。

　　那双依然美丽的眼眸盯着唐金，宁心静继续说道：“宁山市副市长林国兵昨晚被杀，唐金，我希望你能实话告诉我，这件事，是你做的吗？”


第232章 龙剑之战

　　“宁教官，你能实话告诉我，当你划破你的脸蛋的时候，你是自愿的吗？”唐金反问了一句，看到宁心静，他就会忍不住纠结这个问题，明明看她背影是个颠倒众生的尤物，足以迷倒几亿男人，可她一转身，就马上能吓跑几百万人，这种反差实在是让他有那么点难受。

　　“对当时的我来说，那是我认为的最佳选择。”宁心静居然回答了唐金这个问题，然后她继续说道：“现在，该你回答我的问题了。”

　　“噢，对我来说，林国兵这种角色，还犯不着我亲自去动手。”唐金轻描淡写的回答了一句，然后又问了一句：“为什么你要划破自己的脸蛋呢？”

　　没等宁心静回答，唐金又说道：“其实呢，宁教官，我推荐你去一个地方，那里可以让你消除疤痕的。”

　　“我并不想消除疤痕。”宁心静淡淡的说道：“唐金，虽然名义上我是你的教官，在暗剑里，我也是你的上级，但自从来到宁山市之后，我一直很尊重你，因为我很尊重你给暗剑所做的贡献，但我也希望，你能尊重我。”

　　“宁教官，我很尊重你的，正因为我太尊重你，所以我无法容忍有人因为你脸上的疤痕而对你不敬。”唐金一脸认真的模样。

　　宁心静语气依然平淡：“你多虑了，并没有人因为我的脸蛋而对我不敬，我也希望你明白，我不是依靠脸蛋成功的女人。”

　　“宁教官，这你就错了，虽然表面上没人对你不敬，但这个世上很多人都口是心非的，我敢保证很多人在心底里说你的坏话。”唐金依然在试图说服宁心静，“若想让这些人不在心里说你坏话，最好的选择就是去除你脸上的疤痕。”

　　“这条疤痕，已经陪伴我超过十年，这十年之中，你是唯一一个这么坚决要求我消除脸上疤痕的人。”宁心静看着唐金，美丽的双眸闪过一抹异样的神采，“我不希望以后每次见到你，你都向我提出这个要求，所以，我还是决定告诉你，关于这条疤痕，我曾有过一个誓言。”

　　“什么誓言？”唐金有些好奇的问道。

　　“潜龙不灭，疤痕不除。”宁心静淡淡的说出八个字。

　　“好吧，那我帮你灭了潜龙。”唐金轻描淡写的说了一句，然后又有点好奇的问道：“这疤痕，跟潜龙有关？”

　　“若是你真能让潜龙消失，我一定会让你知道一切。”宁心静淡淡的说道：“但在这之前，我们必须先赢得腊八龙剑之战，只有这样，暗剑才能生存。”

　　再一次听到腊八，唐金不由得再次询问：“这个腊八龙剑之战，到底是什么？”

　　“这件事，是该跟你说说了。”宁心静缓缓说道：“所谓龙剑之战，就是潜龙和暗剑之间的战争，这次战争将开始于今年的腊月初八，结束于一方落败之时，而这，也是潜龙试图摧毁我们暗剑的一次阴谋。”

　　稍稍沉吟了一下，宁心静继续说道：“潜龙暗剑几乎同时成立，在成立之初，这是两个伟大的组织，而这两个组织的创始人也有着卓越的眼光，故意让这两个组织之间形成制衡，也正因为如此，当潜龙已经变样之后，他们依然还是不能为所欲为，因为有我们暗剑在盯着他们，但这样一来，潜龙也势必把我们当成他们的眼中钉，近二十年来，潜龙不断壮大，而暗剑却在逐渐衰落，而潜龙为了能得到更大的权力，一直想要消灭暗剑，只可惜，他们一直没能成功，直到今年，他们再次提出一个方案。”

　　“就是龙剑之战？”唐金恰时问道。

　　宁心静缓缓点头：“潜龙表面上说是要将暗剑并入他们一起，但实际上是想让暗剑所有人消失，而他们利用高层的权力，提出这个龙剑之战的方案，若是暗剑落败，那我们就必须和他们合并。”

　　“那我们赢了，是不是潜龙就会消失？”唐金忍不住问道。

　　宁心静却摇摇头：“不，若是我们赢了，我们只是能继续生存下来而已，除此之外，并不能得到其他好处。”

　　“这也太不公平了吧？”唐金有些不爽了。

　　“世间本无绝对的公平。”宁心静淡淡的说道：“若是我们有了和潜龙全面抗衡的能力，那自然就会有所谓的公平出现。”

　　“好吧，等龙剑之战的时候，我把潜龙那些人都干掉，那样潜龙一个人都没了，也就自然消失了。”唐金马上想出了主意。

　　宁心静却再次摇头：“龙剑之战不是生死决战，实际上只是一场比武，潜龙暗剑分别派出十个人参加，而且参战者年龄不得超过三十岁，同时，加入各自组织不得超过三年。”

　　唐金顿时有点郁闷了，看来利用龙剑之战干掉潜龙所有人的计划提前宣告夭折了。

　　“唐金，我无法参加龙剑之战，但你将是参加龙剑之战的人选之一，希望你到时候，能帮助我们赢得龙剑之战。”宁心静又说道。

　　“放心吧，我从来不会输的。”唐金对此却是信心十足。

　　“我们都很看好你。”宁心静点了点头，“龙剑之战的大概情况，你现在也知道了，别的事情，到时候真正开始参战的时候你再知道也不迟，我们还是回到林国兵的事情上吧。”

　　“宁教官，林国兵跟我们没什么关系吧？”唐金有些想不通，林国兵死了，他自然知道是谁做的，可林国兵应该算是潜龙那边的人啊，怎么现在归暗剑管了呢？

　　“他本来是和我们没关系，只是，他和潜龙有些关系，潜龙要求调查，可潜龙的人又不能来宁山，因此，对方就要求我们进行调查。”宁心静解释了一下，“这是上面达成的一些交易，虽然我个人也不情愿，但为了大局着想，我们还是最好找出凶手是谁。”

　　“这样啊，那简单，直接告诉他们凶手是谁就行了。”唐金眼珠一转，马上就有了主意。


第233章 应该算是自杀

　　“你知道凶手是谁？”宁心静问道。

　　“唔，就是林国兵自己，他自杀的。”唐金一本正经的说道。

　　“自杀？”宁心静虽然语气不变，柳眉却是微微一蹙，“你确定吗？”

　　“宁教官，确不确定其实并不重要，既然潜龙需要一个调查结果，我们就给他们一个调查结果，他们信不信，是他们的事情，跟我们无关。”唐金一脸认真，“林国兵本来就和潜龙关系密切，他的死活我们何必关心呢？”

　　“你的意思是，随便给潜龙一个结果？”宁心静终于明白过来。

　　“唔，这个嘛，我们可以声称经过周密调查，发现林国兵确实乃是自杀，原因嘛，很简单，他儿子不是刚死了不久吗？”唐金依然一副很认真的模样，“总之呢，到时候，我们把调查结果递上去，顺便让上头告诉潜龙，他们若是不信，可以自己来调查。”

　　宁心静略一思索，然后点了点头：“你这主意倒是不错，按照协议，他们不能来宁山，就算他们不信，也无法亲自来调查，既然无法亲自调查，他们也没证据说我们的调查有问题，好，就照你所说的这么做，我让岳中恒去处理一下，就让潜龙再吃个哑巴亏吧！”

　　唐金灿烂一笑：“若是他们不想吃哑巴亏，我也可以让他们直接变成哑巴。”

　　微微沉默一下，宁心静又开口说道：“唐金，现在我以私人的名义问你，林国兵到底是怎么死的？当然，你可以选择不回答，但你若是回答，我也会保证不会正式上报你这个答案。”

　　“宁教官，我说过，我很尊重你的，所以呢，你问我，我肯定会回答的。”唐金又是灿烂一笑，“我其实还真是知道林国兵怎么死的，他找了个杀手想干掉我，唔，我还活着，那杀手自然是没成功的，然后呢，他认为杀手没成功，就不想付钱，结果那杀手不满意了，就把他给干掉了。”

　　说到这，唐金又很认真的看着宁心静：“宁教官，其实我说他自杀是真没错的，他找个杀手杀掉了自己，这也应该算是自杀。”

　　宁心静轻轻点头：“想杀人，反被杀，林国兵死得不冤。”

　　略一停顿，宁心静又说道：“我要进里面去了，你想去正式认识一下其他人吗？”

　　“不了，我这么伟大的帅哥，出现在他们面前，会给他们带来巨大压力的。”唐金一本正经的说道：“为了他们的身心健康着想，我还是离他们远点比较好。”

　　说到这，唐金朝宁心静灿烂一笑：“宁教官，我先走了，顺便说一句，我很期待你脸上疤痕消失的那一天。”

　　话音未落，唐金已经转身，朝山下走去，眨眼间就消失在宁心静的视线中。

　　“我也期待着那一天。”宁心静喃喃自语，她轻轻抬手，缓缓抚摸着那条伤疤，十年前的那个场景，就像这条伤疤一样，依然清晰，永不消退！

　　林国兵的死亡其实并没有在宁山市引起多大关注，因为官方对这件事进行了刻意冷处理，唯一感觉到巨大压力的，乃是市局局长任正杰，因为市长贺玉书要求他限期破案。

　　贺玉书这么要求也很正常，因为案子拖得越久，舆论就会越显得不利，毕竟消息也不可能一直压制下去，只有尽快破案，才能让这件事尽快过去。

　　正因为如此，当岳中恒来到市局要求接手这个案子时，任正杰简直就是欣喜若狂，马上配合移交。

　　而当岳中恒很快得出调查结论，说林国兵因为抑郁自杀时，贺玉书也很高兴，一直以来，林国兵都不是贺玉书的同盟，所以对林国兵真正的死因，他其实没那么关心，他只需要结案，而自杀这种结案方式，其实也是贺玉书最喜欢的，这年头，官员自杀并不罕见，他也不会遭受太大的压力。

　　不过，贺玉书并没有高兴太久，因为仅仅两个小时之后，他就收到来自省委组织部的消息，接任林国兵的人选已经确定，将在下周一到任，而对方，乃是由省城空降过来的！

　　贺玉书本想提拔一个信任的部下接替林国兵，甚至市委书记都已经认可他的提议，可现在，上面的一个命令，让他的计划彻底落空。

　　更让贺玉书不安的是，尽管他还不知道具体是哪个人空降过来，但他已经有个预感，即将到来的这个人，将会给他带来极大的麻烦。

　　而此刻，真正的始作俑者唐金，却根本不知道这件事，显然，他也不会关心这件事，这会儿，他正在学校排球场，看秦水瑶比赛呢。

　　今天乃是高中挑战赛的第二场，这一次，宁山二中排球队乃是主场作战，而排球场上，观众爆满，一方面，女排比赛其实比较观赏性就挺高的，至少对男生来说，看着十几个长腿的妹纸在场上跑来跑去，还是挺养眼的，而另一方面，却是因为秦水瑶，因为谁都知道，秦水瑶这次会出战，而现场的观众，至少一半以上，都是冲着秦水瑶来的。

　　其实尽管一早就看到秦水瑶穿着一身排球运动服，但刚开始唐金根本就不知道今天有比赛，直到韩雪柔打电话给他，让他陪她一起看比赛，他才知道敢情今天上午就是高中挑战赛的第二场。

　　他更不明白的是，韩雪柔怎么非要来看秦水瑶的比赛，难道是想看到秦水瑶输吗？

　　看了看正在场边喘气的秦水瑶，唐金却已经有种预感，这场比赛，秦水瑶可能真的是要输了。

　　秦水瑶今天的表现其实无可挑剔，可她的队友却一个个形如卧底，尽管秦水瑶包办了这边一半以上的得分，可双方依然战成二比二平进入决胜局，本来决胜局也不是问题，但问题就在于，秦水瑶突然出现体力不支的情况。

　　这场比赛九点开始，现在已经过了十一点，鏖战两个多小时，一直充当得分主力的秦水瑶，终于扛不住了，而最大的问题却是，现在宁山二中以十比十三落后，在先得十五分就能获胜的决胜局里，宁山一中只需要再得两分，就能取得胜利！


第234章 唐金的拥抱

　　“傻妞看来要输了。”唐金叹了口气，其实来看秦水瑶比赛之前，他还是不太情愿的，但来了之后，他觉得倒是此行不虚，秦水瑶打球的时候，看起来真是养眼，虽然没有她那天晚上在ktv里跳舞那么性感，但她在场上所展现的那种青春活力，却能在不知不觉中吸引着他。

　　“她的队友太差了。”韩雪柔开口说道，她这会儿居然在帮秦水瑶说话，“有句话真没说错，不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友，秦水瑶这一场输得很真够冤的。”

　　“亲爱的，应该是不怕仙女一般的对手，就怕东施一样的队友。”唐金嘻嘻一笑，“不过，你难道不希望傻妞输掉吗？”

　　“当然不希望啊，这可是我们跟宁山一中的比赛呢，我和秦水瑶那是内部斗争，现在应该一致对外的。”韩雪柔一副理所当然的样子。

　　唐金看着韩雪柔，一副赞赏的样子：“亲爱的，你的心胸真是伟大。”

　　“那当然……”韩雪柔刚应了一句，却突然唐金正盯着她那高耸的部位，顿时就发现唐金刚刚那句话似乎有歧义，俏脸不由得一红，“色狼！”

　　“我这是发自内心的赞美。”唐金嘻嘻一笑，“若是能让我真切感受一下你那伟大的胸怀，就更好了。”

　　韩雪柔俏脸微红，不再理会唐金，心里却暗自嘀咕，这家伙又不是没感受过。

　　“秦水瑶，加油啊！”

　　“秦水瑶加油！”

　　“秦水瑶，顶住！”

　　……

　　突然之间，四周爆发出震耳欲聋的加油喝彩声，休息了一下的秦水瑶刚刚又得一分，现在宁山二中以十一比十三落后。

　　然而，马上，宁山二中的观众忍不住一片叹息，秦水瑶那强大的队友直接发球出界，对方平白又得一分，拿到了赛点。

　　“那个八号绝对是卧底！”看台上的韩雪柔也不满了，“她发球出界至少五次了！”

　　宁山二中这边再次请求暂停，秦水瑶站在场边，双手按在腰上，大口大口的喘气，汗水早已把她浸透，她看了四周一眼，眼神微微有些茫然，还有些无奈，自从高中挑战赛开始以来，宁山二中在这一场女排比赛上从未输过，难道这个记录将要在她这里终结吗？

　　秦水瑶有些不甘心，可现在落后三分，对方只要得一分就能赢，而她的体力已经消耗殆尽，这个时候，即便是她自己，也已经失去翻盘的信心。

　　突然间，秦水瑶看到了唐金，自然也看到了韩雪柔，看到他们俩亲密的坐在一起，脸上似乎都还带着笑容，一时间，秦水瑶不禁有了一种错觉，她觉得唐金和韩雪柔正在嘲笑她。

　　本来就感觉有些无助的秦水瑶，此刻似乎也变得脆弱起来，眼圈一下子红了，差点就哭了出来。

　　但下一秒，秦水瑶就被激发出了斗志，她咬咬牙，暗暗骂道：“死唐金，这时候居然带着韩雪柔来显摆，想看我的笑话，我才不会让你们如愿呢！”

　　暂停时间结束，秦水瑶和队友们再次一起上场，对方发球，几番传接之后，秦水瑶突然来了一个暴扣得分，引起满场欢呼，但下一秒，欢呼就变成惊呼，因为他们突然发现，秦水瑶跌倒在地，似乎爬不起来了。

　　宁山二中这边只得再次请求暂停，一群人围着秦水瑶，颇为紧张。

　　“秦水瑶，你受伤了吗？”

　　“秦水瑶，你有没事？”

　　“秦水瑶……”

　　……

　　看到一双双关切的眼睛，秦水瑶很努力的站了起来，她摇摇头：“我没受伤。”

　　刚说完，她的身体便摇晃了一下，显然，她尽管没受伤，但整个人看上去都快虚脱了。

　　“秦水瑶，要不，算了，你下场休息吧，一场比赛而已，输了就输了。”临时充当教练的女体育老师有些心疼的看着秦水瑶，她早看出秦水瑶体力不支，本以为她能坚持到最后，但现在这种情况，显然是没法继续坚持了。

　　“我，我应该还能坚持一下。”秦水瑶眼中出现倔强的神情，“该我发球了，我已经发球得了超过十分，只要我这次能连得两分，我们就还有机会。”

　　“那，行吧，总之，秦水瑶，你量力而为，坚持不住的话，就不要坚持了。”这女老师对秦水瑶倒是挺关心的。

　　暂停时间再次结束，众人又上了场，秦水瑶拿着球来到发球点，准备发球。

　　“秦水瑶，加油！”

　　“加油啊！”

　　“弄死宁山一中的小妞们！”

　　……

　　众人再次欢呼起来，在大家的加油声中，秦水瑶举起右手，但就在排球即将离开左手的那一瞬间，众人却突然听到了一个声音：“秦水瑶，等一下！”

　　众人都呆了呆，这不是唐金那货的声音么？

　　秦水瑶也有些气恼，这家伙又做什么？

　　“喂，干嘛？”秦水瑶只得暂时停止发球，有些气恼的转头问了一句。

　　这毕竟只是高中生的比赛，所以其实也没那么正规，虽然理论上宁山二中这边已经用完了暂停次数，但裁判这时也没说什么，连宁山一中那边也没人提出抗议。

　　唐金直接从看台上跳了下来，来到场边，朝秦水瑶嘻嘻一笑：“傻妞，虽然我是要和你退婚的，但你现在要是输了，我似乎也很没面子，谁让你还是我名义上的未婚妻呢？所以，为了让你赢得这场比赛，我决定给你一点精神上的鼓励。”

　　“谁要你鼓励啦？你别在这里碍眼就行了！”秦水瑶没好气的说道，她觉得这家伙就是来嘲笑他的，真是太可恶了！

　　“秦水瑶，你难道不知道，得到我这个伟大帅哥的鼓励，你马上就能战无不胜吗？”唐金一本正经的说道：“有我的鼓励，你就会赢了。”

　　“那你现在鼓励了，可以走了吧？”秦水瑶没好气的说道：“别耽误我们比赛！”

　　“真正的鼓励还没开始呢。”唐金嘻嘻一笑，“我的鼓励，有个很严肃的名字……”

　　唐金故意停顿了一下，然后突然张开双臂，抱住了秦水瑶，然后才说出了最后几个字：“名字就是唐金的拥抱。”


第235章 爱情的力量

　　四周突然一片寂静，谁也没料到，唐金居然会当众拥抱秦水瑶，秦水瑶没想到，韩雪柔也没想到，四周的上前观众，同样没人想到。

　　“擦，唐金去死！”短暂的寂静之后，有人突然爆了粗口。

　　“放开秦水瑶！”

　　“唐金，你丫都有韩雪柔了！”

　　“草，唐金你还是不是人？”

　　“妈的，这货不是说要和秦水瑶退婚的吗？”

　　……

　　一群男生纷纷怒骂，这货实在太过分了，第一天来到学校就号称要和秦水瑶退婚，然后这货勾搭上了韩雪柔，又和肖婵有一腿，这也就算了，毕竟大家觉得，不管怎么说，秦水瑶没让这货得手，可现在，这货居然当众抱了秦水瑶，尼玛，难不成这世上的好事，都得让这王八蛋一个人占去？

　　“死唐金，你……”秦水瑶终于反应过来，正想骂，突然感觉一股温暖的气息传入她的身体，这股气息瞬间通过她的四肢百骸，就这么一瞬间，她感觉疲惫尽消，浑身上下似乎有着使不完的力气。

　　“傻妞，最好五分钟之内解决战斗，不然就会失效的。”唐金飞快说了一句，然后就松开了秦水瑶，在无数人的痛骂之中，若无其事的回到看台上，而让众人更崩溃的是，这货居然又旁若无人的搂住了韩雪柔。

　　四周又是骂声一片，韩雪柔也有些不满了，她有些气恼的掐了唐金一下：“你干嘛要抱秦水瑶？”

　　“亲爱的，我这是为了你啊！”唐金一脸无辜的表情。

　　听到这话，坐在唐金和韩雪柔旁边的众人都齐刷刷的看了过来，无耻啊，这货太无耻了，他跑去抱秦水瑶，居然敢说是为了韩雪柔，这得是多无耻的人，才能说出这么无耻的理由啊！

　　“我才不信！”韩雪柔显然也是不信的。

　　“是你说不想让秦水瑶输的，所以我才去鼓励她啊。”唐金依然是理直气壮，然后用手一指，“你看，秦水瑶得到我的鼓励之后果然大发神威，直接发球得分了！”

　　韩雪柔一时有些发愣，她也看到了，重新开始比赛之后，秦水瑶居然真的直接发球得了一分，然后继续发球。

　　“秦水瑶加油！”这一次得分显然极大鼓舞了大家的士气，一时间，众人也暂时不再去管唐金拥抱秦水瑶的事情，继续为秦水瑶助威。

　　而秦水瑶也没让大家失望，当她再次发球的时候，排球高速飞过网，对方一名队员接了一下，却没能接好，直接出界，再得一分，比分来到了十四平！

　　“再得两分，干掉一中！”众人欢呼起来。

　　也有人在心里暗自嘀咕，唐金这货拥抱了秦水瑶一下，居然真的这么有效？

　　当秦水瑶接下来真的连着两分干净利落的干掉了宁山一中的时候，众人欢呼的同时，都不得不开始联想起来，本来累得快要虚脱的秦水瑶，在唐金拥抱那么一下之后似乎马上就变得活蹦乱跳的，这也太不正常了吧？

　　“尼玛啊，难道这就是所谓爱情的力量？”有人哀嚎起来。

　　无数人也跟着哀叹，这校花，似乎真的沦陷了啊！

　　唐金却已经和韩雪柔离开看台，正准备离开排球场，却有个人追了过来。

　　“唐金。”这人却正是校学生会主席曹拓，“有件事……”

　　唐金打断了曹拓的话：“我不会去参加庆功会的。”

　　“呃，其实不是庆功会的事情。”曹拓呆了呆，有些尴尬，“其实是关于高中挑战赛的第三场，我看了名单，郑云昊把他的名额让给你了，本来男女混合篮球应该是下周比赛的，不过下周刚好是中秋放假，我们和宁山一中那边商量了一下，便决定把比赛提前到明天，所以就来通知你一声。”

　　“我们不是已经赢了两场吗？”唐金却有些迷惑，“三局两胜，干嘛还要比赛呢？”

　　“这是高中挑战赛的传统，不管结果如何，三场比赛都要比完的，而且，还关系到下一次比赛的主场确定问题，谁赢得今年的比赛，那明年的主场就在谁那边，去年我们输掉了足球和篮球，只赢了排球，所以只有排球比赛主场在这里，但若是我们明天能赢的话，那明年三场比赛，都是我们的主场。”曹拓颇为耐心的解释道，今天这场比赛的主角虽然是秦水瑶，但唐金那最后的一个拥抱，也似乎起到了关键作用，连赢两场，看起来唐金都是居功至伟，这也让曹拓很在意唐金明天是否能参加。

　　唐金还没回答，韩雪柔却接上了话：“放心吧，明天我们会去参加比赛的。”

　　“那好，我就不打扰你们俩了。”得到韩雪柔的答复，曹拓也就放下心来。

　　曹拓离开之后，唐金有些奇怪的询问韩雪柔：“我们明天还用去比赛吗？我觉得不用去了吧。”

　　“当然要去，今天秦水瑶大出风头，我可不能输给她，明天我就是主角！”韩雪柔一副理所当然的样子。

　　唐金顿时有些郁闷起来，女生果然是很矛盾的生物，之前韩雪柔还希望秦水瑶赢呢，现在又开始嫉妒秦水瑶出风头了。

　　唐金和韩雪柔一起吃了午饭，然后韩雪柔又跑去练琴，于是从下午到晚上，唐金就都在陪肖婵排练。

　　第二天一早，韩雪柔就打来电话，上个星期唐金比赛的时候，韩雪柔一点也不积极，但今天她要比赛，她就很积极了。

　　这次篮球比赛依然是在上午九点，地点是宁山一中的篮球场，而刚过七点半，唐金便和韩雪柔吃完早餐，然后就拉着他上了法拉利，朝宁山一中驶去。

　　韩雪柔本想早早去篮球场，可惜的是，她很快便发现，事情并不是尽如人意，这不，在离宁山一中不到一公里远的地方，她的法拉利被交警拦住了。

　　“这次，你们还有什么话说？还敢说没无证驾驶吗？”交警一脸冷笑，还有些得意，这小眼睛有点胖的交警，赫然就是上次想把韩雪柔法拉利拖走的那个交警。


第236章 太没公德心了

　　“怎么又是你啊？”韩雪柔甚是恼火，“你故意跟我过不去是不是？”

　　“我只是依法办事。”小眼睛交警一副义正辞严的样子。

　　“那行，你说吧，罚款多少？我给钱就是！”韩雪柔现在只想快点去宁山一中参加比赛，不想浪费时间。

　　“先跟我去交警队吧，无证驾驶，可不只是罚款这么简单。”小眼睛交警冷哼一声，“像你这种屡犯不改的，若是不拘留你几天，你就不知道改正！”

　　“拘留？”韩雪柔顿时恼了，“你这是公报私仇是不是？我就只是没驾驶证而已，我没超速没撞人，凭什么要拘留我？”

　　“无证驾驶，不论你是否肇事，都可以拘留。”小眼睛交警看着韩雪柔，“你难道要我给你念一念法律条款吗？”

　　“你念给我听听！”韩雪柔忿忿的说道。

　　小眼睛交警一愣，他还真没想到韩雪柔会让他念，他想了想，发现自己对条文却还真的记得不是很清楚。

　　“念不出来吧？”韩雪柔有些鄙视，“我告诉你，我开车之前特意问过的，我才十六岁，而且是初犯，根本就不会拘留，你这就是故意跟我过不去！”

　　“我就是故意跟你过不去，你又能把我怎么样？”小眼睛交警一手撑在法拉利上，身体往前倾了倾，稍稍压低了声音，“我现在还就告诉你们，不要以为有几个钱就了不起，你们这种富二代我见多了，落到我手里，你们再有钱，也得把我当大爷！”

　　这交警话刚说完，不远处突然传来一个声音：“大兵哥，这么早执勤呢？”

　　一个穿着篮球服的男生骑着自行车过来，在那交警旁边停下，然后看到唐金和韩雪柔，这男生一脸惊奇的样子：“唐金，韩雪柔，你们又无证驾驶了？”

　　这男生却是唐金和韩雪柔都认识的，正是方敏的前男友，号称是宁山一中校草的顾军，他这一出现，唐金和韩雪柔便都明白了，这交警盯上韩雪柔的法拉利，八成就是这小子在背后搞鬼。

　　“小军啊，你认识他们？”小眼睛交警这时煞有其事的询问顾军。

　　“算认识。”顾军和交警一唱一和起来，“大兵哥，要不，给我个面子，这次就算了？”

　　“他们和你很熟？”交警看了韩雪柔一眼，“小军啊，我要是放过他们，也是有风险的，若他们跟你不是很熟的话，那我就没必要担这个风险了。”

　　“熟嘛，倒也不是很熟，不过，说不定以后会熟的。”顾军看了韩雪柔一眼，“韩雪柔，你说是吧？”

　　“顾军，你们这是在演话剧吗？”韩雪柔一脸鄙视，“不就是你女朋友被别人抢了吗？你自己没用，现在却来报复我们？方敏真没说错，你还真不是男人！”

　　顾军脸上装出来的笑容顿时消失，他看着韩雪柔，眼神里有些欲望，还有些恼恨：“韩雪柔，你说话别太过分，我现在就告诉你，你会不会被拘留，就是我一句话的事情，别说我没提醒你，真要拘留起来，你这么漂亮的女孩子，难保不会在那出什么事情！”

　　“那你想怎么样？”韩雪柔不满的问道。

　　“很简单，你陪我吃顿饭，我就帮你说句好话。”顾军一脸挑衅的看着唐金，显然，他对唐金更加不满。

　　“只要他说句话，我就能没事吗？”韩雪柔又看向那个交警。

　　“小军的面子，我自然是会给的。”交警不紧不慢的回答道。

　　“噢，还真是依法办事呢！”韩雪柔一脸嘲笑，“你们不知道现在有手机录音这种东西吗？要不要我把这段录音发到网上去？”

　　交警顿时脸色一变：“你，你居然录了音？”

　　“没错，识相点就让开，不然你就别想继续当交警了。”韩雪柔拿出手机，“要不要我把刚才的录音放一遍给你们听一下？”

　　交警脸色一变，他显然没想到韩雪柔来这么一招，而就在他想着怎么应对的时候，唐金却又说话了：“亲爱的，我说，别和他们玩这种把戏了。”

　　转头看着顾军：“你想和我女朋友吃饭？我看，你还是去厕所吃屎去吧。”

　　“唐金，你别给我太嚣张……呃！”顾军一句话没说完，便突然感觉肚子传来一阵剧痛，他急忙用手捂着肚子，而就在这时，肚子一阵咕咕叫，里面似乎开始翻江倒海起来，他脸色大变，急忙想要骑车离开，然而，已经晚了，只听一声怪响，马路边突然臭气熏天，不少人朝这边看来，然后每个人都看到，顾军的裤子上，腿上，都是异常肮脏的东西。

　　“好恶心！”韩雪柔差点吐了，急忙启动法拉利，倒车，远离那个臭气中心。

　　“小军，你……”那个交警刚说三个字，马上也是一阵剧痛从肚子传来，他也顿时感觉不对劲，就想冲向附近的警车，但还是晚了一点，下一秒，他就步入顾军的后尘，而马路边，也更加的臭气熏天。

　　“我说那两位，我知道你们很想吃屎，可你们想吃不能去厕所吗？干嘛就这么在大街上拉给对方吃呢？太没公德心了！”唐金大声嚷了起来，引得无数人侧目，一些人有些忍俊不禁，这家伙太损人了。

　　“唐金，我草你……噗噗……”顾军有些疯狂的大骂，只是还没骂完，他的声音就被另一个出口的排泄声给掩盖了。

　　“失策啊，真是失策，虽然我知道你们喜欢吃屎，可我真没想到你们吃屎的欲望如此之强烈，我真不该劝你们去吃屎的，不该勾起你们的原始欲望啊！”唐金叹了口气，然后看向韩雪柔，“亲爱的，这地方实在太恶心了，我们快走吧！”

　　“嗯！”韩雪柔一手掩着鼻子一手开车，足足把车子倒出几百米远，然后钻进另一条路，那地方实在太恶心了，她已经不敢从那里经过。

　　足足过了十来分钟，韩雪柔才从另一条远路抵达了宁山一中，把车子开进宁山一中里面，找个地方停了下来，韩雪柔才哭丧着脸看着唐金：“下次你别用这么恶心的方式整人啦，太恶心了，我现在都想吐啦！”


第237章 犯规也值得

　　虽然韩雪柔不知道唐金怎么做到的，但她能肯定这事绝对是唐金做的，一个人突然拉肚子还可以说是巧合，两个人那么巧都在大街上拉肚子，这就只有一个可能，唐金又在暗中做了手脚。

　　唐金却也没否认，只是嘻嘻一笑：“亲爱的，下次你在场的时候，我一定会让场面更唯美更艺术的。”

　　韩雪柔揉着肚子，看起来似乎还在反胃。

　　“亲爱的，你还想吐吗？”唐金嘻嘻一笑，“我有办法可以让你不吐的。”

　　“你又有什么办法啊？”韩雪柔觉得唐金每次都会想一些古怪的办法。

　　“就是这个了。”唐金一探手将她搂近一点，然后就吻上了她的樱唇。

　　韩雪柔心里嘀咕，就知道这家伙不会出什么好主意，然后，她也下意识的回吻着唐金，而不知不觉中，胃里的那种不适感，却也真的消失了。

　　两人吻得不亦乐乎，背后却突然传来一个声音：“喂，我说你们俩，有必要从你们二中跑到我们一中来秀恩爱吗？”

　　两人终于分开，转身便看到方敏，这次方敏乃是一个人，艾连并没有陪着她。

　　“你要嫉妒，找你家那个艾连去呗。”韩雪柔倒也不害羞，和唐金一起也有半个月了，搂搂抱抱亲个嘴，乃是经常发生的事情，她都把这当成家常便饭了。

　　“他今天要上班，不能来。”方敏解释了一下，然后有些奇怪的看着两人，“你们是来打球的？怎么衣服都没换呢？”

　　“我们打算就这样上场。”唐金笑嘻嘻的说道：“这样才能与众不同。”

　　“方敏，我正想找个地方换衣服呢，去你宿舍吧。”韩雪柔却说道，然后从车里提出两个袋子，把其中一个递给唐金，“你的衣服在这，你就在车里换一下吧。”

　　“我都不知道我有衣服呢。”唐金有些惊奇，不过倒也没说什么，很快就换上印有宁山二中字样的篮球服，而韩雪柔去了一趟方敏的宿舍，换上球衣之后才重新和唐金汇合，之后一起走向宁山一中的篮球场。

　　本来韩雪柔和唐金出门挺早，只是在路上一折腾，加上换衣服，等他们到了篮球场，都已经到了八点半，离比赛就只有半个小时的时间，而篮球队里其他人，则都已经到来，此刻正在场上练习呢。

　　唐金和韩雪柔的到来，却似乎并没有受到篮球队的欢迎，事实上，篮球队里其他人压根就没和他们俩打招呼呢。

　　倒是学生会主席曹拓马上走了过来，和两人打了招呼，然后一脸歉意的说道：“唐金，韩雪柔，有个事要和你们说一下，希望你们能谅解，因为之前训练的时候，你们都没有参加过，所以，你们只能当替补队员，我也无法保证一定会让你们上场。”

　　“我无所谓，反正我本来就不怎么想上场。”唐金懒洋洋的说道：“只不过呢，若是韩雪柔上场，我就一定要上场。”

　　“干嘛一定要一起上呢？”韩雪柔有些奇怪。

　　“你一个人上去，他们会占你便宜的。”唐金一本正经的说道。

　　韩雪柔有些哭笑不得：“怎么会呢？男女混合篮球的规则，男生不能接触女生身体的。”

　　“能抱你一下，犯规也值得的。”唐金一本正经的说道。

　　曹拓这时在旁说了一句：“这个，韩雪柔，其实唐金倒也不是没道理，这种比赛毕竟不正规，以往也发生过男生抱住女生的情况。”

　　“啊？真有这种人啊？”韩雪柔有些惊讶，然后嘟了嘟嘴，“好吧，那我要和唐金一起上场。”

　　“行，这个要求，我应该能让他们答应。”曹拓毕竟是学生会主席，还是有那么点权力的。

　　曹拓很快走开，唐金看着韩雪柔：“亲爱的，我看你今天是没法出风头了。”

　　“哼，等他们要输了，自然就会来求我们上场的。”韩雪柔却一副满不在乎的样子，“我早听说了，我们学校的篮球队打不过人家一中的。”

　　话刚说完，韩雪柔突然娇呼一声：“哎呀，糟糕啦！”

　　“怎么了？”唐金有些奇怪的问道。

　　“我跟方敏打听过的，顾军是一中的主力队员啊，他现在肯定不能上场了，那一中实力应该会下降的，这样会不会根本不用我们上场，我们学校就能赢呢？”韩雪柔小声说道。

　　“其实不用上场更好啊，我觉得这比赛没什么好比的。”唐金对这混合篮球比赛显得缺乏兴趣。

　　“可这样我就不如秦水瑶了啊。”韩雪柔有些不太高兴，“你不知道，昨天秦水瑶赢了比赛，人气又增加了不少呢。”

　　说到这，韩雪柔嘟着嘴瞪了唐金一眼：“都怪你啦！”

　　“亲爱的，别担心，我看了一下，发现如果我们不上场，宁山二中肯定还是会输的。”唐金观察了一会，然后得出结论。

　　“真的？”韩雪柔有些怀疑。

　　“要不，我们再打个赌？”唐金嘻嘻一笑。

　　“不赌。”韩雪柔却毫不犹豫的拒绝，这家伙摆明没安好心，她才不上当呢。

　　唐金有点惋惜，本想把国庆之后才能得到的赌注提前到手呢。

　　很快到了九点，比赛正式开始，男女混合篮球比赛其实并无固定规则，除了需要遵循普通篮球规则之外，通常会有一些双方协定好的规则，比如高中挑战赛这里就规定，场上每一方必须是两个男生和三个女生，而男生只能投三分，女生随意，男生不能防守女生，女生却可以防守男生，男生不能进入三秒区，女生也随意，所以，实际上，混合篮球比赛决定胜负的，往往是女生。

　　双方第一节比赛的情况，就证明了这一点，宁山一中的三个女生人高马大，二中这边的就显得相对娇弱了些，而两边的男生总是三分不进，最后得分基本都由女生包办，第一节结束，宁山一中15：5领先，可怜二中这边才进了两个球，男生女生分别蒙进去一个。

　　而韩雪柔也有些兴奋起来，该她表现的时候了吧？


第238章 热身运动

　　韩雪柔很快就失望了，第二节开始，宁山二中这边倒是换人了，只是却没换上韩雪柔和唐金，然后，第二节，宁山二中又输掉了十分，比分变成15：35。

　　中场休息的时候，韩雪柔终于忍无可忍，想要跑去质问宁山二中的教练，但她却被唐金拉住了。

　　“亲爱的，他们输得越多，等会你赢的时候就显得越风光，所以呢，别管他们，等他们继续输吧。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　韩雪柔一想，似乎真是这个理，于是，她也就继续旁观。

　　“哥们，你们怎么还不上场啊？”他们沉得住气，旁边有人坐不住了，这个人却正是张小胖，今天张小胖并不是当观众，而是和王琴一起在当后勤呢。

　　“懒得上。”唐金轻描淡写的说道，然后看了不远处的王琴一眼，“张小胖，你这女朋友到手了吗？”

　　“呃，这个，还没呢。”张小胖有点不太好意思的样子。

　　“女友还没上床，你还需要努力啊，去吧，努力去吧。”唐金挥挥手。

　　张小胖还真的跑了过去，韩雪柔却给了唐金一个颇为娇媚的白眼：“色狼！”

　　“美女，二中的？”一个高大男生却在这时走了过来，这人穿着宁山一中的球衣，号码是二十三号，刚刚就在场上，应该是宁山一中的主力队员。

　　“你傻子吗？”唐金有点不高兴了，这家伙摆明对他女朋友有企图。

　　二十三号顿时怒视唐金：“你怎么说话的呢？”

　　“还真是傻子呢，当然是用嘴巴说话的。”唐金撇撇嘴，“难不成你用屁股说话？”

　　“靠，你丫想惹事是吧？”二十三号异常恼火，而他这么一嚷，不少人都朝这边看来，而一中篮球队的其他男生也围了过来。

　　“让开，都给我让开，做什么呢？你们现在谁敢打架，等会就谁也别想上场，我把你们直接都罚出场！”不悦的声音这时传来，却是这场比赛的裁判，一个五十来岁的老头。

　　裁判这话一出，一中那几个队员也就只得散去，不过那二十三号却并没有马上离开，他看了韩雪柔一眼，语气里充满挑衅的味道：“美女，跟个替补都没法上场的男生是没前途的，早点甩了他，跟我吧！”

　　“你连我男朋友一根头发都比不上。”韩雪柔现在却很护着唐金，马上出言反驳，“我男朋友没上场，只是因为他不屑和你们比赛而已。”

　　“大话谁都会说，有本事上场来见真章！”二十三号甚是恼火，被美女看不起，总是很伤男人面子的。

　　韩雪柔本还想说什么，唐金却说了一句：“亲爱的，别和傻子吵架，他们总是会把你的智商拉到他们一样低，然后用他们丰富的经验击败你。”

　　“噗哧！”韩雪柔本来有些生气，听到这话忍不住笑了出来，然后煞有其事的点了点头：“我知道啦，不和傻子吵架。”

　　二十三号怒视着唐金，可惜唐金和韩雪柔现在都不理他，没一会，二十三号便只得生着闷气回到队友那边。

　　“张宇，你没事惹他们干嘛？那人可不好惹的。”穿着十号球衣的男生这时说道。

　　“刘峰，你认识他们？”二十三号，也就是张宇，有些纳闷。

　　“刚想起来，那货叫唐金，上个星期，就是他一个人打败了我们学校的足球队，整个一怪胎。”刘峰小声说道：“那女的是他女朋友，叫韩雪柔，很有钱，开着一辆法拉利呢！”

　　“靠，不就会踢个足球吗？若是等会他敢上场，老子就教教他篮球是怎么打的！”张宇甚是恼火，他并没有看上周的足球比赛，所以根本不认识唐金。

　　“张宇，你没看足球，那货不只是会踢足球那么简单……”刘峰还想说什么，下半场开赛的哨声却已经响了。

　　而张宇也有些不耐烦：“行了，比赛吧！”

　　第三节比赛开始，张宇大发神威，三分连连投进，比分继续拉大，而这家伙每次投进一个三分，都朝唐金和韩雪柔这边看一眼，一副示威的样子，可让张宇更加郁闷的是，自始至终，唐金和韩雪柔都没看他一眼，他们俩坐在场边，亲亲密密的秀恩爱呢！

　　“唐金。”第三节比赛快结束的时候，曹拓走了过来，一脸苦笑，“现在都落后这么多了，你们，你们还想上场吗？”

　　韩雪柔转头一看，然后娇呼起来：“啊？都落后四十分啦？哎，他们怎么打的球啊？”

　　“这也太离谱了啊！”唐金这时也看了下比分，发现居然成了20：60，也太悬殊了点吧？

　　曹拓也有些不好意思的样子：“唐金，时间只剩十分钟了，这个时候你们上场，恐怕也没法扭转局势，要不，你们干脆就不上场了，反正是要输的。”

　　“亲爱的，你大出风头的机会到了，你要上场吗？”唐金却朝韩雪柔嘻嘻一笑。

　　韩雪柔却有些担心：“这个，行不行啊？其实我篮球水平也不是很好的，虽然比她们在场的要强一点点，可要在最后一节赢四十分，也不太可能啊！”

　　“相信你的男人，一切皆有可能。”唐金嘻嘻一笑，“我们上场，一定会赢的。”

　　“那，好吧。”韩雪柔终究还是决定相信唐金。

　　而这时，第三节比赛结束，比分倒是依然停留在20：60，宁山一中一些人已经准备退场，这个比分，实在是没有继续看下去的必要了，就宁山二中那水平，接下来就算一中这边不投篮，最后也一定会获胜的。

　　“最后一节，唐金和韩雪柔上。”曹拓这时已经过去和其他人说明，早已输得没有半点脾气的二中篮球队员，这时候也不好意思反对。

　　唐金站了起来，看着韩雪柔，灿烂一笑：“亲爱的，我们先进行一点热身运动吧！”

　　“马上就要比赛了，还怎么热身……唔！”韩雪柔话没说完，嘴巴就被堵住了，而她顿时明白过来，这就是所谓的热身运动！

　　一分钟后，哨声响起，唐金和韩雪柔终于分开，然后一起跑向场上。

　　“唐金加油，干掉一中！”有人怒吼一句，然后就点爆了篮球场。


第239章 一百分情侣

　　上周的足球比赛，宁山一中观众上千，这次篮球比赛，观众稍稍少了一些，但至少也有五六百人，不过宁山二中跟来的倒是没多少，一共也就来了几十个人，毕竟前面两场都已经赢了，很多人觉得这第三场已经没什么意义。

　　宁山一中的助威团大部分也都观看了上周的足球比赛，刚开始唐金坐在场边的时候，大家倒是没怎么在意，可当宁山二中有人嚷了这么一声之后，加上韩雪柔这么个性感美女也一起出现，一时间，大家就马上确认，上周那个一人击败整支足球队的唐金，又出现了。

　　“擦啊，又是唐金！”

　　“这货明明踢足球的，怎么跑来打篮球了？”

　　“妈的，那小子整个一外挂，不能让他上场啊！”

　　“不知道为什么，我又有一种不妙的预感……”

　　“你们担心啥啊？领先四十分呢，就算唐金再厉害，也没办法吧？”

　　“当初我们领先六个球呢，还不是输了？”

　　“一节才十分钟，我就不信唐金一节能得四十分，再说了，我们这边也会得分的，他们真想赢，起码要得五十分以上，你当他科比还是詹姆斯啊？”

　　“我当他是乔丹……”

　　唐金的上场，引起宁山一中助威团的一片惊恐，这货上周带给他们的刺激太大了，宁山二中的一些人，却开始无聊讨论起唐金的球衣号码起来。

　　“唐金怎么穿了一个九十九号的球衣呢？”

　　“这家伙肯定是觉得这数字最大……”

　　“韩雪柔居然穿了个一号啊！”

　　“韩雪柔总觉得自己是第一……”

　　“他们俩号码加一起，那不就是一百吗？”

　　“那是，人家乃是一百分情侣，正所谓情侣同心，打倒一中……”

　　台上讨论得正欢，场上的唐金突然转头看了众人一眼，他的声音清晰的传入众人的耳中：“没错，我们就是一百分情侣，我们俩要一起得一百分。”

　　全场瞬间寂静，不少人一脸黑线，一百分？这家伙想一节得一百分？擦，就算把他当乔丹，他也做不到啊！

　　众人还在震撼于唐金的惊人宣言，而宁山一中的二十三号张宇却已经忍无可忍，他一脸鄙视的看着唐金：“一个垃圾时间才上场的垃圾替补，居然敢大言不惭！”

　　“这不是垃圾时间，这是教训垃圾的时间。”唐金懒洋洋的说道，突然一手探出，把球从张宇手里抢了过来，然后随手一扔，却没有投篮，而是扔给了韩雪柔，“亲爱的，你的表演时间到了！”

　　韩雪柔稳稳接住篮球，然后朝唐金甜美一笑，在对方三个女生一起扑过来的时候，她突然出手了，直接投三分！

　　“唰！”空心入网！

　　“喔……”宁山二中几十观众一起欢呼，这个球，太振奋人心了！

　　“一个球而已！”张宇冷笑一声，手一招，“传球给我！”

　　宁山一中的8号女队员正持球，看到张宇的手势，她马上就准备把球传出，但就在这时，一只手突然捞了过来，球没了，却正是韩雪柔。

　　运球迅速来到三分钱，韩雪柔转身，投篮！

　　“唰！”又一个三分！

　　不到十秒钟，韩雪柔已经连进两个三分，这次却没得到欢呼声，因为众人都傻眼了。

　　“这咋回事？怎么不是唐金发威呢？”

　　“擦，唐金的女朋友也是外挂？”

　　“他们就是外挂家族的……”

　　宁山一中的众人迷惑，其实宁山二中这些人也很迷惑呢，这韩雪柔啥时候变这厉害了呢？

　　接下来，场上的情况变得更加诡异起来，宁山一中那边若是女生持球，要么被韩雪柔抢断，要么就是自己失误丢球，而若是男生持球，结果倒都是一样，总是被唐金抢断，不过唐金一直没投篮，每次都是韩雪柔投篮，而且每次都是投三分，更离谱的是，她每次都投进！

　　更要命的是，在他们俩的配合之下，每次进攻时间都很短，最快五秒，最慢也不会超过十秒，韩雪柔就会完成一次投篮，这不，刚刚过去三分钟的时间，韩雪柔已经投进了十个三分球，而宁山一中则是一分未得，比分差距瞬间缩小到了十分！

　　宁山一中终于喊了暂停，而宁山二中这边，一群人都用怪异的眼神看着唐金和韩雪柔，这两人，真是不想给别人活路啊！

　　看台上，宁山二中一个男生嘀咕：“韩雪柔真是逆天了啊，她今个不会是打鸡血了吧？”

　　“什么鸡血，我看是打精血了。”另一个男生接上话，“唐金那货的精血。”

　　“擦，难道练了传说中的双修神功？”又一个男生凑热闹。

　　宁山一中观众席，则有人哀嚎，照这趋势，韩雪柔真能得一百分啊！

　　暂停过后，宁山一中却依然没有什么明显改变，尽管每次都是三个女生一起防守韩雪柔，但依然没有任何效果，韩雪柔几乎每次接球就投，而且命中率一直诡异的保持在百分百，而宁山一中开始试着拖延时间，想把每个回合都拖到二十四秒，但可惜的是，他们的拖延依然没有任何效果，因为韩雪柔和唐金的抢断成功率也是百分百，这不，又是三分钟过去，韩雪柔投进了更多的三分球，这次整整十二个。

　　四周没有欢呼，寂静一片，一个个目瞪口呆，这场面实在是太匪夷所思了。

　　宁山一中的落败已经注定，最后的四分钟，对每个人来说，唯一的悬念就是，韩雪柔能不能得一百分，而她只需要再投进十二个三分球就足够了。

　　韩雪柔的表演依然在继续，不知不觉时间又过去三分钟，韩雪柔在这期间里已经投进十一个三分，总得分已经到了九十九分，只要再进一球就能破百。

　　又一次，唐金从张宇手里抢过球，然后传给韩雪柔，观众席这时也又开始热烈起来。

　　“韩雪柔，再进一个！”

　　“韩雪柔加油！”

　　“二中是无敌的！”

　　……

　　韩雪柔身体微微后仰，就准备投篮，但就在这时，张宇突然朝她冲了过去！


第240章 果然也是外挂

　　“裁判，他要犯规！”场边的张小胖突然嚷了起来。

　　其实不光是他，谁都看得出来，张宇这摆明是想直接去撞韩雪柔，说不定他还会顺便抱一下，而这时候比赛都快结束，就算被罚下场，张宇也无所谓。

　　事实上，张宇此刻基本就是这种心态，当然，他还有着更为险恶的用心，这最后一节的比赛，让张宇觉得受到极大的羞辱，当韩雪柔准备再次投篮的时候，他便决定无论如何也不能让韩雪柔得一百分，但他却不只是想要简单犯规那么简单，他是想直接把韩雪柔扑倒在地，顺便非礼一下韩雪柔，当众羞辱一下她，也羞辱一下唐金。

　　可惜，愿望是美好的，现实是残酷的，早就防备着别人占他女朋友便宜的唐金，又怎么可能会让这种事情发生？

　　张宇还没能冲到韩雪柔面前，突然感觉脚下一滑，噗通一声，重重摔在地上，摔得头晕眼花，半天也没能爬起来，然后，他只听到四周的欢呼声，不用看，他就知道，韩雪柔又进球了。

　　“唐金，我爱你！”投进这个球之后，韩雪柔显得异常兴奋，一下子扑到唐金身上，当众发表了爱的宣言，然后就送上了她的香吻。

　　两人就这么直接在场上拥吻起来，不过此刻却倒是没人觉得这个场面有什么不对，这不论谁做出这样的神迹，也会兴奋成这样的，连那个裁判老头，这时候都没说什么。

　　“哥们，小心啊！”张小胖突然嚷了一句，却是宁山一中有个队员直接拿篮球扔了过来，正砸向唐金后脑勺呢。

　　唐金恍若未闻，依然和韩雪柔热吻在一起，但就在篮球接近他的后脑那一瞬间，他突然一反手，接住了篮球，接着就这么往后一扔。

　　“唰！”球进了，哨声响，进球有效。

　　全场再次一片目瞪口呆，这样也能进球？

　　“擦，唐金果然也是外挂，只是刚才没用而已。”宁山一中有人一副庆幸的样子。

　　篮球这时掉在地上，却倏然反弹得老高，然后直接弹到了刚刚那个扔球的男生头上。

　　“呃！”那男生闷哼一声，噗通倒地。

　　众人又呆住了，这，这到底是意外还是唐金故意的啊？说意外，这也太巧了，如果是他故意的，那，那这家伙也太牛叉了吧？

　　终场哨声响起，唐金和韩雪柔也终于分开，一群人朝他们走了过来，曹拓，张小胖，还有王琴以及其他宁山二中的学生。

　　“哥们，你们两口子今个真是牛大发了啊！”张小胖一脸兴奋的样子。

　　“韩雪柔，恭喜你们啊！”王琴也是一脸笑容。

　　其他人也是纷纷表示祝贺，曹拓这时也说道：“唐金，韩雪柔，今个的庆功会，你们一定得参加，不然我们都不好意思庆功的。”

　　“别庆功啦，我请大家吃饭。”韩雪柔现在异常开心，她朝看台上娇声嚷了一句，“宁山二中所有同学，中午都去天骄大酒店吃饭，我请客！”

　　众人顿时欢呼起来。

　　至于宁山一中不少人则是暗自羡慕，有钱人啊，谁都知道天骄大酒店乃是宁山市最高档的地方，这韩雪柔不光漂亮性感打球逆天，居然还这么有钱，唐金这小子真是运气逆天啊，这样的极品白富美都被他弄到手了。

　　“曹主席，张小胖，你们帮忙喊一下今天在这里的所有同学，让大家一起去天骄大酒店汇合，我和唐金先去把地方订好，可以吗？”韩雪柔又对曹拓和张小胖说道。

　　“没问题，放心，我们会安排好。”曹拓马上答应，张小胖也频频点头。

　　“那我们先走啦，待会见。”韩雪柔搂着唐金的胳膊，先行离开。

　　中午十二点，天骄大酒店至尊无上包房，迎来了几个身份特殊的客人。

　　这个名叫至尊无上的包间，实际上也是天骄大酒店最好的包间，据说这里平时基本上不开放，专门为一些相当特别的客人准备，而今天，订下这个包间的，就是宁山市的一市之长，贺玉书。

　　而此刻，包间里，贺玉书正颇为恭敬的坐着一个五十多岁的男人身边，这男人穿着很讲究，清瘦，眼神颇为锐利，还隐隐有着一种久居高位所锤炼出的气质。

　　而这个清瘦男人的另一边，坐着一个三十来岁的男子，这个男子相貌普通，不高不矮不胖不瘦，乃是那种看上去最为平常的类型，但他那一身同样考究的衣着，却依然能显示出他的不凡，清瘦男子的身后，站在一个中年男人，这中年男人站得很直，目不斜视，第一眼看着像个木偶，第二眼看去，却感觉这像是一尊凶神，让人不敢接近。

　　“玉书啊，不用太客气，今天我不是正式送家达来上任的，家达正式上任时间是明天，我就是想让家达提前熟悉一下这边的情况，想到你们以后一起工作，就让你们先认识一下。”清瘦男子这时开口了，他的语速很慢，声音也不高，可说出去却依然有一股别样的威严。

　　“蒋部长，您说的是。”贺玉书客气的应道，心里却暗自苦笑，这位乃是省委组织部部长蒋天平，位高权重，他敢不客气吗？

　　“你们现在已经认识了，以后具体怎么工作，你们自己商量，不过，玉书啊，家达对这里不太熟悉，所以，他若是遇到什么困难，你要多帮帮他。”蒋天平淡淡一笑，“都是为了人民服务嘛，千万不要有什么心理负担。”

　　“蒋叔，您放心，我会向贺市长认真学习的。”说话的乃是那个三十来岁的男子，而他，正是即将接任宁山市副市长的乔家达。

　　“不敢当，不敢当，乔市长若是有什么需要，尽管跟我说。”贺玉书连忙说道，他已经得到一些消息，这位乔副市长，背景很深，其实，单单从蒋天平亲自送他过来就足以证明乔家达来头不一般。

　　“你们也别客套了，对了，玉书啊，家达以后会主管经济这方面的工作，他想提前见见这里的著名企业家，你要不帮他介绍一下？”蒋天平突然提起这件事情，“对了，这里有家轻舞美容集团，相当有名，要不，请他们老总一起来吃个饭？”


第241章 让我当你的代表就行

　　贺玉书还没说话，乔家达也马上点了点头：“对，蒋叔说的这家公司我也知道，轻舞美容集团不仅是宁山市的明星企业，也是我们整个天南省的名牌企业，对这家公司的总裁秦轻舞，我也是早闻其名，不过一直没能一见。”

　　贺玉书心脏突的一跳，几乎是一瞬间，他突然明白了过来，今天这一顿饭，居然是另有目的。

　　之前他还想不明白，为什么蒋天平会约他吃饭，而且还单单只约了他一个人，并没有邀请比他职位更高的市委书记，更重要的是，他从来都不是蒋天平这个派系的官员，他在省里也有某位省委常委支持，但那位却实际上和蒋天平一直都有些矛盾。

　　但现在，他却明白了，蒋天平压根不是冲着他来的，蒋天平的目标，是秦轻舞！

　　“蒋部长，我可以给秦轻舞打个电话，问问她有没空。”贺玉书嘴上依然客气。

　　“贺市长，蒋叔亲自请她来吃饭，她不会没空的吧？”乔家达微微一笑，“除非，她是存心不想给蒋叔面子了。”

　　贺玉书勉强一笑：“我这就去出去给她打个电话。”

　　贺玉书说着就准备起身，这时蒋天平却摆摆手：“玉书啊，大家都自己人，打个电话又何必跑出去呢？就这里打就行了。”

　　“您说的是。”贺玉书笑容更加勉强起来，他只得拿出手机，找出号码，拨通了秦轻舞的电话。

　　“秦总，我是贺玉书。”贺玉书声音虽然不大，但包间里此刻相当安静，所以他所说的话，自然也就能清晰的传到其他人耳中。

　　“贺市长，您有事？”电话那头，秦轻舞的语气倒也颇为客气。

　　“秦总，是这样的，不知道你现在有空没有？我想请你吃顿便饭，蒋部长和新来的乔市长都想见见你。”贺玉书用尽量平和的语气说道。

　　顿了顿，贺玉书又补充道：“秦总，蒋部长和乔市长都已经在旁边等着呢，若是你有空的话，尽量早点过来。”

　　这话明着是催促，实际上却是在告诉秦轻舞，蒋天平就在旁边。

　　“贺市长，很抱歉，麻烦你代为告诉蒋部长，我要在家陪女儿，实在腾不出空闲时间。”秦轻舞的语气也很平静。

　　这话却清晰的传到了其他几人的耳中，因为贺玉书不知是无意还是有意，打开了手机的扬声器。

　　“蒋部长，秦总好像没空。”贺玉书没有马上挂电话，只是用手捂住听筒，同时还替秦轻舞解释了一下，“前些日子秦总的女儿差点被绑架，所以现在秦总每天总是花更多时间陪女儿，双休日基本都和女儿在一起，要不，下次再约？”

　　“玉书啊，其实，我也想顺便见见她女儿，要不，你让她带着女儿一起来？”蒋天平看似脸色依然平静，但在场每个人都能感觉到他的不悦。

　　“秦总……”贺玉书拿起电话又想说什么。

　　秦轻舞却打断了贺玉书的话：“贺市长，我听到了蒋部长的话，麻烦你替我转告蒋部长，我们真的没空。”

　　说完，秦轻舞很干脆的挂了电话，一时间，屋内几人神情各异，即便连贺玉书都没想到，秦轻舞就这么把电话给挂了。

　　“这个秦轻舞，架子挺大啊！”片刻后，乔家达打破沉寂，摇摇头说道。

　　“是啊，现在有些企业家，有了点名气，就开始膨胀了，家达啊，对这样的企业，你可要盯紧点，别让他们弄出什么问题来。”蒋天平轻轻叹了口气，“行了，我们吃东西吧。”

　　“天叔，我去下洗手间。”蒋天平身后站着的那个中年男子突然说话了。

　　蒋天平点点头：“去吧。”

　　那中年男子很快出了包间，却并没有去洗手间，只是来到过道的转角处，拿出手机，拨通了一个电话。

　　“我是蒋忠，秦轻舞，你还记得我这个名字吧？”电话接通，自称蒋忠的中年男子用低沉的声音说道。

　　“有话就直说吧，我和你并不熟。”电话那头，秦轻舞淡淡的说道。

　　“秦轻舞，你让蒋部长很没面子。”蒋忠沉声缓缓说道：“我希望你马上改正这个错误，十分钟内，赶紧来到天骄大酒店的至尊无上包房，否则，后果自负！”

　　蒋忠说完就挂了电话，突然间他感觉有些不对劲，一转身，发现不远处，有个少年正用怪异的眼神看着他。

　　蒋忠狠狠瞪了这少年一眼，然后就朝包房走去。

　　少年也很快走向包房附近，站在外面的过道听了一会，正想离开的时候，他的手机就响了起来。

　　“轻舞姐姐，找我有事吗？”少年接了电话，而这少年，赫然就是唐金。

　　“唐金，你能来一趟家里吗？我有事要出去一趟，想让你帮忙照顾一下瑶瑶。”秦轻舞轻声说道。

　　“轻舞姐姐，你要去的地方，不会刚好就是天骄大酒店吧？”唐金问道。

　　电话那头的秦轻舞明显一愣：“唐金，你怎么知道？”

　　“噢，那个叫蒋忠的白痴刚才打电话威胁你的时候，我刚好就在旁边听到了。”唐金笑嘻嘻的说道：“轻舞姐姐，你就不用过来了，让我当你的代表就行。”

　　秦轻舞稍稍沉吟了一下，然后柔声说道：“也好，我本来就不想见他们，只是想去当面把事情说明白一点，你代替我去也是一样。”

　　略一停顿，秦轻舞又说道：“对了，唐金，那个蒋忠不是什么好人……”

　　“轻舞姐姐，你放心吧，我和他也不是第一次打交道了。”唐金嘻嘻一笑，打断了秦轻舞的话，“我先去了。”

　　唐金挂了电话，就推开了那个至尊无上的包房房门，然后，屋内四双眼睛一起朝他望来。

　　贺玉书脸上露出惊讶和迷惑的神情，而蒋忠却是有些愤怒，他一下子就认出这是刚才在过道上盯着他看的少年，所以他马上怒喝道：“出去！”

　　“不是你们请我来吃饭的吗？”唐金一脸惊奇的样子看着包房里的众人。


第242章 不欢迎你们

　　“胡说，你什么身份，我们会请你来吃饭？”蒋忠一步跨出，似乎就想把唐金赶出去。

　　“等等。”贺玉书连忙起身，然后转头看着蒋天平，“蒋部长，这个孩子我认识，可能是有点什么误会。”

　　“蒋忠，回来。”蒋天平缓缓说道。

　　蒋忠终于退回到蒋天平身后，但却依然怒视着唐金。

　　“唐金，你怎么来了这里？”贺玉书这时询问道：“是谁让你来的吗？”

　　“噢，轻舞姐姐让我来的，听说你们非要请她吃饭，这不，我就来帮她吃了。”唐金不慌不忙的说道，同时走到桌子旁边，拿起一双筷子，夹起一块鱼送进嘴里，“唔，这个红烧鱼块还不错。”

　　端起一个小碗，倒进嘴里，然后都吐了出来：“这是鱼翅？太难吃了。”

　　拿起一杯红酒，喝了一口，然后再次吐出来：“嗽个口先。”

　　“秦轻舞让你来的？”蒋天平终于开口了。

　　“有事等我吃完再说。”唐金有点不耐烦的说了一句，然后就狼吞虎咽，他速度极快，有的吃了，有的吐了，总之不到一会，一桌菜就被他消灭得干干净净，几瓶昂贵的红酒也都被他用来嗽了口，一点都不剩。

　　屋里四个人神情都就精彩了，蒋忠显得极为愤怒，但因为蒋天平一直没有说话，他也只能在那什么也不做，而蒋天平看似冷静，但他那锐利的眼神一直盯着唐金，身体似乎也在微微发颤，似乎正在掩饰着他的极大愤怒，至于乔家达，神情倒是颇为轻松，他看着唐金的表情颇为奇怪，甚至还有那么点好奇加欣赏的感觉。

　　至于贺玉书，神情也有那么点怪异，似乎有点哭笑不得，显然，对于唐金的举动，他是完全摸不着头脑，不知道他在玩什么花样。

　　“吃完了吗？”看到唐金放下筷子，蒋天平终于说话了，平静的语气，却能带给别人一股强大的压力。

　　唐金不紧不慢的拿起餐巾纸，擦了擦嘴巴，然后随手扔下纸巾：“吃完了，该说正事了，我呢，现在正式通知你……”

　　唐金用手指着蒋忠，然后又指向蒋天平：“还有你，你们俩，从哪里来的，就回哪里去，宁山市，不欢迎你们。”

　　他这话一出，贺玉书就差点一跤摔在地上，这小孩子的口气也太大了吧？

　　乔家达也一副怪异的神情看着唐金，这家伙明显不太正常啊！

　　“小伙子，你似乎代表不了宁山市吧？”蒋天平脸上却露出了笑容，“你旁边的就是宁山市市长，他都没说不欢迎我们，你这话说了似乎没什么用，看你年纪不大，我也不想和你计较，你回去告诉秦轻舞，有些事，躲得过初一，躲不了十五，那是注定会发生的。”

　　“我没心情和你们废话，总之呢，今晚之前，若是你们俩还没离开宁山市，你们就会知道后果了。”唐金淡淡说完这句话，然后转身就走出了包房。

　　待唐金消失在门口，蒋天平转头看向贺玉书，淡淡的问道：“玉书，这是谁家的孩子，这么没礼貌？”

　　“蒋部长，他是秦轻舞的未来女婿，还是个学生，不太懂人情世故，您也别跟他一般见识。”贺玉书小心翼翼的说道，他现在都搞不明白，秦轻舞怎么会让唐金来这里乱搞一通呢？

　　“他叫什么名字？”蒋天平又问道。

　　“唐金，唐朝的唐，五行属金的金。”贺玉书也没隐瞒，这也没法隐瞒。

　　蒋天平微微颔首，站了起来：“玉书，家达，你们俩继续聊，我需要去休息一下。”

　　“是，您慢走。”贺玉书急忙起身。

　　“蒋叔，您好好休息。”乔家达也站了起来。

　　蒋天平和蒋忠很快离去，而在离开之前，蒋天平用意味深长的眼神看了贺玉书一眼。

　　“贺市长，还有心情吃饭吗？”乔家达朝贺玉书微微一笑，“刚才我们都没怎么吃，不如重新点几个菜，真正吃一顿饭？”

　　“也好，我让服务员弄几个家常小菜来。”贺玉书点点头。

　　叫来服务员，把包房里收拾了一下，几分钟后，又重新上了四五个菜，等服务员离开之后，两人也就开始边吃边聊。

　　“贺市长，我其实不喜欢绕弯子，而你也是明白人，所以，有些话，我就直接点说了。”乔家达微微一笑，“虽然我是蒋天平送来的，但请贺市长不要误会，我和他其实并无特别关系，我喊他一声蒋叔，只是因为他和我们家某位长辈比较熟悉而已。”

　　“乔市长……”贺玉书刚刚开口，乔家达便摆摆手：“贺市长，别这么称呼，我是副市长，你还是叫我乔副市长才合适。”

　　“那好吧，乔副市长，其实，我真的只是想当一个合格的市长。”贺玉书缓缓说道。

　　乔家达淡淡一笑：“贺市长，我相信你，只是，你我都很明白，人在官场，身不由己，很多事情，并不是我们能控制的。”

　　稍稍停顿了一下，乔家达又说道：“贺市长，官场上的事情，我们暂时还是不谈了，说点私事，贺市长你和唐金熟悉吗？”

　　“唐金？”贺玉书一怔，随即摇摇头，“其实也不熟悉，加上刚刚，也只是见过两次面。”

　　“贺市长，不瞒你说，我对唐金其实挺好奇，将来，或许我还要请贺市长帮我介绍一下，我想和他聊点事情。”乔家达缓缓说道。

　　贺玉书心里惊讶不已，乔家达想和唐金聊聊？这似乎有点不合常理啊！

　　“乔副市长，其实我和唐金真的不熟，不过，要找到他并不难的，他在宁山二中上学。”贺玉书含笑说道，他不知道乔家达有什么目的，也不想去当这个介绍人。

　　“也好，有空我去看看。”乔家达笑了笑，“来，贺市长，吃菜。”

　　两人终于开始真正的午餐，而与此同时，同在这家酒店的另一个大包房里，宁山二中几十个学生正在庆祝，气氛分外热烈。

　　“交杯，交杯！”一群人正在那起哄，让唐金和韩雪柔喝交杯酒呢。


第243章 馋死你这色狼

　　唐金其实一直没喝酒，而是在喝可乐，一群人存心想让唐金被可乐撑爆肚子，不停来敬他，至于韩雪柔，她倒是比较幸运，不用喝酒也不用喝可乐，只需要喝果汁。

　　可乐没能撑爆唐金，倒是其他人大部分喝高了，然后就开始闹，这不，先是张小胖和王琴被大伙嚷着喝了一次交杯酒，现在轮到唐金和韩雪柔了。

　　“交杯酒早过时啦，看我们的。”韩雪柔却是一点也不害羞，她拿起杯子，喝了一口果汁，但却并没有吞下，就这么鼓着腮帮，吻向了唐金的嘴唇。

　　“喔……”众人欢呼，气氛顿时更加热烈起来，相比这个嘴对嘴的喂果汁，交杯酒确实已经过时了，一些人也不由得暗自感慨，这韩雪柔还真是大胆啊。

　　也有些人羡慕唐金，这家伙的艳福真是太好了点。

　　羡慕归羡慕，但在唐金一次次用神奇的表现拯救宁山二中之后，不知不觉中，嫉妒唐金的人已经开始少了起来，不少人已经开始转而佩服唐金起来，一些人也开始觉得，韩雪柔这样美丽性感的女生，也只有唐金才能拥有。

　　或许连唐金自己也不知道，一度成为男生公敌的他，正在用他的神奇表现，慢慢征服整个宁山二中。

　　而即便他知道，或许对此兴趣也不大，他目前最想征服的，只是韩雪柔而已。

　　“亲爱的，你累吗？”两人已经分开，唐金开口问道。

　　“有一点点啦。”韩雪柔美眸荧光流转，显得异常娇媚。

　　“那我们去开个房间休息一下吧。”唐金一本正经的说道。

　　韩雪柔顿时就明白了唐金的意图，又娇媚的白了唐金一眼：“才不呢，你这色狼又在打坏主意。”

　　“亲爱的，我只是关心你而已。”唐金一脸无辜的表情。

　　韩雪柔突然朝唐金嫣然一笑，然后搂着唐金的脖子，凑在他耳边，小声问道：“色狼，你就这么想要吗？”

　　“即便是我这么伟大的男人，这种正常的念头我也肯定会有的。”唐金一本正经的说道。

　　“我才不让你这么快如愿呢。”韩雪柔在唐金耳边吃吃娇笑，“馋死你这色狼！”

　　松开唐金的脖子，韩雪柔便若无其事的和几个女生瞎聊去了，唐金有些郁闷，这个女朋友也是妖精啊，这是故意要整他啊。

　　不过，想想下个星期就是国庆文艺汇演了，唐金马上又心情好了起来，不就再等一个星期吗？那时候，韩雪柔就算变成真正的妖精，她也跑不掉了。

　　几十个人闹了几个小时，这顿午饭才算是结束，是否有其他男女生跑去开房，唐金并不知道，他只知道，韩雪柔开着法拉利直接把他带回了学校，然后她就回宿舍了，一副完全不给他机会的姿态。

　　唐金此刻却也不再郁闷，直接一个电话打给了肖婵，身为一个伟大的男人，他不能没有人性，他现在要为了人性而排练。

　　午夜的钟声即将敲响，蒋忠却并没有睡，他靠在床上，面对着门口，门被他留出一道缝，而通过这道缝隙，他刚好可以观察到斜对面的一间房门，而蒋天平，就住在那里。

　　蒋天平每次因公出差的时候，为了表现自己的廉洁，总是刻意住普通的单间房，尽管这里是五星级酒店，但以蒋天平的职位，只是住几百块一个晚上的单间，从这点上来说，确实算得上节约了。

　　但蒋忠却知道，尽管蒋天平住着几百块的房间，但此刻他房间里，却有着更为奢侈的东西，一个年轻漂亮的女人，作为蒋天平的心腹，蒋忠自然明白蒋天平最大的弱点就是好色，在省城的时候，他尽量谨慎，但一旦离开省城，蒋天平就会找来各种美女服侍他，基本上，下面每个城市里，都有他固定的情妇，以前宁山市的叶明芳，而现在，在他房里的，乃是宁山电视台的一个主持人。

　　蒋忠其实本来不是这个名字，他本来不姓蒋，名字也不是忠字，很多年前，蒋天平救了蒋忠一命，然后他就对蒋天平死心塌地，不但改名蒋忠，还一直对蒋天平忠心耿耿，十几年来，他帮蒋天平做过数不清的龌龊事情，帮蒋天平找女人，也帮蒋天平清除后患，而每一次，当蒋天平在房里享受年轻漂亮的女人时，蒋忠就在附近帮他把风，往往蒋天平风流整晚，而蒋忠也会整晚不合眼。

　　时钟终于指向十二点，蒋忠依然通过门缝盯着斜对面，到目前为止，一切正常，但就在这时候，不正常的事情发生了，一个声音倏然从他后面传来：“时间已经过了，你们还没有滚，该是让你们见识后果的时候了。”

　　蒋忠霍然转身，顿时脸色一变：“你怎么进来的？”

　　这突然出现在房间里的正是唐金，他手一挥，房门突然关紧，然后他才不慌不忙的说道：“我想进来，就进来了，你不听我的警告，那我就只能用另一种方式送你离开宁山了。”

　　“你……”蒋忠刚刚张开嘴，突然感觉喉咙一凉，几滴味道怪异的不明液体进入了他的嘴巴，顺着喉咙流了下去。

　　“想知道你刚吞下了什么吗？”唐金灿烂一笑，“我一直都是个善良的人，所以，我就很好心的告诉你，那跟不久前，你倒进叶明芳嘴里的一模一样。”

　　“什么？”蒋忠脸色大变，“你，你到底是什么人？你，你怎么知道……”

　　“因为，当时我就在旁边看着你。”唐金嘻嘻一笑，“看在你当时帮我做了我想做的事情，我就放了你一马，可惜，你依然不知死活，居然还敢威胁轻舞姐姐，更不知死活的是，我让你们滚，你们也不离开，现在，你想滚也滚不了了。”

　　“不……救命……”蒋忠眼中露出恐惧的表情，可惜，他马上就发现，自己的大声嚷叫，居然没有发出任何声音，下一刻，他就双手捂着喉咙，眼睛翻白，然后，就朝地上倒去。


第244章 我在下面等你

　　看着地上的尸体，唐金一脸平静，然后自言自语：“要不要让那老畜生死在女人身上呢？”

　　当中午在酒店看到蒋忠的守候，唐金就一眼认出，蒋忠就是那晚杀死叶明芳的中年男人，而现在，唐金也能确定，当初叶明芳口中的那个老畜生，绝对就是蒋天平。

　　“打轻舞姐姐主意的人，还真是不少呢。”唐金自言自语，然后做出决定，“唔，先让那老畜生多活几天，让他和轻舞姐姐的敌人狗咬狗去。”

　　说完这话，唐金便提起蒋忠的尸体，一闪而逝。

　　同一时间，斜对面的房间里，年轻漂亮的主持人花妍娇喘吁吁：“蒋部长，您真厉害……嗯！”

　　曾经花妍只是宁山市电视台的一个实习主持人，但现在，她已经是市电视台的王牌主持之一，这都得归功于她得到蒋天平的宠幸，而花妍并不觉得这有什么不对，相比电视台里一些人献身台长副台长等人，她直接找上蒋天平这样的高官，她觉得自己要尊贵得多。

　　何况，一年之中，蒋天平也难得到这里几次，她每年也就只需要服侍他几次而已，她甚至可以自豪的宣称，她比绝大多数的女人都要干净。

　　唯一美中不足的是，蒋天平毕竟年龄有点大了，尽管使用药物助兴，也让她有点不是那么尽兴，而她私下也不敢随便去找别的男人，往往会让她觉得有些寂寞难耐。

　　也正因为如此，每次得到蒋天平的召唤，她都是使劲浑身解数，务求让自己和蒋天平都得到极大的满足，她已经开始不满足于宁山市电视台的主持人身份，开始想要进军省城了。

　　“妍妍，你该回去了。”蒋天平抚摸着花妍那光滑的肌肤，显得甚是满足，这些年轻漂亮的女子，总是能让他的心理和生理都得到极大的满足。

　　“嗯。”花妍很听话的起床，穿衣，她知道蒋天平担心被别人发现，所以会让她在晚上就离开。

　　一身保守的衣服裹住身段，花妍拿起包包，轻轻走向门口，开了门，一团黑乎乎的东西突然朝她倒来，她下意识的挡了一下，然后就看到一张可怖的死人脸，下一秒，她便发出惊天动地的尖叫：“啊！”

　　尖叫中，花妍没命的转身往屋里逃，声音仓皇不已：“死，死人，有死人！”

　　“蒋忠？”蒋天平也是脸色大变，但下一秒，他就冷静下来，朝花妍一声沉喝，“住口，别喊了！”

　　花妍急忙掩住嘴巴，但她眼里，依然满是惊恐，她这时也认了出来，刚刚倒在她身上的那个死人，正是蒋忠。

　　“你快走，这里我处理！”蒋天平沉声喝道。

　　花妍有些慌乱的点了点头，然后匆匆跑了出去，她知道，自己的尖叫肯定会惊动别人，她若是继续留下，肯定会被人发现。

　　看到花妍离开，蒋天平并没有马上打电话，而是缓缓走向蒋忠的尸体，拳头不知不觉中握紧，这是他最为忠心的部下啊！

　　冷厉的光芒从眼中射出，突然间，蒋天平看到一截白纸从蒋忠衣兜里现出，他略一沉吟，便抽出了这张白纸，展开一看，一行血红的字跳入他的眼帘。

　　“老畜生，我在下面等你！叶明芳！”

　　这赫然是一行用鲜血写成的字，蒋天平眼中的冷厉突然变成惊恐，他连连倒退，猛然一屁股坐在地上！

　　“先生，请问这里发生……啊！”一个服务员这时走了过来，刚问一半，便也看到地上的尸体，然后也发出惊恐的叫声。

　　“报，报警。”蒋天平一下子像是苍老了十岁，有些机械的说道。

　　那服务员匆匆跑掉，而蒋天平这时终于拿起手机，拨通了一个电话：“我，我要离开宁山，就，就现在。”

　　新的一周开始，唐金又开始了每天早上被苏云菲摧残的悲惨生活，对他来说，好消息就是，这最后的一个星期，乃是黎明前的黑暗。

　　大家都已经得到准确消息，从九月三十号到十月七号，学校会连放八天假，而因为三十号就是中秋节，大家基本上都会在二十九号就回家，因此，国庆文艺汇演的时间定在二十八号，也就是星期五的晚上。

　　而这就意味着，唐金只需要再过五天时间，就能和韩雪柔要求兑现赌约了，于是，这接下来的几天时间里，唐金也把几乎全部的空闲时间都花在和肖婵排练这件事上，这次的第一名，他是志在必得，不是为了第一这个荣誉，而是为了他那漂亮女友的承诺。

　　当唐金正在全心全意为了人性而努力时，宁山市的官场却有些不太平静，首先就是乔家达的空降，引起不小的震动，虽然只是一位副市长，但乔家达的深厚背景，却让每个人都不敢轻视他，一些人甚至已经开始去巴结他，因为他们都得到消息，乔家达来自省城声名赫赫的大家族，乔家。

　　不过，引起最大震动的，却并不是乔家达的空降，而是省纪委突然派来一个调查组，说是要调查叶明芳生前的违纪情况，这让很多人觉得相当诡异，而更为诡异的是，这个调查组，在短短的几天时间里，审查了不少人，而这些人，都是曾经和叶明芳有些联系的，这让人有种感觉，省城似乎有人在针对叶明芳生前所在的派系，而尽管一些人赶紧和叶明芳撇清，但还是有几个人不可避免的倒了霉，一时间，宁山市政府部门出现了不少空缺。

　　至于蒋忠的死亡，显然被低调处理，而林国兵的死亡，也被认定为自杀，同样低调处理了事，引起这一切的唐金，却完全远离了风暴中心，当然，这几天里，唐金也并非没有收获，杨明杰终于把所有的手续处理好，黄金集团已经正式成立，而唐金也成为黄金集团的最大股东，名义上还是董事长，而黄金集团下面还注册了两家子公司，一家乃是黄金地产，而另一家乃是黄金保安，至于世纪龙城的那块地皮，在经过一系列的暗中交易和妥协之后，也到了黄金地产的名下，新生的黄金集团，正以极快的速度发展起来。

　　九月二十八日，星期五，阳光灿烂，唐金最为期待的日子，终于到来。


第245章 能捡到的就不是宝

　　心情好的时候，不论做什么都觉得开心，这不，这天早上，唐金连看到苏云菲都觉得异常亲切，甚至连和她一起跑步的时候，都觉得她说出来的那些英语没那么讨厌了。

　　“唐金，国庆长假，你有什么计划吗？”从宁安公园返回的时候，苏云菲开口问道，她这句话英语夹着中文，而唐金却居然听懂了，不得不说，潜移默化的效果还是相当不错，对于本来就聪明只是很讨厌英语的唐金来说，不知不觉中，真的被苏云菲灌输了一些英语知识到脑子里。

　　“有。”唐金自然有计划的，他的计划就是和韩雪柔培养他的人性，至于节操的问题，应该暂时不需要考虑。

　　“是准备出去玩还是？”苏云菲似乎有些好奇，当然，她也或许纯粹只是为了锻炼唐金的英语水平。

　　“不出门。”唐金简单的回答道。

　　不出门？

　　苏云菲脑子里顿时又有了一个计划，长假八天，学习英语的好时间啊！

　　唐金并不知道苏云菲正在算计他，他正沉浸着美妙生活的憧憬之中，而半个小时之后，当他在门口见到秦水瑶的时候，秦水瑶都看出他今天不正常。

　　“哎，你傻乐什么呢？昨晚捡到宝啦？”秦水瑶有些迷惑，这家伙最近似乎都有些怪怪的，总觉得在进行什么不良计划。

　　“没。”唐金一本正经的摇头，“不过今晚我就会捡到宝了。”

　　“得了吧，能捡到的就不是宝。”秦水瑶娇哼一声，“懒得管你，走啦！”

　　心情很好的唐金也没和秦水瑶吵架，把秦水瑶送到教室，他先去吃了早餐，然后也去了教室，规规矩矩的上了大半天课，让一群人都觉得，唐金脑子似乎出问题了。

　　好在大家对此都不怎么关注，马上就要放假，大家的心也早就飞到了不知啥地方去了。

　　这天下午只上了两节课，全校就都放学，而食堂也提前开放，而这些都是为了一个原因，那就是五点半就要开始国庆文艺汇演，这个时间确实有点早，但为了不让这个汇演弄得太晚，只能把时间提前。

　　现在的重点中学，开设的班级都很多，宁山二中也不例外，高中每个年级二十个班级，初中每个年级则是十个班级，加一起就是整整九十个班级，每个班级一个节目，那就是九十个节目，显然，这实在太多了点。

　　虽然学校规定每个节目不得超过三分钟，但即便每个节目控制完美，也得四个半小时，而事实上，时间往往无法控制得那么好，加上还有报幕的时间，因此，实际上，五个小时都不太可能结束，弄不好就得六个小时，而学校的底线是，无论如何，必须在十二点钟之前结束。

　　宁山二中校风相对开明，包括国庆汇演在内的每年几次文艺表演，其实都被当作是学生的一次狂欢活动，就拿国庆汇演来说，学校基本上不干涉表演内容，只是提供场地和各种设备，其他都是学生自己搞定，当然，学生会还是充当了主要的组织者。

　　因为节目实在太多，排练一次需要很多时间，学校不希望学生花太多时间在这上面，所以每次表演都是不彩排，直接登场，当然，这样或许会让整场表演出现一些问题，但对所有人来说，这却都是可以接受的，大家需要的，只是一次真正的放松而已。

　　这次文艺汇演的地点乃是宁山二中的大礼堂，这个大礼堂足以同时容纳近万人，而今天来观看表演的，除了学生和学校的老师之后，还有部分学生家长，虽然时间挺早，但因为大家早就得到通知，所以基本上，五点刚过十分，该来的就都基本上到齐了，连学校的那些老师都很自觉的早早到来。

　　据说为了不给学生压力，老师都选择坐在后排，这不，最后面，坐了好几排老师呢，连美女老师苏云菲也在。

　　“请安静一下，请安静一下，晚会马上开始，晚会马上开始。”喇叭里传出来的声音，让嘈杂的礼堂安静了起来，不少人下意识的看了看时间，发现果然马上五点半了。

　　“第一次出场的会是谁呢？”很多人都开始想这个问题，出场节目顺序乃是由主持人临时安排的，并不是根据班级顺序来，这也算是个小悬念吧。

　　时钟指向五点半，礼堂里的灯光突然暗了下去，舞台上原本很亮的灯光也突然变得昏暗，熟悉的音乐声却在这时响起：“今天是你的生日我的祖国……”

　　伴随着音乐，舞台上突然出现一个异常妙曼的身影，一个身穿紧身衣的高挑女生手持两根红色丝带在台上舞动起来，灯光昏暗，大家一时无法看清楚那女生的模样，但她那无比性感的身段和她舞动身姿时所表现出的那种高难度的柔韧，却马上让一些人将她认了出来。

　　“韩雪柔！”

　　“是韩雪柔！”

　　“这是艺术体操表演啊！”

　　“韩雪柔的身材真是好啊！”

　　“唐金那货每天晚上得爽死啊……”

　　……

　　就在众人议论之中，舞台上的灯光突然明亮起来，聚光灯照在韩雪柔身上，让她的美艳性感更加清晰的展现出来，而韩雪柔第一个出场，显然也大大提升了礼堂的气氛，之前不少还有些兴趣缺缺的学生，也一下子就变得兴奋起来。

　　三分钟后，音乐结束，韩雪柔也消失在幕后，一男一女走上了舞台，正是这次的主持人王琴和张小胖。

　　“各位老师……”

　　“各位同学……”

　　……

　　“国庆文艺晚会，现在开始！”

　　一连串的开幕词之后，两人宣布晚会开始，然后两人才介绍自己。

　　“我是王琴，是今晚的主持人……”

　　“我是张小胖，打酱油的……”

　　张小胖的话引起一片哄笑，而王琴继续说道：“感谢刚刚韩雪柔带给我们的艺术体操表演，现在，请我们继续欣赏今天的第一个节目，来自高一九班韩雪柔同学的钢琴演奏，献给爱丽丝！”

　　众人不由得一愣，又是韩雪柔？


第246章 绝世风华

　　献给爱丽丝这样的名曲，很多人都听过，当听到那轻柔动人的钢琴声传进耳中，同时在灯光的指引下，看到那个坐在钢琴边的白裙女孩，众人一时都有些发愣，这，这个是韩雪柔？

　　几分钟前，韩雪柔一身紧身衣，将她的性感发挥得淋漓尽致，而这会儿，她居然换成一身白裙，文静的坐在钢琴旁边，给人一种无比清纯的感觉，这，这反差似乎也太大了吧？

　　“世道变了，韩雪柔也开始走清纯路线了。”有人喃喃自语。

　　“她几分钟之前还在走性感路线呢。”有人忍不住反驳。

　　于是，有人得出结论：“这就说传说中的双面佳人啊！”

　　得益于表演了一下开幕式，韩雪柔其实等于表演了两个节目，第一个节目展现她的性感，而第二个则是展现她的清纯，强烈的反差，却在众人心中留下深刻的印象，毫无疑问，韩雪柔这一次的表演，相当成功，很多人都觉得，韩雪柔今晚的表演，真的足以挑战秦水瑶的地位，接下来，就要看秦水瑶会不会给大家带来意外惊喜了。

　　韩雪柔给这场晚会开了一个好头，而之后，其他节目也有不少精彩的，高二八班的机械舞也引起满堂喝彩，初中的两小孩一个小品也逗乐全场，而台上两个主持人也相当不错，王琴中规中矩，张小胖时不时插科打诨的来点搞笑，配合得相当不错，对于一场没有彩排过的晚会来说，两人的表现可以说是无可挑剔了。

　　时间很快到了八点，晚会将要过半，刚刚表演的节目是个独唱，听得不少人昏昏欲睡，不过就在这时，王琴的声音却让很多人振奋起来：“下面即将为我们表演的乃是高一一班的秦水瑶，今年，秦水瑶将给大家带来一个舞蹈，由她自编的舞蹈，绝世风华！”

　　“啪啪啪……”热烈的掌声和欢呼声响起，秦水瑶的人气之高，可见一斑。

　　而当秦水瑶出现在舞台上时，更是引起满场尖叫，她今天的一身打扮，出场就秒杀了几千男生！

　　黑色紧身皮衣，黑色短皮裤，踩着长筒黑皮靴，一向给人感觉清纯的秦水瑶，今晚却是这么一身无比冷艳性感的打扮！

　　冷幽幽的灯光下，秦水瑶突然开始了独舞，没有音乐，没有伴奏，这就是一次真正的独舞，不知不觉中，场下的众人都安静了下来。

　　性感，美丽，秦水瑶突然释放出她的性感一面，然而，众人在她的独舞之中，却感觉到一股强烈的孤傲，整个舞蹈过程之中，她都没有看任何人，没有看任何东西，很专注，似乎，她仅仅只为自己而舞！

　　绝世风华，谁人能懂？

　　她，秦水瑶，只为自己而舞，她的孤傲，她的清高，她的冷艳，都在这一场独舞之中，表现得淋漓尽致。

　　直到秦水瑶的舞蹈结束，全场都还在冷寂之中，连两个主持人都似乎呆了几秒钟，然后才反应过来。

　　“绝世风华，真正的绝世风华，名副其实……”王琴终于反应过来，“感谢秦水瑶给我们带来的精彩舞蹈，下面我们将请……”

　　下一个节目开始，刚刚沉浸在秦水瑶表演中的众人才终于回过神来。

　　“校花就是校花啊，出手就是不凡！”

　　“韩雪柔虽然表演很赞，但感觉境界上，还是比秦水瑶差了一点。”

　　“没错，韩雪柔终究只是凡人，而秦水瑶就是仙女啊！”

　　“呃，你这是不是太夸张了点？”

　　“我觉得，秦水瑶是受刺激了，被唐金刺激到了，所以才表演这么个节目……”

　　“有点像，难道秦水瑶对男人死心了？”

　　“擦，她才十六岁呢，怎么可能对男人死心……”

　　“可能是对唐金死心了……”

　　“那是好事啊……”

　　观众席里，还有两个漂亮女子也在谈论着秦水瑶。

　　“秦姐，你家瑶瑶今天这舞跳的，好是好，可怎么感觉有点不太对劲啊？不像她平时的性格呢。”说话的乃是一个孕妇，正是曾经差点毁容的柳月，而和她坐在一起的，正是秦轻舞。

　　秦轻舞微微一笑：“倒也没什么不对，这孩子骨子里也是个骄傲的人，最近可能是在和唐金赌气吧，有些原本藏着的性格，也就慢慢出来了。”

　　“说到唐金，好像没看到他啊。”柳月顿时想起这件事来。

　　秦轻舞也稍稍有些惊讶：“是有点奇怪，一直没看到他。”

　　其实这个时候，也有人在纳闷，这韩雪柔表演节目的时候，没看到唐金加油，秦水瑶表演的时候，也没看到唐金，这家伙难道今天居然没来？

　　高一四班不少人也觉得挺纳闷，唐金今天不出现，似乎不太正常啊，他怎么都应该来为韩雪柔捧场吧？

　　时间继续流逝，不知不觉到了晚上十点，一些人已经起身准备离去，但就在这时，台上的张小胖却说话了：“那个，我知道不少人现在想走了，其实吧，我也有点想走了，不过呢，我得负责任的告诉大家，若是你现在走了，肯定就没法欣赏到今天的压轴大戏，那你肯定会后悔的。”

　　压轴大戏？

　　本来准备退场的一些人，又重新坐了回来，只是大家都很好奇，这韩雪柔和秦水瑶都已经出场了，压轴大戏是谁表演呢？

　　几首歌之后，来了个魔术，掉起了一些人的兴趣，然后又是有些无聊的节目，不知不觉中，熬到了十一点钟，有人突然嚷了一句：“八十九个节目了，就只差最后一个了！”

　　不得不说，这人很厉害，居然算得这么清楚。

　　压轴大戏，即将上演，高一四班的几十个学生这时突然发现不对，怎么到现在，一直都没有他们班上的节目呢？

　　难道，高一四班的节目，就是压轴大戏？

　　事实上，这会儿，连苏云菲都很惊奇，看了整个晚上，都还没看到高一四班的表演呢，这肖婵和唐金在弄啥呢？

　　“最激动人心的时刻即将到来，下面，将是我们今晚的最后一个节目，来自高一四班的肖婵和唐金，将为我们献上奇迹般的表演，钢琴上的芭蕾！”这次报幕的乃是张小胖，而他也显得分外激动，显然，他对这个节目已经有了一些了解。


第247章 神技

　　“擦，居然是唐金压轴？”不少人惊讶不已。

　　而还有很多人释然：“原来是唐金压轴，这能压住韩雪柔和秦水瑶的，似乎也就只有那家伙了。”

　　“原来唐金也要表演节目啊！”柳月还在陪着秦轻舞，事实上，这时候，秦水瑶也在旁边看着呢。

　　“难道他们的节目真能得第一？”苏云菲这时却想起唐金曾经说过的那句话，压轴节目，通常都是非同一般的，没有经过彩排，王琴和张小胖就把唐金的节目选为压轴，这个节目肯定有什么特别的地方。

　　但更多人却是迷惑，钢琴上的芭蕾？那是什么玩意？

　　帷幕拉开，灯光聚焦在舞台中央，那里有一架钢琴，同时还站在这个身穿黑色燕尾服的男生，仔细一看，可不正是唐金么？

　　“这货一打扮，还人模狗样的呢！”有人嘀咕一句。

　　那边柳月也是轻轻一笑：“瑶瑶，你这未婚夫，其实也蛮帅的。”

　　秦水瑶却突然冒出一句话：“我知道这死色狼为什么要和我们打赌了。”

　　“打赌？”秦轻舞有些奇怪，“瑶瑶，你们赌什么呢？”

　　“啊，没什么啦。”秦水瑶连忙说道。

　　秦轻舞虽然疑惑，却也没继续追问，只是看向台上，而其他人也都在盯着唐金，心想这家伙难道是要弹钢琴？

　　就在这时，一个身穿白色芭蕾舞服的女孩踮着脚尖，踩着优美的芭蕾舞步，朝唐金这边奔来。

　　女孩很漂亮，虽然没有韩雪柔那么性感也没有秦水瑶那么惊艳，但此刻，她这身打扮，却让人感觉其实她也只是比韩雪柔秦水瑶稍稍差那么点点。

　　“是肖婵！”马上就有人认了出来。

　　“肖婵今天这打扮，看着很漂亮啊！”有人赞叹。

　　“唐金的美女缘真是逆天了啊！”有人羡慕。

　　也有人鄙视：“靠，这就是钢琴上的芭蕾？最多算是钢琴旁边的芭蕾吧！”

　　这人正鄙视着唐金，肖婵却已经来到唐金身边，她伸手那白皙纤细的右手，唐金也心领神会的伸出左手，和她拉在了一起，然后，她的娇躯突然跃了起来！

　　肖婵的身体生生跃起一米多高，有人惊呼出声，然后，下一秒，全场都呆了，每个人都瞪大眼睛，无数人在问自己，他们没看错吧？

　　很快，他们都确定，自己没看错，肖婵真的就那么站在了半空中，严格说，是用脚尖站在了唐金的掌心！

　　然而，肖婵并不就是这么站着，她还在空中旋转了起来，而这时，唐金伸出了另一只手，而肖婵就以唐金的双手为支撑点，在半空中跳起了芭蕾！

　　“这是掌中舞啊！”

　　“传说中赵飞燕的绝技啊！”

　　“这，这太逆天了啊！”

　　……

　　无数人忍不住从座位上站了起来，到这个时候，每个人都觉得，这个节目作为压轴大戏，确实是名副其实，单单这一个掌中舞的表演，就足以压倒前面的所有节目啊！

　　“死唐金，居然还有这么一招！”秦水瑶低声咒骂起来。

　　而另一个地方，同样也在观看的韩雪柔，则是脸色变幻不定，她突然想到了自己和唐金的那个赌约，她似乎要输掉了，那，那她岂不是要任他为所欲为？

　　“这色狼，肯定早就计划好设计我了。”韩雪柔心里暗自嘀咕。

　　观众席里，突然一片惊呼，因为大家突然看到，正在空中翩翩起舞的肖婵，却一脚踩空，掉了下来。

　　“唐金，快抱住肖婵！”有人忍不住都嚷了一句，但下一秒，众人便发现，肖婵这一脚并没有完全踏空，而是踩向了旁边的钢琴。

　　“还好，钢琴踩坏不要紧，人没事就行。”不少人这么嘀咕。

　　“叮！”肖婵的脚尖踩在了钢琴上，身体却是异常平稳，她又和唐金手拉手，双脚飞快在钢琴上踩了起来。

　　一串动人的音符飘出，看着正在钢琴上跳着芭蕾的肖婵，全场再次被震撼，钢琴上的芭蕾，原来现在才真正是钢琴上的芭蕾，而这不仅仅是芭蕾，肖婵一边跳着芭蕾，居然一边弹奏出一首乐曲！

　　神技！

　　真正的神技！

　　即便是赵飞燕再世，也得甘拜下风，不论是掌中舞还是钢琴上的芭蕾，又或是芭蕾舞步的弹奏，每个环节单独分出来都是惊世神技，而现在，肖婵却是将这三者合一，那已经不仅仅是神技，而是神迹，神技中的神迹！

　　全场寂静无声，没人出声，每个人都瞪大眼睛，想将这一幕尽量的看清楚一点，乐曲动人，但却有些忧伤，而肖婵在钢琴上的芭蕾，也渐渐变成她和唐金的双人舞蹈，偶尔肖婵会离开钢琴，回到唐金的手心，而这个时候，唐金一边用手支撑肖婵的身体，一边用另一只手弹奏，让曲子从不间断，一直保持着流畅。

　　当这首有些忧伤的钢琴曲终于被肖婵和唐金用这特殊的方式弹奏完时，这个节目也终于宣告结束，肖婵落回地面，朝大家鞠躬致谢，而此刻，全场依然一片寂静，都还处于震撼之中。

　　可就在这时，唐金却灿烂一笑，嚷了一句：“韩雪柔，秦水瑶，我赢了。”

　　热烈的掌声和欢呼，突然将唐金这话淹没，无数人拼命的鼓掌，还有不少人在那大喊：“再来一次，再来一次！”

　　尽管有人在疑惑唐金刚才那句话的意思，但这个时候，大家却已经没什么心思来考虑这个，当然，也不是所有人都这样，这不，一个女生正悄悄离开座位，朝礼堂外面走去。

　　“韩雪柔，你别跑！”唐金猛然跳下了舞台，朝韩雪柔追去。

　　众人呆了呆，唐金又在做什么呢？

　　“匪夷所思的表演，带给我们无比的震撼，我相信今晚每个人都不会失望……”王琴这个时候终于回过神来。

　　礼堂里面，气氛依然相当热烈，而礼堂外面，唐金也追上了想逃的韩雪柔。

　　一手揽住韩雪柔，唐金灿烂一笑：“亲爱的，你逃不掉了，你输了赌约，就该让我做点什么了。”

　　“色狼，谁输啦？”韩雪柔给了唐金一个娇媚的白眼，“正式结果还没出来呢，哼，等明天结果出来再说吧！”


第248章 意想不到的惊喜

　　国庆文艺汇演结束之后，学生会将会在校园论坛上发起投票，通常投票结果在第二天就会出来，虽然现在每个人都觉得唐金和肖婵的节目肯定会得第一名，但韩雪柔倒也没说错，现在正式结果没出来，她也不算输。

　　“亲爱的，负隅顽抗是没有用的。”唐金现在很开心，就算韩雪柔现在不认输，到了明天她也得认账，他倒也不是非要急着在今晚就得到这个宝贝。

　　“我偏要馋死你这个色狼，今晚就不让你如愿！”韩雪柔再次给了唐金一个娇媚的白眼，“放开我啦，我要回宿舍。”

　　“亲爱的，我听说天骄大酒店的蜜月套房有按摩浴缸呢，你想去试试吗？”唐金却并没有松开韩雪柔，而是笑嘻嘻的问道。

　　“哼，我要去报警，说你想要诱拐未成年少女。”韩雪柔娇哼一声，“对啦，我还记得清姐的电话呢，我直接告诉她。”

　　唐金嘻嘻一笑：“亲爱的，你明晚就能变成真正的成年少女了。”

　　韩雪柔俏脸微红：“色狼，不理你啦，我真回宿舍了！”

　　微微一挣，韩雪柔逃离了唐金的怀抱，然后就朝女生宿舍的方向跑去，刚刚跑到宿舍门口，韩雪柔突然转身，朝唐金喊了一声：“告诉你一件事哦，我明天要回老家过中秋节呢！”

　　留下一串银铃般的娇笑，韩雪柔跑进了女生宿舍，而唐金一下子有些郁闷了，这女朋友想赖账啊！

　　“明天要不要盯着她呢？”唐金开始纠结起这个问题起来。

　　“唐金。”柔和动人的熟悉声音从身后传来。

　　唐金连忙转身，露出灿烂的笑容：“轻舞姐姐，你还没回家啊？这么晚了，要我送你回去吗？”

　　“无事献殷勤，准是色狼！”接上话的自然是秦水瑶，她现在依然一身冷艳性感的皮装打扮。

　　“傻妞，别忘记了我们的赌约啊！”唐金朝秦水瑶嘻嘻一笑。

　　“流氓！”秦水瑶瞪了唐金一眼，然后一拉秦轻舞，“妈，我们回去啦，我好困了！”

　　对唐金一肚子不满的秦水瑶拉着秦轻舞离开，跟她们一起的自然还有柳月，等她们走了几十米远，唐金又嚷了一句：“喂，傻妞，你今晚挺漂亮的。”

　　“废话，我每晚都漂亮！”秦水瑶头也没回，继续朝前走去。

　　看着她们走远，唐金却自言自语：“要是轻舞姐姐打扮成傻妞那样，肯定更漂亮的。”

　　一群人从礼堂里涌了出来，最前面的却是肖婵，现在的肖婵已经成为宁山二中最为耀眼的明星，而不知道是谁看到唐金，大喊了一声：“唐金在那边！”

　　于是，一群人拥着肖婵朝这边跑来。

　　“好多丑女来了，我还是跑吧！”唐金一看势头不对，转身就跑，眨眼消失。

　　唐金回到了住处，再次感慨，果然卖身不卖艺才是最佳选择啊，卖艺就是现在的后果，会有一大堆丑女粉丝，而卖身就简单多了，只卖给喜欢的美女就行。

　　时间已晚，唐金进了卧室，直接开始打坐练功。

　　午夜刚过，唐金的手机却突然响了起来。

　　拿过手机看了一下，唐金却有点惊讶，这电话居然是韩雪柔打过来的。

　　“亲爱的，你想提前履行赌约了吗？”唐金马上接了电话，笑嘻嘻的问道。

　　“你想得美呢！”电话那头，韩雪柔语气里有着明显的撒娇味道，“喂，爸爸突然打电话给我，说有急事，让我马上去酒店找他。”

　　“这么晚，让你去做什么？”唐金有些纳闷，现在都十二点多了呢。

　　“我哪里知道啊，我爸说要当面告诉我嘛，总之我是要去的啦，可这么晚我一个人不敢去，你陪我去好不好？”韩雪柔的语气分外娇媚。

　　“噢，好，那我去女生宿舍门口等你。”唐金没怎么犹豫就答应下来，漂亮女朋友这么晚出门，他也不放心啊。

　　“嗯，那我在楼下等你啊！”韩雪柔挂了电话。

　　唐金起身迅速出门，很快来到女生宿舍门口，韩雪柔也几乎同一时间走了出来，现在韩雪柔重新换上了平时的那一身打扮，衬衣牛仔，但也依旧漂亮性感。

　　“你老爸还住酒店啊？”唐金很自然的搂住韩雪柔的腰肢，随口问了一句。

　　“我也不太清楚啦。”韩雪柔嘟了嘟嘴，“别问啦，反正一会就知道啦。”

　　唐金想想也是，便也不再询问，一会后，两人会开着法拉利离开宁山二中，朝天骄大酒店驶去。

　　不到十分钟，两人就来到天骄大酒店，然后携手走进酒店。

　　“你在电梯那里等我一下，我去问问我爸住哪个房间，之前电话里没听清楚。”韩雪柔对唐金说了一声，就朝服务台走去。

　　唐金也没在意，去按了一下电梯，等韩雪柔回来，电梯也刚刚下来，两人走进电梯，韩雪柔按了一下楼层号，十三。

　　电梯很快来到十三楼，韩雪柔搂着唐金的胳膊，脚步似乎突然不自觉的放慢了一些，但很快，她又恢复正常，一边朝前走一边观看房间号，最后在过道末端的一三一四号房间停了下来。

　　“一三一四？这房号不错啊。”唐金随口说了一句。

　　韩雪柔看了唐金一眼，却没去敲门，而是直接从兜里拿出一张房卡，打开房门，然后拉着唐金走了进去。

　　关上房门，扫了一眼房间，唐金有些纳闷：“亲爱的，你老爸呢？这房间好像没有住人啊！”

　　“笨蛋！”韩雪柔给了唐金一个娇媚的白眼，脱了鞋子，踩在地毯上，朝里面走去。

　　“我明明很聪明的。”唐金觉得无辜，“你爸是不在这里嘛！”

　　韩雪柔转过头，给了唐金一个无比娇媚的白眼：“还说你聪明呢，你很希望我爸在这里吗？”

　　唐金呆了呆，再仔细看了看房间，然后终于让他发现，这不是个普通的房间，而是一个布置得相当温馨的蜜月套房，眼神扫向浴室，里面可不真有个按摩浴缸么？

　　想到自己一个小时之前和韩雪柔所说的话，再联想一三一四这个房间号，唐金突然明白过来，韩雪柔根本就不是来见她父亲的，她只是给了他一个意想不到的惊喜！


第249章 现在够坦白了吗

　　明白过来的唐金，看着韩雪柔的眼神顿时就变得异常炽热起来。

　　唐金那火辣辣的眼神，让韩雪柔俏脸微微一红，她知道唐金终于明白她的用意，就又给了他一个异常娇媚的眼神，然后就走进了套房的主卧。

　　下一秒，韩雪柔便觉得纤腰一紧，唐金已经从后面搂住了她，而他一只手更是以无比迅捷的速度攀上了她胸前那突起的部位。

　　韩雪柔本就柔软的身体瞬间变得更加柔软，还有些火热起来，女孩总是比较早熟，而韩雪柔的身体更加早熟，尽管才只有十六岁，可她的身体发育得已经无可挑剔。

　　“亲爱的，还想从c变成d吗？”唐金一边在韩雪柔那部位大肆动作，一边在她耳边笑嘻嘻的问道：“你这么的善解人意，我应该给你一点奖励呢。”

　　“才不要呢。”韩雪柔微微娇喘，“我小时候练竞技体操，后来长得太高了，不能练，就改练艺术体操，可现在这里太大了，妈妈说也不适合练艺术体操了。”

　　“不用练了，你以后只需要向我表演就可以，我要求比较低的。”唐金笑嘻嘻的说着，一只手已经解开她的衬衣口子，滑入了衣内。

　　就在唐金即将直接攀上那梦想中的高地之时，韩雪柔却突然用力一挣，逃脱开去，她轻巧的跳到床上，然后才转身看着唐金，朝他娇媚一笑：“喂，你不是想试试这里的按摩浴缸吗？你先去洗澡啦！”

　　“亲爱的，一起洗啊！”唐金用灼热的眼神盯着韩雪柔。

　　“不行啦，你先！”韩雪柔这次很坚决。

　　“好吧。”唐金有些惋惜，但也没坚持，很快进了浴室，只是却没去享受按摩浴缸，随便冲了个澡，然后就穿着浴袍走了出来。

　　韩雪柔有些发愣：“喂，你咋这么快啊？”

　　“亲爱的，该你了。”唐金笑嘻嘻的说道：“要我抱你去浴缸吗？”

　　“不用啦！”韩雪柔跳下床，跑进了浴室，关上门，还有点担心唐金进去，特别嚷了一声，“喂，你不许进来啊，你要进来啦，我今晚就不理你啦！”

　　本来还真想进去的唐金，听到这话，还真的只能忍了下来，不能因小失大，就像刚才他没有因为享受按摩浴缸而耽误享受漂亮女友的时间一样。

　　唐金斜靠在蜜月套房那张大床上，开始了有些漫长的等待，韩雪柔洗澡的时间很长，不知道她是在里面享受按摩还是进行心理斗争，总之，在唐金觉得过了很久很久之后，他才听到浴室开门的声音，然后，轻轻的脚步声传来，几秒钟之后，只是裹着一条浴巾的韩雪柔出现在门口，猛然间带给唐金极大的视觉冲击。

　　湿漉漉的头发随意的披散而下，脸上似乎还有未干的水珠，宛若清水出芙蓉，清纯中，却又带着一股狂野。

　　白皙纤细的修长美腿，浴巾没能完全裹住的波澜壮阔，那如雪的肌肤，那美艳的脸庞，这一刻，都带给唐金极大的诱惑，不过，唐金并没有动，因为，韩雪柔正在慢慢朝他走来，很快就走到了床边。

　　“喂，唐金，我得先跟你说清楚一件事情。”韩雪柔的眼神现在更加娇媚，水汪汪的，似乎随时都能滴出蜜来。

　　“亲爱的，你该喊我老公了。”唐金嘻嘻一笑。

　　“我才不喊你老公呢！”韩雪柔娇哼一声，“我要告诉你，虽然我和你打赌啦，但现在结果还没出来，所以呢，我也还没输给你，也就是说，我现在不管做什么，都跟赌约无关，我不是来履行赌约，我现在这么做，只是我想这么做，你清楚了吗？”

　　“非常清楚。”唐金灿烂一笑，“亲爱的，我觉得我们应该更加坦白一点，你不觉得，我们现在之间还有很多东西阻碍着吗？”

　　韩雪柔轻轻一扯浴巾，浴巾缓缓滑落，她看着唐金：“现在够坦白了吗？”

　　“够坦，也够白……”唐金喃喃自语，眼神变得异常炽热，但他很快就已经说不出话，因为韩雪柔已经主动堵住了他的嘴巴。

　　一瞬间，唐金便融入一个绮丽梦幻的世界，这个晚上，注定是唐金的不眠之夜，同样是韩雪柔的不眠之夜，两个没有任何经验的少男少女，凭借着人类的本能和好奇心，互相研究对方的身体构造，人类的求知欲驱使着他们不停深入浅出的探索着人性的伟大和奥秘，而这一夜的研究成果也是相当丰硕，伟大的少年，终于转化成伟大的男人，而那含苞欲放的美丽少女，也在这个晚上彻底绽放，完成她人生中最为重大的一次转变。

　　“伟大的男人，不能缺少人性，我终于有人性了。”清晨，唐金满足的喃喃自语，然后看着趴在怀里的韩雪柔，“肌肤如雪，身体娇柔，亲爱的，你真是人如其名啊，我该喊你雪雪呢还是柔柔呢？不如叫小雪雪，又或者小柔柔？”

　　“你别肉麻了啦。”韩雪柔倒也还没睡着，眼睛却是闭着，语气慵懒无力，更添几分娇媚，“你还是直接喊我名字好啦，要不喊我小柔也行，别什么雪雪柔柔的，听着都起鸡皮疙瘩啦！”

　　“还是叫雪柔吧。”唐金想了想说道，“亲爱的，只有这个称呼，才能真正体现你的优点啊。”

　　“好吧，我好困，先睡啦，不许再动我。”韩雪柔说着说着声音就变小了，然后就真的熟睡过去。

　　做研究也是体力活，特别是研究身体这种事情，更是相当消耗体力，韩雪柔累成这样并不稀奇，实际上，唐金也觉得有点犯困，所以他很快也搂着韩雪柔沉睡过去。

　　直到手机铃声响起，然后唐金和韩雪柔几乎同时都醒了过来，因为他们的手机都响了，之后两人分别摸了个手机，就接了电话。

　　“喂，谁啊？”唐金打了个哈欠。

　　“你是谁？你把我女儿怎么样了？”电话那头的人突然变得异常紧张起来。


第250章 唐金的任务

　　而几乎同时，韩雪柔也听到电话那边的人说道：“我找唐金。”

　　两人下意识的把手机拿到眼前一看，然后就把手机递给对方，敢情他们刚才拿错手机了。

　　韩雪柔一看手机，顿时就有那么点点惊慌起来：“妈，是我……我在吃早餐……啊，不对，是吃午饭啦，在外面，对，和朋友一起，刚刚我去洗手间了……啊……”

　　一边接电话韩雪柔一边想要从床上跳起来，只是刚刚跃起，就发出一声痛呼，又跌回了床上，同时却还得对着电话解释：“没事啦，不小心碰到桌角了……你已经到宁山啦？噢，好，我马上吃完啦，等会就过去……”

　　放下手机，韩雪柔有些气恼的瞪了唐金一眼，都是这家伙做的坏事！

　　而唐金此刻也已经放下手机，刚刚他却是接到了宁心静的电话，不过宁心静的话很简单，就只是让他去一趟基地而已。

　　“我要走啦，我妈过来啦，她来接我回家呢。”韩雪柔不敢再进行大动作，颇为小心的起床，同时再次拿浴巾把自己裹了起来。

　　“你真要回家啊？”唐金有点惊奇，“昨晚你说要回去，不是骗我的？”

　　“中秋节当然要回去的啦，我还要去外婆家呢。”韩雪柔解释了一下，随后她便发现唐金依然用灼灼的眼神盯着她，美艳的脸庞微微一红，娇嗔起来，“喂，色狼，别看啦，你还没看够啊？”

　　“这么美丽的景象，又怎么可能看得够呢？”唐金嘻嘻一笑，一探手，又把韩雪柔搂了过来，一只手伸进了浴巾里面，“亲爱得，要不，我和你一起回去，顺便见见丈母娘？”

　　“不要啦，我妈还不知道我有男朋友呢，我可不想给她意外惊喜。”韩雪柔猛然用力掐了一下唐金在那作怪的手，“别乱动啦，我真的要走了。”

　　唐金有些不舍的放开了韩雪柔，刚刚食髓知味的他，还真不想和韩雪柔分开，不过现在刚好遇到中秋放假，韩雪柔要去和家人团聚，他自然也不能强留她。

　　韩雪柔再次离开大床，匆匆穿衣离开，唐金多待了几分钟，然后也离开了酒店。

　　宁山别墅，暗剑临时基地。

　　院子里，七个人此刻都没有进行训练，宁心静站在门口，看来是在等唐金，而陆离则看着宁心静的背影，有些复杂，五个新人里，两个女的此刻却都盯上了一辆车，停在院子里的悍马，两人都坐了上去，想把悍马开走，奈何没有车钥匙。

　　这两个女人之中长得有点像男孩子的少女叫吴懿，她只有十八岁，而另一个叫程琳，她已经有二十八岁，她相貌不算特别漂亮，但身材却相当不错，丰满，而穿着也有点暴露，仔细看她的眼睛，会给人一丝沧桑感，似乎是个很有故事的女人。

　　“吴懿，你一个小女孩，开这种悍马不合适。”程琳此刻正在教育吴懿。

　　“琳姐，悍马更适合男人开，你看我长得更像男孩子，我开当然更合适啦。”吴懿对这悍马也颇感兴趣。

　　“我说你们俩争啥啊，这车是唐金的，你们想要，还得问唐金同不同意呢。”三个男队员之一开口了。

　　就在这时，有个声音接上话：“你们喜欢这辆悍马啊？很简单，帮我去做件事，这辆悍马就是你们俩的了。”

　　一个少年突然出现，却正是唐金。

　　几双眼睛一起看了过来，宁心静也转身看向这边，每个人都惊讶不已，这家伙到底是怎么出现的？

　　宁心静更是迷惑，她一直站在门口，都压根没看到唐金出现呢。

　　“要帮你做什么事啊？”吴懿这时有些兴奋的问道。

　　“不管什么事，我接了！”程琳也马上说道。

　　“别抢，你们一个人去做这件事我可不放心，所以呢，你们俩一起去，事情办妥，这辆悍马就是你们俩的共同财产了。”唐金不紧不慢的说着：“我今天心情好，机会难得，要不要做，就随你们了。”

　　“刚和女孩子开了房，心情自然好了。”程琳随口说道。

　　“咦，琳姐，你怎么知道他和女孩子开房啦？”吴懿有些惊奇的问道。

　　“你没闻到他身上都是女人的香水味吗？”程琳懒懒的说道。

　　“不是香水味，这是天然体香。”唐金很认真的纠正，然后看着两女，“喂，你们俩到底要不要接我的任务啊？”

　　“我不是说了吗？我已经接了。”程琳似乎也不怕唐金，和他说话的时候显得很自然。

　　“我也接啦！”吴懿不甘落后，然后才小声问了一句，“那个，唐金，什么任务啊？”

　　“其实很简单的，我女朋友要回家，我希望你们去保护她几天，唔，最近似乎有点乱，我觉得小心点比较好，谁让我女朋友太漂亮呢。”唐金拿出车钥匙，扔向程琳，“我女朋友叫韩雪柔，现在还在宁山二中，我会给她打电话，你们现在可以去找她了。”

　　程琳接过钥匙，却并没有马上离开，而是看向宁心静：“宁教官，我们能去吧？”

　　“去吧。”宁心静点了点头。

　　程琳还没说话，吴懿已经很高兴的催促起来：“琳姐，琳姐，快开车啊！”

　　“别急，带上武器，以防万一。”宁心静又说道。

　　“是，宁教官。”两人应了一声，然后就朝别墅里面跑去。

　　三个男队员看得有点羡慕，之前说话的那个看向唐金，讪讪一笑：“那个，你还有类似的任务给我们吗？”

　　唐金还没说话，宁心静却接上了话：“你们另有任务，这也是我让唐金来这的原因。”

　　“亲爱的，我给你找了两个保镖，等会她们就会去找你……”唐金正给韩雪柔打电话，过了几分钟，他才挂断电话，看向宁心静，“宁教官，难道我也有任务？”

　　“没错。”宁心静点了点头，“情报部门截获到一段消息，我们有足够的理由相信，国庆期间，将有一场针对宁山市的恐怖袭击，恐怖分子现在可能已经进入宁山，我们需要把他们找出来。”


第251章 采取保护措施了吗

　　“恐怖袭击？”唐金有点惊奇，“谁这么无聊来袭击宁山市呢？”

　　“是啊，宁教官，恐怖袭击通常是针对大城市或者一些标志性的建筑，宁山市只是个中等城市，这里也没有很特别的地方，怎么会袭击这里呢？”出声的乃是另一个男队员，这家伙二十三四岁的样子，长得跟一根瘦竹竿似的，而他旁边另一个，则刚好和他相反，高大壮硕，就像是一座铁塔。

　　这瘦竹竿似的家伙叫李子清，而铁塔似的则叫赵铁柱，至于剩下的那个叫常平，人如其名，长得很平常，没有任何特色。

　　宁心静看了李子清一眼，微微点头：“你说得其实有道理，不过，你忽视了一个地方，那就是，现在宁山市乃是唯一一个没有潜龙常驻人员的城市。”

　　众人微微一愣，然后常平便反应过来：“宁教官，你的意思是，这其实是潜龙那帮王八蛋在暗中策划？”

　　宁心静摇摇头：“策划倒不至于，潜龙虽然胡作非为，但他们也不敢直接策划这种恐怖袭击，但很显然，潜龙有人暗中把他们撤出了宁山市的消息放了出去，一直以来，恐怖分子对潜龙都相当忌惮，现在，潜龙撤出宁山，自然就会引来一些恐怖分子把这当作目标。”

　　“这帮王八蛋真够毒的，若是我们制止了恐怖袭击，那也只是份内之事，但若是出了什么事，那就是我们的责任了。”李子清有些气愤，“这是存心想让我们安心训练都不行啊！”

　　“这也未必就是坏事。”宁心静倒是处之泰然，“实战中的训练，效果才是最好的。”

　　“宁教官，我不需要训练吧？”唐金对这种事却没啥兴趣，“你们把恐怖分子找到，我去把他们都干掉就是了。”

　　宁心静看了门口一眼，程琳和吴懿刚刚开着悍马消失，略一沉吟，她才开口说道：“唐金，现在我们人手不够，多一个人总是比较好的，我让程琳和吴懿去保护你女朋友，也是为了让你没有后顾之忧，但你也需要为我考虑一下，所以，我希望这几天，你能和我们大家一起行动。”

　　“好吧，我这几天正好也没什么事做。”唐金打了个哈欠，“我还有点困，先进去睡一会。”

　　唐金说着还真走进了别墅，李子清和常平相视一眼，脸上都露出暧昧的神情，这小子，昨晚搞多了吧？

　　宁山二中校门口，一辆宝马轿车旁边，站着两个女人，其中一个三十多岁的女人，引起不少经过的学生侧目，不仅仅是因为这个女人长得漂亮且身材好，而是因为很多人发现，这个女人和韩雪柔有些相似。

　　不少人在猜测这个八成乃是韩雪柔的母亲，这美女果然是有遗传的，秦水瑶的母亲乃是宁山第一美女，这韩雪柔的母亲也是相当漂亮，当然，若是要比较一下的话，秦水瑶的母亲明显更胜一等。

　　这个疑似韩雪柔母亲的女人虽然漂亮身材也好，但即便是和韩雪柔相比，她其实都还要稍逊一筹，和她相比，韩雪柔不仅有年龄上的优势，连身材和脸蛋，其实都更加出色一些，如果这个女人真是韩雪柔的母亲，那韩雪柔不仅仅遗传到母亲的全部美貌，还青出于蓝而胜于蓝。

　　这美女的旁边，是个二十多岁的女人，这女人长相一般，只是打扮得挺时髦，穿戴也是一身名牌，一副生怕别人不知道她有钱的那种人。

　　一辆法拉利开了过来，韩雪柔下了车，然后就朝那美女喊了一声：“妈！”

　　而她这一喊，大家也就确认，这确实是韩雪柔的母亲，只是有人突然觉得，不对啊，这韩雪柔怎么今天看起来更加漂亮呢？难道是和她妈对比一下，就更漂亮了？

　　“小柔，你可真是越来越漂亮了，你这真是要迷死好多男孩子啊！”打扮时髦的年轻女人称赞着韩雪柔，然后突然惊呼一声，“咦，不对啊？小柔，你怎么看着气质有点不同了……啊，你这脖子，这，这是被人打伤了？不对啊，这，这好像是那什么吻痕吧？”

　　“啊？”韩雪柔急忙拿手捂住脖子，然后压低声音，“灵姐，你别乱嚷，什么吻痕啊，就是被蚊子咬了的。”

　　一边说一边有些心虚的看了四周一眼，发现似乎没人听到刚那句话，韩雪柔稍稍放心了一些。

　　这年轻女人乃是韩雪柔的堂姐，韩小灵，大学毕业之后就一直帮韩家打理生意。

　　“小柔，先上车。”韩雪柔的母亲丁兰这时开口说话了。

　　韩雪柔钻进了宝马车里，丁兰和韩小灵也跟着上了车，然后丁兰才说道：“小柔，把手拿开，让妈看一下。”

　　韩雪柔有些不太情愿的拿开手，心里却在骂唐金，都怪那色狼，用得着那么用力吻她脖子吗？

　　正所谓知女莫若母，韩雪柔虽然想要掩饰，可丁兰一看，然后联想到之前的电话，马上就都明白了过来。

　　“小柔，你自愿的吗？”丁兰柔声问道。

　　韩雪柔点了点头，低着头没说话，像是个做错事的小女孩。

　　“采取保护措施了吗？”丁兰又问道。

　　“啊？”韩雪柔一时没明白过来。

　　“看你这样子，就知道没有了，你等着，我去一下药店。”丁兰叹了口气，“你才十六岁，可别弄个孩子出来，那就真麻烦了。”

　　丁兰下了车，朝对面走去，斜对面就有一家药店。

　　“小柔，你行啊，你姐我十八岁才失身呢！”韩小灵轻笑了一声，然后就开始追问，“小柔，你男朋友谁啊？能让你喜欢的，一定不一般吧？他老爸是谁？市长？市委书记？还是宁山首富？呃？都不是？不会是省里来的高干子弟吧？”

　　“灵姐，你别乱猜了，他没有父母，不是什么高干子弟，也不是富二代。”韩雪柔有些无语，这堂姐一向都很势利，所以到现在二十八岁都还没嫁出去。

　　“不是吧？”韩小灵顿时惊叫起来，“孤儿？我说小柔，你啥时候眼光变差啦？这年头没个好爹那是肯定没前途的啊，我跟你说啊，别看人家帅，帅不能当饭吃的……”

　　韩雪柔忍不住打断韩小灵的话：“其实他也不是很帅啦！”


第252章 不要背后说别人坏话

　　“噢迈高……”韩小灵一手捂着自己的脑袋，然后又摸向韩雪柔的头，“小柔，你头没昏吧？不是官二代也不是富二代，长得还不帅，你怎么就……”

　　就在这时，丁兰已经回来，而她刚一上车，韩小灵马上就说道：“二婶，二婶，你得劝劝小柔，她找个男朋友居然是孤儿，而且还不帅……噢，对了，小柔，难道他学习成绩很好？”

　　“那个，他英语零分。”韩雪柔一时都有那么点不好意思起来。

　　“听到没，听到没，二婶，小柔这男朋友简直就是一无是处……”韩小灵那个急啊，似乎找男朋友的不是韩雪柔，而是她韩小灵一样。

　　丁兰却没理会韩小灵，一边把刚买来的紧急避孕药递给韩雪柔，一边问道：“是那个叫唐金的男孩子吧？”

　　“啊？妈，你，你怎么知道的？”韩雪柔一呆。

　　“你爸知道的事情，我能不知道吗？”丁兰淡淡一笑。

　　“爸又出卖我。”韩雪柔嘟了嘟嘴，有些不高兴的样子。

　　“快把药吃了吧，以后记得注意安全。”丁兰用宠溺的眼神看着韩雪柔，自始至终，她都没有因为这件事责备女儿。

　　“二婶，你早知道小柔的男朋友是谁啊？”韩小灵这时有些发怔的问了一句。

　　“小灵，只要是小柔自己选择的，我相信不会有错，即便错了，她开心就好。”丁兰微微一笑，“我相信自己的女儿，小柔也已经有自己的判断力，当然了，那个叫唐金的男孩子，我确实也是知道的，你二叔早跟我说过。”

　　“灵姐，唐金很有本事的。”韩雪柔也忍不住为自己的男朋友说了句好话。

　　韩小灵小声嘀咕了一句什么，显然有些不以为然。

　　“小柔，我已经帮你请了假，下午就不上课了，等会我们去接你爸，然后一起回罗密。”丁兰显然不想继续在韩雪柔男朋友这件事上纠缠，“你学校还有东西要拿吗？没有的话，我们就直接去找你爸了。”

　　“妈，等一下啦，唐金帮我找了两个保镖。”韩雪柔刚刚来这的路上接到了唐金的电话，“她们应该马上就到了。”

　　“保镖？”韩小灵有些惊奇，“小柔，好端端的要什么保镖啊？”

　　“这里不是很安全，前阵子你二叔被人打了，有个保镖也是好的。”丁兰开口说道。

　　“二叔这边的新公司下面不是有家保安公司吗？从公司里调来两个保镖就行了。”韩小灵有些不以为然，“小柔你那男朋友找来的保镖，能是什么好保镖……”

　　韩小灵突然说不下话了，因为她突然感觉自己的脑袋，被一个硬梆梆的东西顶住，让她用眼角的余光努力看了一眼时，顿时就吓得亡魂直冒：“你，你，你想做什么？”

　　枪，那居然是一把枪，韩小灵的脑袋突然被一把枪给顶住了，而握枪的，乃是一个穿着有些暴露的女人。

　　“记住，下次不要背后说别人坏话！”这女人却正是程琳，她冷哼一声，把枪收了回去，然后看向韩雪柔，“你是唐金的女朋友吧？他倒是没吹牛，你身上真有天然体香，他身上都是你的味道，几丈远就能闻到。”

　　没给韩雪柔说话的机会，程琳又说道：“我是程琳，那边那辆悍马上的女孩子叫吴懿，在你回家这段时间，我们俩会保护你的安全，不论你去什么地方，我们也都会跟着。”

　　“谢谢啊。”韩雪柔颇为感激的看了程琳一眼。

　　“不用谢我，我还想谢你呢。”程琳朝韩雪柔古怪一笑，然后看着韩小灵，“你去前面，和韩雪柔换个位置。”

　　刚刚被程琳吓惨了的韩小灵二话不说，赶紧和韩雪柔调换了位置，而这时，程琳也拉开车门，在韩雪柔旁边坐了下来：“开车吧。”

　　“那个吴懿不上来吗？”韩雪柔有些奇怪。

　　“她会在后面开车跟着我们，这样更安全。”程琳倒是解释了一下。

　　韩雪柔终于不再追问，只是对前面的丁兰说道：“妈，可以走啦。”

　　宝马车很快驶离宁山二中，而一辆悍马也在后面跟上，他们刚刚离开，却有几辆车快速开来，停在校门口，然后七八个人分别从车上跳了下来，有的拿着照相机，有的拿着摄像机，快速冲进学校。

　　“快，高一四班！”

　　“那边，教学楼在那边！”

　　“那女生叫肖婵，别弄错了！”

　　……

　　这些人一边跑还一边嚷着，没一会，就一起聚到了高一四班的教室门口。

　　“这位同学，请问肖婵在吗？”

　　“那个，她好像不在……”

　　“这位同学，我是宁山电视台娱乐频道的记者，你叫什么名字？你跟肖婵熟悉吗？”

　　“这位同学，我是宁山晚报的记者，你们班上是不是还有个叫唐金的学生？”

　　“这位同学，你对钢琴上的芭蕾有什么看法？”

　　……

　　高一四班乱成一团粥，而大家却也终于弄明白过来，这些来采访的记者，目标大都是肖婵，归根结底，就是一个原因，肖婵红了，一夜爆红！

　　就在昨晚，十二点左右，就有人在网络上几大知名视频网站上传一段视频，视频的名字就是：“美女惊世神技，钢琴上的芭蕾！”

　　刚开始这段视频，并没有引起太多人的注意，但几个小时之后，这段视频就引起一些人的注意，开始小范围传播，一些人也开始分享到微博上，而到了今天早上，几大视频网站都在首页推荐这个视频，微博上更是无数人转播，这段视频开始了爆炸式的疯狂传播，然后，视频里，那个在钢琴上跳着芭蕾弹奏乐曲的女孩，一下子就红了！

　　在这个网络发达的时代，一个人要红起来，有时候真的很简单，比如肖婵就是这样，而宁山市本地一些媒体也在中午这个时候蜂拥而至，都想采访一下这个刚刚窜红的少女明星。

　　而此刻，经典餐厅里，肖婵一副苦瓜脸：“习老师，现在怎么办啊？我都不敢去学校了。”

　　“肖婵，你想当明星吗？”习风却突然抛出这么一个问题。


第253章 恐怖突袭

　　“明星？”肖婵苦着脸，“习老师，我可不想成为什么网络红人啊，没啥好处，还会被烦死。”

　　“肖婵，你误会了，不是网络红人，而是一个真正的明星。”习风摇摇头，神情却颇为严肃，还有一些期待，“具体点说，是成为一个歌星，如果你愿意，我可以保证，把你打造成国内一流的知名歌星。”

　　“啊？”肖婵一愣，“当，当歌星？”

　　“没错，就是歌星。”习风肯定的点了点头。

　　“可是，习老师，我，我唱歌也，也不是很好啊。”肖婵有些结巴起来。

　　“肖婵，首先，你唱歌要远比你自己所认为的好得多，其次，你的功底要远远强于现在的很多歌星，最后，我想告诉你一件事，其实，那些成名的歌星，大都未必是唱得好，而是因为得到包装和宣传。”习风缓缓说道，最后询问肖婵，“你知道，一个人要成为明星，最重要的是什么吗？”

　　“那个，有实力？或者，漂亮？”肖婵弱弱的问道。

　　“都不是。”习风摇摇头，“其实，最重要的就是名气，所谓明星，就是有名气的人，成名了，即便你歌唱得不好，也能成为著名歌星，就像有些人演电视出名了，然后跑去唱歌，也能成为最佳歌手，这都是同样的道理。”

　　盯着肖婵，习风很认真的说道：“肖婵，你现在应该拥有最重要的东西，那就是名气，所以，你要成为歌星，其实很简单，你不论是唱歌还是跳舞，都有着很好的基本功，只要稍加训练和包装，你就可以大红起来。”

　　“可是，习老师，那些网络红人，通常都只是红一阵子就没影了的。”肖婵还是有些疑问。

　　“你说得没错，大都确实如此。”习风点了点头，“所以我们要让你成为现实中的真正明星，你需要专业的团队为你包装宣传，我已经为你联系了省城一家著名的经纪公司，他们对你很有兴趣，只要你愿意和他们签约，他们会马上动手为你进行包装策划，而他们也会继续暗中推动你在网络上的人气，然后选择一个最佳的时机，推出你的新歌，不出意外的话，你将因此一炮而红。”

　　肖婵一时有些发愣，她突然有种感觉，习风让她当歌星，似乎并不是一时的心血来潮，而是早有谋划。

　　而就在这时，习风又说话了：“肖婵，我不相瞒你，在你和唐金开始排练舞蹈的时候，我就开始有了这个计划，我也很诚实的告诉你，我想把你培养成歌星，有我的私心在内，这些年我写了很多歌，但却一直没找到合适的人把它们唱出来，但你要相信我，尽管我有私心，可我确实有信心让你成为真正的歌星。”

　　“习老师，我能先考虑一下吗？”肖婵沉默半晌，然后才说道，她现在脑子有点乱，不知道该怎么做决定。

　　习风点点头：“肖婵，你当然需要考虑清楚，不过，你最好快点决定，因为，若是你早点签约的话，这个国庆长假期间，正好可以安排很多事情。”

　　肖婵没有说话，一副冥思苦想的模样。

　　宁山二中，那些记者找不到肖婵，加上学校出面，最终把记者都赶出了校园，随着上课铃声的响起，校园里也终于暂时恢复了安静。

　　当然，这只不过是表面的宁静，每个学生的心情早就不知道飞到了什么地方，这乃是八天长假之前的最后两节课，很多人早就无心上课，而一些家在下面各县的学生，部分已经请假提前回家，就像韩雪柔一样。

　　学校里面的各条路上，宿舍门口，还有外面的大门口，现在也停着很多车，大都是家长来接孩子的，而有些学生透过窗户看到外面这种情形，就更无心上课了。

　　初一五班下午第一节课乃是历史，不过，上课铃响之后，大家却发现走进教室的乃是教语文的班主任：“周老师请假回家了，这节课，大家自习。”

　　周老师就是初一五班的历史老师，听说老师都回家了，有人忍不住嚷了一句：“严老师，直接放假吧，让我们回家多好啊！”

　　“是啊，放假吧！”不少人附和起来。

　　初一五班的班主任叫严四明，四十来岁，脾气挺温和，和学生的关系也不错，他正想说什么，却听到嘭的一声，教室前后门同时被人踢开，两个男人同时冲了进来。

　　“砰砰砰……”一阵枪声，引起无数尖叫，同时震惊了整座校园。

　　“都给我别动！”冷冷的声音传入众人耳中，又一个人走进教室，这是个满脸胡须的男人，他用凶狠的眼神扫了教室里的五十个学生一眼，“我正式宣布，你们已经成为我的人质，若是你们听话，我能保证让你们回家过中秋，若是不听话，那他就是你们的最好榜样！”

　　男人说完这句话，突然就从腰间拔出手枪，指向严四明，砰，枪响了。

　　“呃！”严四明惨叫一声，倒在了地上，小腿上，鲜血直流。

　　“这一枪是警告，下一次，我开枪就只对着脑袋，现在，你们告诉我，有人想死吗？想死的站出来！”男人冷冷的扫了五十个学生一眼。

　　几十个学生脸色苍白，身体微微发抖，不少人吓得哭了出来，还有一个，直接就吓昏了过去。

　　“很好，我喜欢服从命令的好孩子，现在，拿出你们的手机，给你们的父母打电话，让他们来救你们吧！”满脸胡须的男人一副很满意的样子。

　　唐金正在做梦，梦里，韩雪柔为他表演各种艺术体操姿势，而且，她还没穿衣服，然而，就在他热血沸腾朝她扑了过去的时候，他醒了。

　　“宁教官，打扰男人做春梦是很不道德的。”唐金从床上坐起，看着惊醒他美梦的宁心静，有些郁闷的说道。

　　“唐金，出事了，恐怖分子已经行动，他们劫持了宁山二中五十个学生！”宁心静虽然语气依然平淡，但唐金依然感觉到她隐隐有些紧张。


第254章 其实只是一场演习

　　唐金不由得打了个哈欠：“搞没搞错啊，这些人怎么来得这么快？”

　　“他们选择了一个我们意想不到的时机，但却也是最好的时机。”宁心静显然也有些措手不及，“之前我们得到的消息，他们是要在国庆期间动手，但他们提前时间，而且选择了学校作为目标，今天刚好是放假的前一天，学校平时就没什么严密的安保，今天更是很多家长进出，恐怖分子要混进去相当简单。”

　　“好吧，我去解决他们。”唐金伸了个懒腰，“宁教官，要死的还是活的？”

　　长假将至，明天就是中秋，其实整个宁山市都已经开始在迎接着节日的到来，然而，一场突而其来的人质劫持事件，却不仅让几十个家庭陷入恐慌，整个宁山市乃至更大范围内，都因这件事而震动。

　　或许是不想引起太大的恐慌，虽然消息已经被传出，但官方还是以人质劫持事件定义这件事，而没有直接将此定性为恐怖事件，而市公安局局长任正杰已经亲自率领手下来到宁山二中，武警特警也都已经到位。

　　除了被劫持的初一五班学生之外，学校内其他师生都已经被疏散出学校，警方已经将教学楼包围，然而，事实上，现在警方却是没有任何办法，对方根本不和警方谈判，而强攻，那更加不可能。

　　宁山二中的每个教室都装有监控器，而现在学校保卫室里，任正杰正在通过监控观察里面的情况，三个恐怖分子手中都有枪，其中还有还是一把半自动步枪，不论采取何种方式强攻，都无法保证学生的安全。

　　“任正杰，有办法吗？”一个人走了进来，却正是宁山市市长贺玉书，这么大的事情，贺玉书也亲自到场了。

　　“贺市长，我们会尽力救出孩子们的。”任正杰说道。

　　“我需要的不是尽力，我需要有百分百的把握，一个也不能出事！”贺玉书吼道：“马上就是中秋节，他们本该和父母回家团圆，难道你要我告诉他们的父母，因为我们能力不够，所以他们的孩子无法回家？”

　　“贺市长，情况真的很不乐观……”任正杰低声说道，他也不想这些孩子出事，可他更不敢打包票。

　　在此之前，宁山市从未遭遇过恐怖袭击，市局也没有专门的反恐队，甚至连处理这类事件的预案都没有，现在也只能当作普通的人质劫持事件来处理，可对方不谈判，强攻也无法保证不伤害到学生，任正杰也不敢下强攻的命令，到时候出了事，他真负不起这个责任。

　　“真的一点办法都没有？”贺玉书脸色有些阴沉。

　　“对方拒绝和我们谈判，我们真的没有办法。”任正杰颇为无奈的说道。

　　“因为谈判不是由他们进行的。”一个声音突然从门口传来，“这三个人只负责劫持人质，谈判另有人在进行，而谈判的对象也不是你们。”

　　贺玉书和任正杰同时转身，然后便看到一个身材爆好脸上却有一道狰狞疤痕的女人，两人正想询问，这女人却拿出一个证件：“我叫宁心静，这里由我们接手。”

　　两人一看证件，脸色都是微微一变，然后语气都有些惊喜，同时应了一声：“是。”

　　宁心静看了一下监控的情况，然后拿出手机，拨通一个电话：“前门的交给你，后门的交给我，先别行动，我马上过来。”

　　接到电话的唐金，此刻已经来到离教学楼不远的地方，他懒洋洋的说了一句：“宁教官，你就不用过来了，我一个人搞定就行。”

　　挂了电话，唐金却被人给拦住了：“小弟，你来这干嘛？”

　　“清姐，你工作太辛苦了，所以呢，我来帮你减轻一下工作负担。”唐金看着眼前漂亮的长腿女警，笑嘻嘻的说道。

　　“小弟，别瞎闹了，里面正有三个变态劫持了五十个学生呢！”唐清清看了四周一眼，然后压低声音，“你是不是能解决他们？”

　　“清姐，我就是来解决他们的，这样你就可以提前下班了。”唐金看着唐清清，一副认真的模样，“我可是特意为你来的，要记住啊！”

　　话一说完，唐金便突然消失，唐清清则是一愣一愣的，这小弟真是特意为她来的吗？

　　而此刻，正在盯着监控画面的贺玉书任正杰等人，却发现画面中多了一个人。

　　“唐金？”贺玉书和任正杰几乎同一时间认出了对方。

　　而宁心静则脸色微变，唐金在做什么？

　　三个持枪的恐怖分子还在教室，唐金却似乎没对他们进行攻击，而是走到讲台上，朝五十个早就被吓得脸色惨白的学生灿烂一笑：“同学们好，我代替你们老师宣布，你们现在放假了，都回家去吧！”

　　一群学生面面相觑，没人敢说话，有几个看向那几个拿着枪的男子，却惊奇的发现，那几个拿枪的男人此刻居然没有任何反应，居然像个木偶一样站在那里。

　　“别怕，这其实只是一场演习，不信啊？其实他们都不会开枪的。”唐金嘻嘻一笑，先走到拿步枪的男子旁边，一伸手就把他的枪拿了过来，随手往讲桌上一扔，“看，他很老实就把枪给我了吧？”

　　可惜，这些学生依然不敢动，唐金只得把另外两个男人手里的枪也都拿了过来，放在讲桌上：“看，枪都在这里了，有人想玩玩吗？”

　　一个离门口很近的学生突然跳了起来，朝教室外面奔去，而看到他成功跑出去之后，教室马上一片混乱，所有人都争先恐后的冲出教室。

　　“喂，真没人想玩一下枪吗？”唐金有些失望的嚷了一句，可惜的是，等他嚷完这句话，教室里的学生已经跑光了，就只剩下那三个一动不动的恐怖分子，还有受伤倒在地上的老师严四明。

　　监控室里，众人却是面面相觑，尽管他们一直都在看着，可他们还是不明白到底发生什么事情，贺玉书和任正杰甚至还在怀疑，难道这真如唐金所言，乃是一场演习？


第255章 真是让我太感动了

　　宁心静同样有些意外，虽然她知道唐金厉害，但还是没想到唐金这么轻易就把事情解决了。

　　“你们三个，去把人带到基地去。”宁心静还是对着话筒马上下达了一道命令，同时看向任正杰，“任局长，事情已经解决，让你们的人都撤掉吧。”

　　尽管有些诡异，但事情能解决，对贺玉书和任正杰来说，都是天大的好消息，而很快，警方人员全部撤离，三个恐怖分子也被李子清赵铁柱常平三个人带走，唯一的伤员严四明被送去医院治疗，官方对外宣称乃是一场演习，宁山二中也提前放假，看上去皆大欢喜，只是很多人却心知肚明，这绝对不是演习。

　　而宁山市警方和市政府一些人，注定是无法安心度过这个节日了，从这天下午开始，很多细心的市民就已经发现，街上多了很多巡逻的警察。

　　至于成功消除一场潜在巨大灾难的唐金，此刻却正找他的干姐姐要奖励呢。

　　警方人员基本都已经离去，只是唐清清却还在学校。

　　“清姐，我刚刚为你做了这么一件伟大的事情，你不应该给点奖励吗？”唐金一边说一边盯着唐清清那修长的玉腿，不知不觉中，他却又想起了韩雪柔，昨晚那蚀骨销魂的滋味，让他回味不已，也让他某种渴望变得更加强烈起来。

　　男孩看女人，和男人看女人，所看的重点往往都是不一样的，这不，现在唐金看唐清清的眼神，也似乎有点不一样了。

　　只是，唐清清却翻了个白眼：“小弟，你真当姐是傻子呢？什么为我做的，明明是你在执行任务。”

　　“清姐，即便我是在执行任务，也在全心全意的想着要为你服务，你看，我对你多真心啊！”唐金一副面不改色的样子，丝毫也没有因为被揭穿谎言而惭愧，“清姐，我这样对你全心全意的男人，肯定是绝无仅有的。”

　　“行啦，小弟，姐真不能陪你闹啦，局长让我们每个人都得回警局的，等我有空再陪你瞎扯吧。”唐清清显然不会把唐金的胡说八道当真，唐金对她好，这她明白，但要说他对她全心全意，那简直就是世上最大的谎言。

　　唐金终究没能从唐清清那里骗到奖励，而等唐清清也离开之后，偌大的校园，变得相当安静起来，其他暗剑成员已经回山上的基地，宁心静要亲自审讯那三个恐怖分子，唐金对此事没什么兴趣，只是这一来，他却觉得相当无聊起来。

　　“放假做什么，正正经经上课岂不是更好？”唐金喃喃自语，若是别人正经上课，那就是他最好的假期啊，现在大家都放假了，连他女朋友也放假回家了，这简直就是对他的折磨。

　　无聊得无以复加的唐金，很想再去找个恐怖分子揍一顿，就在这时，他却接到了一个电话，肖婵打来的电话。

　　“肖婵，果然还是你最爱我啊，知道我无聊，马上就打电话给我了。”唐金接了电话，笑嘻嘻的说道。

　　肖婵这次却没骂唐金，只是用有些奇怪的语气问了一声：“你在哪？”

　　“我正在学校运动场的草坪上无聊睡觉，你要来和我一起睡吗？”唐金现在实在无聊，也就开始调戏起肖婵来。

　　肖婵没有说话，直接就挂了电话。

　　“经不起调戏，真是一点情趣都没有啊！”唐金感慨了一句，伸了个懒腰，身体猛然往后一倒，真的躺在了草坪上。

　　“接下来八天该做什么呢？”唐金看着天空，一时有些苦恼起来。

　　躺了一会，唐金突然感觉到有人正朝这边接近，眼睛一转，便看到一个白裙女孩正朝这边走来。

　　“肖婵，我今天才知道，你原来真的这么爱我，真是让我太感动了！”唐金有些惊奇，他真没料到肖婵居然真来这里陪他了。

　　肖婵走到唐金旁边，不过没有真的陪他一起躺下，只是在旁边坐了下来。

　　“唐金，你说我该去当明星吗？”肖婵突然开口问道。

　　“明星？”唐金有点惊奇，“你要去演爱情动作片吗？可你身材不够好啊！”

　　“我和你说正经的！”肖婵有些气恼。

　　“我也很认真的。”唐金一脸无辜的样子，“你身材真的不好啊！”

　　“我现在成网络红人了。”肖婵又说道。

　　“不会吧？你丢手机还是丢电脑啦？”唐金更加惊奇的样子。

　　肖婵终于忍无可忍了，抡起粉拳就朝唐金身上捶去：“死唐金，你就不能正正经经听我说话吗？我是很认真来问你意见的！”

　　“我也是很认真的在问你啊。”唐金依然觉得很无辜，“不然你怎么会红呢？”

　　“昨晚我们表演的节目，被人传到网上去了，然后我就红了。”肖婵忿忿的说道。

　　“不会吧？”唐金猛然坐了起来，“那我呢？我不会也红了吧？”

　　“你还好啦，那段视频拍摄的角度一直是对着我的，你出现次数很少，而且就算出现也大多是背面。”肖婵摇摇头，随即她就有些明白过来，这视频八成就是习风拍摄的，而这个拍摄角度应该也是刻意这么做的。

　　“噢，那就好。”唐金松了一口气，重新躺了下来，“我可不想要一堆脑残粉，特别是长得丑的脑残粉。”

　　“习老师说能让我成为大明星。”肖婵将习风跟她所说的话简略的复述了一遍，最后又询问唐金：“你觉得，我应该去当歌星吗？”

　　“应该，太应该了！”唐金马上回答道。

　　肖婵一愣，她有些怀疑的看着唐金：“你仔细听我的话了吗？你真觉得我能当歌星？”

　　“能啊，那么多丑女都能当明星，你虽然身材不好，可好歹也是个美女，当然能当歌星了。”唐金的理由似乎也很充足。

　　“可是，当歌星真的很好吗？”肖婵显然很犹豫。

　　“唔，没当过歌星，不知道好不好。”唐金这回很老实的回答。

　　肖婵顿时有些郁闷了：“喂，你根本就不知道，那干嘛觉得我应该去当歌星呢？”


第256章 你真的多虑了

　　“这个啊，很简单的。”唐金马上说出了自己的理由，“等你成大明星了，我就有个大明星给我当司机，想想就觉得有面子啊！”

　　肖婵一时气结，这啥人啊，鼓动她去当明星，就是为了有个大明星给他当司机？

　　“哼，等我成大明星了，我才不给你当司机！”肖婵气呼呼的说道。

　　“噢，大不了我另外去找个明星给我当司机。”唐金对此却也不是很在意的样子。

　　肖婵又郁闷了。

　　过了一会，肖婵又说道：“喂，我说真的，都说娱乐圈乱七八糟的，什么潜规则之类的很多，你说我去当歌星，会不会遇到麻烦呢？我真有点怕的。”

　　唐金又坐了起来，盯着肖婵仔仔细细的看了好大一阵子，直看得肖婵浑身不自在。

　　“喂，你看什么呢？”肖婵终于忍不住了。

　　“经过我认真严肃的观察，我觉得你真的多虑了。”唐金一本正经的说道：“正常的男人都不会想要潜规则你的，除非你遇到口味独特的变态。”

　　“喂，死唐金，有你这么损人的吗？”肖婵气恼不已，这家伙说的还是人话吗？她就算身材不好，可她长得也不差啊！

　　“好吧，若是你真遇到口味独特的变态男人或者兴趣特别的女人，你也不用担心。”唐金嘻嘻一笑，“你好歹是我的司机，要欺负也只能我欺负你，别人怎么能欺负你呢？若是有人想欺负你，尽管告诉我好了，我会好好教导他们做人的基本道理，那就是打狗也是要看主人的。”

　　听着前面，肖婵还觉得唐金这家伙不错，可听到最后那句话，肖婵又想掐死唐金，这家伙真是狗嘴里吐不出象牙，硬是没法从他口里听到一句动听的话！

　　咬着牙，肖婵终究还是忍住没有骂唐金，只是问道：“有人欺负我，你真的会帮我？”

　　“当然，我这个人很富有同情心的，你这么爱我，可我又不爱你，一想到你注定要失恋，我就很同情你。”唐金一本正经的说道。

　　肖婵又握住了粉拳，很想一拳打烂这家伙的鼻子，太可恶了，不管好事坏事，从这家伙嘴里说出来，都是那么难听！

　　但肖婵还是忍了下来，因为这家伙虽然说话很难听，但他却真的答应帮她。

　　“你说话算数？”肖婵还有一点不放心。

　　“我这么伟大的男人，可能说假话吗？”唐金一脸严肃的模样。

　　肖婵撇撇嘴，这家伙前面半句话绝对是假的。

　　沉默了一会，肖婵才一副下定决心的样子：“喂，唐金，我决定了，我要去当歌星，要是我遇到什么麻烦，我会给你打电话的，你若是不帮我，我就每天咒你一千遍，以后恨你一辈子！”

　　“肖婵，我真的知道你很爱我，你不用再许下一辈子的诺言了。”唐金嘻嘻一笑，“对了，看在你这次得了第一名，帮了我一个大忙的份上，我决定送你一份礼物。”

　　肖婵瞪了唐金一眼，却还是忍不住好奇问了一句：“什么礼物？”

　　“就是那辆兰博基尼了。”唐金轻描淡写的说道。

　　肖婵一愣，有些难以置信的看着唐金：“你，你要把兰博基尼送给我？”

　　唐金用古怪的眼神看着肖婵，又看得肖婵浑身不自在。

　　“喂，你又这么看我做什么？”肖婵有些气恼。

　　“肖婵，你真的想多了，我又不爱你，怎么可能送你兰博基尼呢？”唐金摇摇头。

　　肖婵又郁闷坏了，这家伙耍她玩呢？

　　不过，这时唐金又说话了：“不过呢，我可以把兰博基尼的使用权送给你，唔，暂时送你三年使用权吧，三年之后，你要成了大明星，我就再送你三年，若是你三年之后还没成大明星，我就去另外找个大明星帮我开车了。”

　　肖婵又是一呆，过了好大一会，她才有些不太确定的问道：“你的意思是，这三年里，这辆车一直给我开？”

　　“没错。”唐金这次答应得挺干脆。

　　“那你不用车吗？”肖婵又问道。

　　“第一呢，我有很多车，第二呢，我通常其实真的不需要车。”唐金又躺在了草坪上，“去吧，当你的大明星去，我很期待有个大明星司机呢。”

　　肖婵坐在旁边，盯着唐金看了一会，眼神有些复杂。

　　“别这样看着我，我不会爱上你的。”唐金嘻嘻一笑。

　　“喂，我真走啦。”肖婵站了起来。

　　“走吧走吧，别打扰我想女朋友。”唐金迷上眼睛，一脸陶醉的神情，似乎真的正在想韩雪柔。

　　肖婵站了几十秒钟，然后就转身朝远处走去，快走出运动场的时候，肖婵突然转身，朝唐金大声嚷了一句：“我一定会成为大明星的！”

　　嚷完这句话，肖婵就转身跑出了运动场，而唐金则完全闭上眼睛，一副已经睡着的模样，似乎根本没听到肖婵的宣言。

　　下午五点。

　　唐金的手机响起，他那漂亮未婚妻秦水瑶施展出终极召唤魔法：“妈让你回家过节！”

　　这神奇的咒语念完，唐金就从草坪上跳了起来，朝校外走去。

　　其实他并没有把秦家当成是他的家，但秦水瑶那句回家过节，还是让他有了一丝特别的触动。

　　明天是中秋，今天几乎所有人都回家过节，但并不是每个人都有家可回，唐金就没打算回小时候住的那个地方，自从师傅号称死了之后，他就觉得，那个地方已经不是他家了。

　　而他真正的父母，到现在，依然没有任何消息，来到宁山市已经快一个月时间，他依然没有找到任何父母的线索。

　　不过，唐金坚信，总有一天，他能找到父母，而他同样坚信，在这个地方，他将会拥有属于他自己的家。

　　唐金并不是一个多愁善感的人，所以，他很快就驱散了那一丝异样的心绪，迈着轻快的步伐，朝秦家的方向走去。

　　“兄弟，要搭车吗？”一辆银灰色的雪铁龙轿车突然在唐金旁边停了下来，司机颇为热情的跟唐金打着招呼。


第257章 低一点就不俗了

　　唐金停下脚步，转头一看，便看到一个白发青年，对这个人他倒是还有印象，正是那天他在赌场遇到的那个白发青年，当时这白发青年还送了他一个一千的筹码，让他去和唐清清开房呢。

　　尽管他最终没能和唐清清去开房，但在这白发青年推荐的天骄大酒店蜜月套房里，他和韩雪柔度过了一个无比美妙的晚上，因此，见到这个白发青年，唐金居然有那么点亲切的感觉。

　　白发青年的旁边坐着一个女人，不过不是上次跟着白发青年的那个，相同的是，这女人同样长得不咋样，不过身材还不错，打扮得也挺暴露。

　　“你的品味还是这么差啊！”唐金摇摇头，“我就快到了，不用搭车了。”

　　“呃，我这人对女人要求不高，活好就行。”白发青年略显尴尬，“对了，上次忘了介绍，我叫白文，白色的白，没文化的文，我听人说，你叫唐金？”

　　“没错，我就是唐金。”唐金点了点头，然后很随意的问了一句，“你这是要去赌场吗？”

　　“不是。”白文摇摇头，“现在要去赌场，得去省城，龙凤赌场搬走了，据说不敢在这里开了，对了，道上有传言，是兄弟你不让赌场开的？”

　　“差不多。”唐金倒也不隐瞒，“我那漂亮的幸运宝贝不喜欢宁山市有赌场，为了她高兴，赌场自然是不能开的，对了，若是这里还有别人开赌场，记得告诉我一声，我去赢钱的时候，可以分你一点。”

　　“行。”白文一口答应，“不过，暂时我看是没人敢在这里开赌场了，倒是有个地方，我觉得跟赌场性质差不多，兄弟有兴趣吗？”

　　“什么地方？”唐金随口问了一句。

　　“城西有条古玩街，宁山这边的古董交易都在那里进行，我觉得古董这玩意，其实跟赌博差不多，这不，现在没法去赌场玩，我就开始混古董街了。”白文飞快说道：“若是兄弟你有兴趣，我可以带你去看看。”

　　“古董？”唐金想起了自己的手镯，略一思索，“我暂时没空，过几天去看看吧。”

　　“那行，就这么说定了，这上面有我电话。”白文递给唐金一张名片，“兄弟想去的话，随时可以打电话给我。”

　　“好。”唐金收起名片，“我先走了，到时候再找你。”

　　唐金来到秦家，自己开门进了别墅，来到客厅，便看到秦水瑶躺在沙发上看电视。

　　“傻妞，你还是昨天晚上更漂亮一点。”唐金也在沙发上坐了下来。

　　秦水瑶现在一身普通的休闲打扮，清纯有余，性感不足，确实不如昨晚那一身皮装惊艳。

　　“低俗！”秦水瑶瞪了唐金一眼。

　　“低一点，就不俗了。”唐金一本正经的说道，同时眼睛还盯着秦水瑶的胸口，那个地方，确实该更低一点。

　　“流氓，懒得理你！”秦水瑶转过身，背对着唐金。

　　“傻妞，你是不是该履行我们的赌约了呢？”唐金这时却问道。

　　校园论坛的排名已经出来，钢琴上的芭蕾毫无悬念获得第一，倒是第二名竞争激烈，秦水瑶的绝世风华和韩雪柔的钢琴演奏有些难分高下，但最终，秦水瑶还是以十几票的微弱优势获胜，而韩雪柔最终名列第三，这一来，根据当初他们三个人之间的赌约，唐金自然就是唯一的胜利者。

　　“韩雪柔履约了吗？”秦水瑶娇哼一声。

　　“噢，她已经不需要履行赌约了。”唐金随口说道。

　　“什么意思？”秦水瑶重新转过身，一脸狐疑的看着唐金。

　　唐金却转移了话题：“哎，傻妞，你别管这个，现在是你和我之间的赌约，你输了，你就要去说服轻舞姐姐，让她答应我们退婚。”

　　“我会去的，不过呢，妈什么时候会同意我就不知道了。”秦水瑶却有些得意起来，“反正我也没保证什么时候说服妈妈退婚，你就慢慢等吧。”

　　唐金顿时有些郁闷了：“傻妞，你这是耍赖！”

　　“文盲，我这是合理利用规则！”秦水瑶用鄙视的眼神看着唐金。

　　“傻妞，我现在好像是你未婚夫，我是不是也可以合理利用规则对你做点什么呢？”唐金突然朝秦水瑶嘻嘻一笑，还故意朝她凑近了一些。

　　“喂，唐金你个死色狼，你想干嘛？”秦水瑶顿时有些慌了，“我只是你名义上的未婚妻，你可别乱来！”

　　“没关系，我可以把你变成实际上的未婚妻，然后不认账，这也是合理利用规则嘛。”唐金一边说一边肆无忌惮的扫描着秦水瑶的身体，眼睛总是落在她身上的关键部位，看上去真有那么几分色眯眯的感觉。

　　“喂，死唐金，你，你别乱来……”秦水瑶下意识的往后挪。

　　唐金突然朝她扑了过去，秦水瑶吓了一大跳：“救命啊！”

　　只是一喊完，秦水瑶便发现，唐金居然不见了，再一看，这家伙正朝厨房走呢。

　　“真是个傻妞啊，我才没那兴趣非礼你呢，万一你要我负责，我还怎么退婚呢？”唐金一边走向厨房一边说道。

　　就在这时，厨房门打开，秦轻舞有些急切的冲了出来：“瑶瑶……唐金，你来了？”

　　“轻舞姐姐，要我帮你切菜吗？”唐金朝秦轻舞灿烂一笑。

　　“不用了，你们先玩一会，晚饭很快就好了。”秦轻舞没问刚才发生什么事情，唐金既然在这里，她就不会担心秦水瑶的安全，至于刚才那声救命，八成是他们俩在闹着玩。

　　秦轻舞转身正准备走进厨房，客厅里的固定电话却突然响了。

　　“妈，我来接。”秦水瑶从沙发上跳了起来，直接跑去按了一下免提：“喂，谁啊？”

　　“你是秦水瑶？”电话那头，传来一个怪异的声音，没等秦水瑶回答，那个怪异的声音又说道：“秦水瑶，你和你妈秦轻舞让我一家再也无法团圆，我也会让你们过不好中秋节！”

　　“喂，你谁啊？”秦水瑶一愣。

　　秦轻舞疾走几步，来到电话旁边，拿起话筒：“我是秦轻舞，你是谁？”


第258章 刺客联盟

　　电话那头，传来挂断电话的声音。

　　秦轻舞马上回拨，但却被提示拨打的乃是空号。

　　“妈，那是谁啊？”秦水瑶有些不安，这明显是个恐吓电话。

　　“不知道，对方挂电话了，我也听不出声音来。”秦轻舞柳眉微蹙，然后摇摇头，“算了，先不管这个，我去做饭，瑶瑶你也别担心，唐金在这呢。”

　　虽然接到这个有些莫名其妙的电话，但秦轻舞也没太在意，这些年，她早就经历过大风大浪，碰到危险也不是第一次，同样不是第一次被人威胁，加上现在有唐金在这，她觉得确实没有必要担心。

　　秦轻舞重新去了厨房，唐金也没怎么把这事放在心上，倒是秦水瑶有些不安，十分钟后，当秦轻舞把饭菜端上桌，唐金在那大吃大喝的时候，秦水瑶依然有些食不知味的样子，一点胃口都没有。

　　“瑶瑶，吃吧，别担心，没事的。”秦轻舞也看出秦水瑶的不安，便柔声安慰道。

　　“妈，最近事情怎么这么多啊？”秦水瑶嘟了嘟嘴，说这话的时候还看了唐金一眼，自从这个家伙来宁山市之后，似乎事情就多了起来。

　　“瑶瑶，最近这段时间乃是过渡时期，我相信再过一段时间，就会好一些的。”秦轻舞似乎明白秦水瑶的意思，“你别把这些事情怪到唐金身上，事情不是他惹来的，而是我们招惹来的，若不是唐金在这里，我们现在恐怕已经不能安心坐在这里吃饭了。”

　　“傻妞，不吃饭会变得更傻的。”唐金这时插了一句话。

　　“傻子才吃你那么多。”秦水瑶不甘示弱的反击了一句。

　　“我喊你傻妞其实是称赞你，笨笨的女人更可爱呢。”唐金随口说道。

　　“可怜没人爱吧！”秦水瑶娇哼一声，“只有你这种傻子才会喜欢笨女人！”

　　“你想多了，我不喜欢你。”唐金嘻嘻一笑，然后放下筷子，一脸满足的模样，“吃得好饱，轻舞姐姐，你的厨艺真是越来越好了！”

　　唐金正准备离开餐桌，他的手机又响了。

　　“今天你这么早就无聊了吗？”唐金接了电话，颇为惊奇的问道，打来电话的乃是晓晓，而她很少这么早就打电话来找他聊天的。

　　“讨厌鬼，你有大麻烦了！”晓晓似乎有些幸灾乐祸的样子。

　　唐金马上一副紧张的样子：“你不会爱上我了吧？千万别啊，你还是把我打入黑名单吧！”

　　“讨厌鬼，我就是爱上电脑里的小怪兽也不会爱上你！”晓晓又要发飙了。

　　“你不是奥特曼，当然不会爱上小怪兽了。”唐金一副松了口气的样子，“不过，小怪兽不是电视里的吗？怎么跑电脑里去了呢？”

　　“没见识！”晓晓语气里充满鄙夷，“电脑里什么都有！”

　　“那你能在电脑里把我妈找出来吗？”唐金又转到了这个问题上。

　　于是，电话那边，又足足沉默了十秒钟，之后才传来晓晓有些抓狂的声音：“讨厌鬼，你别每天都问我这件事！”

　　“你要早点帮我找到我妈，或者找到我爸，我就不会每天问你这件事了。”唐金的语气很无辜。

　　“别想找你妈了，你先想想自己怎么能活着吧！”晓晓气呼呼的说道：“告诉你，你真有大麻烦了，有人正在刺客联盟悬赏三千万美金要你的命！”

　　“搞没搞错？我只值三千万美金？”唐金很不满，“哪个王八蛋做的？告诉我，我去干掉他！”

　　“你未婚妻秦水瑶，同样被人悬赏一千万美金。”晓晓又说道。

　　“这完全不合理啊！”唐金更不满了，“傻妞怎么也值不了一千万美金吧？”

　　“喂，死唐金，你在说什么呢？”一旁的秦水瑶有些不满，更有些莫名其妙。

　　“还有，秦轻舞的悬赏金额也是一千万美金。”晓晓继续说道。

　　“太过分了，轻舞姐姐的价值是不能用钱来衡量的！”唐金更加义愤填膺，“小丫头，你快告诉我，到底是哪个白痴做这么白痴的事情？”

　　“喂，讨厌鬼，不许叫我小丫头！”晓晓有些气恼，“还有，我也不知道是谁做的，刺客联盟会对发起悬赏的人保密，另外，我告诉你，即便你知道是谁，也没有用。”

　　“为什么没用？”唐金有些纳闷，“对了，刺客联盟是个什么地方？”

　　“刺客联盟是个很隐秘的论坛，相当于一个杀手中介，任何人都可以在上面发布任务，但发布任务的时候，就得把酬金先汇到刺客联盟指定的某个临时账户，一旦有人接了任务而且完成任务，那刺客联盟在收取一定的手续费之后，就会把剩余的酬金全部汇给完成任务的那个杀手。”晓晓这次挺有耐心的解释了一番，“因为刺客联盟的论坛每天只开放十分钟，所以即便是我，也很难在这么短的时间内黑进去，也就无法得知悬赏人到底是谁。”

　　“那要怎样才能让任务取消呢？”唐金想了想问道，他是不怕杀手的，可问题是，他也不想每天都有杀手来找秦轻舞和秦水瑶麻烦。

　　“讨厌鬼，这就是我说你有大麻烦的原因。”晓晓又开始幸灾乐祸起来，“这就是刺客联盟最为特别的地方，发布在刺客联盟的任务，永远都不会被取消，除非目标死亡，否则，就算雇主死了，任务依然会继续，所以呢，讨厌鬼，以后你要么被杀手杀掉，要么就准备开始下半辈子都处于被追杀中的生活吧！”

　　晓晓在电话那头咯咯笑了几声，然后就挂了电话，唐金一时有些发愣，想了想，他就给宁心静打了个电话，询问一番之后，他便发现，晓晓真没骗他。

　　“这下子，可真是有麻烦了呢。”结束和宁心静的通话之后，唐金坐在沙发上喃喃自语。

　　“唐金，发生什么事情了？”秦轻舞这时开口问道，刚刚唐金打电话这段时间，她和秦水瑶也都已经吃完晚餐，连餐桌都已经收拾好了。

　　见唐金似乎还在发呆，秦水瑶也有些焦急的催促起来：“喂，你倒是快说啊，到底什么事情？”


第259章 你怎么能当真呢

　　“傻妞，告诉你个好消息。”唐金终于回过神来，朝秦水瑶嘻嘻一笑，“你现在已经身价千万了，虽然身价千万的人不少，但身价千万的傻妞肯定不多。”

　　“你是身价不到千万的傻子！”秦水瑶没好气的说道。

　　“怎么会呢，我现在身价是三千万美金，虽然低了点，但比你高多了。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“唐金，到底怎么回事？”秦轻舞却忍不住再次发问，“我听到你说什么刺客联盟的，那是个杀手组织吗？”

　　“刺客联盟好像是部电影。”秦水瑶接上话说道。

　　唐金终于收起脸上的嬉笑，一脸认真的表情，将刚刚得到的消息转述了一遍，而等他把话说完，客厅里就都沉默了，即便是经历过大风浪的秦轻舞，也开始有些不安起来，至于秦水瑶，俏脸已经开始有些发白，这个时候，她终于明白所谓的一千万身价是什么意思了。

　　一共五千万美金的悬赏，虽然是三个目标，但这三个目标却处于同一个地方，可想而知，这么大一笔生意，将会引得无数的杀手趋之如鹜，这一刻，秦轻舞和秦水瑶突然都明白了之前那个电话的意思，这个中秋节，她们恐怕是要在担惊受怕中度过了。

　　“唐金，现在我们该怎么办呢？”秦轻舞颇为担忧的问道。

　　“轻舞姐姐，不用担心，有我在，你们不会有事的。”唐金虽然觉得这事有点麻烦，但也不是很担心。

　　秦轻舞轻轻点头，声音柔和：“我知道你不会让我和瑶瑶出事，只是，按照你刚才说的，这件事恐怕永远都无法结束。”

　　“轻舞姐姐，这件事会结束的。”唐金却摇了摇头，“我能让潜龙那些人不敢再出现在宁山市，我也同样能让杀手不敢再来这里，相比较而言，那些杀手未必有潜龙厉害，唔，不过，这些杀手倒是应该不会像潜龙那群傻子那样高调，所以，要对付起来，或许还要麻烦一点。”

　　顿了顿，唐金又补充道：“总之，我会让每个来到宁山市的杀手都不会有好下场，杀鸡儆猴这一招，永远都会有效的，问题只在于要杀多少鸡而已。”

　　“但愿这样能吓退其他杀手吧。”秦轻舞缓缓点头，“除此之外，我们也没有别的办法了。”

　　“轻舞姐姐，其实还有办法的。”唐金却摇了摇头，“若是这样还无法解决，那就只能用另一个办法了，就是让刺客联盟彻底消失，只要没有刺客联盟，那就没人支付酬金，任务自然也就等于取消了。”

　　“但要让刺客联盟消失，并不容易吧？”秦轻舞微微沉吟了一下说道。

　　“也不太难，只要能找到他们，就很容易了。”唐金站了起来，“轻舞姐姐，我出去一趟，安排一些事情。”

　　“你去哪？”秦水瑶忍不住问道。

　　“你想要一起去吗？”唐金没有回答，只是反问了一句。

　　“去就去！”秦水瑶说着还真站了起来。

　　“呃，傻妞，我就是随口客套一下而已，你怎么能当真呢？”唐金打了个哈欠，“我走了，你在家陪着轻舞姐姐吧。”

　　唐金说完就朝外面走去，只是刚刚走到别墅门口，便发现秦水瑶追了出来。

　　“傻妞，你真要跟着我去啊？”唐金看着秦水瑶，有那么点郁闷的样子。

　　“妈有能力自保，我不想成为她的累赘。”秦水瑶娇哼一声，“你去哪我就去哪，我要让你保护我，这样妈就更安全了。”

　　唐金看着秦水瑶，似乎有点意外，然后，他点了点头：“好吧，你倒是没说错，轻舞姐姐一个人能自保，若是带着你，就不好说了。”

　　“我去开车。”秦水瑶跑去车库，然后开出秦轻舞的保时捷，待唐金上了车，她便开口询问：“去哪？”

　　“海洋天堂。”唐金回答道。

　　“什么？”刚刚启动车子的秦水瑶马上又一踩刹车，“死唐金，你居然要去那种地方？”

　　“你要不想去，我就自己去。”唐金懒洋洋的说道。

　　“你去那干嘛？”秦水瑶有些气恼，“你别告诉我你居然去那种地方找女人！”

　　“其实呢，我是去那找一个男人。”唐金一本正经的说道。

　　一时间，秦水瑶觉得这个世界坏掉了，唐金这流氓居然对男人也有兴趣了？

　　“傻妞，别想些乱七八糟的事情，快开车吧，我有重要的事情。”唐金催促道。

　　秦水瑶一踩油门，把车开出了别墅，她决定暂时不再追问，等会她就会知道唐金到底要去海洋天堂做什么了。

　　尽管乃是宁山市最知名的酒吧，但海洋天堂其实算不上热闹，原因很简单，这里并不是一家真正的酒吧，另外，这里的消费实在过于昂贵。

　　现在刚过晚上八点，海洋天堂刚刚开门营业，有几个男人进了酒吧，各自点了一杯酒，正当他们在等待着自己的酒被美女送来的时候，他们看到一男一女走进了酒吧，顿时每个人都有些凌乱了。

　　这是哪个家伙走错地方了吧？不然就是这家伙脑子抽掉了，否则哪有男人会带个美女逛这种地方？放在古代，这就是带个美女逛青楼啊！

　　而不光是这些男人，酒吧里的女人也都用怪异的眼神看着这一对，不过，随即，她们便发现这一对年龄都不大，看上去都只有十六七岁的样子，一时倒是释然，心想多半是两个不懂的小情侣把这当作普通酒吧了。

　　这一对自然就是唐金和秦水瑶，走进这里的时候，秦水瑶感觉浑身不自在，唐金却是若无其事，直接走向了吧台。

　　“我找一个叫小妖的女人。”唐金开门见山的说道。

　　吧台里的女人一怔，她本以为唐金是来错地方了，可没想到，对方居然是有目的而来的。

　　“先生，你需要先买一杯酒。”吧台里的女人用怪异的眼神看了秦水瑶一眼，心里甚是迷惑，这人有这么漂亮的女朋友，怎么还跑这来找女人呢？

　　“我只找人，不嫖妓！”唐金却有些不耐烦，“快让小妖出来！”


第260章 你真是招蜂引蝶啊

　　秦水瑶一脸黑线，这家伙说话真是难听啊，就算这地儿是那种地方，他也不能说委婉一点吗？

　　吧台里的女人脸色也有些不好看起来，海洋天堂也有自己的规矩，来这里的男人只买酒，她们卖的也只是酒，正所谓卖酒不卖身，至少名义上，她们都不是妓女，毫无疑问，唐金这态度，让这个女人也很不满。

　　“先生，你来错地方了。”酒吧里的女人淡淡的说道，脸上那职业化的笑容此刻也已经消失。

　　“你是想让我拆了你这妓院吗？”唐金很不满的瞪着这女人。

　　“先生你若是非要闹事的话，那……”酒吧里的女人也有些恼了，但她的话没能说完，旁边就传来一个声音，“让我来处理！”

　　伴随着这个声音，一个丰韵少妇出现在唐金面前，正是海洋天堂的老板，有着海少妇之称的海洋。

　　“跟我来吧，我带你去见小妖。”海洋朝唐金淡淡一笑，然后便转身朝酒吧里面走去。

　　唐金跟了过去，秦水瑶也飞快跟上，还小声说了一句：“哎，她似乎认识你啊！”

　　“反正我不认识她。”唐金随口说道。

　　海洋很快走进一个房间，唐金和秦水瑶跟着走入，然后便是微微一愣，因为他看到了一个熟悉的身影，一个坐在轮椅上的男人，唐浩然。

　　“唐叔叔，你怎么在这呢？”唐金有些惊奇的问道。

　　“我不想做一个连女儿也保护不了的废人，所以，我来了这里。”唐浩然微微一笑，“唐金，这是海洋，是这里的老板，也是我未婚妻，以后大家都是自己人，你若是有任何需要帮忙的事情，都可以来这里找她，她会帮你的。”

　　“哦，其实我只是来找小妖而已。”唐金暗自嘀咕，清姐的老爸口味真是独特啊，别人泡妞泡到一个小姐已经很厉害了，他倒是直接泡到一个老鸨了。

　　“你认识小妖？”海洋忍不住问道。

　　“不认识。”唐金摇摇头，“但我认识她男人，或者你可以转告她一声，让她通知她男人落尘，马上到我家厨房去见我。”

　　“好，我这就去告诉她。”海洋走了出去。

　　“唐叔叔，这个地方，你现在能做主吗？”唐金又问道。

　　“当然可以。”唐浩然点了点头。

　　“那你能帮我一个忙吗？”唐金想了想说道。

　　“唐金，你的事情就是我的事情，不管什么事，你尽管开口。”唐浩然没有丝毫的犹豫。

　　“唐叔叔，接下来的一段时间，可能会有很多杀手在宁山市出现，若是你们的人有任何关于杀手的消息，记得让人通知我。”唐金飞快说道。

　　“行，我会让大家留意。”唐浩然点了点头。

　　“那就谢谢唐叔叔了。”唐金灿烂一笑，“我还有事，就先走了。”

　　唐金说走就走，马上就带着秦水瑶离开。

　　刚刚走出海洋天堂，一辆奥迪A8便在路边停下，一高一矮两个青年跳下车，看到秦水瑶，高个青年顿时双眼发光：“老谢，你推荐的这地方真不错，这妞的质量好高！”

　　矮个青年这时也看到秦水瑶，似乎愣了愣，然后说道：“我来这里光顾好多次了，也是第一次看到这么高质量的妞啊，可惜被人捷足先登了。”

　　贪婪的看了秦水瑶一眼，矮个青年看向唐金，一脸嚣张的嚷了一句：“小子，把妞让给我们，怎么样？”

　　“有病！”秦水瑶没好气的骂了一句，她觉得和唐金在一起就是倒霉，上次在ktv被人当作不正经的女孩子，这次居然直接被人当小姐了！

　　其实这也难怪别人误会，谁让她刚刚从海洋天堂里走出来呢？

　　“小子，给你一万，这妞让给我们一个晚上，别不识趣……”那高个青年也开口了，只是他话没说完，就被唐金一脚揣中裆部，发出一声惊天动地的惨叫，“呃！”

　　“草，你居然敢动手？你知道我们是谁……呃！”矮个青年有些气急败坏，只是他话同样没说完，便步入高个青年的后尘，唐金连话都懒得说，一脚就把他也踹翻在地，然后就坐上了保时捷。

　　“傻妞，你真是招蜂引蝶啊！”看到秦水瑶也上了车，唐金终于感慨了一句。

　　“你还招苍蝇呢！”秦水瑶没好气的说道，然后启动车子，“现在去哪？”

　　“学校门口，我家厨房。”唐金回答道。

　　保时捷从城西开到城南，停在唐金的厨房门口。

　　唐金下车走了进去，宋莹这时却并不在里面，第一次走进这里的秦水瑶四下看了一眼，有些惊奇的看着唐金：“你倒是挺会享受的嘛！”

　　“你马上就能看到更会享受的我了。”唐金嘻嘻一笑，话音刚落，一股熟悉的冰寒气息扑了过来，美艳如妖的宋莹瞬间出现，很自然的坐在了唐金腿上。

　　一眼就认出宋莹的秦水瑶，马上就在心里开始咒骂唐金，这个死流氓，怪不得经常往这里跑呢，敢情这里还有个大美女服侍他！

　　“最近可能会有很多杀手来宁山市，让你手下那些人留意一下陌生人，若是发现可疑的人，让他们通知我。”唐金自然不会和宋莹客气，而他说话的同时，双手也同样不客气，正在她身上肆意游走呢。

　　秦水瑶美眸喷火，很想掐死唐金，这死流氓故意向她示威吗？

　　本想一怒而走，可唐金又偏偏是在说正事，让她不好发火，最终她还是只能忍了下来。

　　“嗯，我会吩咐下去的。”宋莹温顺的点头，然后，她朝秦水瑶微微一笑，“你是秦水瑶吧？我是宋莹，很高兴见到你。”

　　“你认识我？”秦水瑶一愣，心想她见到这个宋莹可是一点也不高兴。

　　“当然，你是唐金的未婚妻，我怎么可能不认识你呢？”宋莹的笑容依然很甜美。

　　秦水瑶顿时有点凌乱了，这个宋莹是不是脑子有问题呢？明明知道她是唐金的未婚妻，可还当着她的面和唐金亲热，还一副相当正常的样子，这，这也太离谱了吧？

　　“你们到底什么关系？”秦水瑶终于忍不住问了一句。


第261章 我就是威胁你

　　“傻妞，我们的关系，以你的智商，是无法明白的。”宋莹没有回答，唐金却接上了话，“所以呢，你还是别问了。”

　　似乎不想太刺激秦水瑶，唐金终于恋恋不舍的将手从宋莹身上收了回来，同时对她来说：“你上楼去吧，不用陪我，我在这里等个人，等会就要走的。”

　　“嗯。”宋莹依然是那么听话，她从唐金身上离开，无比妖娆的身影也很快从后门消失。

　　秦水瑶瞪着唐金，一副很想咬他一口的模样。

　　唐金的眼睛却看向了门口，一个高大的身影出现在那里，一袭风衣，正是落尘。

　　“进来吧。”唐金淡淡的说道。

　　落尘走了进来，先看了秦水瑶一眼，然后才看向唐金：“你找我有事？”

　　“上一个任务，你完成得还算不错，虽然时间有点长，但总算是完成了。”唐金不慌不忙的说道：“现在，我要交给你下一个任务。”

　　“什么任务？”落尘稍稍松了一口气，他一直都在担心自己杀错人了呢。

　　“认识她吗？”唐金指了指秦水瑶。

　　“认识，她是秦水瑶。”落尘却还真的认识。

　　“很好，接下来你的任务，就是每天追杀她。”唐金不慌不忙的说道。

　　“什么？”秦水瑶先是一愣，然后就恼了，“死唐金，你什么意思？你找人来杀我？”

　　落尘也有些疑惑，稍稍迟疑了一下，他便问道：“还有其他要求吗？”

　　“你听说过刺客联盟吗？”唐金问道。

　　“知道。”落尘马上回答。

　　“那你知道刺客联盟正悬赏一千万美金杀她吗？”唐金继续询问。

　　落尘稍稍犹豫了一下，然后还是点了点头：“刚刚知道不久。”

　　“那你应该明白，接下来会有很多杀手把她当目标。”唐金伸了个懒腰，“几天后，或许会有几十个杀手同时想杀她，而我希望你也能成为其中之一，从一个杀手的角度，你尽量寻找暗杀她的办法，而在这个过程之中，我相信你能发现不少的同行，而你要做的，就是把这些同行的下落都告诉我。”

　　“我明白了。”落尘回答道。

　　稍稍迟疑了一下，他终究还是问了一句：“那我要真正的追杀她吗？”

　　“若是你觉得活着太辛苦，那可以这么做。”唐金不慌不忙的说道。

　　这赤裸裸的威胁，顿时就让落尘明白，所谓的追杀，只不过是个幌子，他若是真动手了，死的肯定是他自己。

　　“记住我的电话，发现任何杀手的踪迹，都要马上通知我。”唐金又说道。

　　落尘点头应承下来，他也没法不应承，若是他不答应，八成就会成为第一个死在宁山市的杀手。

　　“你可以放心，我不会让你白做事，若是你这次任务完成得出色，你一定会得到意想不到的好处。”唐金终于还是抛出了一个甜枣。

　　落尘沉默了一下，然后开口说道：“其实，你可以去拜访一下九叔，杀手的武器很多时候是在暗杀当地安排的，我相信，其中会有一些杀手会联络九叔，让九叔为他们安排一些事情。”

　　“知道了，我会去拜访一下那个老头的。”唐金点了点头，然后打了个哈欠，“你可以走了，今晚可以休息，明天开始做事。”

　　“好。”落尘点点头，转身离去。

　　待落尘消失在门口，唐金也站了起来：“傻妞，我们也该走了。”

　　“去哪？”秦水瑶又问道：“是不是去找那个什么九叔？”

　　“送你回家。”唐金却摇摇头，“至于九叔那个老头，我自己去找就行了。”

　　“干嘛不让我去？”秦水瑶有些不高兴，“你都带着我来看你和别的女人鬼混了，难道还有更见不得人的事情吗？”

　　“你想去那就去吧。”唐金也懒得和秦水瑶吵架，只是感慨了一句，“去哪都要带着未婚妻的帅哥真是杯具啊！”

　　九叔的农家小院。

　　九叔独自坐在轮椅上，不知道是在思考他过去那丰富的人生还是在为他将来那已经不久的时光而担忧。

　　“你就是九叔？”院子里，突兀的多了一对少年男女。

　　“唐金？”九叔脸色微变，尽管第一次见面，但他依然一眼就认出了唐金，因为他早就看过唐金的照片很多次。

　　眼神扫向旁边的少女，九叔脸色再次变了一变：“秦水瑶？”

　　“老头，你认识我就好。”唐金看着九叔，“连落尘都已经知道刺客联盟悬赏要杀我的事情，想必你也应该早知道了。”

　　“唐金，你找我有什么事吗？”九叔很快冷静下来，沉声缓缓问道。

　　“我听说，会有一些杀手要和你联络，我的要求很简单，当他们和你联络的时候，你把他们的地址告诉我就行。”唐金不紧不慢的说道。

　　“我想你误会了，我只是个坐轮椅的老头子，什么也做不了。”九叔淡淡的说道。

　　“老头，别跟我玩这套！”唐金很不耐烦，“当初你帮林俊雄找了三个绑匪来绑架秦水瑶，后来又帮林国兵找了个杀手来杀我，你别以为我不知道，我让你活到现在，只是因为我没那心情来理你，但这一次，若是你不按照我所说的做，我保证你连轮椅都没得坐了！”

　　“唐金，你这是威胁我吗？”九叔语气里隐隐带着恼怒，这段日子，他一而再的被人威胁，让他相当恼火。

　　“你说对了，我就是威胁你！”唐金语气突然冷了起来，“每个来到宁山市的杀手，我都会好好招待他们，若是他们临死之前告诉我，他们曾经和你联络过，而你却没告诉我的话，我一定会让你和他们去地下相会的！”

　　“年轻人，做事不要太嚣张，我九叔混江湖也不是一天两天，什么样的人都遇到过……”九叔语调不知不觉抬高，但他话却没能说完，唐金便一探手将他从轮椅上提了起来，然后往地上一扔，随手抓起轮椅，一扯一扭，轮椅就四分五裂。

　　将四分五裂的轮椅扔到九叔身上，唐金冷冷的看着他：“别在我面前倚老卖老，你或许见过很多人，但你以前从未遇见过我，你若想让我没好日子过，我就让你以后过不了日子！”


第262章 每逢佳节泡个妞

　　躺在地上的九叔，脸色异常苍白，内心更满是屈辱，但看着那精钢打造的轮椅居然变成这样，他心里隐隐有了一丝恐惧的感觉，这一刻，他终于知道，自己尽管已经研究这个少年很多天，可之前还是低估了他的强大能力。

　　“听说你在宁山市黑白两道都有些地位，那么，你最好给我传句话出去，谁也别想在这个时候浑水摸鱼，我若过得开心，宁山也就风平浪静，我若过得不爽，谁也别想过得安宁！”唐金的语气突然变得异常冷漠，身上更是散发出一种浓烈的杀气。

　　这浓烈的杀气，一时间压迫得九叔有些喘不过气来，他的脸色也变得更加苍白起来。

　　“现在，你明白该怎么做了吧？”唐金突然气势一收，淡淡的问道。

　　终于能喘过气来的九叔，整个人像是苍老了许多，颇为虚弱的回答了一句：“明白。”

　　“明白就好，这是我的手机号，记得随时向我汇报！”唐金给九叔留下一个手机号码，然后便一拉秦水瑶，一闪而逝。

　　一分钟后，保时捷里，唐金一脸得意的感慨：“帅哥之气一发，果然无人能敌啊！”

　　“什么帅哥之气，我只听说过王八之气。”秦水瑶忍不住损他一句。

　　“我的境界，你不懂。”唐金打了个哈欠，“傻妞，你难道就不觉得，我刚才很帅吗？”

　　“才怪。”秦水瑶撇撇嘴，本想还继续损一下唐金，但随即想到这家伙忙碌了一个晚上，都是为了保护她，她若是还损他，似乎有点不太好，于是，她还是忍了下来，不再说什么。

　　保时捷朝秦家别墅驶去，唐金一脸自然的坐在车里，似乎今晚什么也没做过一样，而秦水瑶却时不时的看唐金一眼，心里颇有些怪异的感觉，虽然名义上她是唐金的未婚妻，但她对唐金的了解其实真的不多，但今天晚上，她跟着唐金连着去了几个地方，却开始见识到唐金那不为人知的另一面，短短的两个小时时间，却似乎让她一下子对唐金的了解增进了几倍。

　　就在唐金和秦水瑶刚刚离开不久，仁少出现在院子，将九叔从地上扶了起来：“九叔，你没事吧？”

　　“还好。”九叔咬着牙，“唐金那小王八羔子，太过分了！”

　　“这小子行事诡异，比我们预料的更难对付。”仁少脸色也有些阴沉，“九叔，看来我们以后还得更加小心才是。”

　　“世界顶尖杀手都会汇聚到宁山市，那小子的日子也不会好过的！”九叔阴沉着脸。

　　“九叔，以唐金的能力，杀手恐怕也无法把他怎样，倒是秦水瑶和秦轻舞可能会出事。”仁少微微沉吟，“因此，九叔，我还是需要你受点委屈，就如唐金所说，一旦有杀手和你联络，你就将杀手的消息告知唐金。”

　　“仁少，我明白。”九叔点了点头，“秦轻舞不能死。”

　　“她若死了，我怎么办？”仁少喃喃自语，语气有些异样。

　　月光照耀着仁少的那张脸，他的眼中，居然满是深情！

　　刺客联盟那五千万美金的悬赏，让整个宁山市都如临大敌，黑白两道纷纷行动，警方得到暗剑的命令，开始在机场火车站以及进入宁山市的其他通道开始严密监控，一旦发现任何可疑对象，都会马上汇报，而天蝎帮和骷髅会也在暗中盯着各个地方，而九叔也将唐金那句话传了出去，让不少曾经吃过唐金大亏的人心惊胆颤，连飞鹰保安公司都不得不重视起来。

　　这个节日，整个宁山市似乎都过不好了，唯一过得好的，似乎反倒是唐金这个始作俑者，他把宁山市给搅得天翻地覆，自己却过得舒舒服服，中秋节这一天，他早早起床，下楼来到客厅，然后就感慨起来：“独在异乡为异客，每逢佳节泡个妞，如此良辰美景，正是泡妞的大好时光，今天该去哪里泡个妞呢？”

　　“泡你个头！”秦水瑶从厨房走了出来，听到这句话顿时就有些气恼。

　　“难道要每逢佳节泡傻妞？”唐金顿时大惊失色，“千万不要啊！”

　　“喂，吃早餐啦！”秦水瑶瞪了唐金一眼，昨晚还觉得这家伙似乎不错，可今天却发现，这家伙本性不改，依然是这么可恶。

　　秦轻舞这时也从厨房走出：“唐金，今天你有什么打算？”

　　“今天啊。”唐金想了想，“要不，轻舞姐姐，我们逛街去吧。”

　　“也好，不过，我就不去了，你和瑶瑶去吧。”秦轻舞微微一笑。

　　唐金有点郁闷了，他是想和秦轻舞逛街，不是想和秦水瑶逛街啊，想泡个妞真就这么难吗？难道非要去泡傻妞？

　　虽然想反对，可这是他自己提出来的，于是，吃完早餐，唐金便真只能和秦水瑶去逛街了，而秦水瑶却也不怎么想和唐金一起逛，她打了个电话，约出张妮，于是，唐金就更郁闷了，他这不就成了真正的保镖吗？

　　秦水瑶逛街乃是真正的逛街，不去商场，而是沿着大街逛那一家家的专卖店，不仅仅是服装鞋子包包，她似乎什么东西都有兴趣，可问题在于她什么都不买，她和张妮在前面逛，唐金有气无力的在后面当跟班。

　　“这些杀手不能早点来吗？”这会儿，唐金居然还是盼望杀手早点出现了，不然的话，他就实在是太无聊了。

　　可惜的是，唐金终究没盼到杀手，百无聊赖之际，他终于想到一个主意，于是，他便给唐清清打了个电话。

　　“小弟，怎么啦？”唐清清很快接了电话。

　　“清姐，你知道有人要杀我吗？”唐金一本正经的问道。

　　“知道啊，可谁能杀得了你啊？”唐清清对这件事却并没有太在意，因为她实在太相信唐金的能力了。

　　“清姐，身为警察，你有保护市民的义务，我现在要求你来贴身保护我。”唐金依然一副很认真的语气。

　　电话那头，唐清清半晌无语，过了好大一会，她才有些哭笑不得的问道：“小弟，你又在玩什么呢？”


第263章 抓我回家当老公

　　“清姐，你要是不来，我就直接找你们局长要人了。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“你想姐就直说，犯得着这样吗？”唐清清甚是无语：“你知不知道这是假公济私？”

　　“清姐，我只是让你公私兼顾，正所谓工作家庭两不误，上班还能陪男友，子那个曰，有帅哥陪你上班，不亦乐乎……”唐金开始胡侃起来。

　　“行了行了，姐马上来！”唐清清听得头晕，“告诉我你在哪。”

　　唐金马上说出自己的位置，然后满意的挂了电话。

　　几分钟后，一辆大众途锐停在路边，然后，一个英气勃勃却又不失性感的长腿女警便出现在唐金的视线之中，正是唐清清。

　　尽管今天中秋，但唐清清显然也在上班，对于警察来说，过节的时候不休息，其实算是很平常的事情。

　　“小弟，你在这干嘛呢？”唐清清一眼就看到唐金，朝他走了过来，同时有些纳闷的问道。

　　“陪傻妞逛街呢。”唐金指了指旁边一家服装店。

　　“傻妞？”唐清清先是一愣，然后就看到了里面的秦水瑶，顿时就明白过来，敢情这小弟正陪他的漂亮未婚妻呢。

　　“小弟，你陪人逛街，把我喊来做什么？”唐清清有些哭笑不得。

　　“清姐，我发现不少漂亮衣服挺适合你的，准备买几件衣服给你。”唐金一本正经的说道，然后用手一指，“你看，清姐，那件衣服特漂亮，你要不要试试？”

　　顺着唐金的手指看去，唐清清看到了一条裙子，一条相当暴露的裙子。

　　“小弟，你还是让你那漂亮未婚妻穿去吧。”唐清清翻了个白眼。

　　“不喜欢啊？”唐金有点失望，“不喜欢没关系，那件呢？我觉得那件真的特漂亮，清姐你要穿着就肯定更漂亮。”

　　唐清清虽然觉得这小弟的话不靠谱，可还是忍不住看了一眼，这一看，她更是想吐血，那叫衣服吗？那是内衣好不好！

　　“让你女朋友穿去！”唐清清又朝唐金翻了个白眼。

　　“女朋友回家了。”唐金一本正经的说道：“清姐，要不你先帮我女朋友试试衣服？我觉得她的身材和你差不多。”

　　“姐才不上当呢！”唐清清自然不会相信唐金的鬼话，她又不是没见过韩雪柔，她们俩身材可差远了，至少某个部位，她跟韩雪柔相差起码有一个半等级。

　　就在这时，张妮和秦水瑶从里面走了出来，看到唐清清，两女似乎都有些惊讶。

　　秦水瑶有些恼火的瞪了唐金一眼，张妮则嘻嘻一笑：“唐金，你这是又做坏事了啊？唐警官这是来抓你去警局的吗？”

　　“不是。”唐金一本正经的回答，“她是来抓我回家当老公的。”

　　“流氓！”秦水瑶忍无可忍骂了一句。

　　“死小弟，你瞎说什么呢？”唐清清也是俏脸一红，有些羞恼，被这小弟当着他的未婚妻调戏，她还是觉得很不自在。

　　“秦水瑶，唐金又想出墙了呢，你也不管管啊？”张妮笑嘻嘻的说道。

　　“他早出墙了，我才懒得管他呢。”秦水瑶娇哼一声，一拉张妮，朝前面一家鞋店走去，“我们试鞋去！”

　　“清姐，你要试鞋吗？”唐金也想把唐清清拉进去，却发现有些不对，唐清清突然呆呆的站在那里，脸色有些苍白。

　　唐金顿时一愣：“清姐，怎么了？”

　　“没事。”唐清清收回眼神，挤出一丝很勉强的笑容，但她的眼眶却已经明显有些发红。

　　唐金一时有些不知所措起来，难道刚刚玩笑开过火了？不过没道理啊，上次在赌场，他对唐清清那样，她都没生气的，刚才他也没说什么，她不可能这么大反应吧？

　　“小弟，姐跟你进去试鞋吧。”唐清清突然挽住唐金的胳膊，朝鞋店走去。

　　唐金顿时放下心来，显然唐清清没生他的气，不过，俩人才刚走了几步，背后却突然传来一个声音：“清清？”

　　唐金下意识的转头看了一下，发现路边停着一辆黑色宾利，一家三口刚刚从车上下来，一个五十来岁的男人，还有个四十来岁的女人，外加一个七八岁的小男孩，男人脑满肠肥，头还有点秃，女人倒是风韵犹存，看得出来年轻的时候挺漂亮，而且现在也保养得相当不错，打扮得也是相当阔气，钻戒耳环项链，看起来都是闪闪发光，而那个小男孩，长得眉清目秀的挺可爱，似乎继承了母亲的优良基因。

　　刚刚出声的显然是那个女人，不过唐清清却似乎没有应答的打算，她拉了拉唐金，低声说道：“小弟，别理她。”

　　“清姐，你认识他们？”唐金有种感觉，唐清清刚才那反常的表现，多半就是因为这一家三口，或者就是因为那个女人。

　　“清清！”就在这时，那个女人又喊了一声，而且快步朝这边走来。

　　“住口！”唐清清突然转身，怒声喝道：“白心兰，你没资格这么喊我！”

　　女人眉头微蹙，有些不悦：“清清，有你这样跟母亲说话的吗？”

　　“有你这样的母亲吗？”唐清清冷笑一声，“自从你抛夫弃女的那一天开始，你就没资格再当我的母亲！”

　　一旁的唐金有些惊讶，闹半天，这个叫白心兰的女人，居然是清姐的母亲？

　　仔细看了看，唐金便发现，其实唐清清和白心兰还真有点点相似的地方，不过，很显然，唐清清现在的美貌，更多的是得自于父亲那边的优秀基因。

　　“清清，我和你父亲之间的事情，都已经过去了，你当时还小，你不懂。”白心兰试图说服唐清清。

　　唐清清有些不耐烦的打断了她的话：“白心兰，半个多月前，你打电话把我爸引出家门，害得我差点死在毒贩手里，你现在还好意思在我面前装无辜吗？趁我想把你抓进警局之前，马上从我面前消失！”

　　白心兰还没说话，不远处那个男人却有些不耐烦了：“心兰，快走吧，既然人家不愿意认你这个母亲，你非要认她做什么？她喜欢跟着她那残废老爸过日子，就随她去吧！”


第264章 脑残者无药可医

　　唐清清霍然转头，怒视那个有些秃顶的男人：“夏国兵，你给我嘴巴放干净点！你再敢说一次那个词，我就对你不客气！”

　　“笑话，对我不客气？”秃顶男人夏国兵一脸冷笑，“当年唐浩然也对我说过这话，结果呢？更何况，我难道不是实话实说吗？唐浩然难道不是残废？”

　　“哎，清姐，别跟这种人计较，这年头，神经病总是说正常人有病，像他这种真正的残废，也总是觉得别人有残疾。”懒洋洋的声音接过话，却是唐金终于开口了。

　　“你是唐清清的男朋友吧？”夏国兵冷笑一声，“有个残废老爸，再找个你这样的神经病男朋友，唐清清的眼光还真是没得说，不愧是唐浩然的女儿。”

　　“夏国兵，你是不是要我把你抓到警局，让你们一家三口在局子里过中秋？”唐清清愤怒不已，一手已经拿出手铐，想要行动。

　　唐金却在这时搂了搂唐清清的腰肢，然后轻轻拍了拍她的小翘臀：“清姐，别生气，让我来。”

　　愤怒之中的唐清清似乎根本没注意到唐金刚刚那亲密得过分的动作，而唐金更是当作若无其事，他看着夏国兵，继续说道：“唐叔叔虽然双腿行动不便，可他还是有可能被治好的，但你就不同了，你是脑袋坏掉了，正所谓脑残者无药可医，你没救了，你这辈子都会一直是个真正的残废，唔，不过呢，我不会同情你的。”

　　“小子，耍嘴皮子是没什么用的！”夏国兵冷冷看着唐金，“不过，以我的身份，和你们吵架，简直就是丢份！心兰，我们走！”

　　“这就对了，快滚吧，你要再不走，我就让你不仅脑残，身体也会残疾的。”唐金懒洋洋的说道：“说不定到时候，你就是身残志坚的典范。”

　　“怎么？”夏国兵一脸不屑的看着唐金，“你这意思是，我若不走，你还想打人咯？”

　　“我不喜欢使用暴力。”唐金叹了口气，“不过，脑残者无药可医，同样，脑残者也是没法讲道理的。”

　　“国兵，算了，我们还是走吧。”白心兰这时候也说话了，“以你的身份，和他较真不值得。”

　　“以我的身份，也不想和你们较真，所以呢，快滚吧，别在这里影响清姐的心情。”唐金也有些不耐烦，“清姐若是心情不好，我心情也会不好，我心情不好，后果就会很严重。”

　　“不能算！”本想离开的夏国兵，此刻却是满面怒容，“真是岂有此理，我夏国兵走南闯北，从省城到京城，从国内到国外，从没人威胁过我，现在到了这么一个小小的宁山市，居然被个乳臭未干的小子和一个黄毛丫头威胁，我若是真这么走了，你们还真以为我怕了你们！”

　　怒视着唐金，夏国兵继续说道：“这里乃是大街上，我想走就走，想留就留，别说你们，就算是宁山市市长贺玉书在这，他也没资格叫我走！”

　　“你真不走？”唐金却反倒有些高兴的样子，他正无聊呢。

　　“我走不走，还轮不到你来指手画脚！”夏国兵一副高高在上的样子，满脸不屑，“我倒是想看看，在这里有谁敢对我动手！”

　　话刚说完，突然有人嚷了一句：“揍他丫的！”

　　今天是中秋节，街上人挺多，这不，唐金和夏国兵这边的争吵才持续几分钟，就引来不少人围观，然后，某个惟恐天下不乱的家伙就嚷了这么一句。

　　显然，这人并不是觉得夏国兵欠揍，他就是想看别人打架而已。

　　“听，群众的呼声那是相当热烈啊！”唐金灿烂一笑，“我这么伟大的男人，是绝对不能脱离群众的！”

　　话音未落，唐金便突然行动了，他猛然冲向夏国兵，然后一脚就朝夏国兵的小腹踹去，嘴里同时还说道：“动手就算了，那会脏了我的手，不过鞋底脏点没关系！”

　　“呃！”一声痛哼，夏国兵毫无悬念的被唐金踹倒在地。

　　周围众人却是一呆，这家伙还真动手啊？

　　“我真的不喜欢使用暴力。”唐金又在那里感慨，“不过正所谓冲冠一怒为红颜，踹你一脚为清姐，好了，你现在可以滚了，我要是再踹你，别人就会说我欺负残疾人，那会有损我名声的。”

　　“你怎么打人呢？”白心兰却是大惊，然后甚是气愤，“清清，你这找的什么男朋友……”

　　“闭嘴，你没资格对我说三道四！”没等她说完，唐清清便喝道，对这个曾经是她母亲的女人，她早已没有任何的好感，只有厌恶，还有痛恨！

　　“好，很好，你小子真有种，居然敢打我，你等着，我告诉你，这一次，你，唐清清，还有唐浩然那个残废，都不会有好果子吃！”夏国兵捂着肚子站了起来，他看着唐金，脸上满是愤怒，还有一些难以置信，然后，他便拿出一个手机，拨出一个号码，“胡厅长吗？我是夏国兵，我在宁山市被人袭击……对，就这里，行，我在这等着……”

　　放下手机，夏国兵脸上露出一丝即将报复得手的快意：“小子，现在你就算想跑，也来不及了，唐清清，你也别想继续当警察了，至于你那残废老爸，就等着饿死……”

　　“啪！”一个响亮的耳光，打断了夏国兵的话，却是唐清清终于忍无可忍，一个巴掌扇在了夏国兵的脸上。

　　“清姐，你打他干嘛，这不是脏了你的手吗？快，快去里面洗洗。”唐金拉着唐金就想朝旁边的店里去，一副让她洗手的样子。

　　“小弟，没事，姐用纸巾擦擦就行。”唐清清从兜里掏出一片纸巾，煞有其事的擦了擦手，然后就把纸巾扔在了地上。

　　围观众人一时目瞪口呆，这两位羞辱别人的技巧，还真是炉火纯青啊！

　　夏国兵一张脸血红血红，不知道是被打的还是因为羞怒，他牙齿咬得格格响，一字一句的吐出一句话：“我就让你们再嚣张几分钟，马上，你们就会跪地求我！”


第265章 这是治疗

　　“噢，提前告诉你，等会你不用跪地求我，因为你求我也没用的。”唐金懒洋洋的说道，然后扫了围观的人群一眼，“别看了别看了，脑残能传染的，围观脑残太久，你们也会变脑残的！”

　　众人面面相觑，然后，真有大部分人自觉散去，不过还是留下了十来个人在不远处旁观。

　　“喂，死唐金，你又在干吗呢？”有些不满的声音这时传来，却是秦水瑶刚刚从店里出来。

　　“我正在努力让自己成为本世纪最伟大的神医。”唐金嘻嘻一笑，“若是我能治好这个脑残的家伙，那我就是解决了医学上的最大难题了。”

　　“你又打人啦？”秦水瑶一看夏国兵那惨兮兮的模样，便马上猜出了真相。

　　“这不是打人，这是治疗。”唐金嘻嘻一笑，“你不知道有种电击疗法可以治疗神经病吗？我正在试验一种治疗脑残的新型疗法，名字就叫连踹三脚。”

　　“懒得听你瞎扯，我继续试衣服去了。”秦水瑶留给唐金一个白眼，又拉着张妮进了旁边一家服装店。

　　“小弟，你这瞎掰的本事绝对天下第一啊。”唐清清一声轻笑，之前夏国兵那刺耳的残废字眼，确实让她很愤怒，不过，唐金刚刚教训了夏国兵一顿，加上她自己也亲手扇了夏国兵一个耳光，那口恶气也出得差不多了。

　　“真理总是掌握在少数人手中，而天才总是不被人理解的，我这样掌握着真理的伟大天才，总是会让人误解啊。”唐金嘻嘻一笑，然后话锋一转，“清姐，那个叫白心兰的女人，真是你亲妈？”

　　唐清清看了不远处的白心兰一眼，发现白心兰此刻正在扶着夏国兵，时不时还愤怒的看一边这里，似乎正在咒骂她和唐金，但出奇的是，这个时候，她似乎已经感觉不到伤心，不知不觉中，这个曾经是她母亲的女人，已经真正成为她生命中的过客。

　　“我爸长得很帅，还是警察，年轻的时候，我爸其实很多女孩子追的，不过，我爸最终认识了那个女人，她年轻的时候也挺漂亮，还是市里有点名气的舞蹈演员，他们的认识很老套，就是最常见的英雄救美，后来，他们结了婚，生下我，看上去，一切都很幸福完美。”唐清清开始小声叙述着往事，“但是，后来，我爸出了车祸，而她，就跟夏国兵跑了，我爸曾经在病床上挣扎着滚到地上，试图跪着求她，让她留下来照顾我，甚至告诉她，她要走可以，但要把我带走，因为，当时我爸根本没法照顾我。”

　　尽管事情已经过去很久，但想起当年的事情，唐清清美眸还是不自觉的开始泛红，唐金便搂紧了唐清清的腰肢，又拍了拍她的小翘臀：“清姐，别伤心，没她，你更好。”

　　“死小弟，又占姐便宜！”唐清清这次却终于发现了唐金的小动作，用泛红的美眸朝他翻了个白眼，然后才继续说道：“最后那个女人义无反顾的走了，她没有带走我，因为觉得我是负担，当然，当时我也不想跟她走，之后，她就嫁进了所谓的豪门，据说夏国兵很有钱，她还生了个儿子，地位也是相当稳固，不过她老家是宁山，所以，她偶尔还会回来一次，只不过，从来都没来看过我。”

　　顿了顿，唐清清又说道：“今天她居然会主动和我打招呼，倒是有些奇怪，不过，说不定又是有什么坏主意吧。”

　　“清姐，你刚才好像说，上次她差点害了你？”唐金问道。

　　“上次我爸被肥龙绑架到仓库里，在他出门之前，那个女人给我爸打了电话，说要和他见面，我爸一出门，就被肥龙的人绑走了，而之后我查过，她给我爸打电话的时候，根本就不在宁山。”唐清清咬了咬牙，“当年就是肥龙安排她跟夏国兵认识的，所以我敢肯定，那次她就是故意引我爸出门，在那之前，我还偶尔对她心存幻想，可那之后，不论是我爸还是我，对那个女人，都已经彻底死心了。”

　　“原来是这样啊。”唐金算是有些明白过来，白心兰害老公也就算了，连女儿也害，这种女人真是无药可救了。

　　两辆警车开了过来，在路边停下，每辆车里都下来两个警察，其中一个中年警察扫了四周一眼，然后就看到夏国兵，便急忙走了过来：“请问您是省城来的夏国兵先生吗？我是任正杰。”

　　任正杰？

　　其实普通市民未必都知道公安局长的名字，但任正杰却不一样，原因很简单，昨天刚刚发生一起绑架事件，而任正杰的名字也在新闻中出现了好多次，因此，这个时候，宁山市不知道任正杰乃是公安局长的市民还真不多，这不，那几个还在围观的无聊人士，发现任正杰居然亲自带人来了，顿时就有些同情唐金和唐清清来，这两位，这次真是踢上铁板了。

　　“那姓夏的面子还真大。”唐清清也看到了任正杰，甚至还看到了涂长文，不由得嘀咕了一句，仅仅一个电话，夏国兵就召来了局长和刑警队副大队长，就算是傻子都能明白，这个夏国兵，能量还真不是一般大。

　　“任局长，就是他们恶意攻击殴打我本人和我的家人，其中一个还是警察，这种恶劣的行径，该怎么处理，任局长看着办吧！”夏国兵用手往唐金和唐清清一指，然后包括任正杰涂长文在内的四个警察一起朝这边看了过来，接着，每个人都是一脸愕然。

　　而下一刻，任正杰脸上就露出苦笑，早知道是这两人，他就不该亲自来的啊。

　　“夏先生，是不是有些什么误会？”任正杰有些勉强的挤出一股笑容。

　　“任局长，我知道那个女警是你的下属，但我还想告诉你，这事不存在任何误会……”夏国兵发现任正杰居然没有马上行动，一时有些恼怒起来。

　　而他的话没说完，就有人接上了话：“没错，这事不存在误会，把他抓起来，带走吧！”


第266章 我说了算

　　此话一出，周围十多双眼睛一起朝唐金看来，这家伙打了人，还想让人家局长把受害者抓走？这家伙当自己是谁呢？就算他是市长也不能这么离谱吧？

　　连唐清清都呆了呆，这小弟还想做什么呢？

　　“抓我？”夏国兵用看神经病的眼神看着唐金，“你以为有个女朋友当警察，警局就是你家开的呢？真是笑话！”

　　“唐金，这位是省城来的夏先生……”任正杰脸色甚是为难。

　　“管他哪来的，抓起来关上一天一夜再说。”唐金轻描淡写的说道。

　　“这个……”任正杰虽然知道唐金来头不小，可夏国兵同样来头很大，两边他都得罪不起啊。

　　这时候，不光是围观的众人，连夏国兵也开始觉得情况不对，这个小子似乎也有来头？

　　“任局长，需要我给胡厅长再打个电话吗？”夏国兵语气里有着明显的不悦，隐隐还有那么几分威胁的味道。

　　“夏先生，情况有些特殊，这位是……”任正杰压低声音，试图解释。

　　夏国兵却很不耐烦，怒气冲冲的打断任正杰的话：“我不管他是谁，就算他是你们市委书记的儿子也得给我抓起来！”

　　夏国兵这话声音很大，似乎是想告诉别人，即便是宁山市的市委书记，也没他能量大。

　　“小弟，要不我们走吧，别让任局长为难。”唐清清这时开口说道。

　　而听到她的话，任正杰不由得用感激的眼神看了她一眼，若是她能把唐金弄走，那这件事应该能更好解决一些。

　　“好吧，看在清姐的份上，我就不让你为难了。”唐金看着任正杰，而就在任正杰以为他要离开的时候，他却摸出一个证件，递到任正杰面前：“现在，我正式命令你，把这个涉嫌进行恐怖活动的嫌疑人带到你们警局去，好好审讯四十八个小时！”

　　“这个……”任正杰一愣。

　　“你别告诉我，你也不认识这个证件。”唐金有些不悦，“若是这样的话，我觉得你不用当这个局长了。”

　　“唐金，能通融一下吗？这位夏先生是省厅胡厅长的朋友，应该不是恐怖分子……”任正杰苦笑着低声询问，他自然能认出这个证件乃是暗剑的身份证明，而暗剑里，即便是最普通的成员，级别也都比他要高。

　　“若是昨天在宁山二中的事情再发生，任局长你能负责吗？”唐金有些不高兴的问道。

　　“这……”任正杰顿时脸色一变，然后便一咬牙，挥手招呼身后俩警察：“你们过来，把人带走！”

　　事到如今，任正杰已经明白，这件事没有缓和的余地，唐金摆明是要整夏国兵，他若是再不配合，恐怕他也要挨整了。

　　“任局长，你做什么？”夏国兵脸色一变，他终于意识到事情有些不妙。

　　“夏先生，得罪了，我会向胡厅长解释的。”任正杰一咬牙，拿出一副手铐，干脆亲手把夏国兵拷了起来。

　　“任正杰，你居然敢铐我？你这局长不想当了是不是？胡厅长的命令你也敢不听……”夏国兵气急败坏的大吼起来。

　　“闭嘴！”唐金有些不耐烦，随手一扯，将夏国兵半截衣袖给扯了下来，顺手一送，就用这半截衣袖堵住了他的嘴巴，“我现在很烦你们这些从省城来的家伙，省城就了不起啊？我告诉你，不管你在省城是什么东西，也不管在那你们谁说了算，但在宁山，我说了算！”

　　一句话，引得四周一片寂静，每个人看着唐金的眼神，都变得有些异样起来，这话，实在是太嚣张太霸气了点啊！

　　看了涂长文一眼，唐金继续说道：“把他们俩也带走吧，我这人很善良的，既然是中秋节，那就得让他们一家团圆，把他们关在一起，好好过节吧！”

　　唐金一边说话一边指着白心兰和那个小男孩，而这一次，涂长文根本没有犹豫，便在另外那两个警察的帮助之下，把白心兰铐了起来，很快，这一家三口都被塞上了警车。

　　而被塞上警车的那一刻，白心兰看着唐清清的眼神依然充满难以置信，显然她怎么也想不到，自己的女儿居然会认识这样一个厉害的人物。

　　“这世界终于清净了。”待警车离开，唐金也满意的伸了个懒腰，扫了四周一眼，他灿烂一笑：“你们有谁是恐怖分子吗？”

　　围观众人一听顿时脸色大变，然后四散逃窜，一下子就跑了个精光。

　　唐清清有些哭笑不得：“小弟，他们只是看热闹的，你有必要这么吓他们吗？”

　　“我只是问一下而已。”唐金一脸无辜，“清姐，恐怖分子总是会藏在普通人之中，就像杀手也容易藏在普通人之中一样，我这是为了他们的安全着想。”

　　“行啦，你呀，总是喜欢找理由。”唐清清有些无奈，这小弟不管做啥坏事都要找个正当理由，也不知道他怎么总是能想到那么多稀奇古怪的理由出来。

　　想起刚刚的事情，唐清清抑制不住心中的冲动，突然搂住唐金的脖子，主动吻了他一下：“小弟，谢谢你为了姐做那么多事情。”

　　“清姐，你没亲对地方啊！”唐金嘻嘻一笑。

　　唐清清俏脸微微一红：“你未婚妻在呢！”

　　“清姐，我们可以去开个房。”唐金一本正经的说道。

　　“色小弟，你想啥呢？”唐清清脸更红了，“姐是让你亲你的未婚妻去！”

　　“清姐，我这么专一的人，不会三心二意的，我现在就只想亲你……”唐金话没说完，突然脸色微微一变，一闪身扑向了前面那家服装店，也就是秦水瑶正在试衣服的那家。

　　这家服装店并不大，里面的角落里有两个试衣间，唐金以极快的速度扑到试衣间旁边。

　　“唐金，秦水瑶在里面试衣服……啊！”张妮话没说完，便惊呼出声，因为她发现唐金就这么撞开了试衣间。

　　试衣间里，一个只穿着内衣裤的半裸美女看着唐金，目瞪口呆，却正是秦水瑶。


第267章 试衣间里的杀机

　　唐金若无其事的扫描了一眼秦水瑶那其实相当不错的身材，顺手关上试衣间的门，然后轻描淡写的说道：“傻妞，你这身材很一般啊，快穿上衣服吧。”

　　“啊！”终于反应过来的秦水瑶突然开始了高分贝的尖叫，然后慌忙抓起一条裙子来遮掩身上的春光，同时愤愤的大骂：“唐金你个死流氓，你做什么啊？快给我出去！”

　　服装店里，张妮和刚刚跟着进来的唐清清面面相觑。

　　“犯得着这么急色吗？”张妮嘀咕了一句。

　　唐清清则在心里暗骂唐金，这死小弟，刚还说对她专一只想亲她呢，转眼间就跑进这里来非礼未婚妻了。

　　服装店的老板是个三十来岁的女人，她看了看唐清清，忍不住说道：“这位女警官，你，你要不要去看看？”

　　“老板，你别担心，他们俩是一对，正闹着玩呢。”张妮连忙说道。

　　听张妮这么说，那个女老板终于放下心来，也决定不再管闲事。

　　而试衣间里，秦水瑶依然很恼怒的看着唐金，但倒是不再尖叫：“喂，死流氓，你快出去，别想占我便宜！”

　　这个试衣间相当狭小，一个人在里面换衣服都有些伸展不开手脚，现在挤了两个人在里面，那剩下的空间就更小了，看着差点就贴在自己身上的唐金，秦水瑶不由得紧张起来，这流氓不会兽性大发，居然想在这里对她做点什么吧？

　　这个猜测让秦水瑶更加紧张起来，要知道，她现在已经知道一些唐金的能力，她更是清楚，若是唐金真想对她做点什么，那她绝对是没法反抗的，更要命的是，就算这家伙真对她做了啥，到时候她妈也未必觉得这是问题，谁让她本来就是唐金的未婚妻呢？

　　到时候，说不定每个人都觉得，这只不过是让该发生的事情提前一点发生而已。

　　秦水瑶正担心着，突然便觉得纤腰一紧，却是唐金突然搂住了她的腰肢，她差点就尖叫出来，又怕被外面的人听到，便很努力的压低声音：“喂，死流氓，你别乱来，你明明说要和我退婚……”

　　“嘭！”一声突来的爆响打断了秦水瑶的声音，却是唐金突然一脚踹向试衣间的一面挡板，挡板毫无悬念的倒下，相邻的那间试衣间的情况也就马上一目了然，被唐金搂住腰肢的秦水瑶下意识的看了过去，顿时脸色大变，因为她突然看到一个黑洞洞的枪口，正朝她指来！

　　“啊！”秦水瑶下意识的惊叫出声，但下一秒，她便松了口气，因为她发现，手枪不见了，再一看，手枪正在唐金手里呢，就在电光火石之间，唐金以秦水瑶无法发现的速度，把手枪给夺了过来！

　　这是一支装了消音器的手枪，手枪原来的主人是个二十多岁的男子，看上起相貌平平，他的旁边甚至还有一件新衣服，似乎他刚刚正在这里试衣，但很显然，他之所以来试衣，只是为了寻找暗杀秦水瑶的机会，两个试衣间之间，只是隔着一道不算厚的木板，子弹足以穿过木板射中这里的秦水瑶。

　　但唐金的出现，却破坏了这个杀手的如意计划，事实上，现在这个杀手正颇为惊骇的看着唐金，有些难以置信，他想不到唐金怎么会发现他，更想不明白唐金怎么会能夺走他手中的枪。

　　不过，这个杀手并不想就这样罢休，他突然抽出一把匕首，朝唐金刺了过来。

　　“小心！”秦水瑶下意识的喊了一声，但随即便觉得，她喊得有些多余了。

　　事实也果然如此，唐金一伸手，便轻易的抓住杀手的手腕，然后微微用力一扭，便听到咔嚓的骨折声，而那杀手也疼得脸皮扭曲，但并没有发出惨叫声。

　　唐金用力一送，杀手的匕首就刺进了他自己的胸膛里，而这一次，杀手终于没能忍住，发出一声颇为凄厉的惨叫：“啊！”

　　这个时候，唐金另一只手也终于松开秦水瑶：“傻妞，把衣服穿好，我们要准备走了。”

　　而此刻，外面的张妮和唐清清再次面面相觑，那里面的动静似乎有点大啊。

　　“那是谁在叫啊？”张妮突然发现不对劲，“好像不是唐金的声音啊！”

　　“不是。”唐清清也觉得有些奇怪，难道里面还有其他人？

　　就在她们俩有些纳闷的时候，她们惊奇的发现，试衣间的门打开了，不过不是秦水瑶那个试衣间，而是旁边的那个，但唐金却偏偏从里面走了出来。

　　几秒钟后，秦水瑶也穿戴整齐的走了出来，同样是从这个试衣间。

　　“那个，秦水瑶，你们动作是不是大了点？试衣间那隔板，被你们搞倒了？”张妮开始打趣秦水瑶。

　　“张妮，我们快出去。”秦水瑶稍稍有些紧张，拉着张妮快速出了服装店，而唐金也同时告诉唐清清：“清姐，外面等我。”

　　唐清清点了点头，快步走出服装店，然后便发现，唐金居然先一步到了外面，正站在她的车子旁边呢。

　　“小弟，出什么事了？”唐清清感觉情况不对劲。

　　唐金没有说话，只是打开后备箱，示意唐清清往里面看。

　　“啊？这是？”唐清清马上就看到里面躺着一个胸口插着一把匕首的男人。

　　“杀手出现得比我预料还要早一点。”唐金关上后备箱：“清姐，我需要你带我去个地方。”

　　唐清清没有说话，只是马上打开车门，钻进车里。

　　“好了，我让张妮先走了，我们要去哪？”秦水瑶这时也走了过来。

　　“上车再说吧。”唐金先钻进车里，秦水瑶倒也没犹豫，跟着上了车，关上车门，而唐清清也恰时启动车子：“小弟，去哪里？”

　　“清姐，外地人来到宁山市，能在哪里看到宁山市欢迎你这几个字？”唐金询问道。

　　“国道上有一个，从省城来这里，刚刚进入宁山市范围，那里有个门，另外机场和火车站有些地方也能看到。”唐清清略一思索，然后回答道。

　　“去国道那里吧。”唐金马上做出决定。

　　唐清清应了一声，一踩油门，车子快速驶离。


第268章 宁山市欢迎您

　　“你准备做什么？”车里，秦水瑶忍不住问道。

　　尽管后备箱里有个死人，不过秦水瑶现在也不是第一次见到死人了，所以她现在其实也挺镇定的。

　　“没什么，我就是想代表宁山市欢迎一下即将到这里的杀手们而已。”唐金轻描淡写的说道。

　　正说着，他的手机响了，拿出一看，电话是韩雪柔打过来的。

　　“亲爱的，想我了吗？”唐金马上接了电话。

　　唐金这话一出，旁边的秦水瑶就忍不住瞪了他一眼。

　　“嗯。”韩雪柔甜腻的声音从电话那边传了过来，“我正在外婆家呢，你想我吗？”

　　“想。”唐金确实很想念韩雪柔。

　　“有多想？”韩雪柔撒娇般问道。

　　“像你想我一样。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“那你想我什么呢？”韩雪柔语气里略带娇嗔，似乎对唐金刚刚的回答不太满意。

　　“想念你的坦，想念你的白，想念你的34c好身材。”唐金脱口而出，“还想念你的柔，想念你的软，想念你那艺术体操三十六式的精彩……”

　　“色狼！”韩雪柔略带娇羞的轻轻骂了一句。

　　而几乎同一时间，秦水瑶也忍无可忍在旁边呸了一口：“恶心！”

　　“那谁的声音啊？怎么听着像是秦水瑶呢？”电话那头的韩雪柔有些不高兴起来，“你又在秦水瑶家里啊？”

　　“没，我们在车上呢。”唐金倒也不隐瞒，“亲爱的，傻妞现在价值一千万美金，我准备找个地方把她埋了，这样既能退婚又能得到一千万美金，一举两得，你说这主意好不好？”

　　“喂，死唐金，你干嘛不把自己埋了？那样你就能得三千万了！”秦水瑶没好气的说道。

　　“那不一样，我自己死了，就算得到三千万也成遗产了，那不就是便宜你了吗？”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“喂，不许和她打情骂俏！”电话那头的韩雪柔不满了，随即又有些纳闷的问道：“你们说什么一千万三千万的，什么意思啊？”

　　“不知道哪个王八蛋悬赏三千万杀我，噢，傻妞也被悬赏了一千万，所以呢，我现在得临时当一下她的保镖。”唐金简单的解释了一下，随即信誓旦旦的保证，“亲爱的，你放心，我绝对会和她保持距离的，就算傻妞想要非礼我，我也一定会义正辞严的告诉她，我可是有女朋友的男人了！”

　　秦水瑶又瞪着唐金，再次恨不得把这家伙掐死，然后把他塞到后备箱和那个杀手做伴！

　　她会非礼他？明明是这流氓刚刚非礼了她，可她现在偏偏又没法和他算账，因为他刚刚是在救她的命。

　　咬着牙，她终于气鼓鼓的说了一句：“死唐金，你还是有未婚妻的男人呢！”

　　“哎，你保护归保护，不许监守自盗啊！”韩雪柔有些不大放心，末了又补充了一句，“我可能会提前回宁山市的，爸爸说那边的生意刚刚开始，他不能在家待太久，到时候我可能会跟他一起回去。”

　　“没错，告诉韩叔叔，生意场上瞬息万变，分分钟就是上千万，让他抓紧时间，最好现在就过来！”唐金马上有些兴奋起来。

　　“也不会这么快啦，好啦，我妈在喊我，不跟你说啦，晚点我再给你打电话。”电话那边隐隐传来有人呼喊韩雪柔的声音，而韩雪柔飞快说了几句，就挂了电话。

　　唐金有点遗憾，看来今天韩雪柔是不可能回宁山了。

　　约半小时后，在距离市区约三十公里的地方，唐清清在路边停下了车，这个地方，就是进入宁山市的一道大门之一，路上也建造了一个看着像是一座大门的建筑，离开宁山市的人，能看到欢迎您再次来到宁山市的字样，而刚刚踏入宁山市地界的人，则能从门上看到一行字：“宁山市欢迎您！”

　　“清姐，傻妞，你们就在车上，别下来。”唐金一边下车一边说道。

　　“小弟，你想做什么？”唐清清到现在还是不明白唐金来此有什么目的。

　　唐金没有回答，只是打开后备箱，将那个杀手的尸体提了出来，然后轻轻一跃，跳上了这座大门，几秒钟之后，他重新着地，而尸体，则留在了大门上。

　　唐清清和秦水瑶尽管坐在车里，但还是能看到大门上的景象，而现在，两人都是目瞪口呆，那个杀手的尸体，并不是被放在门上，而是被钉在大门横梁的正中央，这杀手的两只手掌，分别被一根树枝和一把匕首钉着，而另外，还有一根木棍穿过杀手的胸口，也钉在了门上，而这个杀手的尸体，就成了一个十字架的形状！

　　秦水瑶俏脸有些发白，这个场面，对她来说，似乎显得恐怖了一点。

　　“小弟这么做，也是为了你，必须杀鸡儆猴。”唐清清神情也稍稍有些不自然，但她还是比秦水瑶要镇定一点，同时她还在为唐金解释。

　　“我明白。”秦水瑶勉强挤出一股笑容，“我，我只是还不太适应。”

　　看着那形如十字架的杀手尸体，唐金颇为满意，他拿出手机，拨通了暗剑总部的电话。

　　电话刚响一声，那边就有人接了，然后就传来晓晓那个甜美动人的声音：“喂，讨厌鬼，你打电话给我干嘛？”

　　“小丫头，你不是喜欢把我的帅哥照片到处发吗？这次就再发一次吧。”唐金飞快说道：“把我身后这个大门的照片拍下来，发到刺客联盟的论坛上去，没有问题吧？”

　　“我看看……哇，讨厌鬼，你好恶心啊，居然把尸体摆成十字架！”晓晓显然已经通过卫星看到了这边的情况，“你这是向刺客联盟示威啊？”

　　“不是，我只是欢迎他们来送死而已。”唐金嘻嘻一笑。

　　“好吧，我就帮你发一次，不过你要记住，你欠我一个人情啦！”晓晓说完这话，就挂了电话，而一秒钟后，唐金手机里也收到了一张图片。

　　图片里，唐金站在路中央，而他背后，乃是一个门，门上，有一行字，宁山市欢迎您，但这行字的下面，却挂着一具被钉成十字架的尸体！


第269章 我这其实不是武功

　　“傻妞，我是不是很帅？”唐金上了车，把手机屏幕凑到秦水瑶眼前。

　　“那个死人更帅。”秦水瑶脸上的苍白已经消失，看了一眼那照片，心里暗骂唐金恶趣味的同时，她还顺便打击了唐金一下。

　　唐金顿时一副大惊失色的样子：“傻妞，真想不到你还有这么特别的嗜好啊！”

　　“喂，你说什么呢？什么特别嗜好？”秦水瑶不高兴的问道。

　　“你居然喜欢死人，这嗜好还不特别吗？难道你有传说中的恋尸癖？”唐金一副惊恐的样子，把身体往旁边挪了挪，“我得离你远点！”

　　“死唐金，你才有恋尸癖呢！”秦水瑶有些恼怒。

　　唐金却是嘻嘻一笑，朝唐清清说道：“清姐，我们走吧。”

　　唐清清点点头，很快就开车载着两人离开。

　　虽然就算被人发现也不会有什么大问题，但唐清清还是觉得不让人看到比较好，趁现在还没人发现，离开这里自然是更好。

　　宁山市警局。

　　“胡厅长，您请听我解释一下……”任正杰正在低声下气的给省厅胡厅长打电话，夏国兵一家三口都被警局关了起来，胡厅长要求他放人，可他现在也真不敢放。

　　“任正杰，你在搞什么？夏国兵在省城都是能量很大的人，就是我也不想得罪他，你居然让他一家三口在拘留室里过中秋？”胡厅长语气里带着明显的愠怒，“我知道你不是傻子，你现在给我一个理由，这到底是怎么回事？”

　　“胡厅长，您应该知道暗剑吧？”任正杰小声问道。

　　“这又关暗剑什么事了？”胡厅长有些恼火，“夏国兵说他只是和你们局里一个女警有些冲突。”

　　“胡厅长，您有所不知，夏先生得罪的其实并不只是我们局里的那个女警，他还得罪了暗剑里的一个人，拘留夏先生的命令，就是暗剑的那个人下的，我也无能为力啊。”任正杰语气中充满无奈。

　　“见鬼了，他怎么会就在宁山市得罪暗剑的人呢？”胡厅长有些懊恼，“若是在其他地方得罪暗剑还好说，可宁山市现在是暗剑的天下，前不久，有个叫唐金的小子，把潜龙的人都赶出了宁山市……”

　　“什么？”任正杰语气变了，然后急急的问道：“胡厅长，您说唐金把潜龙赶出了宁山市？”

　　显然，任正杰这方面的消息还不够灵通，对这件事还是刚刚得知。

　　“没错，听说潜龙在唐金手下吃了大亏，损失惨重。”身在省城，又居厅长高位，胡厅长的消息来源自然更广一些。

　　“胡厅长，夏国兵得罪的那个暗剑成员，就是唐金啊。”任正杰有气无力的说道。

　　电话那头，足足沉默了十秒钟，才传来胡厅长的声音：“明白了，这事不能怪你，看住夏国兵，等四十八小时一到，你就把他送回省城，不管他愿不愿意，绑也要绑回来，你这等于是救他的命，等他到时候知道实际情况，他会感谢你的。”

　　“好的，胡厅长，我一定会照办的。”任正杰终于长出一口气，但他也更明白一件事情，不久前，唐金所说的那句话，真的不是吹牛，宁山市，真的由他唐金说了算！

　　唐金唐清清秦水瑶重新回到市区，已经快到中午十二点。

　　“小弟，我送你们回去吧，我也该回家了。”唐清清一边把车子开向秦家别墅所在方向一边说道。

　　“清姐，其实你也可以跟我一起回去的。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“不啦，中午我要和爸一起吃饭呢，爸似乎要介绍一个人给我认识，我必须去的。”唐清清摇摇头。

　　“清姐，恭喜你啦。”唐金却是诡异一笑。

　　“恭喜我干嘛？”唐清清有些莫名其妙。

　　“等你见到你老爸，你就明白了。”唐金却并没有马上揭穿谜底。

　　“神神秘秘的，算了，姐也懒得问你。”唐清清没有追问。

　　一会后，车子在轻舞路一号停下，唐金和秦水瑶下了车，唐清清也很快离去。

　　走进别墅，秦轻舞正好从厨房出来，美艳的脸庞上顿时露出温柔的笑容：“唐金，瑶瑶，你们回来了，先坐一下，午饭马上好。”

　　“妈，你上午没遇到什么事情吧？”秦水瑶下意识的问了一句。

　　“没有。”秦轻舞柳眉微蹙，稍稍有些紧张起来，“瑶瑶，你们上午遇到什么事情了吗？”

　　“没什么，就是一个杀手而已，已经被我解决了，轻舞姐姐你不用担心。”唐金轻描淡写的说道。

　　“杀手这么快就来了？”秦轻舞俏脸微微变色。

　　“没办法，想赚钱退休的人太多了。”唐金感慨了一下，“既然这样，我就让他们都提前退休好了。”

　　“那，瑶瑶，下午你们还是别出去了。”秦轻舞轻轻叹息，“杀手已经来了，你们要是出去，恐怕是没法安心玩的。”

　　“轻舞姐姐，正因为杀手来了，我们就更应该出去。”唐金却摇摇头，“不给杀手机会，怎么能让他们退休呢？”

　　秦轻舞略一沉吟，然后点点头：“那也行，唐金，这事还是你做主吧，你觉得怎么做最好就怎么做。”

　　“傻妞，下午继续逛街？”唐金随口问道。

　　“不逛了，看电影去！”秦水瑶白了唐金一眼，她可不想又一次在试衣服的时候被这家伙冲进去。

　　“电影院，好像也是杀人的好地方啊！”唐金自言自语。

　　秦水瑶瞪着唐金，这家伙是存心想吓她吧？

　　想到以后不论何时都得担心杀手的袭击，秦水瑶突然觉得有些心烦，这样下去总不是个办法啊。

　　“哎，你武功那么厉害，能不能教教我？”秦水瑶突然想出一个主意，若是她可以自保，就不用这么担心了。

　　“傻妞，以你的智商，很难学会的。”唐金却摇摇头，“而且呢，我这其实不是武功。”

　　“小气鬼，不想教给我就直说，别找这么多理由！”秦水瑶有些气恼。

　　唐金看着秦水瑶，思索了一会，然后问道：“你真的很想学？”


第270章 又见七仙女

　　“废话，我可不想让你保护一辈子！”秦水瑶没好气的说道。

　　“我也不想保护你一辈子。”唐金打了个哈欠，“可惜啊，我仔细想想，就算我能教会你一点东西，但还是没法让你防身的，你就算练个几年，也未必能有轻舞姐姐现在厉害，可轻舞姐姐现在也没有足够能力自保，所以呢，我觉得还是不要浪费时间了。”

　　“喂，那你为什么就那么厉害？”秦水瑶有些不服气的问道。

　　“因为我是天才。”唐金一本正经的说道：“我是独一无二的天才，而你虽然也是独一无二的，但你是独一无二的傻妞，你怎么能跟我比呢？”

　　“你才是独一无二的傻子！”秦水瑶甚是气愤，“不教就不教，我还不学了呢！”

　　唐金没有说话，其实他倒是真想教秦水瑶一些防身的本事，但问题在于，还真的不是那么教的，不是每个人都有宋莹那样特殊的体质，也不是每个人都像他一样天生就会一种很特别的内功，想让秦水瑶短时间之内就拥有自保的能力，几乎是不可能的，除非能有特别的药物辅助。

　　毒药也是药，其实唐金虽然不是医生，但他对药物了解很多，他师傅唐门也精通各种药物，可惜的是，据他所知，这些药物里，并没有哪一种药物能让一个普通人马上变成高手的。

　　不过，他记得唐门曾经说过，有些特别的药物，能让普通人短时间之内就变得不凡，但很显然，唐门不知道怎么炼制这类药物，而唐金也同样不知道。

　　见唐金不说话，秦水瑶却更是认为唐金不愿意教她，一时开始生起闷气来。

　　直到午餐吃完，秦水瑶都还在生闷气，然后便决定不去看电影了：“我到广场散心去！”

　　于是，中午一点多，唐金便和秦水瑶出现在宁山广场。

　　广场今天倒是颇为热闹，不少大人小孩都在广场上游玩，秦水瑶却直接找了把长椅坐了下来，然后拿出一个手机玩游戏。

　　“傻妞，你就不能直接在家玩游戏吗？”一旁的唐金却有点郁闷了，这也太无聊了啊！

　　“你不是想抓杀手吗？广场人来人往，杀手不是也应该容易出现么？”秦水瑶头也没抬，正拿着手机斗地主呢。

　　“好吧，你玩游戏，我看美女，看能不能顺便泡个妞。”唐金打了个哈欠，“像我这样杯具的帅哥真是绝无仅有啊，独在异乡想女友，每逢佳节陪傻妞，不靠谱的如来玉帝，送个仙女给我吧！”

　　“还仙女呢，不如让他们赐个神女给你吧，有神经病的丑女！”秦水瑶没好气的说道。

　　唐金却突然双眼放光，一副兴奋的样子：“如来玉帝终于靠谱了，我的仙女出现了！”

　　秦水瑶终于忍不住抬头看了一下，先看了看唐金，发现这家伙正很兴奋的看着不远处，于是她就也看了过去，顿时就怔了怔，这，这流氓还真找神仙要来个仙女不成？

　　就在几十米远的地方，有个二十来岁的年轻女子，一身纯白长裙，皮肤超好，好得连秦水瑶都有些羡慕，再加上那高挑且曲线完美无缺的身段和那五官精致同样完美无瑕的绝美脸庞，这个白裙美女，真的能用仙女来比喻。

　　“七仙女，这边，董永在这呢！”唐金这时却朝那白裙仙女挥了挥手，大声嚷了一句。

　　他这话引得不少人侧目，秦水瑶顿时都有点想挖个洞把唐金埋进去，这流氓乱嚷什么呢？又是七仙女又是董永的，别人当他神经病也就算了，弄不好会把她也当成神经病的，谁让她和他坐在一起呢？

　　只是，让旁人和秦水瑶都有些纳闷的是，那白裙仙女看了唐金这边，先是愣了愣，然后那白皙的俏脸上飞起一朵红晕，最后，她真的朝唐金走了过来。

　　“你没回家过节吗？”白裙仙女却正是中心医院的美女护士乔安安，对于这个曾经在医院里调戏自己的男孩，乔安安印象还是挺深的，因为这家伙不仅仅自称是董永来调戏她这七仙女，还在送了她一束蓝色妖姬之后，就从此消失得无影无踪，再也没去过医院找她。

　　“七仙女没回家，董永又怎么能回去过节呢？”唐金嘻嘻一笑。

　　“你们认识？”一旁的秦水瑶有些发愣，然后就忍不住问了一句，心里更是暗自腹诽，唐金这流氓不会是整天到处找美女搭讪吧？不然他怎么就认识这么多美女呢？

　　“你好，我是乔安安。”乔安安朝秦水瑶笑了笑，颇为客气的打了个招呼。

　　“我是秦水瑶，你也好，不过你最好别离唐金这个流氓太近，这家伙对你不安好心，到时候你就会变得不好了。”秦水瑶毫不留情面的拆唐金的台。

　　乔安安抿嘴一笑，却没有说什么。

　　“干妈！”就在这时，一个清脆的声音从不远处传来，伴随着这个声音，一个小女孩跑了过来，这小女孩看起来五六岁的样子，穿着一身粉色公主裙，扎着两个小辫子，长得很漂亮，还相当可爱，那大大的眼睛，居然一下子让唐金想起了小豆芽那一双大眼睛。

　　“干妈！”就在这时，又有个清脆的声音传来，唐金下意识的看了一眼，顿时就一愣，怎么还有个一模一样的小女孩？

　　“干妈！”

　　“干妈！”

　　接着两声同样清脆的童音，则是完全让唐金凌乱了，乔安安身边一下子居然多了四个小女孩，四个长得一模一样打扮得也是一模一样的小女孩！

　　秦水瑶也是目瞪口呆，这，这是四胞胎？

　　“七仙女，你下凡的时候顺便偷了几个小仙女下来吗？”好大一会之后，唐金才一副惊奇的样子询问乔安安，一个漂亮小女孩看着是挺可爱，可四个一模一样的漂亮小女孩站一起，看着就有点诡异了。

　　乔安安正想说些什么，四个小女孩却突然一起跑到了唐金面前，异口同声，发出无比清脆的声音：“干爹！”


第271章 管吃管住管嫁妆

　　干爹？

　　秦水瑶看了看四个长得一模一样的可爱小萝莉，又看了看目瞪口呆的唐金，一时间有种天雷滚滚的感觉，这绝对是世界末日来临的征兆啊！

　　旁观的几个人也是凌乱了，那男孩子看着也就十六七岁的样子，居然都成人家干爹了？

　　乔安安也是哭笑不得，这四个小丫头在做啥呢？有她们这样乱认干爹的吗？

　　唐金也郁闷了，他瞪着四个小女孩：“我知道我很帅，可你们也不能随便找个帅哥叫干爹吧？我才十六岁，你们看我像是能当爹的人吗？”

　　“干爹！”第一个小女孩马上接话。

　　“虽然你只有十六岁！”第二个小女孩继续。

　　“但你应该有颗当爹的心！”现在轮到第三个小女孩。

　　第四个小女孩最后总结：“我们会支持你的！”

　　唐金有点晕，乔安安这是在哪里拐来四个这样精灵古怪的小女孩呢？

　　“可可，爱爱，伶伶，俐俐，你们四个别玩了。”乔安安终于开口了，只是她那一脸无奈的样子，显然对这四个小丫头也没多少办法。

　　“干妈！”

　　“我觉得干爹不喜欢你！”

　　“你还是和他分手吧！”

　　“我们帮你另外找个帅哥！”

　　四个小女孩又是一个人说一句，最终形成一段完整的话。

　　“小朋友，不要乱说话，不然会被大人打屁股的。”唐金瞪着四个小女孩，一时间真有打她们一顿的冲动，这四个小丫头还没过河就拆桥了，刚才还喊他干爹呢，马上就寻思着给乔安安另外找男人，太欠揍了！

　　“干爹！”

　　“虐待儿童是不对的！”

　　“今天虐待儿童，明天就会虐待老婆！”

　　“你这样干妈是不会喜欢你的！”

　　四个小女孩开始教育唐金，那副神态和模样，还真像是个大人在教训小孩。

　　唐金一时郁闷不已，他居然被四个小丫头欺负了！

　　“小丫头，过来，我们私聊一下！”唐金朝四个小女孩招招手。

　　四个小女孩却一点也不害怕，咯咯笑着跳上了唐金所坐的长凳，然后就趴在他两边，压低声音。

　　“干爹！”

　　“其实我们也想和你私聊一下！”

　　“你想泡干妈吗？”

　　“只要管吃管住管嫁妆，我们就帮你泡到干妈，让你做我们真正的干爹！”

　　本想偷偷整一下这四个小丫头的唐金，听到这话，却一时有点心动起来：“你们说真的？”

　　“比珍珠还真！”四个小女孩这次异口同声。

　　“管吃管住管嫁妆是什么意思？”唐金看了不远处的乔安安一眼，小声问道。

　　“干爹你真笨，这都不明白！”

　　“就是我们以后吃你的住你的，等我们长大了出嫁，你还要给我们嫁妆！”

　　“不过干爹你别担心，我们吃得很少的，我每天只要一个冰淇淋！”

　　“我们对住的地方要求也不高，比桥洞好一点就行。”

　　“我们长大了说不定也不会出嫁，那样干爹你就不用给嫁妆了。”

　　“要是干爹你对我们好，说不定我们长大了会给你当小老婆，这样你也不用出嫁妆！”

　　这次四个小女孩不是每人一句，而是有的说几句，但她们却硬是一点也不混乱，听上去就跟一个人说话没有区别，这让唐金都开始有些好奇起来，这四个小丫头，难道彼此之间心灵相通？

　　“你们多大了？”唐金突然忍不住问了一句，这四个小女孩懂得的事情似乎太多了。

　　“干爹，我们六岁。”

　　“加一起，我们就是二十四岁。”

　　“我们每个人智商都是一百五。”

　　“加一起，我们智商就是六百。”

　　四个小女孩的回答让唐金有点晕，智商还能这么叠加的吗？

　　“干爹，旁边那个漂亮姐姐，你也想泡吗？”

　　“干爹，其实我们很受漂亮姐姐漂亮阿姨喜欢的。”

　　“干爹，你想泡妞的话，带上我们，包你无往不利。”

　　“没错，我们就是可爱伶俐所向无敌的泡妞神器，干爹，认下我们，包你不后悔。”

　　看着四个漂亮可爱的小丫头，唐金发现，这四个小丫头真的很有说服力，其实单单为了她们那漂亮的干妈七仙女，他觉得勉强收下她们都值得了，只是，才十六岁就收了四个干女儿，这会不会太诡异了一点呢？

　　“为了七仙女，诡异无所谓。”唐金暗自嘀咕，乔安安对他的诱惑终究还是更大，而且，不就是管吃管住管嫁妆吗？很简单就能搞定的事情。

　　“好，以后我就是你们干爹了，你们的干妈也就是我的人了。”唐金终于答应下来。

　　“耶！”四个小女孩一起欢呼起来，然后跳下长凳，跑向乔安安：“干妈，干爹说了，以后他管吃管住管嫁妆！”

　　“你要给我们作证！”

　　“要是干爹反悔，你就甩了他！”

　　“还要顺便甩他两巴掌！”

　　听到这四个小丫头的话，乔安安和秦水瑶都是一愣一愣的。

　　“喂，死唐金，你真认她们当干女儿啦？”秦水瑶终于忍不住问道。

　　“没错。”唐金一本正经的点了点头，“七仙女是她们的干妈，我当然就是她们的干爹了，这是我义不容辞的责任。”

　　“嘻嘻，干爹说得好！”四个小女孩一起拍着小手，看上去都很高兴的模样。

　　乔安安走向唐金，在他旁边坐了下来。

　　“七仙女，你看，现在我们多像一家人啊！”唐金嘻嘻一笑。

　　“你真的愿意给她们当干爹，而且管吃管住管嫁妆？”乔安安看着唐金，神情颇为郑重，“这件事不能开玩笑的，她们虽然很小，但她们很聪明，你不能骗她们的。”

　　顿了顿，乔安安又说道：“四个小孩子花销相当大，你只是个学生，承担不起的，你现在反悔还来得及。”

　　“我不是愿意给她们当干爹，而是我已经是她们的干爹。”唐金一本正经的说道：“你是七仙女，我是董永，你是她们的干妈，我自然理所当然就是她们的干爹了。”

　　“死唐金，需要我提醒你一下，七仙女和董永没有好结果吗？”一旁的秦水瑶忍无可忍，没好气的说道。


第272章 干爹真是太帅了

　　“傻妞，说你是傻妞还不信，小说里的结尾你怎么能信呢？其实人家董永和七仙女一直都过着幸福嗨皮的生活，生了无数小宝宝，只是某些无良的人觉得悲剧故事更吸引人更有深度，故意弄了个悲剧结局而已。”唐金懒洋洋的说道：“总之呢，我们这新时代的董永和七仙女，绝对会有好结果。”

　　“干爹！”

　　“我们相信你！”

　　“你一定能打败干妈的邪恶老爸！”

　　“赶走干妈的白痴未婚夫！”

　　四个小丫头又说话了，而她们这话倒是暴露出不少乔安安的信息。

　　“可可爱爱伶伶俐俐，你们先到那边玩去。”乔安安俏脸上再次露出几许无奈的神情。

　　“干妈，干爹还没给我们见面礼！”四个小女孩却不肯离开，一起用大大的眼睛看着唐金。

　　见面礼？

　　唐金从兜里摸了摸，摸出了四支黄金镖：“来，给你们！”

　　前阵子从赌场弄来的那根五百克的金条，现在也变成黄金镖了，所以现在唐金的黄金镖还是挺多的。

　　四个小丫头马上伸出小手，一个人拿了一支过去。

　　“飞镖耶，好酷！”

　　“黄金的哦！”

　　“我咬一下！”

　　“真是纯金的，千足金哦，干爹好帅！”

　　乔安安有些惊讶的看了唐金一眼，显然没想到他这么大手笔，一出手就送给四个小女孩纯金打造的玩具，在乔安安看来，这飞镖自然是玩具。

　　“好啦，见面礼收了，你们到那边玩去吧。”乔安安又开始赶这四个小丫头，她必须和唐金谈一些事情，但又不想让这四个小丫头听到。

　　四个小女孩很宝贝的收起黄金镖，却并没有离开，而是又一起朝唐金伸出白嫩的小手：“干爹，生日礼物呢？”

　　唐金一时有点郁闷了：“什么生日礼物？”

　　“干爹！”

　　“今天是我们的生日！”

　　“干妈给我们买了好多礼物！”

　　“你不给我们礼物你好意思吗？”

　　四个小丫头又一起轰炸，唐金一时有点晕，便又从兜里摸出一根黄金镖。

　　“干爹，不能送同样的礼物！”四个小丫头一起娇声嚷道。

　　“唔，看我给你们变个魔术！”唐金眼珠一转，马上就有了主意，把黄金镖放在手心，“看，我手里现在没有别的东西，对吧？”

　　“对！”四个小丫头马上有了兴趣。

　　唐金双手合拢，以飞快的速度搓了起来，大概一分钟后，唐金停止了动作，然后朝四个小丫头笑了笑：“你们猜一猜，我手里现在有什么？”

　　“不猜！”四个小丫头再次异口同声，“干爹，我们要生日礼物，不要看魔术！”

　　唐金又有点郁闷了，这四个小丫头还真不好糊弄，好在他这次也不是糊弄她们，所以，他还是摊开了手掌。

　　“哇，戒指！”

　　“金戒指耶！”

　　“干爹真是太帅了！”

　　“干妈，干爹是大款耶，快求包养吧！”

　　唐金掌心里出现了四个小小的金戒指，四个小丫头马上抢了过去，一个人手指上戴了一个，显得异常兴奋。

　　“好啦，你们现在可以去那边玩了吧？我和你们干爹有点事情商量。”乔安安再次用惊异的眼神看了唐金一眼，就算知道唐金是对她有些企图，可唐金的大方还是出乎她的意料，这个世界有钱人很多，但大方的有钱人还真不多。

　　当然，乔安安更想不明白，唐金一个还在上高中的学生，哪来这么多钱呢？

　　“干爹干妈，我们不打扰你们约会咯！”四个小丫头终于满意，咯咯笑着跑向不远处玩去了。

　　看着四个小女孩那开心的模样，乔安安俏丽的脸庞上出现一丝温柔的神情，随即却又轻轻一叹：“她们是四个很特别的孩子，聪明，懂事，虽然今天刚满六岁，但她们比很多大人都懂得要多。”

　　“她们真的是四胞胎？”发出询问的并不是唐金，而是旁边的秦水瑶，显然她对这四个小丫头也挺好奇的。

　　“嗯，她们姓叶，分别叫可可爱爱伶伶俐俐，她们四个也真的是可爱伶俐，每个人见了她们，都会不由自主的喜欢，我是在医院认识她们的，当时我还在儿科里当护士，她们四个同时生病了。”乔安安微微点头，“她们四姐妹之间有着一种很特别的联系，似乎真的彼此间都心有灵犀，一个生病，另外三个也会生病，刚开始，我只是对她们很好奇，但慢慢的，我才发现，她们的身世其实很可怜。”

　　“她们的父母不在了？”秦水瑶忍不住询问道。

　　乔安安摇摇头：“不，都还在的，她们的妈妈叫叶小曼，只有二十五岁，小曼是个很单纯的女孩子，没有读过大学，高中毕业之后，她去外面打工，然后认识了一个男人，那个男人虽然年龄比她大了将近十岁，但对她很好，单纯的小曼也就很自然的跟他在一起了，然后小曼就怀孕了，那时候，小曼还是觉得幸福的，因为那个男人答应娶她，只可惜……”

　　“那个男的不要她了吗？”秦水瑶问道。

　　“那个男人其实早已结婚，他一开始，就只是想让小曼给他生个儿子，因为他的家族是个相当重男轻女的家族，他需要一个儿子，他甚至在小曼怀孕之前，给小曼吃了一些所谓的能多生儿子的药，也正因为如此，小曼才一下子就怀上了四胞胎。”乔安安俏脸上隐隐出现一丝愤怒，“但事与愿违，小曼怀上的全部是女儿，而当那个男人发现这一点之后，就抛弃了当时怀着六个月身孕的小曼，只是给了她五万块钱。”

　　“这什么人啊，太无耻了！”秦水瑶忿忿的骂了起来，然后开始指桑骂槐，“那句话果然没说错，男人都不是好东西。”

　　“人不是东西，男人当然没法成为好东西。”唐金却接上了话，“不过呢，我就是一个伟大的好男人，独一无二的。”

　　“自恋狂！”秦水瑶白了唐金一眼，然后继续询问乔安安：“那后来呢？叶小曼怎么样啦？”


第273章 夫妻同心其利断金

　　“小曼当时差点自杀，但天生的母性却拯救了她，也拯救了她肚子里的孩子，她回到了宁山市，可惜，她的打击还没结束，家里人觉得她太丢人，把她赶出了家门，最后，只有她那个已经快七十岁的姥姥心疼外孙女，收留了她。”乔安安眼圈有些泛红，“最终，小曼生下了孩子，可四个孩子的花销得多大，谁都清楚，那个男人给她的五万块钱，不到一年时间，就花光了，而姥姥虽然心疼她，但除了帮她招呼一下孩子之外，也无法做别的，因为她姥姥也没什么收入。”

　　幽幽一叹，乔安安继续说道：“你们知道，小曼最后是用什么办法把这四个孩子养到这么大的吗？”

　　“她不会是去……”秦水瑶顿时就想到了某个可能，一个高中毕业的年轻妈妈，带着四个孩子，想要养活她们，除了当乞丐，似乎就只有从事某种古老低下的职业了。

　　“第一次听到小曼跟我说这些事的时候，我也以为，她可能别无选择，只能去做那种事情。”尽管秦水瑶没说出来，但乔安安显然明白了秦水瑶的想法，对于一个女人来说，别无选择的时候，去出卖自己的身体，似乎就是最后的出路。

　　“但我错了，小曼没有去当乞丐，也没有去出卖自己。”乔安安轻轻吐了一口气，“这几年里，她一直在给餐馆当服务员，或许你们都知道，不论是什么样的餐馆，每天总有一些客人没吃完的饭菜，而这些通常都是会被倒掉的，而小曼就是把这些还能吃的饭菜收集起来，悄悄带回家去，五年来，她就是这样，用这些残羹冷炙，养活了四个女儿，而经常有餐馆老板发现她这么做之后把她解雇，所以，五年来，她几乎给宁山市所有的餐馆当过服务员。”

　　秦水瑶一时有些发愣，她真的有些难以想象，那四个看上去像是小公主的漂亮女孩，居然是这么长大的。

　　“五年来，她们一直过得很艰难，小曼经常换餐馆工作，薪水自然也不高，只是勉强能租下一个小房子，而去年，小曼的姥姥也过世了，好在四个孩子都懂事，基本上不需要小曼照顾，但尽管如此，她们的生活还是过得很艰辛。”乔安安轻轻一叹，“我虽然很想帮她们，但我的能力也很有限，只能偶尔来看看她们，给她们买点礼物。”

　　“你能帮她们的。”唐金这时说话了，“正所谓夫妻同心其利断金，七仙女和董永同心协力，一定能帮到她们的。”

　　“这事不能开玩笑的，其实这几年来，曾经不少男人号称要照顾小曼，可当他们知道小曼有四个女儿时，马上就跑得无影无踪了。”乔安安神情很认真，“虽然我不了解你，但你还只是个读高一的学生，不要因为一时的心血来潮，给自己留下沉重的负担。”

　　唐金却是嘻嘻一笑：“七仙女，董永会愿意为你做任何事情的。”

　　乔安安一时有些头疼，她到现在还不明白为什么四个小丫头会找上唐金，她也更想不到唐金真的会陪四个小丫头发疯，她知道唐金是为了她，可他真以为这干爹是那么好做的吗？

　　可她却不知道，唐金的想法其实也挺简单，尽管他知道那四个小丫头有点难缠，不过，有这么好的机会能让他跟乔安安绑在一起，他又怎么可能会放过呢？只要能把乔安安这仙女哄到手，别说让他养四个小丫头，再多养四个，他其实都不介意的。

　　乔安安还想说些什么，可爱伶俐四丫头却又跑了过来：“干爹，我们要吃肯德基！”

　　“你们中午不是吃过了吗？”乔安安不由得说道。

　　“干妈，中午我们没吃饱耶！”可爱伶俐一起说道。

　　然后，她们又一起看向唐金：“干爹，你说管吃的，不能说话不算数哦！”

　　“放心吧，你们的干爹是这个世界上最伟大的男人，说话绝对算数的。”唐金嘻嘻一笑，“走，我带你们吃肯德基去。”

　　“耶，干爹果然最帅！”四个小丫头开心不已的朝广场另一边跑去，那里就有一家肯德基呢。

　　乔安安只得起身朝她们追了过去，唐金也跟着起身：“傻妞，走了！”

　　那边乔安安追上四个小女孩，然后压低声音询问：“可可爱爱伶伶俐俐，你们告诉干妈，为什么无缘无故让人家当你们干爹呢？”

　　“干妈，不是无缘无故啊！”

　　“对哦，干妈你对他有好感嘛！”

　　“别的男生找干妈，都是他们主动过来，干妈想躲开，可干爹刚才喊干妈的时候，干妈你是主动过去的耶！”

　　“还有啊，干爹是小孩子，很好骗的，那些大人都太现实啦！”

　　听到前面三句，乔安安还觉得正常，最后一句却让乔安安哭笑不得：“你们才六岁，说别人是小孩子？”

　　“干妈，我们一个人六岁，加一起就是二十四岁啦！”四个小丫头齐声说道。

　　乔安安有些无语，敢情这四个小丫头找上唐金，只是因为觉得她对唐金有好感而且唐金好骗？

　　看起来，唐金似乎还真挺好骗的，这不，这四个小丫头成功骗得唐金管吃管住管嫁妆了，只是，她却有些迷惑，她对唐金真有好感吗？

　　四个小丫头这时已经跑进了肯德基，乔安安只得暂时不想这些，跟着进去，却发现四个小丫头已经在那点吃的。

　　“四个圣代！”

　　“四个鸡腿！”

　　“八个鸡翅！”

　　“两杯橙汁！”

　　点完之后，四个小丫头齐齐转身，看着刚刚走进来的唐金：“干爹来付钱！”

　　唐金走了过去，然后朝乔安安灿烂一笑：“七仙女，你要吃点人间的烟火吗？”

　　“不用了。”乔安安摇摇头。

　　等唐金付了钱，然后四个小丫头坐了一桌，唐金和乔安安秦水瑶也坐了一张桌子，四个小丫头很快开始进行和食物的战斗，乔安安这时看着唐金：“能跟我说一说你的事情吗？”


第274章 你家这么多佣人啊

　　“噢，那个啊，我姓董，古董的董……”唐金又开始乱侃。

　　乔安安打断了他的话：“别开玩笑了，我早知道你叫唐金，当初在医院，我看过你的签名。”

　　“呃，那个，七仙女，董永那是我的绰号，就跟你的绰号是七仙女一样，也就是说呢，我们天生就是一对。”唐金一本正经的说道。

　　“你跟很多人天生一对吧？”秦水瑶忍无可忍了，“你那女朋友韩雪柔，干姐姐唐清清，还有那个妖精一样的宋莹，是不是都和你天生一对？”

　　“傻妞，总之我和你天生不是一对。”唐金有点郁闷了，傻妞又在拆他台。

　　“没错，只不过我现在是你未婚妻。”秦水瑶娇哼一声，“安安姐，这家伙是个大色狼，到处骗漂亮女孩子的，你别相信他。”

　　“傻妞，熟归熟，你别诽谤我啊！”唐金不满了，“我从来不骗人的！”

　　乔安安顿时觉得有些头疼起来，这唐金的生活似乎很混乱啊！

　　“你真的是学生？”乔安安不由得开始怀疑起来。

　　“安安姐，他是学生没错，只是整天逃课，英语还得零分。”秦水瑶马上回答道。

　　“我这种天才，其实根本不用上学的。”唐金懒洋洋的说道。

　　“干爹说得对，天才不用上学！”四个小丫头突然一起转身，“我们也是天才，我们不上学！”

　　说完这句话，她们又转过头去，继续和食物奋战。

　　“她们确实不适合去普通的学校。”乔安安这时轻声说道：“她们真的很聪明，不管学什么，一学就会，更奇特的是，她们四个人可以分开学不同的东西，然后等她们每个人分别学会之后，她们四个就都会了，我一直都想给她们找个特别的地方培养她们，只是却没找到合适的。”

　　顿了顿，乔安安又说道：“当然了，她们就是想进普通的学校也不容易，因为她们到现在连户口都没有。”

　　“她们还有这种本事？”唐金有些惊讶，突然间，他发现，这四个小丫头的智商，或许还真的能叠加。

　　“嗯，相当特别，小曼其实是个挺普通的女孩子，据说她们的父亲也没什么特别的智商，但不知道她们怎么会这样。”乔安安有些费解，“小曼一直觉得，是她当初怀孕的时候吃了什么药，导致这四个孩子的基因出现了某种变异。”

　　“其实呢，我倒是知道一个特别的地方，能让她们得到最好的教育。”唐金突然想到一个安排这四个小丫头的好办法。

　　在唐金看来，这四个小丫头必须早点安置好，不把她们安置好，他就没法安心泡仙女了。

　　“什么地方？”乔安安连忙问道。

　　“我等会带你们过去，你就知道了。”唐金嘻嘻一笑，“七仙女，你想知道董永的家是啥样子吗？”

　　乔安安还没说话，四个小丫头却又一起转身：“干爹，你说管住的，我们住哪啊？”

　　“我给你们准备了一栋大别墅！”唐金一本正经的说道。

　　“耶，太好啦！”四个小丫头已经吃完，一起跑到唐金身边，“干爹，快带我们去看别墅！”

　　“没问题，走吧！”唐金站起身，就朝外面走去，四个小丫头马上兴奋的跟了上去。

　　乔安安和秦水瑶面面相觑，然后也只得起身跟了出去。

　　“你妈妈是不是轻舞美容集团的秦总？”走出肯德基，乔安安突然轻声询问秦水瑶，之前她一直觉得秦水瑶这名字有点熟悉，直到刚刚，她才终于想了起来。

　　“是啊。”秦水瑶看了乔安安一眼，似乎明白她在担心什么，就又补充了一句，“噢，你不用怕，唐金那个色狼除了很流氓之外，其他方面倒是算个好人，他不会把你们带到什么地方卖掉你们的。”

　　乔安安笑了笑，似乎有些不好意思，却也没有再问什么，因为四个小丫头在那边催着呢：“干妈干妈，快点嘛，我们要住大别墅！”

　　几分钟后，一男两女带着四个小萝莉乘着两辆车离开了宁山广场，乔安安开着一辆红色甲壳虫载着四个小丫头，而唐金则坐在秦水瑶开着的保时捷上。

　　保时捷前面开路，甲壳虫紧跟后面，在唐金的指示下，花了差不多半小时，车子终于开到了宁山森林公园的半山腰，停在了别墅门口。

　　“哇，真的有大别墅耶！”四个小丫头下了车，看着眼前的别墅，大眼睛开始冒着星星，口水都快流了出来。

　　“暗剑出鞘斩妖孽，宁山从此无潜龙？”乔安安看着别墅大门口的两行字，脸色微微一变，用古怪的眼神看了唐金一眼，似乎突然间明白了一些什么。

　　“干爹干爹，这别墅是你的吗？”四个小丫头朝唐金围了过来。

　　“当然是我的。”唐金一指大门，“没看到上面有我的签名吗？”

　　“唐金最帅，哇，干爹，你真的好帅耶！”四个小丫头居然还真认识上面的字，一起嚷完这句话，她们就朝别墅里面跑去。

　　四个小丫头刚刚跑进院子，别墅里也出现了几个人，宁心静陆离岳中恒还有李子清赵铁柱常平都从里面走了出来，看到四个一模一样的漂亮小女孩，六人都有些发愣，这年头要说双胞胎吧，还能经常遇见，可四胞胎就是真正的罕见了。

　　“哇，干爹，你家这么多佣人啊？”四个小丫头一起嚷了起来。

　　佣人？

　　六人哭笑不得，这哪里来的四个小丫头，居然把他们当佣人了呢？

　　“丫头，他们不是佣人，是这里的租客，你干爹我是这里的房东。”唐金的声音传来，六人顿时觉得天雷滚滚，干爹？这四个小丫头，居然是唐金的干女儿？

　　李子清和常平面面相觑，然后脸上都露出怪异的神情，心里都在想着同一个问题，唐金这货太邪恶了，这么小的萝莉，他就开始玩养成了。

　　就在这时，岳中恒却有些惊讶的看着乔安安：“乔小姐？”

　　唐金顿时一愣，岳中恒居然认识乔安安？


第275章 我们应该来个同病相恋

　　乔安安也是一愣，她看着岳中恒：“请问，你是？”

　　“我是岳中恒，曾经在省城见过乔小姐几次。”岳中恒淡淡一笑，“当然，乔小姐你不认识我很正常，只不过，乔小姐，我倒是有些不明白，你怎么会来这里呢？”

　　“岳先生，是唐金邀请我来的。”乔安安神情略带不安，“若是你们这里不欢迎我，那我随时可以离去的。”

　　“乔小姐，这里是唐金的地方，若是他邀请你来，自然是没问题的。”岳中恒看了唐金一眼，稍稍沉吟了一下，继续说道：“只不过，唐金知道你的真实身份么？”

　　“喂，老岳，你干啥呢？”唐金这时却不高兴了，“你别吓跑了我干女儿的干妈！”

　　干女儿的干妈？

　　众人有些无语，这不就是他老婆吗？

　　“唐金，我们能私下谈谈吗？”宁心静也有些搞不清楚状况。

　　“当然可以。”唐金对宁心静还是挺不错，他朝乔安安灿烂一笑，“七仙女，带着我们的干女儿先在这里熟悉一下环境把，以后她们就要住这里了。”

　　乔安安点了点头，她已经隐约知道这里是什么地方了。

　　秦水瑶也颇为好奇的到处看，宁心静看了李子清三人一眼，吩咐了一句：“你们三个，先带秦小姐随便逛一下。”

　　三人领命而去，院子里就只剩下唐金宁心静岳中恒陆离四人了。

　　“岳中恒，你先说一下，那个乔小姐到底是什么来历？”宁心静低声问道。

　　“她叫乔安安，是省城乔家这一代唯一的女儿，乔家和潜龙关系密切，更有人本身就是潜龙高层成员，另外，她还是省城杨家未来的儿媳，她未婚夫叫杨明豪，同样和潜龙关系密切。”岳中恒简明扼要的说出了乔安安的来历，“只是我倒是没想到她会在宁山市，有传言乔安安本人不同意婚事，但具体情况，还需要调查。”

　　“唔，看来我又为暗剑争光了啊。”唐金嘻嘻一笑，“我以后可以多从潜龙那边骗几个美女过来，多为暗剑争光。”

　　陆离和岳中恒都颇为无语，这似乎还真算是为暗剑争光？

　　“唐金，那四个小女孩，是怎么回事？”宁心静却对那四个小丫头更感兴趣。

　　“她们啊，就是我送给宁教官的一份礼物了。”唐金一本正经的说道。

　　“给我的礼物？”宁心静虽然依然语气平淡，但依然能隐约感觉到她的一丝惊奇。

　　“那四个丫头号称智商一百五，叠加一起就六百，相当聪明，虽然只有六岁，但懂得很多事情，最重要的是，她们彼此之间心意相通。”唐金开始推销起来，“宁教官，我觉得她们若是训练一下，肯定能变得很厉害，虽然现在小了点，但等她们长大了，那绝对能成为暗剑里最出色的四胞胎！”

　　“智商一百五，而且彼此之间心灵相通？”宁心静第一次语气里有了明显的变化，隐隐有些激动，“唐金，你说真的？”

　　“当然，宁教官，你要不信，可以自己去测试一下的。”唐金隐隐有些高兴起来，看起来，这四个小丫头能送出去了。

　　“我这就去！”宁心静马上就朝四个小女孩走去。

　　唐金并没有跟过去，很快，他便看到宁心静带着四个小女孩进了别墅，陆离和岳中恒也跟了进去，乔安安却留在了外面。

　　乔安安站在那里，有些出神，不知道在想什么。

　　唐金便朝她走了过去：“七仙女，别担心，这里是我的地盘，她们四个不会有事的。”

　　“没，我没担心。”乔安安却摇摇头，“唐金，谢谢你，这里，确实是最适合她们的地方。”

　　“七仙女，看来你对凡俗之事也有不少了解啊。”唐金一本正经的说道。

　　乔安安微微抬头，看着宁山脚下的宁山市，俏丽的脸庞上，出现几分迷惘的神情，片刻之后，她朝唐金轻轻一笑，只是笑容隐约有点苦涩的感觉：“那位岳先生，已经把我的来历告诉你了吧？”

　　“说了一点，不过呢，对我来说那都不重要。”唐金一副很认真的模样，“我只需要知道，你是董永的七仙女就行了。”

　　“我已经有未婚夫了。”乔安安看着唐金，轻声说道。

　　“我也有未婚妻了。”唐金一本正经的回答。

　　“虽然那不是我愿意的，但我无法改变。”乔安安又说道。

　　“虽然那也不是我愿意的，但我暂时也无法改变。”唐金也回答道，末了，他感慨一声：“七仙女，我们真是同病相怜啊，我觉得我们应该来个同病相恋才对。”

　　“你若生病进了医院，我可以给你打针。”乔安安突然抿嘴一笑，她终于知道自己为什么对唐金印象不错了，因为这家伙真是一点也不虚伪，毫不掩饰他的真实意图，别人追女孩子都是循序渐进，这家伙则摆明是想一步到底，但偏偏是他这份直接，反倒真引起了她的好感，因为从小就在一个尔虞我诈的环境中长大的她，早已经受够了虚伪。

　　“同是天涯沦落人，相逢怎能不开房，七仙女，我们去开个房吧！”唐金朝乔安安嘻嘻一笑。

　　乔安安脸一红，一时有些羞恼，虽然她喜欢这家伙的直接，可他能不要这么直接吗？

　　“流氓！”旁边传来秦水瑶的声音，却是让她听到了刚刚这句话。

　　“傻妞，你想什么呢？”唐金转头看着秦水瑶，一副大义凛然的样子，“我只是想和七仙女找个安静的地方探讨一下人性和未来而已。”

　　“喂，我想回去了！”秦水瑶瞪着唐金，她可不想陪着这家伙泡妞。

　　唐金还没说话，宁心静便从别墅里面走了出来，一向表现得异常平静看不到什么表情的她，此刻脸上却有明显的激动，她快速来到唐金面前，语气里也难掩激动：“唐金，你这次真是捡到宝了！”

　　“宁教官，那她们四个，以后就交给你照顾，没问题吧？”唐金也很高兴，他可不想真被四个小丫头缠着，那样他还怎么泡那几个丫头的干妈呢？


第276章 双双坐车把家还

　　“当然没问题！”宁心静毫不犹豫的回答，随即略有点担心的问了一句：“唐金，你能为她们做主吗？我问过她们，她们还有个妈妈，这事是不是应该先和她们的妈妈商量一下？”

　　“其实只要她们四个愿意留下，她们的母亲那边，不会有什么问题的。”乔安安这时接上了话。

　　“乔小姐，你确定吗？”宁心静显然不是很放心。

　　乔安安肯定的点了点头：“她们四个很聪明，所以，她们虽然还小，但她们却明白自己想要什么，而她们的妈妈也很清楚这一点，因此只要她们自己愿意，她们的妈妈肯定是不会有意见的，更何况，她们的妈妈一直希望女儿们得到更好的教导，我会告诉她，这里乃是最好的地方，这样的话，她肯定也不会有任何意见的。”

　　“那行，我现在去问问她们。”宁心静说着就准备进屋，但这时，四个小丫头却已经从里面跑了出来。

　　“干爹！”

　　“帮我们把妈妈接过来！”

　　“我们喜欢这个大别墅！”

　　“以后我们就住这里啦！”

　　四个小丫头相当开心，而她们这幅根本就不打算走的架势，也让宁心静觉得，已经没有必要再问她们的意见了。

　　“行，可爱伶俐，以后这位宁心静宁阿姨呢，就是你们的老师，你们要听她的话，可以吗？”唐金飞快说道。

　　“干爹，你不是房东吗？”

　　“对啊，那我们就是小房东啦！”

　　“房东不应该是最大的吗？”

　　“那我们为什么要听宁阿姨的呢？”

　　听起来，这四个小丫头似乎不太情愿被人管着，一时间唐金觉得，这四个小丫头，还真不愧是他的干女儿。

　　“没错，你们是小房东，不过呢，这位宁阿姨是你们的老师，就算房东也要尊敬老师，所以你们以后要听她的。”唐金一本正经的说道，这四个小丫头还是需要有个人管着的，不然她们真得翻天了。

　　“干爹！”

　　“那我们不用听其他人的话了吧？”

　　“还有！”

　　“我们能找他们收房租吗？”

　　一旁的宁心静用古怪的眼神看了唐金一眼，这四个小丫头真是他干女儿，不是亲女儿？怎么跟他这么像呢？

　　“没错，你们只需要听这位宁阿姨的话，也可以收房租。”唐金一口答应下来。

　　“耶，干爹你太帅了，我们收房租去咯！”四个小丫头开心的嚷了一句，然后就朝别墅里面跑去，外面众人甚至听到客厅里传出清脆的声音：“大叔，交房租啦！”

　　一群人都有些哭笑不得，这四个小丫头怎么看都像是四个小恶魔。

　　“宁教官，那她们四个就交给你了，我和七仙女先去把她们的妈妈接过来。”唐金巴不得快点走。

　　“行。”宁心静点点头。

　　“傻妞，七仙女，我们走吧。”唐金不想做任何停留，万一被那四个小丫头缠上跑不掉就麻烦了。

　　早就待得有点不高兴的秦水瑶马上出门跳上自己的保时捷，也不等唐金，直接就把车给开走了。

　　唐金倒也不在意，他本来就没打算坐她车呢，现在更是可以顺理成章钻进乔安安的甲壳虫：“七仙女，我们该双双坐车把家还了。”

　　乔安安俏脸微微一红，却没有说话，只是开动车子，朝秦水瑶的保时捷追了上去。

　　“七仙女，你以后会经常来看我们的干女儿吧？”唐金又问道。

　　乔安安这次轻轻点了点头：“只要我还在宁山市，我有空就会来看她们的。”

　　“那你有空的时候，记得告诉我，我们一起去。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　乔安安稍稍迟疑了一下，终于还是点了点头：“好。”

　　乔安安并不傻，她知道唐金之所以认下四个小丫头当干女儿，其实还是为了她，而所谓和她一起去看那四个小丫头，实际上也只是想见她而已。

　　可乔安安也不得不承认，对此她也毫无办法，这个家伙虽然手法直接，意图明显，但他现在的办法却也真是相当有效，通过那四个小丫头，他们之间已经有了无法割舍的联系，不说别的，只要他们带着四个小丫头走在大街上，别人听到那四个小丫头喊他们干爹干妈，那铁定是会把他们当成一对的。

　　“唐金，能答应我一件事吗？”乔安安稍稍放慢了车速，轻声问道。

　　“什么事？”唐金问道。

　　“或许有一天，我不再是可爱伶俐她们四个的干妈了，但我希望你能永远都是她们的干爹，永远照顾她们，可以吗？”乔安安语气里带着一丝恳求的味道。

　　尽管她对唐金的了解还不多，但他在过去几个小时里为四个小丫头所做的一切，已经让她有种感觉，未来的日子里，唐金将是那四个孩子最为强大的依靠。

　　唐金却并没有马上回答乔安安的问题，而是用一种颇为奇怪的眼神看着她。

　　“唐金，我知道我的要求有些过分，你没有义务照顾她们一辈子……”乔安安继续说道，只是这次她的话没能说完，就被唐金打断了。

　　“七仙女，你放心吧，我永远都会是她们干爹的，你也同样可以放心，你永远都会是她们的干妈。”唐金朝乔安安灿烂一笑，“你也永远都会是属于董永的七仙女，既然你来到了凡间，我就不会让你再回那所谓的天庭。”

　　唐金的话语里充满强烈的自信，一时间，乔安安发现自己似乎真的有些相信他的话，车里，又开始沉默起来。

　　此刻，刚刚开到宁山脚下的保时捷里，秦水瑶正在暗中咒骂着唐金，这个死流氓，居然当着她的面泡了一天妞，上午是唐清清，下午是乔安安，完全不把她这个未婚妻放在眼里，实在是太不像话了！

　　一边骂着唐金一边开车的秦水瑶，突然发现前面路上出现一团黑影，不由得吓了一跳，急忙一踩刹车，车子堪堪停在那团黑影前面不到两米远的地方，再一看，却发现那居然是个人躺在路上，满脸鲜血，甚是恐怖。

　　“啊！”秦水瑶娇呼一声，打开车门下了车，想走近去看一下，但就在这时，躺在地上的那人突然动了，他以飞快的速度掏出一把手枪，朝着秦水瑶就扣动了扳机。

　　“砰！”枪声响起，秦水瑶却呆立当场，根本来不及做出任何反应。


第277章 干嘛给我打上马赛克

　　“我要死了。”秦水瑶脑子里下意识的冒出这几个字，这一瞬间，她脑子里似乎冒出很多念头，但又似乎什么也没有。

　　而在这一瞬间，秦水瑶也进入一种很诡异的感觉之中，其实她明明看不见子弹，但她依然似乎看到了子弹正朝她的胸膛飞来，马上就要在她的心脏上面穿个洞。

　　与此同时，秦水瑶感觉四周一片安静，似乎一下子，她听不到任何声音，又或许，是此刻四周真的没有半点声音。

　　但下一秒，她似乎听到了一缕奇怪的声音，似乎是什么东西高速划破空气摩擦而来的声音，这声音有些怪异，但不知为何，却突然让秦水瑶有了一丝莫名的激动！

　　激动的并不只有她，杀手也有些激动，在开枪的那一瞬间，杀手已经从地上跳了起来，他的眼神异常热切，他看着秦水瑶，就像是看到了一千万美金，此刻在他眼里，秦水瑶不是一个国色天香的美女，而是一堆诱人无比的钞票。

　　但就在这时，他眼前闪过一抹金色，几乎同一时间，他便感觉喉咙传来一下刺痛，这刺痛很短暂，就像只是被针扎了一下，可他却马上发现，自己身体里的生命力正在急速流逝。

　　“怎么会这样……”杀手脑海里冒出这个念头，然后，便仰面而倒，而他看到的最后景象，却是秦水瑶依然好端端的站在原地。

　　看了倒地身亡的杀手一眼，秦水瑶猛然转身，却发现乔安安的甲壳虫这个时候刚刚开了过来，而唐金居然还坐在车上，似乎什么也没发生过一样。

　　本来觉得是唐金救了她的秦水瑶，一时有点迷惑起来，难道不是他？

　　甲壳虫已经停下，唐金开门走了下来，然后走到杀手旁边，将插在杀手咽喉的黄金镖抽了出来，收进兜里，然后才转头看着秦水瑶：“我说傻妞，你怎么就能真这么傻呢？人家装个死，你就上当了，就算你比较善良，你直接叫个救护车或者报个警不就行了吗？”

　　看到唐金刚刚的动作，秦水瑶便已经确定，刚才确实是唐金救了她，她本想反驳唐金的话，但却又发现，这家伙其实没说错，她真是不该下车来的。

　　“这，这是怎么回事？”乔安安也下了车，看着躺在路中间的杀手，显得有些不安。

　　“七仙女，这些凡俗之事，你就不用管了。”唐金嘻嘻一笑，指风划过，杀手的额头上多了一个数字，2，然后，唐金拿起手机，再次拨通了暗剑总部的电话。

　　晓晓很快接了电话：“讨厌鬼，你又遇到杀手啦？你可真是过街老鼠人人喊杀哦！”

　　“小丫头，把这个家伙的照片也给我发到刺客联盟论坛上去吧。”唐金这次也懒得和晓晓斗嘴了。

　　“没问题。”晓晓答应得很爽快，“你又欠我一个人情了，一共欠我两个，噢，不对，是三个，讨厌鬼，我今天其实还帮了你一个大忙呢！”

　　“什么大忙？”唐金倒是有点好奇。

　　“是这样的啦，刺客联盟的论坛今天还没开放，所以呢，你那欢迎杀手的照片还没发上去，我有点无聊，就顺便把这张照片发给别人了。”晓晓一副邀功的模样，“所有注册在宁山市的手机号，我都给他们发了一张照片呢。”

　　“那我怎么没收到？”唐金有些不相信。

　　“因为你的手机号是电信的。”晓晓回答道：“我只发了移动的手机号。”

　　唐金有些郁闷，转头看了乔安安一眼：“七仙女，你的手机号是移动的吗？”

　　“是啊，怎么啦？”乔安安现在有些搞不清楚状况。

　　“你刚有收到新短信吗？”唐金又问道。

　　“好像有，不过还没看呢。”乔安安一边说一边拿出手机，然后娇呼一声，“啊，这谁恶作剧啊，好恐怖的照片！”

　　唐金拿过乔安安的手机看了一下，然后就更郁闷了，对电话里不满的说道：“小丫头，你嫉妒我是不是？”

　　“讨厌鬼，谁嫉妒你啦？我明明是在帮你！”晓晓有些生气了。

　　“你要不嫉妒我，干嘛给我打上马赛克呢？”唐金有些不高兴，他刚刚在乔安安手机里看到的照片确实就是他中午在那把杀手钉成十字架的照片，但照片里，他的相貌被晓晓处理了一下，让人无法看清楚他的样子。

　　“讨厌鬼，我这是为你好，气死我啦，懒得跟你说了！”晓晓很不高兴，直接就把电话给挂掉了。

　　唐金却挺高兴，这下不用欠晓晓三个人情了。

　　就在这时，唐金的手机又响了起来，不过这次电话是秦轻舞打过来的。

　　“轻舞姐姐，怎么啦？”唐金赶紧接了电话。

　　“唐金，你能回来一趟吗？这里，这里的情况有点不太对劲，我在电话里也说不清楚。”秦轻舞轻声说道。

　　“好，我们马上回来。”唐金马上答应下来。

　　十来分钟后，当唐金秦水瑶乔安安三人一起来到秦家别墅门口时，他们便发现，这情况确实有些诡异。

　　“怎么这么多人呢？”秦水瑶甚是惊奇，位于轻舞路一号的秦家别墅，平日里四周其实都很冷清，基本没什么人，但现在，别墅门口还有四周其他地方，到处都能看到人和车，有男有女，有的在车上，有的在四周走动，而且其中很多人的打扮，看上去明显都不是良善之辈，更诡异的是，这批人里，还夹杂着不少警察，而这么多人目前看起来，居然都相安无事。

　　“七仙女，你先留在车上，我下去问问是怎么回事。”唐金也有些迷糊，这是闹的哪一出呢？

　　唐金下了车，在人群里搜索了一下，马上就发现了几个天蝎帮的人，其中还有一个是他挺熟的小七，连曾经被他狠揍一顿的王蛮子都在。

　　唐金朝小七走了过去，看到唐金过来，小七马上打招呼：“唐老大，你来了。”

　　“这里是怎么回事？”唐金问道。

　　“这个，唐老大，不是你让我们来保护秦家母女的吗？”小七却反问了一句。


第278章 做好事不留名

　　“那其他人是怎么回事？”唐金有些纳闷，“难道他们都是天蝎帮的？”

　　“这个，唐老大，你真的不知道怎么回事？”小七小心翼翼的问道。

　　“废话，我知道还用问你吗？”唐金没好气的说道。

　　小七有些无语，这位老大自己搞出这么大的事情，现在倒是装起糊涂来了，不过他倒也不敢说什么，还是很老实的把事情的原委说了出来。

　　而几分钟后，唐金也终于明白，原来这归根结底，都是晓晓那丫头搞出来的事情，具体点说，就是晓晓不久前群发的那张照片，居然起到了让唐金完全没料到的效果。

　　我若过得开心，宁山也就风平浪静，我若过得不爽，谁也别想过得安宁，这句话，乃是唐金昨晚通过九叔之口转告给宁山市黑白两道的，而这句话也让道上大小势力都有些不安，除了本来就算是唐金这一方的天蝎帮和骷髅会之外，其他道上势力也都让手下注意来到宁山市的陌生人，当然，大家也只是这样而已，毕竟大家觉得，他们做到这一步，已经算是相当不错了。

　　然而，就在今天，他们却收到了一张照片，照片上，一个人被钉成十字架，而下面，还站着一个少年，一个无法看出容貌的少年，然而，对于这些已经研究过唐金的人来说，很多人一眼就认出，这少年绝对就是唐金，那打扮，那身材，除了唐金，别无他人！

　　对于收到这张照片的普通宁山市民来说，他们基本上都没把这张照片放在心上，他们都觉得这多半是谁恶作剧，一些人甚至担心是病毒，直接马上删掉，毕竟这年头垃圾短信病毒信息之类的很多，但九叔之类的一些道上大佬，看到这张照片，却都感觉到了一阵寒意！

　　他们几乎没有任何怀疑，就认为这是唐金故意发给他们的，这是一次警告，也可能是唐金对他们的不满，他们觉得，唐金这是在告诉他们，若是秦家母女出事，那他们就会被钉在十字架上，这根本就是一次血淋淋的威胁！

　　“这小子是个疯子，你们用心点，别让秦轻舞和秦水瑶出事！”九叔今天又向众人传达了一条消息，然后，道上大小势力都行动了起来。

　　不论是飞鹰安保还是龙凤茶楼，又或者是下面的一些小势力，都不约而同的派出了不少人手来到秦家别墅外面，而甚至连警方，也都派了不少人手过来，于是，秦家别墅外面，就成了现在这样子，到处都是人，任何一个陌生人想要接近别墅，都会遭到这些人的重重盘查，看这架势，就是一只蚊子想要飞进去，也会被几十个巴掌拍死。

　　“这就是一群乌合之众啊。”唐金摇摇头，这么多人守在这里，恐怕没什么用处，弄不好还会起到相反的效果，让杀手更好混在这些人里面呢。

　　正想把这些人赶走，唐金却突然有了个主意，马上露出灿烂的笑容，喃喃自语：“废物也是可以利用的，我真是太伟大了！”

　　来到车旁，唐金对乔安安嘻嘻一笑：“七仙女，等我几分钟，我先把傻妞送进去。”

　　“嗯。”乔安安点了点头，虽然她对这里的情况很纳闷，却也没有多问。

　　“傻妞，我们先进去。”唐金朝秦水瑶打了个招呼，然后就朝别墅大门走去。

　　事实上，唐金的到来早已引起大家的注意，若是别人要去大门，肯定马上会遇到阻拦，但显然，现场这些人都已经知道唐金是谁，也没有哪个傻子会去拦他，甚至大家很自觉的让开一条路，让他和秦水瑶穿过人群，来到别墅门口。

　　秦水瑶开了别墅大门，先走了进去，而唐金却在这时转过身，脸上露出灿烂的笑容：“各位大哥大姐大叔大婶，我有话说……”

　　众人不约而同的朝他看了过来，四周也瞬间变得很安静，显然都想听听唐金想说什么，而一些人心里还在打鼓，这家伙不会又要威胁他们吧？

　　“我一直都很乐于助人，看到大家也都这么乐于助人，我真是相当高兴，看来在我的影响之下，宁山市民的综合素质正在极速提高……”唐金大言不惭的吹嘘起来，却让至少几十个人翻白眼，同时还在心里腹诽着这家伙，什么是在他的影响之下？这明明是在他的威胁之下！

　　秦水瑶也在那里哭笑不得，这流氓脸皮也太厚了点吧？

　　“咳，俗话那个说，今天你帮我，明天我帮你，以后要是你们有什么事情，也可以找我帮忙的，比如你们谁家有小孩子在幼儿园被其他小朋友欺负我也可以帮忙的……”唐金还在那里胡侃。

　　“噗！”有几个人同时喷出一口唾沫，这货是存心要来搞笑的吗？

　　秦水瑶则又想把唐金埋进土里，这流氓是存心要丢她的人吗？

　　“唔，其实呢我也不想让大家来这里帮我，不过大家这么有诚意，我也只好满足你们助人为乐的愿望，不过呢，身为乐于助人的典范，我觉得有义务教导一下你们帮助别人的规则。”唐金嘻嘻一笑，“其实，助人为乐，也要讲究方式的，比如你们要是看谁钱太多想帮他花钱的话，就得偷偷帮他不留名，又比如，你们要是想帮谁的老婆生个孩子，那也是最好不留名的……”

　　众人面面相觑，帮别人花钱？帮别人的老婆生孩子？这居然也是做好事？我靠，这家伙说他乐于助人，保不准还是真的，这种好事，很多人都乐于去做的！

　　“喂，死唐金，你在那瞎说什么呢？”秦水瑶忍无可忍了。

　　“唔，好吧，今天我就没时间慢慢教导你们了，不过我是个做好事的时候很讲原则的人，所以，你们要为我做好事，那也得遵守一些规则。”唐金终于谈到了正题上，“我希望所有人都能跟别墅保持十米以上的距离，还有，不论任何人进出别墅，都必须在我的陪同之下，否则呢，任何人都不能进出别墅，任何人！”

　　“你是说我也不行？”大家还没发问，秦水瑶就有些气恼的问了一句。


第279章 智商上的差距

　　“没错，你也不行。”唐金很认真的回答了一句，然后没等秦水瑶说话，就扫了众人一眼，“你们都听明白我的意思了吧？唔，没人说不明白，那就是应该都明白了，既然你们都明白了，那我就不多说了！”

　　压根不给众人说话的机会，唐金以飞快的速度说完这段话，然后转身就进了别墅大门，顺手一拉还想说什么的秦水瑶，眨眼消失在众人的视线之中。

　　众人面面相觑，这货真是极品啊！

　　而被唐金拉着进了客厅的秦水瑶此刻也有些恼火：“喂，你干什么呢？凭什么连我都不能进出别墅？”

　　“瑶瑶，唐金其实是为你着想，现在外面那么多人，说不定其中就隐藏着一个甚至几个杀手，你若是一个人进出，那很危险的。”秦轻舞的声音接了上来，她虽然一直待在屋里，但外面的动静，她显然也是知道的。

　　“傻妞，你看，轻舞姐姐多聪明，为什么你还是这么傻呢？”唐金一副感慨的样子。

　　“你才傻！”秦水瑶甚是气恼，“你既然知道外面容易隐藏杀手，为什么不干脆把那些人都赶走呢？”

　　“是啊，唐金，那些人其实根本保护不了我们，留在外面，反倒会帮到杀手，要不，干脆让他们都离开吧？”秦轻舞这时也说道。

　　“轻舞姐姐，若是他们离开了，你们就不方便离开了。”唐金嘻嘻一笑，“让他们一直守在外面，杀手也就会认为你们一直在这里的。”

　　“你这不是废话吗？我们本来就一直在这里。”秦水瑶没好气的说道。

　　秦轻舞却突然有些明白过来：“唐金，你的意思是，你要让我和瑶瑶离开这里？”

　　唐金看着秦水瑶，再次感慨起来：“傻妞，你看，这就是智商上的差距啊！”

　　秦水瑶狠狠瞪了唐金一眼，却没有继续和他吵架。

　　“轻舞姐姐，你们收拾一下，我带你们去另一个地方住几天。”唐金这时又说道。

　　秦轻舞点点头，马上带着秦水瑶上楼，她并没有询问唐金具体如何安排，显然，她对唐金依然保持着绝对的信任。

　　几分钟后，秦轻舞便提着一个不大的旅行包，和秦水瑶一起下楼。

　　而这个时候，秦水瑶终于忍不住了：“我们出去难道不会被他们看到吗？万一杀手也在那群人里，那岂不是也知道啦？”

　　唐金没有说话，却突然伸手，几乎同时搂住了秦水瑶和秦轻舞的腰肢，而下一秒，秦水瑶和秦轻舞突然觉得眼前灰蒙蒙的一片，似乎能看到什么，但又似乎什么都看不见，而那一瞬间，她们俩也突然有点呼吸不畅的感觉，有一丝丝的不适，不过，这种感觉仅仅持续了十多秒，然后，她们突然感觉到眼前亮堂了起来，而她们之前所感到的那股不适，也瞬间消失。

　　“到了。”唐金有些不舍的松开了秦轻舞，“轻舞姐姐，在事情解决之前，你们暂时就住这里了。”

　　“这是什么地方？”秦水瑶发现她们现在居然处于一间卧室这种，一边问一边走到窗前，然后她就惊呼出声，“这，这不是……”

　　这不是自己半个小时之前待过的别墅吗？可，可这怎么可能？

　　从家里开车到这里，最快怎么也得十多分钟，可现在，似乎就一瞬间，唐金就带着她们来到了这里，这，这也太匪夷所思了吧？

　　“我出去一下。”唐金却没理会秦水瑶，而是迅速出门，下楼找到了正在哄四个小丫头的宁心静，只是他还没说话，就被四个小丫头盯上了。

　　“干爹！”

　　“你怎么一个人回来啦？”

　　“我们的妈妈来了吗？”

　　“干妈怎么没来呢？”

　　唐金有点郁闷，他飞快说了一句：“你们的妈妈马上来！”

　　不等这四个小丫头说话，他急忙一扯宁心静，消失在四个小丫头面前。

　　“宁教官，我需要你保护她们几天。”唐金直接扯着宁心静来到了二楼卧室，让她和秦轻舞秦水瑶见了面，以最快的速度安排好这里的事情之后，他便逃命一般离开了这地方，他要远离这四个小魔女，去找他的七仙女。

　　而卧室里，秦轻舞秦水瑶和宁心静却还在那里面面相觑，她们三个现在都在纠结同一件事，秦轻舞和秦水瑶不明白自己是怎么来这里的，而宁心静更不明白，她们两个怎么就偷偷来了呢？

　　“那流氓好像会超能力啊！”秦水瑶在心里嘀咕，刚刚那一下，怎么好像是传说中的瞬间移动？

　　突然间，秦水瑶终于想明白一件事情，看来，张妮果真还是唐金救的，既然唐金能不到两分钟就从她家到这山上，那他两分钟之内从张妮被绑架的地方回到学校，也肯定不稀奇。

　　轻舞路一号。

　　红色甲壳虫里，乔安安等了差不多十分钟，终于看到唐金从别墅里面走了出来。

　　“大家辛苦了！”唐金朝众人挥挥手，然后灿烂一笑，“继续努力。”

　　穿过人群，唐金便拉开了甲壳虫的车门，坐在了乔安安旁边：“七仙女，我们走吧，我们的干女儿等着她们的妈妈呢。”

　　乔安安点点头，很快开动车子离去，虽然刚刚过去的两个小时里发生了很多事情，她也有很多不明白，但她却什么都没问。

　　不到十分钟后，车子在君豪酒楼门口停了下来，君豪酒楼并不是什么大酒楼，也只开了不到一个月的时间，而那四个小丫头的母亲叶小曼，却刚刚在这里上班不到一个星期。

　　今天是中秋节，酒楼生意相当不错，不过现在已经到了下午三点，酒楼里也基本上没有客人。

　　“两位这边请。”看到两人走进来，一个女服务员马上迎了过来。

　　“不好意思，我们是来找人的，不吃饭。”乔安安朝这女服务员歉然一笑，“请问叶小曼在吗？”

　　“你们找小曼？”这女服务员脸上露出一丝怪异的表情，她看了四下一眼，然后压低声音，急急的说道：“她在二楼经理室，你们快去！”

　　“啊……”这女服务员话刚说完，二楼突然传来一声凄厉的惨叫。


第280章 色鬼经理

　　乔安安一惊，急忙朝楼上跑去。

　　唐金自然也跟了上去，不过他倒是没怎么着急，刚刚那声惨叫，明显是个男人的声音，也就是说肯定不是叶小曼出事了。

　　刚刚来到二楼，唐金便看到一个女人从一个房间里跑了出来，而她手上还提着几个饭盒。

　　“小曼！”乔安安已经朝这个女人迎了上去，显然，这个女人就是那四个小魔女的母亲，叶小曼。

　　“安安，你怎么来了？”叶小曼看到乔安安，本来就有些惊慌的脸蛋显得更加惊慌起来，“孩子们呢？她们没出什么事吧？”

　　“她们没事。”乔安安马上给叶小曼吃了一颗定心丸，然后有点迷惑的询问：“你这没事吧？”

　　乔安安已经发现，叶小曼刚刚就是从经理室跑出来的，而联想起刚刚那声惨叫，还有在楼下的时候，那个服务员的态度，乔安安便有种预感，叶小曼刚刚在经理室，八成是发生了什么事情。

　　叶小曼还没说话，从经理室里突然传出一阵愤怒的大骂：“臭婊子，你居然敢踢老子？叶小曼，老子告诉你，马上给我滚进来，好好服侍老子，不然老子让你好看……”

　　伴随着骂声，从经理室跑出来一个男人，这男人三十多岁的样子，中等身材，稍稍有点胖，此刻他还用一只手捂着裆部，弯着腰，脸上露出痛苦的神情，但更多的是气愤，不过他还没骂完，就停了下来，因为在这个时候，他看到了乔安安，马上就呆在那里。

　　美若天仙的乔安安，居然让这个男人瞬间忘记了疼痛，也忘记了叶小曼，他站直了身体，只是看着乔安安，一副色授魂与的模样。

　　“小曼，怎么回事？”乔安安这时轻声问道。

　　“他是我们经理，我偷偷把剩余的菜装进饭盒的时候，被他发现了，然后就让我来经理室，威胁我要报警，之后就想对我不轨，我就踢了他一脚。”叶小曼低声说道：“安安，算了，我们走吧，我明天再换一家餐馆上班。”

　　“好吧，我们先离开再说。”乔安安点点头，她也不想把这件事闹大。

　　只是，她们想离开，那经理却不同意了，看到乔安安转身，那经理顿时就清醒了过来，他怒喝一声：“叶小曼，你给我站住！”

　　“你还想怎么样？”叶小曼转身怒视经理，“小心我报警告你！”

　　“报警告我？”经理挺直了腰杆，一声冷笑，“叶小曼，你还真是天真呢，你能告我什么？告我意图非礼你？有证据吗？你没证据！不过，我告诉你，你偷窃我们餐馆的财产，这可是证据确凿，正在你手上呢！”

　　“这是什么财产？这是客人没吃完的菜，是餐馆要倒掉的，客人付了钱，要说财产也是客人的！”叶小曼甚是气愤，她做这种事也不是第一次被发现，但却是第一次遇到这么过分的，居然想用这个来要挟她占她便宜！

　　“客人没有打包带走，那就是我们餐馆的，就算是垃圾，也是属于餐馆的垃圾，那也是餐馆的财产！”经理冷哼一声，“你想报警吗？那好啊，快报警，你这是盗窃，就算不坐牢，也会拘留几天的，等你到了派出所，恐怕性质就更加严重了！”

　　“那你想怎么样？”乔安安终于开口，“这些东西多少钱，我买下来就是了。”

　　“买下来？”经理用贪婪的眼神看着乔安安，“这位小姐，这个世上不是什么东西都能用钱解决的，其实要解决这件事也挺简单的，要不，我们先去里面谈谈？”

　　“别去，这个色鬼不安好心！”叶小曼急忙说道。

　　“来，我跟你去里面谈谈。”懒洋洋的声音突然接上了话，却是唐金走了过来。

　　刚刚唐金一直在盯着叶小曼看，他想知道到底是什么样的女人能生下四个那样的小魔女，只是，他看了半天，却没看出叶小曼到底有什么特别。

　　很显然，叶小曼就是个很普通的女人，真要说她不普通，就是比大部分女人长得要漂亮一点，但漂亮也是相对的，若是跟乔安安一比，她就还有不小的差距，叶小曼是个普通意义上的美女，而乔安安那就是真正的仙女，另外，若还要说叶小曼有些什么特别，那就是她比较憔悴，虽然她只有二十五岁，但她看上去明显要超出这个年龄，差不多都得有三十五岁的样子，总而言之，唐金很难想明白，这样一个普通的女人，怎么就能生出四个那样的小魔女呢？

　　这绝对是基因变异啊！

　　唐金在心里感慨着，然后便发现那个色鬼经理居然打起乔安安的主意，顿时就不爽了，所以，他也就开始行动起来。

　　“你是什么东西？我凭什么……呃！”本来还在幻想着一亲美女芳泽的色鬼经理突然发现面前多了个男人，顿时就大怒，只是他话没说完，唐金就一脚把他揣进了经理室。

　　“嘭！”经理室的门被关上，然后，便听到里面不停传出惨叫声：“啊……我草……呃……饶命……啊……别打了……”

　　听着里面的惨叫声，乔安安和叶小曼面面相觑，一会后，乔安安露出有些无奈的神情，而叶小曼却终于忍不住询问：“安安，这个男的，和你一起来的？”

　　“嗯，他叫唐金。”乔安安点了点头，“他是可爱伶俐她们刚刚认下的干爹。”

　　“干爹？”叶小曼又是一呆，“你男朋友？”

　　“不是啦。”乔安安俏脸微红，“小曼，他是可爱伶俐她们的干爹，不过不是我男朋友。”

　　“噢，那，他在追你吧？”叶小曼虽然不如她那四个女儿聪明，但也绝对不笨，经历这些年的事情，她自然也不再像以前那么单纯。

　　“算是吧。”乔安安一时有些苦恼，说唐金在追她吧，似乎也是，可问题是，那家伙明明有未婚妻，而且听他那未婚妻的话，那家伙还跟不少女人不清不楚的。

　　叹了口气，乔安安马上转移了话题：“小曼，先不说这件事了，你还记得我跟你说过，有个地方可能很适合可爱伶俐她们吗？”


第281章 绿帽子戴定了

　　“当然记得，不过，你不是说，那个地方可能有点问题吗？”叶小曼有些疑惑。

　　“那个地方确实有些问题，我一直没送她们去，就是担心她们会被那个地方一些不好的思想毒害，不过，今天，我找到了另一个地方，这个地方，比之前那个地方更好，而且不会有什么不好的东西毒害她们。”乔安安轻声说道：“小曼，那是个比较秘密的地方，我了解得也不是太多，所以我也无法跟你说得很清楚，只是，她们四个很喜欢那里，我现在就是想问问你的意见。”

　　“安安，你真的认为那个地方很适合她们吗？”叶小曼问道。

　　“当然，事实上，我觉得，那就是最适合她们的地方。”乔安安肯定的点头。

　　“那就行，既然你觉得好，我自然相信你，虽然我们认识的时间还不长，但我知道，你是真心的喜欢她们，你不会害她们的。”叶小曼看着乔安安，脸上突然露出一股奇异的神情，似乎一下子，整个人松弛了许多，沉默了一会，她才用梦呓般的声音呢喃：“我终于能放下心了。”

　　“我也能放心了。”乔安安轻轻说道：“这样我去了省城，也不用再担心她们四个了。”

　　叶小曼微微一怔，突然有些紧张起来：“安安，你要回省城了？”

　　乔安安缓缓点头，俏脸上露出一丝无可奈何：“有些事，我是没法改变的，我不想回去，但终究不得不回去。”

　　叶小曼还想说些什么，经理室的房门突然打开，唐金从里面走了出来。

　　“七仙女，我们走吧。”唐金关上门，朝乔安安灿烂一笑。

　　而他这一开口，乔安安和叶小曼才突然意识到，里面的惨叫声已经停止，一时间，两女都有些担心起来，那色鬼经理不会被打死了吧？

　　“唐金，里面那人，怎么样了？”乔安安忍不住问了一句。

　　“不知道，好像是疯了。”唐金一本正经的说道。

　　“疯了？”乔安安一呆。

　　“是啊，我本来想跟他好好聊聊，教育他一下的，哪知道我一进去，就发现他似乎疯了，不停的拿头撞墙撞桌子还在地上打滚，本来我想揍他一顿的，看他都疯了，也就算了。”唐金说到这，又感慨了一句，“哎，我真是个善良的人啊！”

　　乔安安和叶小曼面面相觑，一时都有些哭笑不得。

　　过了好大一会，乔安安才有些无奈的说了一句：“唐金，我们还是先送小曼去山上吧。”

　　唐金和乔安安先陪同叶小曼回到租住的房子，收拾了一些东西，然后，就将她送到山上的别墅。

　　站在别墅门口，看着四个女儿朝她跑来，叶小曼突然间泪流满面。

　　几乎同一时间，宁山市市区一栋别墅里，却有人在放声大笑。

　　“哈哈哈哈……杨明豪啊杨明豪，这回有得乐子看了……”正在放声大笑的却不是别人，正是杨明杰。

　　今天是中秋，这个团圆的节日，他却无法回家，只能待在宁山，本来他的心情有些抑郁，跟他在一起的陈辉心情也不是太好，但就在几分钟前，他们收到了一张照片，看到这张照片之后，他们先是愣了一会，似乎有点难以置信，可等他们真正确定之后，就再也忍不住大笑起来。

　　这张照片，看起来其实挺普通，就是一男一女，这一男一女虽然坐在一起，但看上去并不是很亲密，但是，这张本来很普通的照片，因为照片里两个人的身份，却变得很不普通起来。

　　只因为，照片上的男女，正是唐金和乔安安。

　　“够兄弟，唐金真是够兄弟，哈哈哈哈……”杨明杰笑得眼泪都出来了，“陈辉，去，开一瓶最好的红酒，这得庆祝，绝对得庆祝！”

　　“确实要庆祝。”陈辉也是很兴奋，“这事还真是巧了，唐金居然跟乔安安认识了，以唐金那习性，杨明豪的帽子八成得绿油油了。”

　　“不是八成，是十成！”杨明杰猛烈咳嗽了几下，终于让自己忍住了笑声，但他脸上的欢乐依然是相当明显，“我们必须得让它是十成，没有条件我们也要创造条件让它是十成！”

　　陈辉顿时听出了杨明杰的意思：“明杰，你是说，我们要暗中帮唐金一把？”

　　“当然，我们怎么也得推波助澜一下，对了，你马上安排几个人，盯着乔安安，一旦发现乔家或者杨明豪的人跟她接触，马上告诉我，既然我们能收到这消息，相信他们也早收到了消息，他们应该会想办法把乔安安弄回省城，我们可不能让他们如愿，若是他们想要强行带走乔安安，你就直接通知唐金！”杨明杰马上开始安排起来，“杨明豪啊杨明豪，你这绿帽子，是戴定了！”

　　“行，我马上吩咐他们盯着。”陈辉应了一声，就开始打电话安排。

　　“哈哈哈……”杨明杰又忍不住大笑起来，这个消息，实在是让他觉得太欢乐了。

　　下午五点。

　　山上别墅里，热闹了几个小时之后也终于安静下来，四个小丫头早就把这当成了自己的地盘，而叶小曼也终于接受这里乃是她新家的事实，她也终于知道，自己的女儿认了一个很厉害的干爹，虽然这干爹还只有十六岁，尽管在这里看到的一切都让她有种身处梦中的感觉，可现在，她也已经确定，这真的不是梦，她和女儿们的生活，从今天开始，将会发生翻天覆地的变化。

　　秦轻舞和秦水瑶一直待在属于她们的卧室之中，没有出来，虽然宁心静保证这里的每个人都可靠，但为了安全起见，秦轻舞还是觉得少出门比较好。

　　唐金倒是比较放心，一方面宁心静的实力相当不错，另一方面，还有花花一直贴身保护秦轻舞呢。

　　“终于可以过几天轻松日子了。”唐金自言自语，今天还没结束，抓紧机会泡个妞才是王道啊。

　　正想着，他便看到乔安安从里面走了出来，于是就马上迎了上去：“七仙女，想和董永来一次烛光晚餐吗？”


第282章 你爸妈真能生啊

　　“唐金，我等会有事，怕是没法和你一起吃饭了。”乔安安有些不好意思的样子。

　　“没关系，我们先去把事情办完，然后再烛光晚餐也不迟的。”唐金一副满不在乎的样子说道。

　　“唐金，我有点私事……”乔安安显然并不想让唐金跟她一起去。

　　“我知道，是我们私下要做的事情，我不会告诉别人的。”唐金马上接上了话。

　　乔安安一时有点哭笑不得，她相信唐金不傻，这家伙摆明是装傻，就是非要和她一起。

　　本来还想说些什么，但乔安安转念一想，或许让他跟着，也是件好事，于是，她就点了点头：“好吧，我哥约我吃饭，我们一起去吧。”

　　“哥？”唐金有些感慨，“七仙女，你不是只有六个姐姐吗？”

　　乔安安抿嘴轻轻一笑：“让你失望了，我没有姐姐，只有七个哥哥。”

　　七个哥哥？

　　唐金再次感慨起来：“你爸妈真能生啊！”

　　“有六个是堂哥啦。”乔安安打开车门坐了上去，同时解释了一句。

　　“噢，那你老爸的老爸真能生。”唐金随口说了一句，也跟着坐了上去。

　　乔安安这下不知道该说什么了，干脆什么也不说，只是启动车子，朝山下驶去。

　　二十分钟后。

　　乔安安的红色甲壳虫停在了天骄大酒店。

　　“七仙女，听说这里的蜜月套房很不错，你想和董永在这里度个蜜月吗？”还没下车，唐金就开口说道。

　　这里的蜜月套房让他太难忘了，虽然他没有享受按摩浴缸，可他那漂亮女友，却让他在这里有了另一种从未有过的极致享受。

　　已经有些习惯唐金口花花的乔安安俏脸微微红了红，却什么也没说，只是停好车子，然后就下车朝里面走去。

　　唐金有些失望，同是天涯沦落人，相逢必须要开房啊，这都到了酒店，居然还不开个房间，实在是太不合常理了。

　　失望归失望，他还是只得跟着乔安安走了进去，然后，便跟着她来到了一个他其实并不陌生的地方，也就是这里最好的包房，至尊无上包房。

　　“四哥。”包房里，有个三十来岁的男人正在等着，乔安安进去之后打了个招呼，然后唐金便发现，这熟悉的包房里，居然还有个不算陌生的男人。

　　这男人看到唐金稍显意外，但并没有太惊奇，他站起身，微微一笑：“唐金，又在这里见面了。”

　　乔安安顿时一愣：“你，你们认识？”

　　“曾经在这个地方见过一面。”男人微微一笑，“那一次，唐金给我的印象，可是相当深刻呢。”

　　“噢，其实我对你没多少印象。”唐金却是轻描淡写，然后一副思考的样子，最后才问道：“你好像是叫乔家达？好像还是什么市长来着？”

　　“没错，我是乔家达，不过，现在嘛，我只是安安的四哥，不是什么市长。”男人笑了笑，而他，却正是不久前才空降到宁山市的副市长，来自省城乔家的乔家达。

　　稍稍停顿了一下，乔家达又说道：“安安，唐金，先坐吧。”

　　按了按桌上的铃，马上有个服务员走了进来，乔家达吩咐了一句：“菜可以上了，然后，来一杯鲜榨的雪梨汁。”

　　“好的。”服务员马上退了出去。

　　“唐金，你呢，要喝点什么吗？”乔家达又问道。

　　“不用了，我只是来陪七仙女的。”唐金懒洋洋的说道。

　　“好吧，那就不勉强了。”乔家达微微一笑，“其实我一向都不喜欢勉强别人，正如我也不想勉强安安嫁给杨明豪一样。”

　　话题突兀的转移到了乔安安身上，乔安安俏脸微微变了变色，但很快就恢复正常。

　　“四哥，谢谢你。”乔安安低声说道。

　　“安安，你也不用谢我，因为，我也帮不了你什么。”乔家达摇摇头，“家里的事情，你无法做主，我也同样无法做主，我找你来，其实只是想告诉你，你和唐金的事情，家里已经知道了，你最好有一个心理准备。”

　　“什么？”乔安安一惊，随即便忍不住辩解起来，“四哥，什么我和唐金的事情？我和他没什么事情啊！”

　　“安安，你不需要向我解释的，其实我也不想知道你们是否真有什么事情，但现在的问题是，家里认为你们有些什么，杨家也这么认为，所以，不论你们是否真有那些事，其实，那都已经不重要了。”乔家达轻轻叹了口气，“不出意外的话，家里会来接你回省城，你做好准备吧。”

　　乔安安的脸色一时间变得有些苍白起来，她早知道自己终究是要回省城的，可她却没料到，会这么快就要回去。

　　“七仙女，别担心，我说过，你既然下了凡，我就不会让你再回到天庭的。”唐金这时却朝乔安安灿烂一笑。

　　没等乔安安说话，唐金又看向乔家达：“对了，你顺便告诉你们家那里的人，省城可能是你们乔家的，不过呢，宁山是我的，在这里，我说了算，而七仙女回不回去呢，董永说了算，若是谁想乱来，就让他们看看乔少龙的下场……”

　　稍稍停顿一下，唐金突然又问道：“说起来，那个乔少龙，也是你们乔家的人吧？”

　　乔家达脸色微微一变，他还真没想到，唐金会这么直接的威胁乔家，就算来这之前，他其实对唐金就有些了解，但唐金如此直接的威胁，依然有些出乎他的意料，不过，当他想起上次唐金在这里那么直接的威胁蒋天平时，他又觉得，这似乎很正常，这小子，一直就是这样的作风啊！

　　“姓乔的未必都是乔家的人。”乔家达脸色很快恢复正常，语气淡然，“不过，你这句话，我会给你带到的。”

　　“唔，那就好。”唐金一副满意的样子，然后再次看着乔安安，“七仙女，我们去烛光晚餐吧？”

　　乔安安一时有些哭笑不得，这正在餐桌上呢，这家伙还惦记着和她烛光晚餐的事情呢？

　　“嘭！”就在这时，突然有人一脚踢开了包房，下一秒，唐金便感觉到了一股凛冽的杀气！


第283章 你真的没杀错人？

　　唐金顿时就有点郁闷了，他不就是想和七仙女烛光晚餐吗？就是吃个饭而已，犯得着杀人吗？

　　兹！

　　利刃划破空气的奇异声音却在这时传入唐金耳中，他抬起头，便看到一道泛着幽光的黑芒朝这边激射而来！

　　飞刀！

　　这是一柄正在高速飞行的飞刀，这把飞刀正挟着雷霆之力，似乎要捅破它前面的一切，毫无疑问，射出这柄飞刀的人，绝对是个高手。

　　唐金现在很惊奇，但他并不是惊奇这个人是个高手，也不是惊奇于这个人长得帅，事实上，这个刚刚出现的家伙看上去也就二十多岁，长相普普通通，毫无出奇之处，唐金最惊奇的是，这把飞刀，目标居然不是他！

　　飞刀的目标不是唐金，更不是乔安安，而居然是乔家达，这让唐金相当惊奇，他现在正被刺客联盟悬赏追杀，若是有人杀他，那是相当正常的事情，可他现在遇到一个明显是杀手的家伙，但这个家伙要杀的人却不是他，而是乔家达，这就让他觉得有点怪异了。

　　眼看飞刀就要洞穿乔家达的喉咙，而乔家达似乎还毫无所觉，他只是有点惊愕的看着出现在门口的男人，一点也没意识到危险已经迫近，唐金稍一迟疑，还是伸出筷子，快速一夹，于是，就在这柄飞刀离乔家达的咽喉还有不到两公分的距离，被唐金用筷子夹住了。

　　“啊！”乔安安惊呼出声，她终于发现不对劲。

　　“这……”乔家达也很快反应过来，下意识的往后仰了仰，再一看，登时就出了一身冷汗！

　　但最为震惊的，却不是他们俩，而是那个杀手，他正死死的盯着自己的飞刀，一副难以置信的神情，他无论如何也想不到，这个世上居然有人仅仅只是用一双筷子，就夹住了他的飞刀！

　　杀手身上散发的那股杀气突然消散，震惊之后，这杀手便马上感觉到这次刺杀无法成功，既然无法成功，那离开便是最好的选择。

　　但就在杀手准备逃离的那一刻，唐金却说话了：“哎，老兄，别急着走，我有话问你。”

　　杀手顿时就不敢动了，因为他明白，他若是一动，对方就可能杀了他，尽管对方看起来就是个十六七岁的少年，一副人畜无害的模样，但单单凭对方能用筷子夹住飞刀这一手，这杀手已经肯定，对方要杀他，绝对是轻而易举！

　　“你想问什么？”这杀手努力保持着冷静。

　　“那个，老兄，你真的没杀错人？”唐金放下了筷子，一只手把玩着飞刀，然后用另一只手指着自己，“你仔细看看，仔细看看，你确定你要杀的不是我吗？”

　　惊魂未定的乔安安和乔家达听到这话，一时间都有些无语，这家伙拉着一个杀手聊天，却是想问对方是不是杀错人了？

　　“我虽技不如人，但我还不至于有眼无珠。”杀手缓缓说道。

　　“真的没杀错人？”唐金有点郁闷，“那我问你，他值多少钱？”

　　杀手稍稍犹豫了一下，还是回答了这个问题：“一百万。”

　　“美金？”唐金又问道。

　　“不，人民币。”杀手回答道。

　　“那你知道我现在值多少钱吗？”唐金更郁闷了，这杀手怎么能不是来杀他的呢？

　　“你是谁？”杀手其实早就想问这个问题。

　　“我现在值三千万。”唐金又指了指自己，“看清楚了，三千万哦，还是美金，你杀了我，马上就能退休了，你现在要不要改变主意，来杀我呢？”

　　乔安安和乔家达面面相觑，然后一起看向唐金，这人疯了吧？不然的话，他怎么会让别人来杀他呢？

　　“你，你就是唐金？”杀手脸色微微一变，这里是宁山市，这里值三千万美金的目标就只有一个！

　　“没错，我就是唐金！”唐金一副兴高采烈的样子，“怎么样？现在有没改变主意，来杀我呢？”

　　“我杀不了你。”杀手也有些郁闷，这世上哪有这种人，一副巴不得有杀手杀他的样子呢？

　　“做人要有自信，身为一个杀手，你更要有自信。”唐金一副淳淳教诲的模样，“正所谓不想当将军的士兵不是好士兵，不敢杀唐金的杀手也不是好杀手，你想当一个好杀手吗？”

　　“我只想当一个活得更久的杀手。”这杀手已经快要崩溃了，当杀手这么多年，第一次遇到这种人！

　　“俗话那个说，有的人活着，却活得轻于鸿毛，有的人死了，却死得重于泰山。”唐金却还不甘心，“你想死得重于泰山吗？来杀我吧！”

　　“唐金，你要杀我就痛快点！”杀手终于忍无可忍，几乎是吼出了这句话！

　　唐金瞪着这个杀手，一副不满的模样，过了足足十秒钟，他才挥挥手：“算了，你这么胆小的杀手真是太没前途了，快走吧！”

　　杀手顿时一愣：“你不杀我？”

　　乔家达也是一愣，唐金居然想把杀手放走，他正想让唐金把杀手抓住，唐金却在这时候说话了：“你又不是来杀我的，我杀你干嘛？”

　　说到这里，他还指了指乔家达：“其实，你可以继续杀他的，我这次保证不救他了。”

　　乔家达顿时脸色一变，到了嘴边的话也马上吞了回去，这个时候，他还哪里敢让唐金帮他抓杀手？

　　杀手稍稍愣了愣，还真看了乔家达一眼，似乎有那么点意动，不过下一秒，他便急速转身，以最快的速度消失在门口，显然，他不敢冒险。

　　而直到此刻，乔家达才稍稍松了一口气，若是杀手真的再次进行刺杀，他还真不能肯定唐金会不会救他。

　　下一秒，乔家达便马上拿出手机，拨通了一个电话：“我刚遇到杀手，派几个人来！”

　　挂断电话，乔家达看向乔安安和唐金：“安安，唐金，我得离开了，这里菜马上就来，你们可以吃完再走。”

　　不到一分钟，两个大汉出现在包房门口，而乔家达也匆匆离去，居然真的就把乔安安留在了这里。

　　“七仙女，我们终于可以烛光晚餐了。”唐金却很兴奋，对刚刚送菜进来的服务员说道：“给我点上蜡烛，把灯关了！”


第284章 本少看上你了

　　服务员倒是很配合，真的马上弄来蜡烛点上，然后把灯关了，菜也很快上来，乔安安喜欢的雪梨汁同样送到，这个至尊无上包房里，终于开始了真正的烛光晚餐。

　　只是，餐桌旁的两个人，心情却是绝对不一样的，唐金自然是挺兴奋，只是，乔安安怎么都觉得诡异，这刚刚遇到一个杀手，唐金居然还有心情和她烛光晚餐？

　　但唐金显然有这心情，事实上，他现在明显心情不错，烛光照映之下，乔安安那本就白皙如玉的肌肤显得更加的晶莹美丽，这个烛光中的七仙女，此刻更是显得美艳不可方物。

　　至于遇到杀手，唐金今天都遇到好几个了，他自然不会怎么在意的，而乔家达是死是活，他就更不关心了。

　　唐金现在只关心一件事，那就是今天一定要泡个妞，这七仙女还没泡到手，今天的任务还没完成呢！

　　“七仙女，虽然你是仙女，可你现在下凡了，也需要吃一点人间的烟火，你看这个鲈鱼味道不错……”唐金这会儿正在殷情的劝乔安安吃菜，然后又看着已经喝掉一半的那杯雪梨汁，“七仙女，你要喝点酒吗？”

　　乔安安有些无语，这家伙是想灌醉她吧？这意图也实在是太明显了点。

　　“我不喝酒的。”乔安安可不想把自己灌醉，随后，她就话题一转：“唐金，我可能明天就要回省城了……”

　　“七仙女，我之前说过的，你不用回去。”唐金却打断了她的话。

　　“可是……”乔安安还想说什么。

　　“七仙女，相信我，只要我还在宁山市，谁也不能强迫你离开。”唐金一副很认真的样子看着乔安安。

　　开什么玩笑，他还没把这七仙女泡到手呢，怎么能让她走呢？现在可是关键时刻，别说她不想走，就算她真想走，他也得想办法把她留下来啊。

　　“虽然我还不了解你，不过，我相信你。”乔安安轻轻点头。

　　“七仙女，你想了解我吗？”唐金很认真的看着乔安安，“只要你愿意，我马上就能让你从里到外百分百的了解我。”

　　“是吗？那我要怎样才能马上了解你的一切呢？”乔安安其实还真的有点想了解一下唐金，刚刚过去的这个下午，已经让她发现唐金身上有着很多的秘密和神奇之处。

　　“其实很简单的。”唐金一本正经的看着乔安安，“七仙女，我们去开个房吧，然后你就能从里到外都了解我了，嗯，我也能从里到外都了解你了。”

　　乔安安顿时俏脸绯红，闹了半天，这家伙又想和她去开房！

　　一时间，乔安安有些头疼，长这么大，她也不是第一次遇到流氓，可唐金这样的流氓，她绝对是第一次遇到！

　　虽说她不喜欢虚伪的男人，可这个时候，她却真希望唐金能虚伪一点，就算是说邀请她去房间里喝茶什么的借口，也比直接找她开房更好啊！

　　“那个，唐金，我吃饱了。”乔安安终于有些承受不住这家伙赤裸裸的企图，开始想要离开，“时间不早了，明天我还要加班，我该回去休息了。”

　　其实现在时间还挺早的，七点刚过，乔安安本来也没打算这么早回家，只不过，她觉得，现在还不回去，万一自己头脑发热被这家伙真忽悠去开房了，那就糟糕了。

　　唐金顿时有点郁闷了，果然是心急泡不到好妞啊，这七仙女就快要被他吓跑了，他本来也不想这么急的，可今天就才几个小时了，不急不行啊，不急一点，怎么能实现每逢佳节泡个妞的伟大计划呢？

　　“七仙女，今天是中秋节你知道吗？”唐金还不死心。

　　“中秋节怎么啦？”乔安安有些发愣，不清楚唐金又在打什么主意。

　　“七仙女，今天既然是中秋节，你怎么能和董永分开呢？”唐金一脸认真的模样，“这样董永会伤心的。”

　　乔安安又是一阵头疼，这家伙果然还在打她主意啊。

　　见乔安安没说话，唐金就又补充了一句：“七仙女，这里的蜜月套房真的不错，你要我帮你安排一下，让你和董永在这里度过一个甜蜜的中秋节吗？”

　　乔安安直接是无话可说了，说来说去，这家伙目的就一个，那就是和她去开房，似乎不达目的他就不罢休。

　　“我真的得走了。”乔安安站了起来，微微带着一丝羞红的俏脸，还有着一丝坚决。

　　唐金这回是真郁闷了，看乔安安这神情，他就明白，今天想泡到七仙女，那是不可能的了，看来还是得慢慢来啊。

　　“好吧，我送你回去。”唐金终于不再纠缠，再这么死缠烂打下去，说不定这七仙女就要回省城当八仙女去了。

　　不得不说，唐金的分寸其实把握得相当不错，若是他还非要继续纠缠，乔安安就可能真的要生气了。

　　“不用送啦，我自己能回去……”乔安安话没说完，却突然有人推开了包房门。

　　一个二十多岁长相普通的男人出现在包房门口，然后一伸手，打开了包房里的灯，接着扫了唐金和乔安安一眼，冷冷的说道：“给你们一分钟，马上出去！”

　　“什么？”乔安安怀疑自己听错了。

　　“这个包房本少要用，让你们马上滚！”又一个人出现在包房门口，这个人也是二十来岁的样子，高高瘦瘦的，长得还算不错，只是眼眶深陷，有那么点憔悴，一副纵欲过度的样子。

　　这自称本少的年轻男子走进包房，扫了唐金和乔安安一眼，然后视线落在乔安安身上，眼神突然亮了起来，接着就用手一指唐金：“你现在滚出去！”

　　然后，他又看着乔安安：“你留下来，本少看上你了！”

　　乔安安一阵愕然，唐金也有些惊奇的看着这个自称本少的家伙，这丫脑子有问题？

　　“四少，一个包房而已，不用这样……”又有个人走了进来，这是个十七八岁的帅气少年，他话没说完，便看到了包房里的唐金，顿时一呆，下一秒，他脸上便出现一股不安。


第285章 打人不是你这么打的

　　看到这个刚刚走进的帅气少年，唐金也有些惊奇，因为这个人居然是汪松，那个曾经是宁山二中男生公敌的校草汪松。

　　在认了唐金当大哥之后，汪松却也没主动来找过唐金，而唐金也没去找过汪松，所以事实上，这段时间，唐金和汪松基本上就没见过面，就算偶尔在校园里遇见，唐金也多半是和韩雪柔或者秦水瑶在一起，汪松也都很识趣的没上前来打招呼，身为小弟，是绝对不能打扰老大泡妞的。

　　只不过，不论是唐金还是汪松，显然都没料到，他们居然会在这里见面，而且还是在这样一种状况下。

　　“这不是包房的问题，这是本少的颜面问题！”汪松还在那发呆，他口中的四少却又说话了，“本少不管在什么地方，都要最好的！”

　　四少盯着乔安安，眼神颇有些兴奋，嘴里却在爆着粗口：“他妈的，老子被发配到这鸟不拉屎的破地方来，总算是遇到一件好事，这妞放在我们京城，也能排得上号，想必她也是你们宁山市最漂亮的妞，今晚就她陪我了！”

　　“四少……”汪松又想说什么。

　　但四少再一次打断了他的话：“汪松，别废话，我知道这是这里最好的包房，我也知道在这吃饭的都有那么点来头，可在我面前那都是狗屎，你老爸是这里的土皇帝，你就是这里的太子，你别告诉我，这个妞你搞不定！”

　　看着这四少眼神里的欲望，还有语气里无比的嚣张，乔安安终于明白过来，这个人不是脑子有问题，而是真正的肆无忌惮，似乎在他眼里，这整个宁山市，他都可以予取予求！

　　“小子，你还不滚？”最早走进包房的那个男人，这时怒视唐金。

　　乔安安下意识的看了唐金一眼，她有点惊奇，唐金现在似乎心情不错？不然的话，他怎么到现在，依然什么都没做呢？

　　又或者是，唐金也欺软怕硬？但他应该不是这种人啊！

　　“你们不要太过分……”乔安安终于开口。

　　只不过，她话没说完，唐金也开口了：“七仙女，先坐下，这种小事，不用我们亲自处理。”

　　乔安安愣了愣，终于还是退了几步，回到唐金旁边坐了下来。

　　而这时候，唐金又说话了：“汪松，一个合格的小弟，是不应该打扰老大泡妞的，你还记得吧？”

　　“是，老大，我记得。”汪松点了点头。

　　两人这段对话，顿时让另外几人都是一愣。

　　“汪松，你们认识？”那四少有些意外，随即又说道：“既然认识，那就更好，我给你面子，只要他安分点滚蛋，我就放他一马，这妞等我玩腻了，我会还给他的！”

　　而乔安安也有些纳闷，她轻声询问唐金：“你认识他们？”

　　唐金没有回答乔安安的问题，只是看着汪松，继续说道：“该怎么做，你应该明白的吧？”

　　“明白，老大。”汪松点了点头，然后看着那四少：“四少，我们换个地方吧！”

　　“什么？”四少看着汪松，一副匪夷所思的样子，然后就是暴怒：“草，汪松，你让老子换地方？你居然为了一个外人让老子换地方？老子告诉你，老子在京城受够了气，到这破地方，你还想让老子受气？”

　　“四少，你是我的客人，我希望你不要喧宾夺主。”汪松不卑不亢的说道，看得出来，他对这个四少也不怎么待见。

　　“客人？我草，老子说你老爸是土皇帝，你就真当你老爸是土皇帝了？”四少继续爆粗，“汪松，老子告诉你，不要以为你老爸是市委书记，就真是土皇帝，在我们汪家，你老爸什么都不是！你老爸不是想重返汪家吗？老子告诉你，今晚你不给我搞定这妞，你们以后就不要想继续姓汪了！”

　　听到这话，乔安安和唐金倒是都有点惊奇，敢情汪松来头还不小呢！

　　不过，唐金依然坐在那里，一副事不关己的样子。

　　“四少，姓汪的人很多，但不代表每个姓汪的，都要做你们京城汪家人。”汪松依然不卑不亢，“你在京城受气，来到宁山，我把你当客人接待，这只是基本礼节，但这并不代表，你可以在这里为所欲为，四少应该吸取在京城的教训，而不是变本加厉。”

　　“你这是教训我？”四少冷冷的看着汪松，下一秒，他便再次暴怒：“我草，你什么东西？你他妈有什么资格教训我？老子先教训教训你再说！”

　　话音未落，四少便一巴掌朝汪松扇了过来。

　　汪松一伸手，便抓住了四少的手腕，四少这一巴掌，自然也无法再扇下去。

　　“四少，你该走了！”汪松一扯一送，四少的身体便跌跌撞撞的冲向包房外面。

　　人影一闪，却是又一个人出现，一伸手扶住了四少的身体，而这个人同样年轻，相貌平平，不过和最早走进包房的那个人却有些相像。

　　“汪平汪凡，先给老子好好教训教训汪松这小王八蛋！”四少愤怒的咆哮起来。

　　“是，四少！”最先走进包房的年轻男人和刚刚进来的年轻男人一起应了一声，然后，便同时冲向了汪松。

　　几乎同一时间，两人都轰出了一拳，而且相当有默契的，一起轰向汪松的左右脸颊！

　　汪松往后一退，很轻松的躲了过去，但却没有还手，显然，他还是有点顾忌，可就在这时，汪平汪凡又同时出脚，分别踢向汪松的两边膝盖。

　　包房虽然还算大，但动起手来显然还是有点不太方便，这不，汪松很快就发现自己已经退无可退，不想挨揍，就只能反击了。

　　“呃！”

　　“啊！”

　　两声痛哼却在这时响起，汪平汪凡一起惨叫着倒地，汪松愣了愣，然后他便发现，这两人的膝盖上面，都插着一根筷子。

　　“汪松，打人不是你这么打的，还是我这个当老大的来教教你怎么打人吧！”唐金伸了个懒腰，站了起来。

　　唐金走了几步，然后朝那四少灿烂一笑：“你好像现在很生气？其实呢，我有个办法，让你以后也不会再生气了。”


第286章 动你一根头发怎么够

　　“小子，他们的腿，是你做的？”四少冷冷的看着唐金，汪平汪凡两人膝盖上的那两根筷子到底是谁扔出来的，他并没有看见，但唐金刚刚坐在桌子旁边，桌上有好几双筷子，四少也很自然就能推测出来。

　　“你这人真够笨的，我不是他们的老爸，他们的腿怎么是我做的呢？”唐金摇摇头，然后看向汪松，“对了，这傻子到底是哪里蹦出来的呢？你也不傻，怎么就认识了这么个傻子呢？”

　　“他叫汪斌，京城来的。”汪松压低声音，小声解释着：“汪家在京城也是大家族之一，我家算是京城汪家的旁支，汪斌在京城得罪了人，不敢继续待下去，就跑到这里来了，只是在这中秋节被赶出京城，他心里自然很不爽，就想找个人发泄，没想到这么巧，居然遇到了老大你。”

　　汪松其实对汪斌的事情也不是很清楚，但他现在觉得汪斌其实就是个杯具，仗着汪家在京城以为能为所欲为，可惜，汪家虽然算是大家族，可京城比汪家更强势的家族却也有好几个，这不，汪斌一不小心得罪了一个，然后在这大中秋的不得不离开，来了这里。

　　而来了这里之后，汪斌就觉得宁山市这么一个小地方，他自然可以想做什么就做什么，于是，他就想把在京城受到的恶气，在这里发泄出去，可惜，汪斌第一个出气的对象，居然就是唐金！

　　虽说汪松这段时间都没和唐金联系，可事实上唐金最近所做的大事，汪松却基本都知道，而他的手机里，都还有今天下午收到的那条短信呢，若是汪斌强抢别的女人，或许还能成功，可现在汪斌居然想强抢唐金的女人，这绝对是自寻死路啊。

　　至于京城汪家的名头，汪松觉得，唐金多半是根本就没听过的，就算唐金听过也未必在乎，现在根本没听过，唐金就更不可能放在心上了。

　　“小子，你敢动我们四少一根头发……”这时，还躺在地上的汪平强忍着痛苦想要威胁唐金，只是他话没说完，便马上发出一声惨叫，“啊！”

　　唐金一脚踩在汪平的膝盖上，接着一脚踢上他的脑袋，汪平惨叫之后，又是一声闷哼，然后就很干脆的昏迷了过去。

　　而唐金却又是一脚，踩在了旁边的汪凡身上，汪凡跟着闷哼一声，同样昏迷过去。

　　“看到没？打人就要像我这样，干脆利落！”唐金收回脚，对汪松说道。

　　“是，老大说得对。”汪松苦笑着应了一声，他也不是不想干脆利落，可一来他没唐金厉害，而来，他终究还是有些顾忌啊，事实上，现在他都在担心这事该怎么回去交代呢。

　　“现在，我来教教你怎么折磨人。”唐金转向汪斌，“我是个很善良的人，你在京城受了气，来了这里想出气，不过现在嘛，你肯定更生气，这人啊，太生气，对身体不好，所以呢，我决定，让你以后再也不会生气了。”

　　“小子，我不管你是谁，也不管你想对我做什么，但我警告你，你只要动我一根头发，天涯海角，都没你藏身之处！”汪斌冷冷的看着唐金，已经昏迷过去的汪平汪凡，似乎终于让他冷静下来，也让他终于意识到，他遇到了一个很不好惹的角色。

　　汪松看着汪斌，就像是看着一个白痴，都到这时候了，汪斌居然还要威胁唐金，真是不知死活啊！

　　“我从不需要藏身之处。”唐金看着汪斌，语气突然一转，“当然了，你放心，我不会动你一根头发的。”

　　“我量你也不敢……啊！”汪斌正得意，突然脑袋上传来一阵剧痛，让他忍不住惨叫出声。

　　“动你一根头发怎么够呢？要动就动几十根，几百根！”唐金灿烂一笑，而他手上，却已经有了一把头发！

　　汪松虽然没有看到唐金的动作，但却能看到汪斌头上有一小团地方突然变得一根头发也没有，也就是说，唐金手上的头发，就是刚刚直接从汪斌头上扯下来的！

　　看着唐金那一手的头发，汪松突然打了个寒颤，每个人都知道，就是自己从自己头上拔一根头发下来，都有点疼，这要是同时拔下那么一大把头发，绝对是痛不欲生啊！

　　“啊……呃……”凄厉的惨叫却再次接连响起，却是唐金继续在汪斌头上扯头发。

　　“我真的不喜欢暴力……”一把头发离开汪斌的脑袋。

　　“可你居然强抢美女……”继续扯掉一把头发。

　　“强抢美女也就算了……”汪斌头上的空白地带继续扩大。

　　“可你居然想抢我的七仙女！”又是狠狠一扯。

　　“七仙女是董永的！”继续扯。

　　“要抢也是我抢！”再扯。

　　“我这是为美女除害……”接着扯。

　　“我真是个伟大的人啊！”再扯一把，唐金再次感慨，而汪斌的头发已经少了一半。

　　汪斌已经不再惨叫，不是因为他已经昏迷，而是因为唐金还有一只手正掐着他的脖子，让他喊不出来，也一动都动不了。

　　一旁的汪松目瞪口呆，心里的寒意一阵阵的，这时候他更是庆幸，今晚从头到尾他都站在唐金这一边，若是他帮了汪斌，恐怕他的下场也好不到哪里去。

　　“唐，唐金，要，要不算了吧？”乔安安这时终于说话，一直以来，乔安安都是个挺善良的女孩子，尽管她已经知道汪斌不是什么好东西，但亲眼看到这种有些恐怖的折磨，她还是有些无法承受。

　　“其实我是个很善良的人……”唐金没有回答乔安安，却又扯下了一把头发。

　　“你实在太笨了……”看着汪斌，唐金继续扯头发。

　　“我决定把你变得聪明一点……”继续扯。

　　“等我把你的头发拔光……”又是扯下一大把。

　　“比如现在这样……”最后一下，唐金把汪斌头上剩余的头发都拔了下来，“看，你终于变得聪明绝顶了！”

　　一松手，唐金转头看着乔安安，灿烂一笑：“七仙女，你看，你家董永是不是很伟大也很善良？”


第287章 冰雪莲

　　“啊……”终于能够行动也能够喊叫的汪斌双手捂住脑袋，发出异常凄惨的叫声，一时间，汪松都有些同情起汪斌来，惨，这家伙实在是太惨了，这不论是谁，一头的头发被人生生扯了个精光，都是一种无上的折磨啊。

　　乔安安则有些哭笑不得的看着唐金，伟大？善良？虽说汪斌这种人也是罪有应得，可唐金怎么也没法跟伟大善良这几个字沾上边吧！

　　“老大，这事该怎么……”汪松开始纠结该怎么善后，不过他话还没说完，惨叫中的汪斌突然朝包房外面冲去！

　　绝顶之后，汪斌终于还是聪明了一些，他终于意识到，他该逃了。

　　可惜的是，汪斌刚刚冲出一步，就一跤跌倒在地。

　　唐金不慌不忙的走到汪斌面前，一脚踢在汪斌身上，将他踢得翻了一个身，然后，一脚踩在汪斌胸口。

　　“你还想怎么样？”汪斌强忍着头上传来的阵阵剧痛，用怨毒的眼神看着唐金，咬牙切齿的问道。

　　“我说过了，我是个善良的人，这好事嘛，当然是要做到底的。”唐金笑嘻嘻的说道：“我之前就说过了，我决定让你以后不再生气，唔，等你没气了，你肯定就不会再生气的。”

　　“你，你要杀我？”汪斌脸色大变。

　　“怎么会呢？”唐金却摇摇头，“我这么不喜欢暴力的人，怎么可能会杀人呢？再说了，杀人也是犯法的，不过，你这些年肯定做了很多坏事，哎，你这么坏的人，看到这么伟大的我，肯定会羞愧得想自杀的。”

　　说到这，唐金又感慨一句：“我真是太伟大了啊！”

　　“老大……”汪松想说什么，他也看了出来，唐金真的想要干掉汪斌，可若是汪斌真的死在这里，那他只怕也真的没法交差了。

　　但就在这时，一个冰冷的声音倏然传来：“住手！”

　　伴随着这个冰冷的声音，一股更加冰寒的气息突然涌进了包房，这股冰寒的气息之中，更带着一股无比强大的压力，以至于离包房门口比较近的汪松在这股气息的压迫之下，居然不由自主的往后退了好几步，一直退到了乔安安身边才停了下来。

　　唐金却是依然不动，他一只脚还踩在汪斌身上，不过他却已经抬头看向了门口，视线中，看到的却是一片雪白。

　　白色长裙，白色长靴，长长的白色手套将整条手臂都掩盖起来，脖子上还围着白色丝巾，除了那一头乌黑的长发和无比乌黑的眼眸，她全身上下都是白色，看不清楚她的脸蛋，因为她脸上居然还戴了一片白色面纱，但可以确定的是，这是个女人。

　　这女人的身材高挑且窈窕，尽管穿着一身长裙，但依然是曲线分明，而虽然看不到她的脸蛋，但每个人看到她，都会很自然的认为她是个绝色美女，让每个男人都会很自然的想要扑上去，只不过，她身上散发出的那股冰寒，却又足以让人主动退避三舍。

　　冷，比冰还要冷，毫无疑问，这是个真正的冰山美女，唐金并不是没见过冰山美女，比如宋莹就是座冰山，但眼前这个一身雪白的冰美人，和宋莹却完全不同，宋莹的冷，其实是后天生成的，以前住在冰窟，现在修炼冰心诀，所以才显得很冷，但眼前这个白裙美女，却是一种骨子里的冷，似乎她先天就是如此。

　　看着她的眼睛，便能感觉到她那是一种发自骨子里的冷傲，而她的眼眸中，还有更多的漠视，似乎在漠视她所看到的一切，看着她的眼睛，每个人都会有种自然的感觉，那就是这个女人，看不起所有人，那不仅仅是漠视，还有一股蔑视！

　　唐金现在就有这种感觉，所以，他现在有些不爽，他这么伟大的男人，居然会被一个女人看不起？太没天理了！

　　“你要帮这个傻子？”唐金看着白裙冰美人，这是让他更不爽的原因，她怎么能帮汪斌这种人呢？

　　看了脚下的汪斌一眼，唐金却突然发现不对劲，汪斌居然在发抖，而他的眼里，此刻没有愤怒，没有怨毒，而是浓浓的恐惧，那是一种发自内心的恐惧！

　　之前被唐金折磨那么久，汪斌都没觉得恐惧，即便刚才他觉得唐金要杀他，汪斌也只是脸色变了变，并没有现在这样恐惧，他现在的恐惧，似乎是因为白裙冰美人的出现！

　　“他的命是我的！”白裙冰美人吐出几个冰冷的字眼，其实她的声音本来应该很好听，但再好听的声音，以这么冰冷的语气说出来，听起来都不是那么舒服了。

　　没等唐金说话，白裙冰美人便看向汪斌，语气更加冰寒：“汪斌，你以为，在这中秋节逃到这里来，我就会放过你吗？我既然说过杀你，你就死定了！”

　　“不，不要杀我……”汪斌突然有些失控的叫嚷起来，语气里带着明显的哀求。

　　白裙冰美人冷哼一声，右手突然一扬，三点寒星突然激射而出，但她的攻击对象却并不是汪斌！

　　其中两点寒星分别射向地上的汪平汪凡，而最后一点寒星，却是射向了唐金！

　　唐金眼神微微一凝，尽管寒星尚未抵达他的面前，但他已经看出，这居然一种雪莲花形状的暗器，这暗器的速度并不快，看起来威力平常，要杀掉汪平汪凡这样的普通人自然轻而易举，但对唐金却构不成任何威胁，至少唐金是这么认为的。

　　唐金很随意的一伸手，接住了这朵雪莲花，但在雪莲花入手的那一瞬间，他便知道自己错了，而且错得很厉害！

　　入手的那一瞬间，他便马上明白过来，这朵雪莲花居然是冰做成的，这就是一朵冰雪莲，冰雪莲和他的手掌接触的一瞬间，突然爆裂开来，同时爆发出一股强大的力量！

　　“嘭！”空气中似乎发出一声沉闷的爆响，唐金的身体摇晃了两下，然后终于往后退了一步，这一来，他的脚也很自然的从汪斌身上离开。

　　一根近乎透明的丝线倏然从白裙冰美人的身上射出，将地上的汪斌卷了起来，白影一闪，白裙冰美人倏然消失！


第288章 打架很伤和气的

　　“汪松，保护好七仙女！”唐金飞快说了一句，然后也消失在包房里面。

　　那一朵冰雪莲让唐金吃了个小亏，尽管他并没有受伤，但自从来到宁山市之后，他还从来没吃过这种亏，而且是在一个女人手上吃亏，这让他很不爽，所以他一定要追上去，找回这个场子。

　　当然，还有一个更重要的原因是，他对这个以冰雪莲当暗器的女人相当好奇，因为他有种感觉，这个冰美人，和他其实是真正的同类人。

　　仅仅几秒钟之后，唐金便追上了白裙冰美人，但却并不是因为他速度更快，而是因为白裙冰美人停了下来。

　　这白裙冰美人并没有走远，而只是来到了天骄大酒店的楼顶。

　　“汪斌，我表妹被你逼得跳楼，今晚，我就让你也尝尝跳楼的滋味！”白裙冰美人冷冷的说了一句，然后便手一扬，汪斌整个人就马上飞了起来。

　　“啊……”汪斌惊恐的大叫着，但已经无济于事，他直接就从楼顶飞了出去，进行着他生命中第一次美妙的飞翔。

　　天骄大酒店虽然不算很高，但也有二十多层，毫无疑问，汪斌这一次，是彻底的死定了。

　　这白裙冰美人站在边缘，冷冷的看着在空中飞翔的汪斌，直到看着汪斌和大地进行了一次最为亲密的碰撞之后，她才转过头来，冷冷的看着唐金：“你追上来想做什么？”

　　唐金没有说话，只是突然一扬手，数道金芒便朝白裙冰美人急速飞了过去。

　　“不自量力！”白裙冰美人冷哼一声，手一扬，幻化出无数掌影，十几支飞向她的黄金镖便瞬间被拍落或者拍飞。

　　“你偷袭了我一次，我也偷袭你一次。”唐金这时候开口了。

　　“就凭你，还没那本事偷袭我……”白裙冰美人冷冷的看着唐金，但话没说完，她突然觉得不对劲，似乎有一缕微风从她耳边擦过，接着，她便脸色大变！

　　空中，一支黄金镖穿着一片白色纱巾，快速飞向唐金，白裙冰美人一眼就能看出，那一片纱巾，就是她用来蒙面的白纱！

　　“这才是真正的偷袭……”唐金颇为得意，但话没说完，他就呆住了，因为这一刻，他终于看清楚白裙冰美人的真正容貌！

　　美，美到极致！

　　来到宁山市一个月，唐金已经遇见很多美女，不论是秦轻舞还是宋莹，又或者乔安安唐清清，都是真正的绝色美女，他甚至一度认为，这个世上不会有人比秦轻舞还漂亮，然而，现在，他终于明白，天外有天人外有人这句话，真是半点也不假，眼前的这个美女，居然比秦轻舞宋莹她们还胜出一筹！

　　看着那张根本不应该属于人间的脸庞，一时间，唐金找不到词语来形容她的美貌，当黄金镖带着白纱回到他手里时，他依然没有回过神来，只是呆呆的看着这个冰美人，不，应该是冰仙子，这绝对是个真正的仙女，完全不应该属于人间的仙女！

　　直到一股无比冰寒且夹着无上愤怒的气息朝他汹涌而来的时候，唐金才终于回过神来，看着冰仙子那无比愤怒的美眸，唐金顿时明白，这个冷冰冰的仙女生气了，而且是极度的生气！

　　“你找死！”冷冷的吐出三个字，然后唐金便看到无数朵冰雪莲朝他飞来！

　　“喂，你偷袭我一次，我也偷袭你一次，这是很公平的事情，你怎么能这么小气呢？”唐金倏然从原地消失，然后出现在白裙冰仙子的身后，而这一来，那无数朵冰雪莲自然也就失去目标。

　　一根透明丝线倏然射向唐金，白裙仙女瞬间转身，她没有说话，只是继续朝唐金发起攻击，而她那眼眸里依然满是愤怒。

　　唐金倏然伸手，准确的抓住这根透明丝线，丝线突然一抖，一股巨大的力量汹涌而来，但这一次，唐金早已有了准备，这股力量虽然很大，但也并不比他更强，所以，他依然紧紧的抓住这根丝线，没有放开。

　　“那个，仙女姐姐，虽然你挺厉害，不过你比我还是要差那么一点点，还是不要打了，我这个人不喜欢暴力，打架也很伤和气的，我们可以讲讲道理……”唐金一副苦口婆心的样子劝着白裙仙女。

　　白裙仙女却是更加愤怒，就在这时，一股更加冰寒更加强大的气息从她身上涌出，这股气息一出，唐金也微微一惊，他有种感觉，这个白裙仙女要出更厉害的杀招了。

　　他正想说些什么，清脆的声音突然响了起来：“姐姐，我想你啦……姐姐，我想你啦……”

　　四周的冰寒气息突然消散得一干二净，白裙仙女突然不知道从哪里摸出一个手机：“喂，小妹，我在外面有点事……好的好的，我回来陪你赏月……嗯，我会回来的，今晚一定回来……好的，我马上来！”

　　这一刻，声音那是无比温柔，唐金听得目瞪口呆，握着丝线的手也下意识的松了松，丝线也就马上回到了白裙仙女的手里。

　　“别让我再看到你！”收起手机，白裙仙女的声音瞬间又变得无比冰冷，说完这句话，她便倏然飞出了楼顶，朝楼下飘落。

　　“喂，仙女姐姐，你叫什么名字啊？”唐金突然想起这件事，急忙追到楼顶边缘，朝已经快要落地的白裙仙女嚷了一句。

　　可惜的是，白裙仙女根本没有回答他，下一秒，她就降落地面，然后就彻底消失在唐金的视线之中。

　　唐金拿起那一块面纱，一时有点郁闷，今晚真是和仙女无缘啊，先是七仙女不和他开房，现在遇到一个更漂亮的仙女，也这么跑掉了，真是太可惜了啊！

　　“不过没关系，仙女姐姐都给我定情信物了，下次再见到她，她就会以身相许了。”看着手上的面纱，唐金却又高兴起来，然后，他就收起面纱，一闪身消失在屋顶。

　　回到包房，唐金却是一愣，乔安安和汪松都还在包房里，安然无恙，但汪平汪凡那两人，却都不见了。

　　“那两个家伙呢？”唐金不由得问了一句。


第289章 杀手真是不给力啊

　　“被人带走了。”回答的却是乔安安。

　　“带走了？”唐金更是惊奇，“那两个家伙都死了吧，谁带他们走的呢？”

　　“不清楚。”汪松一脸苦笑，“你刚出去，就有两个人冲了进来，他们什么也没说，直接就把汪平汪凡给带走了，我也根本没法阻拦他们。”

　　顿了顿，汪松又问道：“老大，汪斌呢？”

　　“跳楼了。”唐金轻描淡写的回答道。

　　“跳楼了？”汪松一呆，然后一脸愁容，“这下麻烦可真大了，我得给我爸打电话，看他怎么处理。”

　　稍稍停顿了一下，汪松又说道：“老大，你和乔小姐还是先走吧，这件事，我来处理就好了。”

　　“行，那你处理吧。”唐金现在有点意兴阑珊的感觉，刚刚出现的那个冰仙子，让他一下子似乎对很多事情失去了兴致，他突然发现，自己似乎想要静静的思考一些问题。

　　几分钟后，当乔安安说不需要唐金送她回家的时候，唐金也没坚持，就让她自己开车回去，而唐金，则回到了秦家别墅，一方面，这里能够安静的想一些事情，另一方面，他要在这里等待杀手上门。

　　中秋节的晚上，宁山市的天气并不好，天上阴云密布，月亮也躲进了云层之中，唐金静静的躺在床上，这个晚上，他并没有练功，脑中，闪过一个又一个念头。

　　半个多月前，他遇见那个中山装男子的时候，虽然已经意识到这个世界上还有一些人比较厉害，但他其实并没有怎么放在心上，不过，当今晚他遇到那个冰山一般的仙女之后，他终于开始有些重视起来。

　　唐金开始觉得，这类人似乎并不少，他在宁山市一个月，就已经遇到了两个，而宁山市只不过是个小地方而已，华夏这么大，这样的人，那就应该挺多了。

　　抬起左手，看看那个黑漆漆的手镯，唐金不由得开始怀疑起来，难道父母也是这类人？不然，为什么会给他留下这么特别的手镯呢？

　　“或许，通过这些人，我就能找到爸妈的下落了。”想到这里，唐金突然心情大好，然后他就有了一个决定，若是下次再遇到这类人，得好好问问他们的来历。

　　“我一定能找到爸妈的。”唐金长长吐了一口气，不过，这件事不能急，而现在，他还是先解决眼前的问题要紧，“想退休的杀手，快点来吧，我一定会成全你们的！”

　　这个晚上，唐金一直都在盼望杀手出现，可惜的是，事情也不总是如他所愿，这不，他等了整整一个晚上，也没看到半个人影出现。

　　第二天早上，走出秦家别墅的时候，唐金还有些郁闷，这些杀手真是不给力啊！

　　十分钟后。

　　唐金的厨房。

　　“小豆芽，你没回家啊？”刚刚进门，唐金便看到了小豆芽正在吃面条，一时有点惊讶。

　　“啊，糖精哥，你来啦？”小豆芽赶紧放下筷子，“我去给你做早餐。”

　　“不用了，你继续吃，让陆大叔做就行了。”唐金阻止了小豆芽，然后又咦了一声，颇为惊奇，“小豆芽，你好像长胖了啊！”

　　小豆芽看起来确实长胖了一些，虽然依然很瘦，看上去依然像根豆芽，但跟以前相比，还是明显胖了一点，脸上也明显有了一些血色，不再像以前那样明显的营养不良。

　　小豆芽大大的眼睛扑闪了几下，有些不好意思的样子，然后重新坐了下来。

　　手机铃声恰时响起，唐金拿出手机，接了电话。

　　“老大，是我。”电话那头，传来汪松的声音，“昨晚那件事搞定了，你不用担心。”

　　“我从来就没担心过。”唐金随口说道，接着还是问了一句：“你老爸搞定的？”

　　“不是。”汪松的回答倒是有些出乎唐金的意料，“这件事我爸也没办法摆平的，不过幸运的是，杀死汪斌的那个女人，据说是光明正大的通知了汪家这件事，这一来，这件事也就跟我们没关系了。”

　　“你知道那个女人叫什么名字吗？”唐金连忙问道。

　　“这我也不清楚，我爸似乎有点不敢谈这件事，我只知道，那个女人所在的家族远远比汪家要强，据说虽然对方承认杀死汪斌，可汪家却屁都不敢放一个。”汪松语气里似乎有些难以置信，“汪家那三个人的尸体，据说是被对方直接送到了汪家门口，昨晚那两个在包房抢走尸体的人，应该也是他们的人，正因为这样，汪家也根本不会派人来这里调查，我们也就跟这件事完全无关了，不管怎么说，这对我们倒是件好事。”

　　稍稍停顿了一下，汪松想起一件事情，就连忙又问道：“对了，老大，昨晚你追到那个女人了吗？”

　　“追到了。”唐金回答道。

　　“那你没得罪那个女人吧？”汪松语气里明显有些紧张。

　　“没有，我怎么会得罪她呢？”唐金一口否认，“不过那位仙女姐姐对我一见钟情，给我留下了定情信物。”

　　“啊？”汪松明显一愣，然后便隐隐感觉有些不妙，“老大，你不会是跟那个女人动手了吧？”

　　“我一向都是以帅服人，怎么会跟她动手呢？”唐金再次否认。

　　电话那头，汪松半晌无语，好大一会之后，他才开口说道：“老大，虽然我不知道那个女人到底是谁，但肯定是相当不好惹的，你下次遇到她，最好还是小心点。”

　　“下次遇到她，她应该会对我以身相许了。”唐金懒洋洋的说了一句，然后问道：“没事了吧？那我挂电话了啊！”

　　没等汪松回答，唐金就挂了电话，只因为，他已经看到宋莹出现在门口。

　　放下手机，一探手将宋莹搂了过来，下一秒，唐金却是咦了一声：“你的冰心诀是不是马上就要练成第三层了？”

　　“嗯。”宋莹朝唐金甜甜一笑，“不过你这几天有事，我打算暂时就不修炼了，等你有空的时候，再让你来给我护法。”


第290章 放了他吧

　　“不用等了，吃完早餐，你就继续修炼，我帮你护法就是了。”唐金却摇摇头，他正盼望着宋莹早点练成冰心诀第五层呢，到那个时候，他就可以对宋莹为所欲为了。

　　顿了顿，唐金又说道：“我干脆等一天，等杀手来得更多之后一起动手更好。”

　　“嗯，那我听你的。”宋莹在唐金面前依然温柔无比，若是别人见到她这幅模样，恐怕怎么也想不到她就是天蝎帮那只毒死人不眨眼的蝎子。

　　早餐过后，宋莹便回到楼上卧室修炼，开始冲击冰心诀第三层的门槛，而唐金则留在楼下为她护法。

　　这一护法，便是整整一天，而在这一天里，唐金却终于开始收到各种跟杀手有关的消息。

　　最早的一条消息，却是来自九叔，明天将会有个杀手来到宁山市，而第二条消息则是来自落尘，落尘说他正在秦家别墅外面，和其他人混在一起，而在人群里，他也找到了杀手的踪迹，第三条消息，来自唐浩然所在的骷髅会，昨晚城西一家夜总会接待了一个来自外国客人，相当可疑，不过，这个人现在却失踪了，值得庆幸的是，这个人的相貌被拍了下来，照片现在也被发到了唐金的手机上。

　　唐金暂时并没有去跟进这三条消息，只是让落尘继续盯着，至于九叔所说的那个杀手，既然是明天来，那就明天去解决，然后他也把那个可疑外国人的照片发给落尘，若是落尘在秦家别墅外也能看到这个外国人的话，那就不是可疑，而是能确定那也是杀手了。

　　不知不觉已经是下午五点，宋莹的修炼还没结束，但唐金却又接到了一个电话，这次电话乃是唐清清打过来的。

　　“小弟，我们今天在火车站扣下了一个人，我们觉得这个人挺可疑，但现在没任何证据，还有，这个人虽然是华人，不过却是新加坡籍，他联系了大使馆，那边现在找我们抗议，省城那边也让我们放人，要不，你亲自来看看？”电话里，唐清清飞快说了一大段，颇有些焦急的样子。

　　“清姐，要不，你再扣他一个小时吧，我暂时走不开，大概一个小时之后，我就能过去了。”唐金想了想说道。

　　“嗯，好，那我尽量再拖延一个小时。”唐清清答应下来。

　　挂了电话，唐金又等待了半个多小时，而后，那股熟悉的气息便出现在门口，美艳如妖的宋莹下一秒便飘了过来。

　　冰心诀，第三层，宋莹终于修炼成功。

　　“我要去趟警局，不用等我吃晚饭了。”唐金搂着宋莹无比柔软的腰肢，一只手在她那白嫩的大腿上游走了几寸，顿时便觉得一股无名之火从心底腾起，经历那个难忘的晚上之后，唐金发现自己的抵抗力已经变得更低。

　　吸了一口气，唐金压下心底的那股不良念头，恋恋不舍的松开宋莹：“我先走了。”

　　说完这句话，唐金便快速离开，再待下去的话，弄不好他会忍不住推倒这妖精的。

　　几分钟后，唐金便出现在宁山市警局，然后很快见到唐清清。

　　但这一次，唐清清居然不是在刑警队。

　　“清姐，你现在有自己办公室了啊？”唐金倒是有点惊奇。

　　“嗯，姐升官啦，局里组建一个新的反恐队，这个反恐队级别和刑警队是一样的，我现在是反恐队副队长呢！”唐清清简单的解释了一下。

　　宁山市警局反恐队的出现，得归功于前几天的那几个恐怖分子，至于为什么唐清清这么一个新人来当副队长，原因就更简单了，在任正杰看来，若是再遇到上次那样的恐怖分子，警方这边依然是没辙的，依然得借助暗剑的力量，而以唐清清和唐金的关系，那唐清清自然是和暗剑最好的联络人，因此，说白了，这个反恐队副队长，实际上就是充当一个联络人的角色而已。

　　至于反恐队的队长，现在其实空着，所以唐清清这个副队长，实际上行使着队长的职责，而不给她当队长，原因同样简单，唐清清的资历实在太浅了，即便是这个副队长的职位，都已经是破格提拔了。

　　那个新加坡籍华人现在正是被涉嫌恐怖活动的名义扣押在了反恐队，护照上显示，这个人叫梁子华，三十岁，而根据唐清清现在查出的资料，这个人乃是正当商人，总之现在的资料里，这个梁子华没有任何问题，但唐清清总觉得这个人有问题。

　　“小弟，这个人给我的感觉很不对劲，但我也不知道是哪里不对，所以想让你来看看。”审讯室外面，唐清清对唐金说道。

　　“清姐，放了他吧。”唐金开口说道。

　　“啊？”唐清清一愣，“小弟，你看都没看他呢，就这样放了？”

　　“清姐，相信我，放了他就是。”唐金一副胸有成竹的样子。

　　“好吧，姐信你就是了。”唐清清虽然心里迷惑，但她还是选择相信唐金。

　　几分钟后，一个西装革履的男子走出了审讯室，正是梁子华。

　　“在这里签个字，你就可以走了。”一个警察走到梁子华面前，递给他一份文件。

　　而唐金却连看都没看梁子华，只是从兜里摸出手机，开始打电话：“喂，天骄大酒店吗？我要订包房……最好的那个，就是至尊无上那个包房……我姓唐……什么？”

　　唐金突然暴怒，朝电话那头吼了起来：“不行？我居然不行？你知不知道我是谁？老子是唐金，唐金，听到了没？现在行了？靠，有病，非要老子报名字！”

　　反恐队里，包括唐清清在内的几个警察还有正在那里签字的梁子华都用怪异的眼神看着唐金，而唐清清更是迷惑不已，这小弟玩什么呢？以前没见他这样骂过人啊！

　　收起手机，唐金看着唐清清，一脸灿烂的笑容：“亲爱的，下班了吧？包房已经订好了，我们吃饭去。”

　　没等唐清清反应过来，唐金就搂住了她的腰肢，然后朝门口走去。


第291章 警局里的枪声

　　唐清清想问什么，唐金却突然轻轻拍了拍她的翘臀，唐清清顿时俏脸微微一红，这流氓小弟，又当着这么多人占她便宜呢！

　　在唐金有力的搂抱之下，唐清清很快就出了反恐队，来到走廊，而这个时候，唐清清终于忍不住低声询问出来：“小弟，你又在做什么呢？”

　　“清姐，别说话，配合我就行。”唐金小声说了一句，搂着唐清清继续朝前面走去。

　　两人亲亲密密的搂在一起朝前走着，走廊上时不时碰到一个人，都用古怪的眼神看着唐清清和唐金，这干姐姐干弟弟果然还是搞到一起去了啊！

　　唐清清有些不太自在，却也没说什么，没一会，两人就走到了楼梯口，唐清清终于忍不住又问了一句：“小弟，我们这到底是在做……唔！”

　　唐清清的话没能说完，因为唐金突然堵住了她的嘴唇！

　　“小弟又在乱来了。”唐清清脑子里下意识的冒出这个念头，而不知不觉中，她却似乎已经在配合着唐金的索吻。

　　唐金一手搂着唐清清柔软的腰肢，另一只手覆上了她的翘臀，有些不老实的来回游弋，理智告诉唐清清不能这样，她也几次想要推开唐金，可惜的是，她根本就推不开唐金，于是乎，几次之后，她终于认命，不再抗拒，开始有意识的回应起来。

　　这并不是他们第一次接吻，只不过，上一次，他们是在赌场，而这一次，却是在警局，相比较而言，这个地点，却更加的刺激。

　　不知不觉中，唐金的动作似乎开始有些失控起来，一只手也开始光顾唐清清身上那些不该光顾的地方，在他的动作之下，唐清清似乎也开始有些意乱情迷起来，只是理智却还在告诉她，千万不能太过分，不能太过分，随时都会有人过来呢。

　　现在他们拥吻的姿势，唐金只能看到前面的一堵墙，而唐清清却能看到整条走廊，突然间，唐清清的身体绷紧了一下，因为他看到有人从反恐队走出，正朝这边走来。

　　不过下一秒，唐清清的身体又松软了一些，因为她发现，出来的那个人并不是警察，而是梁子华，事实上，现在唐清清最怕的就是被警局的同事看到，至于梁子华这个外人，她倒是不怎么在意了。

　　梁子华越走越近，唐金恍若未觉，依然有些贪婪的吻着唐清清的红唇，而他一双手更是在她身上胡乱摸索，若不是地方不对，说不定唐清清的一身警服已经离开了她的身体，这让唐清清有些羞恼却又有些庆幸，羞恼的是这色狼小弟越来越过分，庆幸的是，这里好歹也算是公共场合，不然的话，这小弟八成会做出更过分的事情，那时候，她可真不知道该怎么办了。

　　二十岁的唐清清，其实已经是个生理心理都已经成熟的女孩，在唐金这么的撩拨之下，她也不可避免的开始有些意乱情迷起来，不知不觉中，她心里似乎也开始燃起一丝丝不知名的火焰，甚至她的双手也在无意识中搂住了唐金，开始下意识的在他身上摸索起来。

　　只是看到梁子华越走越近，唐清清倒也微微有些紧张，不过下一秒，她便看到梁子华转移了方向，却是朝另一边的电梯口走去，这个时候，她也终于完全放下心来，继续投入到和唐金的拥吻之中。

　　但就在梁子华转身的那一瞬间，唐清清突然美眸瞪得滚圆，心里的那丝火焰瞬间完全熄灭，然后就抱着唐金，使出最大的力气，试图搂着他朝旁边扑去，因为，她突然看到，梁子华转身的那一瞬间，居然拨出了一把手枪，枪口突然对准了这边！

　　杀手，果然是杀手！

　　虽然这里是警局，但三千万美金的诱惑，能让所有的杀手动心，而现在唐金正和一个女人吻得天昏地暗意乱情迷，这种绝佳的机会，梁子华又怎么可能会放过？

　　这一刻，唐清清也终于明白自己的预感没错，这个梁子华确实有问题，她只是想不明白，梁子华身上怎么还会有枪？

　　不过现在，却不是她还有时间去考虑这件事的时候，她唯一能做的，就是抱着唐金尽可能躲开这一次射击，然而，她马上发现，即便她用出了所有的力气，唐金却依然站在原地稳如泰山，他依然在吻着她，而他一只手也再一次从她翘臀上拂过，这让她异常焦急，她明明已经看到梁子华正在扣动扳机，可她又偏偏什么都做不了。

　　一瞬间，唐清清急得眼泪都快出来了，她知道唐金很厉害，可问题是，她不知道这世上是否有男人在这种情况下还能保持警惕，在她看来，唐金这一次，多半是难以躲过劫难了。

　　砰！

　　枪声响起，唐清清顿时只觉大脑一片空白。

　　“呃！”一声短促的惨叫传进唐清清耳里，却让唐清清瞬间清醒了许多，因为这个声音，绝对不是唐金的。

　　热吻依然在继续，唐清清突然觉得手上被塞了一样东西，入手冰凉，感觉很熟悉，正是一把手枪，然后，她睁大眼睛望向不远处，却发现梁子华正倒在地上，而他的脑袋旁边，已经流了一滩鲜血。

　　枪声惊动了整个警局，这个楼层里几乎所有警察都以最快的速度奔了出来，然后，他们便看到一副永世难忘的画面。

　　地上，躺着一个男人，男人的手上还拿着一把枪，而不远处，一男一女还拥吻在一起，那女的却正是市局最近声名显赫的警花唐清清，唐清清一手搂着那男人的后背，而另一只手，正握着一把手枪！

　　一群人先是目瞪口呆，然后都用佩服的眼神看着还在那里亲热的唐清清，心里都在感慨，牛叉啊，真不愧是独自干掉五个毒贩的超级警花，一边和男人亲热居然也能抽出手来干掉一个杀手！

　　唐清清这时却突然用力咬了一口唐金，这死小弟，这回她可糗大了，警局里至少几十个警察看着呢！


第292章 我们应该再演示一次

　　被咬了一口的唐金，终于松开了唐清清的嘴唇，转头一看，却是一副惊奇的样子：“咦，怎么这么多人呢？你们是来学习怎么接吻的吗？”

　　一群警察哭笑不得，唐清清却是俏脸绯红，有些羞恼的翻了个白眼：“死小弟，你说啥呢？”

　　“亲爱的，我觉得大家既然这么好学，我们应该再演示一次。”唐金看着唐清清，一本正经的说道。

　　“小弟，别闹了，杀手已经死了，你还在演戏呢？”唐清清瞪了唐金一眼，她这话故意抬高声音，显然是想告诉别人，刚刚他们只是在演戏，故意引杀手出现而已。

　　虽然这话多半没人信，但唐清清也管不了那么多，说完这句话，她便把手枪插回腰间，朝不远处的梁子华走去。

　　“这绝对不是演戏。”唐金扫了众人一眼，笑嘻嘻的说道：“我一向卖身不卖艺的。”

　　众人都是一脸暧昧的笑容，这话他们倒是相信的，就算刚才他们是想引诱杀手出现，就算本来是想演戏，刚刚他们也绝对是在假戏真做啊。

　　唐清清则是干脆不说话了，她要再说话，只会被这小弟越描越黑的。

　　走到梁子华的面前，唐清清便发现梁子华确实死得不能再死了，而他的死因也很简单，眉心中枪，就跟据说是死在她手下的那五个毒贩一样，也正因为如此，现在旁边的众警察都认为，梁子华确实是唐清清一枪打死的。

　　“哇，亲爱的，这人是你杀的吗？”有些夸张的声音响了起来，却是唐金这家伙也跑了过来，他一低头，不知道做了什么，突然甚是惊奇，“咦，这人头上怎么有个数字呢？”

　　唐清清一愣，再一看，可不是，梁子华头上多了个阿拉伯数字，3。

　　看了唐金一眼，唐清清没有说话，心里却明白，这肯定是唐金弄出来的。

　　“唔，拍张照片，做个纪念。”唐金拿出手机，对着梁子华拍照，然后收起手机，朝唐清清灿烂一笑：“亲爱的，晚上等你回家哦！”

　　“等你个头！”唐清清终于忍无可忍了，“死小弟，你玩上瘾了吗？”

　　“这种事情，怎么能不上瘾呢？”唐金感慨一句，然后便转身走向楼道，迅速消失在众人面前。

　　唐清清一怔，什么这种事情？

　　而一干男警察脸上，却都露出暧昧的神情，那种事情，确实能上瘾啊！

　　似乎是看到众人的表情不对劲，唐清清突然明白了一些什么，俏脸不由得又是一红，然后就有些恼了：“看什么看？快做事，恐怖分子都杀到警局来了，反恐队都做什么的呢？”

　　反恐队的众人赶紧收起笑容，而其他无关的警察也都很自觉的消失，万一唐清清真发火，那就不好了，现在谁都知道，唐清清乃是警局里最不好惹的人之一啊。

　　离开警局，唐金又给晓晓打了电话，然后把照片发给晓晓，于是乎，他又欠了晓晓一个人情。

　　先去吃了晚饭，然后又去了一趟秦家别墅，进了别墅之后，他就直接从客厅里消失，很快，他便出现在山上别墅之中。

　　为了不让四个小魔女发现，唐金直接出现在秦轻舞和秦水瑶的卧室之中。

　　“喂，死唐金，你能不要像个贼一样出现吗？”秦水瑶正坐在电脑旁边上网，看到唐金，她便有些不满的嚷道。

　　“放心，只要你在这里，我不会当淫贼的。”唐金随口说了一句，接着话锋一转，“傻妞，我带你回家逛一逛。”

　　“喂，等一下……”秦水瑶还没说完，便觉得身体一轻，然后眼前又是灰蒙蒙的一片，很快，她就出现在家中客厅。

　　“喂，你这是不是超能力啊？”秦水瑶终于忍不住问道。

　　“傻妞，我们先去院子里逛逛，露个面。”唐金却没回答秦水瑶的问题，只是拉着她出了客厅，来到外面院子里，待了几分钟，然后就又拉着她回到客厅，然后，就又带着她回到了山上的别墅卧室。

　　“喂，你搞什么……”秦水瑶不满了，这家伙做这些事情都不征求她的意见，简直就是把她当木偶一样摆布！

　　可惜的是，她话还没说完，唐金就又消失在她的视线里，秦水瑶气恼的跺了跺脚，可却也没有办法，想发火也得有个目标，现在目标消失了，她自然也没法继续发火。

　　而此刻，唐金却已经再次回到了秦家别墅，躺在床上，拿起手机，他拨通了韩雪柔的电话：“亲爱的，你什么时候回来啊？”

　　唐金现在确实很想韩雪柔，刚刚尝试到某种事情的美妙，他对那方面的渴望自然就会更加强烈一些，只是刚刚尝试了一次，韩雪柔就跑掉了，这自然是让他更加难受，这不，今天和宋莹唐清清在一起的时候，他都有些控制不住，也正因为如此，他就更加渴望韩雪柔早点回来。

　　“没这么快啦！”电话那头，韩雪柔声音颇为娇媚，“今天才刚刚十一呢，最快我也得三号才过去。”

　　“要不，我现在去找你吧？”唐金真的有去找韩雪柔的冲动。

　　“别来啦，要不这样，我三号一定回去，就算我爸不去，我也去，好不好？”韩雪柔娇声说道。

　　“好吧，那你三号早上一早就来吧。”唐金终究还是没法分身去找韩雪柔，这里的杀手还需要解决呢。

　　“嗯，我一早就过去。”韩雪柔答应下来，这刚刚完成成年转化的性感少女，其实也想粘在唐金身边。

　　得到女友的允诺，唐金终于心情好了起来，放下手机，唐金伸了个懒腰，先好好睡一觉吧，养精蓄锐，明天要招待杀手，后天得招待女友，这都需要充足的精力才行啊！

　　也不知道睡了多久，迷迷糊糊之中，唐金却再次被手机铃声给吵醒了过来，他拿过手机一看，却不由得愣了愣，这个电话，居然是美女老师苏云菲打过来的。

　　看看时间，现在都快到晚上十一点，这美女老师这么晚打电话给他干嘛呢？

　　“不会这么晚要我去学英语吧？”唐金一时间不由得打了个寒颤，若是这样，那就太可怕了！


第293章 苏云菲的同学们

　　皇朝ktv，一间包房里，坐着一群男女，显得颇为热闹。

　　这群男女年龄都在二十出头，准确的人数乃是七个，四男三女，有两个正在唱歌，其他几个人一边喝酒一边聊天，气氛倒是颇为热烈。

　　洗手间的房门打开，一个美艳成熟的女人走了出来，这女人俏脸布满红晕，走路还扶着墙，看起来像是喝多了。

　　“苏云菲，你躲厕所去干嘛？快，来唱歌啊！”正在唱歌的一个女人嚷了一句。

　　“苏云菲，来，我们再来喝一杯，我们可是快两年没见了！”坐在沙发上的一个女人也嚷了起来，这女人涂脂抹粉的，打扮得有些妖艳，看起来是那种颇为开放的女人，长得也算漂亮，身材也挺不错。

　　“算了算了，姚霞，云菲今晚喝得有点多了，不能再喝了。”一个男人接上话，这男人带着眼镜，看起来颇为斯文，虽然不是很英俊，但却给人成熟稳重的感觉。

　　“廖大班长，你这太偏心了啊，云菲今晚喝的酒还没我一半多呢！”那个叫姚霞的女人咯咯一笑。

　　“廖鑫，哥们也看不下去了，你这一晚上帮苏云菲挡了几十杯酒了，大家都是老同学，你这确实太偏心了点，不能这样啊！”一个男人也在那起哄。

　　“苏云菲，廖鑫对你这情意真是没得说啊……”之前邀请苏云菲唱歌的那个女人也在那笑嘻嘻的说道。

　　“这还用说吗？谁不知道我们廖大班长对苏云菲一往情深啊！”姚霞咯咯娇笑，“算啦算啦，我也不找苏云菲喝酒了，时间不早了，要不，廖大班长，你干脆送苏云菲回家去吧！”

　　刚刚走出洗手间的成熟美女却正是宁山二中的美女老师苏云菲，而包房里的男女，却都是她的高中同学，高考的时候，苏云菲发挥不佳，只是考上本地的宁安学院，而其他几个却都考到了外地，廖鑫这位曾经的班长也是考上了省城最好的天南大学。

　　现在大家都已经大学毕业，除了苏云菲在宁山市内工作之外，其他几个人都在外地，当然，大都是在省城。

　　这次国庆长假，回到宁山市的廖鑫便发起了这次同学聚会，身为曾经的班长，廖鑫却是同学里混得最好的一个，大学毕业之后，他找了一家世界五百强的企业上班，现在仅仅一年多的时间，他就成了公司的中层管理，而更让其他人羡慕的是，廖鑫其实有着相当不错的家世，家族企业资产也是上亿，而他现在工作，据说只是为了多积累一些经验，以便于日后接手家族企业。

　　而这些同学都知道，从高中的时候，廖鑫就对当时乃是校花的苏云菲展开了追求，只不过，一直没有成功，而大学四年，尽管一个在省城一个在宁山，廖鑫依然没有罢休，直到毕业一年多，廖鑫依然没有死心，这不，这一次，其他几个同学都很清楚，所谓的同学聚会，其实只不过是廖鑫又一次追求苏云菲的借口而已。

　　其实苏云菲也很清楚这一点，只不过，她却更清楚一件事，看似斯文帅气成熟稳重似乎无可挑剔的廖鑫，其实根本就不是那么回事，尽管苏云菲对廖鑫的了解不算多，也不知道廖鑫算不算是真正的斯文禽兽，但她却知道一件事，那就是廖鑫追求她的这几年之中，至少还有超过一打的女人，也同时被廖鑫哄上了床。

　　也正因为如此，一直以来，苏云菲都对廖鑫颇为戒备，这一次同学聚会，因为还有其他几个老同学，而她又在宁山，不好推辞，还是如约出现，但今天她却感觉有点不对劲，从晚上吃饭的时候，她就发现，似乎其他几个同学都在有意无意的劝她喝酒，特别是姚霞，更是想方设法找借口要和她喝酒，似乎存心想要把她灌醉一样。

　　吃完晚餐，她本想直接回宿舍，可大家又嚷着要到ktv唱歌，其他几个人兴致都很高，苏云菲也没办法只得跟着大家一起，而到了包房里，姚霞更是变本加厉，继续灌苏云菲的酒，尽管廖鑫一次次出面为她挡下酒，但酒量本来就不怎么好的苏云菲，还是渐渐感觉有些受不住了。

　　脑袋有些晕的苏云菲，终于开始觉得需要有人接自己回家，不然的话，她不知道会出什么事，她若是真醉倒在这里，其他同学肯定会让廖鑫送她回去的，她不是傻子，今天的事情一看就能看得出来，大家似乎存心在把她和廖鑫凑成一对，她甚至感觉，姚霞就像是收了廖鑫的好处一样。

　　只是苏云菲却突然发现，在宁山市无亲无故的她，居然连个可靠的人都找不到，到后来，她才终于想起一个人，一个在她生病的时候送她去了医院的男孩子，她的学生兼邻居，唐金。

　　于是，苏云菲就利用上洗手间的机会，给唐金打了个电话，让他来这里接她，而电话那头的唐金虽然有些惊奇，但还是答应了下来，这不，苏云菲终于有些放心的走出了洗手间，然后就听到姚霞提议廖鑫送她回家。

　　于是，苏云菲赶紧接了一句话：“不用了，马上会有人来接我的。”

　　苏云菲此话一出，包房里似乎突然安静了一下，除了外面传来的有些嘈杂的音乐之外，包房里的几个男女似乎都有些惊讶。

　　“苏云菲，有人来接你？男的女的啊？”姚霞最先打破沉寂，一副有些好奇的样子问道。

　　“男的。”苏云菲本想说是自己的学生，但话到嘴边，马上就收了回去，因为她突然觉得，或许她故意含糊一点，就能让廖鑫彻底死心。

　　“男的？”姚霞脸色一变，看了廖鑫一眼，发现廖鑫的脸色似乎也有些不太好看，然后，姚霞咯咯一笑：“苏云菲，看不出来啊，你也开始搞起地下工作了，一直都没听说你有男朋友呢，这回终于找到你的护花使者啦？不行不行，苏云菲，你得罚酒三杯！”


第294章 龌龊交易

　　“我真的不能喝了。”苏云菲找了个位置坐了下来，摇摇头，想让自己清醒一点，却感觉头越来越晕了。

　　“云菲既然不能喝，那就别勉强了。”廖鑫这次又接上了话，刚刚得知苏云菲有男朋友的时候，他脸色明显有些难看，当然，包房里灯光昏暗，加上大家都喝了酒，若是不仔细看的话，肯定是看不出来的。

　　下一秒，廖鑫脸上便露出笑容，恢复若无其事的样子，他看向苏云菲，含笑说道：“云菲，大家难得聚一次，下次也不知道什么时候再聚了，既然你马上要回家，那我们就一起再喝最后一杯酒吧。”

　　“那，好吧。”廖鑫这个要求听起来合情合理，尽管头很晕，但苏云菲知道唐金很快会过来，也就觉得没什么好担心的了，所以很爽快的答应了下来。

　　“来，我给你少倒一点。”廖鑫拿过一瓶啤酒，给苏云菲倒了半杯，然后扫了其他人一眼，“你们都把自己的杯子倒满吧，时间不早了，喝了这杯酒，今晚就散了吧！”

　　“行，就听廖大班长的。”姚霞马上起来响应，先把自己倒了满满一杯，端着酒站了起来，其他人也纷纷效仿，连苏云菲也强撑着站了起来。

　　“干杯……”杯子碰在一起，众人都是一饮而尽，连苏云菲也是一口气喝完了最后的半杯酒，只是喝完这杯酒之后，她就觉得头更晕了，整个人都有些站不稳，干脆一屁股坐在了沙发上，然后就闭上眼睛，一副快要睡着的样子。

　　“苏云菲这是真醉了？”一个女人问了一句。

　　“是喝多了点，没事，她男朋友马上就来了。”姚霞接了句话，“好了，今晚就这样吧，下次我们再聚啊，你们先下去，我和廖大班长在这陪一下苏云菲，等她男朋友来了，我们就走了。”

　　廖鑫点了点头，然后补充了一句：“等会我们会去结账的。”

　　“行，那我先回去了，我女朋友催几回了……”

　　“我也得回去了，我男朋友也要发飙了……”

　　众人纷纷离开包房，很快，包房里，就只剩下廖鑫和姚霞，加上看似已经睡过去的苏云菲。

　　“怎么回事？你不是说云菲一直没男朋友的吗？”众人一离开，廖鑫便朝姚霞低吼道。

　　“根据我的消息确实是这样啊，我也不知道怎么回事。”姚霞低声说道。

　　见廖鑫似乎还想发火，姚霞连忙又说道：“廖鑫，现在不是发火的时候了，她男朋友马上就要来，你还不把她弄走，要等什么时候？管她是不是有男朋友，你不就是想和她上次床吗？现在你带她去酒店，够你享受一个晚上了！”

　　看了一下昏睡的苏云菲，看着那成熟诱人的身段，廖鑫心里有些火热起来，点了点头：“算你说得有道理，等今晚过后，我再跟你追究这事！”

　　廖鑫朝苏云菲走去，俯身就想把她抱起来，但就在这时，姚霞却又开口了：“廖大班长，事情成了，你说话会算数的吧？”

　　“哼，今晚过后，再看情况，她若还是处，就照我们之前说好的二十万，不然的话，就只有十万了！”廖鑫轻哼一声，显然，他和姚霞之间做了什么龌龊的交易。

　　姚霞有些恼火，都二十三岁了，还指望人家是处，这该死的廖鑫那种情结还真严重呢！

　　不过姚霞也没说什么，等明儿个先把十万拿到手再说，不然弄不好一分钱都拿不到，那就亏大了。

　　再次弯下腰，廖鑫一只手伸向苏云菲那饱满的部位，从高一到现在，这个女人他已经渴望了八年，眼看马上就要得手，他已经有些按捺不住了。

　　八年了，八年的时间里，他玩过不少女人，但却一直对苏云菲念念不忘，过去，他一直有信心追到苏云菲，可惜的是，八年过去，还是没有成功，而到了今年，他终于失去了耐心，曾经他想得到苏云菲的心，现在，他只想先得到她的人，只是，在这关键时刻，他却得到一个消息，苏云菲居然有了男朋友！

　　这消息让廖鑫心里像是被毒蛇咬了一口，之所以八年里他一直都用温和的手段在追求苏云菲，乃是因为他一直都知道苏云菲没有男朋友，既然她没男朋友，那就意味着他机会还很多，只是他却怎么也想不到，苏云菲突然冒了个男朋友出来！

　　“贱人！”廖鑫的脸庞突然有些扭曲，手掌猛然狠狠抓向苏云菲那高耸的部位，似乎想要发泄一下他心中的无名怒火！

　　“你做什么呢？”不满的声音突然传来，廖鑫像是被蛇咬一般收回手，突然转头朝姚霞怒吼一句：“闭嘴！”

　　“我没说话啊！”姚霞一副愕然的样子，然后两人同时脸色大变，看向包厢门口，却发现，那里正站着一个男人。

　　不，这应该还只是个男孩，看上去也就是十六七岁的样子，不算高，一米七多点点，一副人畜无害的模样。

　　“你谁啊？怎么随便进别人的包房呢？”姚霞不满的说道，心里却是在打鼓，这个不会就是苏云菲的男朋友吧？

　　若真是苏云菲的男朋友，那这苏云菲还真是厉害啊，这摆明是老牛吃嫩草嘛。

　　“我来接人。”来人却正是唐金，他径直走到沙发面前，然后就把昏睡过去的苏云菲抱了起来。

　　接到苏云菲电话的时候，唐金确实相当惊奇，而听说苏云菲居然是让他接她回家，他就更惊奇了，不过惊奇归惊奇，他还是答应了下来，不管怎么说，苏云菲是她老师还是她邻居，另外，两人在一起跑步了好多个早晨，虽然每个早晨唐金都觉得有点痛苦，但不知不觉中，唐金和苏云菲确实也变得挺熟，其实，这或许也是苏云菲会想到唐金的原因之一。

　　看着俏脸晕红且一身酒气的苏云菲，唐金也只当她喝醉了，所以也没怎么在意，再说苏云菲也不是他女朋友，他只是打算把她接回去而已，所以，他喝止了似乎想要占苏云菲便宜的廖鑫之后，便抱起苏云菲准备离开。

　　“站住！”唐金还没走出包房，廖鑫便忍无可忍的怒喝一声。


第295章 药不是你这么下的

　　唐金搂着苏云菲丰满的身体，一只手刚好托在苏云菲的丰臀之上，看上去相当亲密而且相当自然，这让廖鑫一时间心里嫉妒如狂，他下意识的认为，唐金肯定早已经无数次这样搂抱苏云菲，而他这个钟情的女人，恐怕早已无数次被唐金占有。

　　这些年来，廖鑫一直就把苏云菲当作是他的禁脔一般，他一直认为，苏云菲迟早都会是他的人，然而，现在残酷的现实就这么出现在他面前，更重要的是，眼看他就要马上尝到苏云菲那诱人身体的美妙滋味，却在这关键时刻，泡汤了！

　　这种感觉，让廖鑫想要发狂，因此，尽管他很清楚，这个时候其实让唐金带走苏云菲乃是最好的选择，因为这样的话，苏云菲只当是喝醉了，明天过后，一切如常，他以后还有机会尝到苏云菲的滋味，然而，冲动还是战胜了理智，看到唐金抱着苏云菲要离开，他终于还是含怒出声阻止。

　　唐金转过身，看着廖鑫，一时有些纳闷的样子：“做什么？她喝酒没给钱吗？”

　　“我们不认识你，你不能就这样带走云菲！”廖鑫冷冷的看着唐金，“先把人放下，证明了你的身份再说！”

　　虽然心里异常愤怒，但廖鑫现在这话听起来其实也不算无理取闹。

　　“没错，我们是苏云菲的同学，她喝醉了，我们得对她负责，不然随便一个什么人进来想把她带走，弄不好就害了她呢！”姚霞这时也开始帮腔，理由也是相当充分。

　　唐金看了廖鑫和姚霞一眼，其实他的想法很简单，只是来带苏云菲回家而已，也没想在这里和人吵什么架，见两人这么说，他就打了个哈欠：“行了，那我把苏老师弄醒再说。”

　　苏老师？

　　听到这个称呼，廖鑫和姚霞都是一怔，然后相视一眼，脑子里都冒出一个念头，这小子年纪不大，看起来也就是个高中生的模样，不会真是苏云菲的学生吧？

　　一时间，两人都是恍然，怪不得似乎没人知道苏云菲有男朋友呢，敢情他们在搞师生恋呢！

　　虽说这年头大家已经挺开明，师生恋也不算很罕见，但即便是在大学里，师生恋都会遮遮掩掩，没几个人真敢公开进行，高中就更不用说了，这让廖鑫和姚霞觉得，苏云菲和学生谈恋爱，那肯定是把事情弄得很隐秘，不可能让别人知道的。

　　一缕真气输入苏云菲的体内，唐金想帮苏云菲驱除一些酒精，让她马上清醒，但就在这时候，他却终于发现问题了。

　　“怪不得你们不让我带苏老师走呢。”唐金看着廖鑫和姚霞，“这事，是你们俩一起做的吧？”

　　刚开始唐金并没有仔细检查，甚至都没仔细看苏云菲的脸色，只是直接就准备把她抱走，但刚刚，当他准备让苏云菲清醒过来的时候，他却一下子就发现，苏云菲之所以昏睡，并不是因为喝酒，尽管她身体里有一些酒精，但她之所以睡得这么死，却是被人下药了！

　　不是春药，却是让人会沉睡过去的药，本质上跟安眠药一样，只是分量更大而已，而苏云菲体内的药量，足够她睡整整一个晚上，而这个晚上，若是有人想对她做点什么，那绝对是可以为所欲为的。

　　“你说什么？”廖鑫看着唐金，突然间，他有种不太妙的感觉。

　　“知道吗？妞，真的不是你这样泡的。”唐金看着廖鑫，一副感慨的样子，“像我这样的帅哥，泡妞从来不会下药的，下药这种泡妞的方式，实在是太低级太低级了……”

　　“我不知道你在说些什么。”廖鑫脸色一变，姚霞脸色顿时也变得有些难看起来，这小子怎么会知道他们给苏云菲下了药呢？

　　他们确实给苏云菲下了药，而下药的方式其实挺简单，就是把药混在啤酒里而已，包房灯光昏暗，要在一瓶酒里掺点药实在太容易了，而下了药的那瓶啤酒一直都在廖鑫手里，每次他亲自给苏云菲倒酒的时候，都会倒那瓶有药的酒，而他们的计划也很简单，到时候苏云菲喝醉了，他提出送苏云菲回家，谁也不会说什么，然后他晚上做什么，更是没人能说什么了。

　　“下药也就算了，就算你真想下药，也可以下高级一点的药啊，这么低级的药，女人吃了就睡得跟猪一样，你觉得那样有意思吗？”唐金继续在那侃侃而谈，“老兄啊，妞不是你这么泡的，药也不是你这么下的啊，就算你真想下药，也该下点春药啊，那种事情得女人配合才有意思，你说是不是？”

　　“你到底是谁？你快放下云菲，不然我们就报警了！”廖鑫强装镇定，色厉内荏的威胁起唐金来。

　　“报警也救不了你们了。”唐金一脸同情的看着廖鑫，然后又看向姚霞，“身为女人，你居然也给女人下药，你就更低级了，给男人下春药的美女才是好女人，给女人下药的丑女，就真不是人啊！”

　　感慨了一句，唐金却转过身，搂着苏云菲不慌不忙的朝外面走去。

　　“站住！”廖鑫又吼了一声，但突然惊奇的发现，他似乎没有发出任何声音。

　　走到门口，唐金又感慨了一句：“药真的不是你们那样下的，你们马上就知道，我给你们下的药，那才真是好药啊！”

　　出了包房，顺手带上房门，唐金很快消失，廖鑫很想追上去，却突然发现自己一动也动不了，甚至无法发出声音，而姚霞想要喊，却同样发现自己不但发不出声音，而且浑身酥软无力。

　　轰！

　　廖鑫突然似乎感觉到心里有什么东西爆炸了一般，然后一团烈火在心底熊熊燃烧，下一秒，无穷的欲念便汹涌而至，又过了几秒钟之后，他突然发现自己似乎能动了，但这个时候，他已经无法思考任何问题，只是扑向了离他最近的异性，疯狂撕烂她的衣服，冲进她的身体，疯狂的运动起来。


第296章 忘了给你洗澡

　　秦家别墅。

　　唐金的卧室。

　　看着躺在床上睡得很熟的苏云菲，唐金有些郁闷，为啥她被人下了药，却不是被下的春药呢？那样的话，他就可以光明正大理直气壮的给她当解药了。

　　“其实我可以给她下一点，然后栽赃到那个家伙头上。”唐金暗自嘀咕，然后又摇摇头：“我这么伟大的帅哥，泡妞还需要下春药吗？绝对不需要啊！”

　　又看了苏云菲那曲线惊人的身段一眼，唐金喃喃感慨：“苏老师的身材真是不错啊，看来每天早上跑步效果还是很不错的。”

　　按捺住想给苏云菲下点春药然后把自己当解药的冲动，唐金盘膝坐在床边，开始练功。

　　这一夜，秦家别墅外面依然是人影攒动，而别墅里面依然是风平浪静，杀手们依然没有行动，不过这天晚上，城西的皇朝ktv却出了一件大事。

　　传言中，有一对在ktv唱歌的男女就像是干柴遇到烈火一般，居然就在包房的沙发上真刀真枪搞了起来，而动作那是相当之大，据说男人那是百撕终得骑姐，把那女人的衣服撕成一片片，终于骑了那女人。

　　当然，也有人说，那对男女是为了节约开房的钱，所以才直接就在包房里搞了起来，而据说ktv的服务员发现他们在做那种事的时候，也没阻止，这种事其实也不好阻止啊。

　　当然，若事情只是这样，自然也算不上什么大事，事实上，很多ktv里也是藏污纳垢的，一些男女就在里面乱搞的事情也是经常出现，再出现这么一件事，那也不稀奇，唯一稀奇的就是，那对男女都死了。

　　而更稀奇的，就是他们的死因，尽管警方想要隐瞒消息，但很多人还是得知，那一对男女，居然是活生生搞死的，具体点说，女人被男人活活干死了，而男人，也把自己干死了，真正的精尽人亡，而这死因一传出去，更是一片哗然，不是说只有累死的牛，没有耕坏的地吗？怎么今个牛也累死了，地也耕坏了呢？

　　总之这事一出，皇朝ktv也倒霉了，被勒令停业整顿，而宁山市警方现在也很忙，据说这事也没怎么调查，就当作一起意外事件结案了。

　　第二天早上，当苏云菲被手机铃声吵醒的时候，依然觉得头很疼，睁开眼睛，她就吃了一惊，这里明显不是她家，不过，下一刻，当她发现自己衣服都很完整，身上也没其他异状的时候，也就稍稍放下心来，而当她从床上坐起，一眼看到贴在墙上的几十张照片时，她就彻底放心了。

　　照片上的两个人，乃是唐金和秦水瑶，她都是认识的，这也让她明白，这里要么是唐金的地方要么就是秦水瑶的地方，应该不会有问题，当然，若是她知道唐金昨晚其实想过给她下点春药的话，恐怕她怎么也没法放心了。

　　手机依然在孜孜不倦的响，稍稍清醒了一些的苏云菲，终于拿过手机，接了电话：“洪玲，什么事啊？我头还疼着呢。”

　　洪玲就是昨晚包房里嚷着让苏云菲唱歌的那个女人，也是苏云菲的同学，高中的时候，两人关系倒是还不错。

　　“苏云菲，你听说廖鑫和姚霞的事情了吗？”电话那头，洪玲语气有些紧张。

　　“什么事情啊？”苏云菲很迷糊，“我刚醒，头还有点晕呢。”

　　“他们，他们死了。”洪玲稍稍犹豫了一下说道。

　　“啊？”苏云菲一呆，然后揉了揉脑袋，“洪玲，别开玩笑了，这大早上的，不吉利。”

　　“谁开玩笑啊，他们真死了！”洪玲有些焦急，“就死在昨晚我们唱歌的包房里，我现在都有些害怕呢！”

　　“真，真死了？”苏云菲开始有些结巴起来。

　　足足过了十分钟，电话里洪玲一次又一次肯定甚至发誓，苏云菲终于相信，廖鑫死了，和姚霞死在一起，而且死因完全见不得人。

　　“苏云菲，你什么时候走的啊？当时我们都走了，就剩下你们三个，你男朋友什么时候去接你的呢？”洪玲这时又问道。

　　“男朋友？”苏云菲先是一愣，随即就明白过来，“噢，他啊，其实我也不知道，昨晚喝醉了，很多事情想不起来了。”

　　“算了，想不起来就不想了，我现在就是担心，希望我们没有麻烦，万一警方或者廖鑫家里人找我们负责，那就真麻烦了。”电话那头，洪玲有些担忧。

　　“这，这件事跟我们没什么关系吧？”苏云菲也有些担心。

　　“希望没有吧，算啦，不跟你说了，我给其他人打个电话，问问情况。”洪玲叹了口气，“真是无妄之灾啊！”

　　挂了电话，苏云菲也是一阵发愣，廖鑫居然死了？而且死在姚霞的身上？这也太诡异了点吧？

　　对廖鑫的死，苏云菲倒是没有多少同情，只是和洪玲一样，她也有些担心这事会牵扯到自己身上来。

　　“苏老师，你醒啦？”房门突然被人推开，唐金出现在门口。

　　“噢，唐金，是你啊。”苏云菲终于回过神来，然后又说了一句，“对了，昨晚谢谢你。”

　　“我是好学生，那是我应该做的。”唐金一本正经的说道。

　　好学生？

　　苏云菲一时有些啼笑皆非，不过，她现在心里还想着别的事情，倒也没心情去管这个了。

　　略一犹豫，苏云菲又说道：“对了，唐金，昨晚你去接我的时候，有没发生什么特别的事情？”

　　“没有啊。”唐金一脸无辜的表情，“苏老师，我去那里的时候，就看到你已经睡着了，然后我就把你抱了回来……哦，对了，我忘了一件事！”

　　“什么事？”苏云菲急忙问道。

　　“那个，苏老师，我忘了给你洗澡，就直接让你睡觉了。”唐金一本正经的说道。

　　“咳咳……”苏云菲连着咳嗽了几声，忘了给她洗澡？幸好他忘了。

　　“苏老师，你又感冒了吗？”唐金一脸关切的样子，“感冒要吃药啊，不然弄不好又会发烧的。”


第297章 孤狼不孤

　　“没，只是喉咙有些不舒服。”苏云菲连忙说道，然后，她就从床上坐了起来：“唐金，我有点事，先回去了，昨晚真的谢谢你。”

　　若是平时，苏云菲说不定还想让唐金学点英语，不过现在，她心里有事，只想早点回宿舍，静静思考一下。

　　“好吧，苏老师，我送你回去。”唐金倒也没挽留，然后就带着苏云菲一起出了秦家别墅。

　　“这，外面怎么这么多人？”一出大门，苏云菲就愣了愣。

　　“唔，追星族吧，我现在很多粉丝的。”唐金一本正经的说道。

　　追星族？

　　苏云菲哭笑不得，唐金什么时候成明星了吗？

　　看看四周，苏云菲觉得这些人怎么都不像是追星族，不过，虽然知道唐金是在忽悠她，她也没心情去追究，很快，唐金就找了俩出租车，把苏云菲送到了宁山二中，待苏云菲进了学校，他也来到了厨房吃早餐。

　　今天，他有些事情要做了。

　　孤狼，是个杀手的代号，在杀手界，孤狼名气挺大，在刺客联盟的杀手排行榜里，孤狼排在第九十九名。

　　别看这个名次似乎不高，但事实上，能排进前一百的杀手，都是名副其实的一流杀手，尽管现代号称是法治社会，但杀手这个古老的行业，依然相当流行，散落在世界各地的职业杀手，数量其实相当庞大。

　　职业杀手，顾名思义，就是以杀手当职业，既然是以杀手当职业，那归根结底，自然都是为了钱，这个世界上，或许偶尔会出现那么几个另类，比如有个杀手纯粹是喜欢杀戮的感觉，但这种变态却绝对是少数，孤狼这样为钱而杀人的职业杀手，才是正常的杀手。

　　刺客联盟出现的三份巨额悬赏，自然会吸引孤狼这样的杀手，三个人，随便杀掉一个，都可以就此退休，若是三个都能杀掉，那下半辈子的生活就更加舒适，不过，其实，这次来的杀手，大部分人，第一步都只是选择一个对象，若是能杀掉一个，再去考虑另外两个也不迟。

　　孤狼也是这样的打算，不过，他和其他一些杀手又不同，这次很多人先是从秦水瑶下手的，因为每个人都觉得，这个目标应该是最容易下手的，一个十六岁的高中女生，要杀掉不应该是挺简单的事情吗？

　　至于唐金，虽然也是十六岁，虽然也是个高中生，但他既然值三千万，肯定有什么过人之处。

　　这是很多人的想法，孤狼也是这么个想法，但不同的是，他依然把自己第一个目标定位唐金，而且，他也没想杀掉三个人，在他看来，杀掉唐金，三千万美金，足够他下半辈子吃喝玩乐了。

　　华夏枪支管理严密，杀手往往需要比较特别的枪支，所以孤狼这次便找了一个在杀手界相当可靠的中间人提供枪支，宁山市，也只有这个人可靠，这个人，叫九叔。

　　上午十点多，一辆出租车停在了天骄大酒店，一个三十来岁的男子走进酒店，这个男子，就是孤狼，孤狼也是华人，因为目标在华夏，华人动手更加方便，这次接了悬赏的杀手之中，有不少是华人。

　　几分钟后，孤狼便出现在八零一房间门口，拿着房卡开了门，凝神听了一下里面的动静，确认房间里没人之后，他就进了房间，关上门，来到床边，在那一阵摸索，然后就找到了他想要的东西，一把枪。

　　这个房间乃是九叔早就订好的，而枪也是早就放好在这里的，拿出枪，孤狼心里开始有了一些期待，三千万美金，就快要到手了！

　　“其实这里的蜜月套房住起来更舒服。”一个声音突兀的响起。

　　孤狼脸色大变，霍然转身，枪口也马上指向声音的来源，但他马上发现，那里空无一人。

　　“我在这里呢。”声音再次响起。

　　孤狼脸色再变，再次转身，枪口再次对准声音的来源，而这一次，枪口准确的对准了一个人的脑袋，一个十六七岁的少年。

　　这少年坐在椅子上，翘着二郎腿，一副笑嘻嘻的模样。

　　“唐金？”孤狼脸色大变，他既然以唐金为目标，自然早就看过唐金的资料，对烫金的呃相貌也记得很清楚，所以他一眼就认了出来，坐在椅子上的少年，正是那价值三千万美金的目标，唐金！

　　“没错，我就是唐金，其实不只值三千万美金的唐金。”唐金嘻嘻一笑，“我是个好人，很善良的人，听说你要杀我，我就很好心的把自己送上门来了。”

　　孤狼脸色变得有些难看起来，他根本不知道唐金是怎么出现的，尽管手里握着枪，尽管枪口指着唐金，他却依然半点把握也没有，这事，实在太诡异了，唐金那胸有成竹的模样，让孤狼总是有种感觉，他若不扣动扳机，或许还能活着，但他若是一开枪，那他就死定了。

　　“你想做什么？”孤狼的语气明显不镇定。

　　“做什么？”唐金很惊奇的看着孤狼，“当然是做好事啊，我送上门来给你杀我啊，你不是想赚钱退休吗？杀了我，你就能退休了。”

　　“你以为我不敢开枪吗？”孤狼心里有种很不妙的感觉，但眼神却开始凶狠起来，事到如今，他已经没有退路，这一枪，终究是要开的。

　　“你当然敢。”唐金嘻嘻一笑，“快开枪吧，开了枪，你就能退休了！”

　　“砰砰砰……”枪声连续响起，孤狼终于一咬牙，射出了手枪里所有的子弹。

　　枪声停歇，孤狼发现自己依然安然无恙，然而，让他更加不安的是，椅子上，唐金依然坐在那里，也是安然无恙，他甚至都没有躲。

　　“妈的，空包弹！”孤狼怒吼一声，除了这个原因，他想不到别的可能。

　　“其实，不是空包弹。”唐金摇摇头，一扬手，数十颗铅弹飞出。

　　孤狼惨叫一声，仰面倒下，他的额头上，出现十几个血洞，而这些血洞，组成一个鲜红的阿拉伯数字，4。

　　这是三天内，死在唐金手里的第四个杀手！

　　孤狼，终于不再孤单，这一次，有很多人陪他共赴黄泉！


第298章 杀手之安乐园

　　才四个啊。

　　拍下照片，唐金感慨了一句，消失在房间里，从悬赏到现在，已经三天了，现在，杀手应该已经很多，而他，也终于要开始大开杀戒了。

　　杀鸡儆猴！

　　若是猴子不怕，那就多杀一点鸡！

　　拿起手机，唐金拨通了落尘的电话：“你现在发现几个杀手了？”

　　尽管唐金觉得落尘只是个二流杀手，但其实落尘的实力跟现在世界上那些一流杀手相比也毫不逊色，若不是他整天想着要当一个剑客，若不是他在宁山市一待就是好几年，他现在早已成为世界上最知名的杀手之一。

　　当落尘以一个杀手的身份开始模拟对秦水瑶追杀时，他就很自然的能发现同行，秦家别墅之外，落尘混入人群，寻找刺杀时机，当然，连落尘也不知道，秦水瑶和秦轻舞已经不在别墅之中。

　　几天来，落尘的成果相当不菲，他已经能确认有三个杀手，还有几个怀疑的对象，当然，他并没有行动，只是记下这些人的面孔，盯住他们的行踪，然后等待着唐金的到来。

　　而除了落尘之外，宁山市道上的那些人，还有警方，也同样都有不少收获，每个在这天里进入宁山市的陌生人，几乎都在大家的监控之中，一旦发现可疑陌生人，他们都会偷偷拍下照片，而秦家别墅外面监控的这些人，也会将所有人的照片都拍下来，最后，两相对照，一旦发现有刚刚进入宁山市的陌生人也来到了秦家别墅之外，那这人就自然会成为重大嫌疑对象。

　　他们所需要做的，也只是找到可疑人，至于确定对方是不是杀手，则是唐金的事情了，而唐金则开始了和晓晓的合作，他会把所有可疑人的照片发给晓晓，让她先查一下这些人的身份，有些杀手的资料，早已经被记录，只要确定身份，那就自然是马上杀无赦，而若是晓晓也不能确定对方身份，就由唐金最后亲自去确认了。

　　“喂，把车开走！”秦家别墅大门左侧两百米处，两个来自飞鹰保安公司的保安拍了拍一辆车，他们发现这辆车停在这里有将近一个小时了。

　　只是话刚说完，这俩保安便是脸色一变，因为他们已经看清楚，司机在那一动也不动，而他的额头上，有个数字，5。

　　几乎同一时间，天蝎帮的小七，也有些不爽的看着一个年轻女人，这女人拿着照相机，到处拍照片，看上去似乎是个记者。

　　正想着是不是要上去赶走这个女记者，那女人却突然无声无息的朝地上倒去，小七脸色一变，然后急忙过去，下一秒，他便低低的骂了一句：“草，就说我看你怎么不顺眼呢，敢情你丫也是杀手！”

　　这女人喉咙上多了一个洞，而她的额头上，也多了一个数字，7。

　　现在很多人都知道，唐金在解决掉杀手之后，都会在杀手额头上留下一个数字，小七也很清楚这一点，而这个女人，显然是被唐金干掉的第七个杀手。

　　这一天，死在秦家别墅外面且额头上有数字的男女，足足有六个，而在离秦家别墅约五百米远的一栋大厦里，某个房间，同样有个男人躺在窗户下面，在他旁边，有一把狙击步枪，而在他的额头上，同样有着数字，10。

　　这是第十个，但却不是这一天死在唐金手里的最后一个。

　　晚上十二点，刺客联盟论坛开放，论坛消息区里，突然出现一个帖子：“杀手安乐园，欢迎各位到来！”

　　帖子里，却是十几张照片，每张照片都是一具尸体，而每具尸体的额头都有一个阿拉伯数字，从1到13，整整十三个。

　　在唐金解决掉第一个杀手之后，晓晓其实并没有如他所言马上就把照片发到刺客联盟论坛，因为她觉得一张照片起不到震撼效果，直到现在，当死去的杀手已经超过两位数的时候，晓晓终于一口气把这些照片都发了上来，包括最先那张杀手被钉成十字架的照片。

　　每张照片后面，都有一个杀手身份的解说，包括这名杀手过往的战绩，某年某月某日暗杀某某成功之类，其资料之详细，让人惊叹。

　　而在这些照片的最后，还有一段话：“宁山市，杀手之安乐园，欢迎您来到宁山，早登极乐天堂。”

　　这个帖子的出现，在刺客联盟引起轩然大波，很多人马上就清楚，这是一份血淋淋的警告书，有人在警告刺客联盟的杀手，若是敢出现在宁山市，那就必死无疑。

　　这份警告，虽然让不少杀手心里胆寒，特别是一些不太出色的杀手，看到比自己排名高很多的杀手也死在宁山市，本来打算前往宁山的他们，却还真的萌生了退意，甚至有已经抵达宁山市的杀手，已经打算撤离，但同样，却还引起了一些超级杀手的注意。

　　刺客联盟每天只开放十分钟，但这十分钟的时间里，论坛里却出现了几个帖子，而这个帖子，明显就是对唐金那个警告的回应。

　　“荆轲即将刺唐！”

　　荆轲，刺客联盟杀手排名十三位，据说来自华夏。

　　“雅典娜将去宁山一游。”

　　雅典娜，刺客联盟排名第七，据说是女性，来历不明。

　　“上帝之光，普照宁山。”

　　最后这个帖子，让一边试图攻击刺客联盟论坛一边注意着论坛帖子的晓晓呆了呆，然后，她就又拨通了唐金的电话。

　　“小丫头，大半夜的找我干嘛？”忙碌了一天的唐金，此刻正躺床上睡觉呢。

　　“讨厌鬼，你被上帝盯上啦！”晓晓语气里明显有幸灾乐祸。

　　“上帝？上帝打算送个美女天使给我吗？”唐金打了个哈欠。

　　“你做梦呢！”晓晓没好气的说道：“上帝是个杀手，刺客联盟排名第一的杀手，他要杀的人，没人能活下来！”

　　“真的？”唐金却很高兴，“小丫头，那个上帝真是排名第一的杀手？”

　　“废话，我骗你干嘛？”晓晓没好气的说道，随即有些纳闷：“喂，你怎么好像很高兴啊？”


第299章 杀猴吓鸡

　　“这么好的消息，我当然高兴了。”唐金随口说道。

　　“喂，世界排名第一的杀手要杀你，你居然觉得是好消息？”晓晓觉得唐金真是脑子坏掉了。

　　“当然是好消息啊！”唐金却是一副理所当然的样子，“等我杀掉了那个上帝，应该就没人还敢来杀我了，唔，这就不是杀鸡儆猴，而是杀猴吓鸡了。”

　　足足过了十秒钟，晓晓才蹦出一句话：“你就这么有自信？”

　　“那当然，我这么帅的人，肯定不会被杀手干掉的。”唐金毫不犹豫的说道。

　　“帅你个头！”晓晓终于受不了这家伙的自恋，把电话给挂掉了。

　　唐金却是兴奋不已，好日子终于要来了，明天韩雪柔要回宁山市，而刺客联盟的杀手，也快要解决掉了，轻松美妙的生活，又要到来了。

　　十月三日，晴。

　　唐金一大早就爬了起来，然后给韩雪柔打了个电话。

　　“亲爱的，你回宁山市了吗？”唐金一副迫不及待的样子问道。

　　“我还没起床啦……”韩雪柔有些慵懒的声音传了过来，这才刚早上六点呢。

　　“噢，那你该起床了。”唐金很认真的说道。

　　“知道啦，我马上起来，今天上午一定回去啦。”韩雪柔有些无语，她觉得唐金肯定是怕她今天不去，才这么一大早就给她打电话。

　　得到韩雪柔的承诺，唐金终于安下心来，挂了电话，然后才洗脸刷牙，十几分钟之后，他才不慌不忙的走出秦家别墅大门。

　　别墅外面，依然很多人，尽管每个人都发现唐金一脸笑容，明显很高兴，可大家还是下意识的往后退了退，似乎想要离他远一点，只因为，这里的每个人，几乎都得到了消息，仅仅昨天，死在唐金手里的杀手，就有两位数。

　　虽然唐金一脸人畜无害的模样，可每个人都知道，这家伙那简直就是杀人不眨眼，这种人，绝对不能惹啊！

　　“大家早啊！”唐金却还居然跟大伙打了个招呼，没办法，谁让他今天心情真的很好呢！

　　这一刻，唐金都在期待着和韩雪柔见面，他甚至发现，他现在比当初期待国庆晚会的时候心情更加迫切。

　　其实这也正常，之前他虽然期待那个特别的时刻到来，但毕竟没有亲身尝过那种滋味，所以心里的渴望反倒没那么强烈，可现在，刚刚尝试一次美妙的滋味，就马上忍了好几天，这自然就让他心底的那种渴望更加浓烈起来。

　　若是一直粗茶淡饭，虽然也会期待锦衣玉食，但也不会觉得粗茶淡饭多难受，而若是尝试了一次锦衣玉食的感觉，再继续粗茶淡饭，那恐怕就甭提多难受了，而唐金，现在也就是这么一种状况。

　　唐金先吃了早餐，然后就在宋莹的陪伴下，等待着韩雪柔的到来，刚过八点，他收到韩雪柔发过来的短信，已经从家里出发，大概还需要两个小时到达宁山市。

　　而就在这时，他却接到了杨明杰打来的电话。

　　“唐金兄弟，有时间吗？有点事想当面谈谈。”杨明杰在电话里依然很客气。

　　“好吧，你在哪？”唐金发现接下来的两个小时也挺难熬的，找点事情做也好，否则那感觉就是度日如年啊。

　　唐金并没有让杨明杰过来，而是直接去了杨明杰的办公室。

　　杨明杰的办公室乃是临时租住的写字楼，黄金集团的总部以后就会建立在世纪龙城那块地皮上，只不过世纪龙城的拆除还需要一些时间，重建也更需要时间，所以现在就临时租了个地方暂用。

　　办公室里，除了杨明杰之外，还有两个人，一个是唐金认识的陈辉，另一个是个三十岁的魁梧男子。

　　杨明杰很热情的招呼着唐金落座之后，也介绍了一下这魁梧男子，这人也姓杨，单名一个阳字，三十岁，据说是退伍的特种兵，乃是现在黄金安保的保安队长兼教官。

　　“唐金兄弟，你有没兴趣兼任一下保安公司的教官呢？”杨明杰很快就谈上了正事，“杨阳有点忙不过来，而且，杨阳训练的保安，基本上还是普通的保安，那些高质量的保镖，他训练起来有点困难。”

　　“教官？”唐金打了个哈欠，摇摇头，“还是算了，我是学生，不喜欢当老师，不过呢，我倒是可以给你们介绍一个好的教官，他现在正帮我做事，做完事情我就让他来。”

　　“行。”杨明杰一口答应下来，这件事他也就是随口一说，并没有太在意，挥挥手，“杨阳，你先出去吧。”

　　“是，杨老板。”杨阳很快离开。

　　“唐金兄弟，今天请你过来，其实主要是想说另外一件事情。”杨明杰微微沉吟了一下，“一直以来，你没问过我的来历，我也一直没说，不是我不想说，我想，对你来说，我是什么来历，应该并不重要。”

　　“没错，你只要能帮我赚钱就行。”唐金随口说道。

　　杨明杰点了点头：“只是有件事情，我觉得还是需要告诉你，乔安安的未婚夫杨明豪，其实是我大哥。”

　　没等唐金说话，杨明杰又马上补充了一句：“当然，我和杨明豪关系并不好，事实上，我之所以来到宁山，就是被他从省城赶出来了的。”

　　“噢，这跟我其实没什么关系。”唐金对此显然并不怎么在意，当然，他也同样没感觉到惊奇。

　　“唐金，其实明杰主要是想让你知道，杨明豪这个人挺阴险，行事也有些不择手段，现在他知道你和乔安安的事情，恐怕会用一些卑鄙的手段。”陈辉这时接了一句话，“你当然是不会怕他，但我们担心，杨明豪可能会对乔安安下手，所以想提醒你，多加注意一下，以防万一。”

　　杨明杰点了点头：“没错，其实，不仅仅要小心杨明豪，乔安安的那七个哥哥，也都不是省油的灯，所以你真的要多加小心。”

　　就在这时，杨明杰的手机响了起来，却是有人给他发了一条短消息，而看到这条消息，杨明杰脸色顿时变了变。


第300章 这里胖了一点

　　“你看一下。”杨明杰直接把手机递到了唐金面前。

　　消息很简单，只有十几个字：“杨明豪已经离开省城，去向不明，疑是宁山。”

　　“我得到消息，你通过乔家达向乔家传了个消息，现在乔家对你颇为顾忌，似乎不敢强行让乔安安离开宁山市。”杨明杰又说道：“但杨明豪肯定不想眼睁睁看着自己的未婚妻被人抢走，要知道，即便是省城，也没几个女人能比得上乔安安那么漂亮，而娶到乔安安，更意味着他能拥有乔家强大的助力，所以，对杨明豪来说，乔安安可以说价值非凡，他绝对不可能放弃，我怀疑，杨明豪偷偷来了宁山市。”

　　顿了顿，杨明杰又说道：“唐金兄弟，我会派人盯着，一旦杨明豪出现，我会马上告诉你，不过，你也最好让你的人手注意一下，我现在这边毕竟人手有限，而且能力方面也有限，我难保做到万无一失。”

　　“看来，我真得找几个人保护一下我的七仙女了。”唐金这时候也真有些重视起来。

　　想了想，唐金拿起手机，拨通了乔安安的电话。

　　电话通了，却没人接，唐金一时有点不妙的感觉，不会这么巧，说出事就出事了吧？

　　“我先走了。”唐金说了一句，便倏然从办公室里消失，不过就在这时，他的手机却又响了起来，一看来电显示，正是乔安安打过来的。

　　“唐金，有事吗？”乔安安那动人的声音很快传了过来，“我正上班，刚正在给人打针呢。”

　　唐金松了口气，然后随口说道：“七仙女，想去看看我们的干女儿吗？”

　　“我今天要上班呢，下次吧。”乔安安自然知道唐金在打什么主意，不过她也不是找借口，她确实要上班。

　　“七仙女，我听说有个叫杨明豪的家伙可能来宁山了，要是他找你，你可要记得告诉我。”唐金又说道。

　　“啊？”乔安安惊呼一声，“你说真的？他真的过来了？”

　　“不知道，我还没看到他呢。”唐金也不能肯定，只是想让乔安安稍微注意一下，话说回来，若是让他看到杨明豪，他也不用给乔安安打这个电话了。

　　“我知道了，谢谢你的提醒。”乔安安的语气里隐隐有些不安。

　　“别担心，我会保护你的。”唐金在电话里安慰了乔安安一句。

　　“若是他真的来了，我会告诉你的。”沉默了一会，乔安安终于还是说道：“有病人喊我，我先挂了。”

　　乔安安挂了电话，唐金却又开始忙碌起来，先给宋莹打了个电话，让她安排几个人暗中看着乔安安，又找杨明杰要了一张杨明豪的照片，让那些正帮他找杀手的人，顺便注意一下杨明豪。

　　安排好这些事情，他就接到韩雪柔的电话：“喂，你在哪里啊？我还有十分钟就到宁山市内啦！”

　　“我在校门口等你！”唐金顿时兴奋起来。

　　挂了电话，唐金就以最快的速度来到了宁山二中大门口，然后等了十分钟，却发现韩雪柔还没来，就又忍不住给她打了电话。

　　“你好笨啊，我说十分钟到市内，市内离学校也还有十分钟嘛！”电话那头，韩雪柔娇笑着。

　　又是十分钟后。

　　唐金还是没看到韩雪柔，于是，他就又打过去电话。

　　“路上堵车啦！”韩雪柔再次娇笑。

　　唐金无奈，继续等，又十分钟后，韩雪柔依然不见踪影。

　　“好啦，还有两分钟就到啦！”再打电话，这一次，韩雪柔的回答终于算是个好消息。

　　过了两个两分钟，唐金终于看到两辆车停在了视线之中，一辆宝马，一辆悍马。

　　车门打开，一个穿着红色风衣的高挑女孩钻了出来，正是韩雪柔，几天不见，韩雪柔似乎更显成熟性感，还增添几分妖娆气质。

　　“唐金！”韩雪柔马上就看到了唐金，然后就朝他跑了过来，不过唐金却比她更快，她才跑了几步，就直接撞进了唐金的怀里。

　　紧紧搂着韩雪柔无比柔软的腰肢，闻着她身上那独特的体香，一时间，唐金心里涌起一股异常充实满足的感觉。

　　再次搂着女朋友的感觉，真好啊！

　　“喂，你真的这么想我啊？”感受着唐金那有力的拥抱，韩雪柔颇为开心。

　　“是啊，特别是晚上的时候，更想你了。”唐金一只手搂着韩雪柔，另一只手已经旁若无人的在她身上不老实起来，当然，今天天气有点冷，韩雪柔穿了个薄薄的风衣，倒是掩护了唐金的动作，外人看起来，他们俩此刻也只是拥抱在一起而已。

　　“色狼。”韩雪柔俏脸微微一红，然后朝他娇媚一笑，声音更加娇媚，“其实，人家也很想你啦！”

　　“亲爱的，说谎话不是好孩子。”唐金却嘻嘻一笑。

　　“谁说谎啦？”韩雪柔娇嗔道：“人家真的想你嘛！”

　　“那你怎么还会长胖了呢？”唐金嘻嘻一笑。

　　“哪里胖啦？”韩雪柔顿时急了，她身材本来就偏丰满一点，可不能再胖了。

　　“看，这里胖了一点……”唐金一只手攀上了韩雪柔那高耸雄伟的部位，然后又转移到她的丰臀，“这里也胖了……”

　　“色狼！”韩雪柔俏脸通红，然后忍不住踩了唐金一脚，“还不是你？”

　　韩雪柔其实知道，自己这两个地方确实稍稍有了一些变化，自从那个晚上完成女孩的成年礼之后，仅仅几天时间，她那本就雄伟的部位似乎就变得更加雄伟，而她的丰臀也变得更加圆润。

　　“亲爱的，我抱你去宿舍吧。”唐金心里的那股冲动却开始热烈起来，拥着韩雪柔这无比成熟的身体，他现在最想做的就是正常男人都想做的那件事情。

　　韩雪柔还没说话，有个声音却突然从旁边传来：“小柔，这就是你男朋友啊？来，给姐介绍介绍。”

　　唐金顿时就有点郁闷了，这女朋友还带了个电灯泡过来？

　　抬头一看，唐金便发现，除了他和韩雪柔，还有三个女人，其中两个是他认识的，程琳和吴懿，另外还有个二十多岁的女人，应该就是刚刚说话的那个电灯泡了。


第301章 魔女强拆队

　　这个女人却正是韩雪柔的堂姐，韩小灵，前几天，她和丁兰一起接了韩雪柔回家，而这一次，她却不仅仅是送韩雪柔过来，而是以后她也要待在宁山市。

　　韩有德打算以后把生意重心都放在宁山市，所以让韩小灵也跟了过来，事实上，韩雪柔的母亲丁兰，也会在下午和韩有德一起过来，以后韩雪柔一家人平时基本上都会待在宁山市了。

　　这让唐金有点郁闷，这么下去，他想和女友过同居生活似乎不太可能了。

　　“唐金，你的女朋友完整的交到你手上了，我们的任务完成了吧？”看到唐金还在和韩雪柔卿卿我我，程琳终于忍不住说话了。

　　“完成了，车是你们的了，回山上去吧。”唐金随口说道。

　　“那我们走了。”程琳和吴懿上了悍马，这回终于轮到程琳开车了。

　　“唐金，下次有这样的好任务，记得找我们啊！”离开之前，吴懿又嚷了一句。

　　程琳和吴懿很快离开，而这时，已经算是和唐金真正认识了的韩小灵也催促起来：“小柔，我们先回家去吧！”

　　“回家？”唐金马上警惕起来，“你们要回哪？”

　　“就是新岸别墅区啦，暂时我们还是准备住那里。”韩雪柔回答道。

　　“让你堂姐自己去呗。”唐金可不想这时放韩雪柔走。

　　韩雪柔其实也不想离开，于是就拿出房间钥匙递给韩小灵：“灵姐，你先回去吧，我和唐金先在学校里逛逛。”

　　“哎，小柔，我不知道在哪……”接过钥匙，韩小灵还想说什么，却发现唐金直接就把韩雪柔给抱了起来，眨眼间就跑进了学校里面。

　　“在学校逛逛？骗鬼呢！”韩小灵嘟囔了一声，突然像是想起什么，朝两人大声嚷了一句，“喂，小柔，注意安全，别搞出人命啊！”

　　她话没喊完，唐金和韩雪柔已经消失在她视线之中。

　　半山腰，暗剑临时基地。

　　悍马停在门口，门却还没打开，不过程琳一眼就看到李子清赵铁柱常平三个人都在里面，便嚷了一句：“李子清，快开门，我们回来了。”

　　李子清跑到门口，压低声音：“你们确定要把车开进来？”

　　“废话！”程琳瞪了李子清一眼，“快开门！”

　　“呃，程琳，你真不后悔？”李子清又问了一句。

　　“喂，李子清，几天没见，你脑子坏了吧？”程琳有些恼火，这李子清平时没事色迷迷的看着她也就算了，好歹也正常，今个怎么像个神经病似的呢？

　　“好吧，两位美女，等会别说我没提醒你们。”李子清有些无奈，开了大门，而程琳一踩油门，把车开了进去。

　　车子停下，大门也再次关上，程琳和吴懿刚刚跳下车，便看到四个小女孩朝这边跑了过来。

　　“哇，悍马！”

　　“我们还没拆过呢！”

　　“一起来！”

　　“拆了它！”

　　四个长得一模一样的小女孩，手上还拿着扳手之类的工具，很快就跑到悍马车面前，然后，一起围上了一个车轮，动作熟练的开始行动起来。

　　“喂，你们……”程琳刚开口，旁边却传来宁心静的声音：“别管她们。”

　　听到宁心静的声音，程琳只好不说话，只是她马上就发现，没一会，四个小女孩就拆下了一个车轮，然后她们就跑向下一个。

　　“这四个小女孩哪里来的啊？她们在做什么呢？”吴懿忍不住问道。

　　“唐金那家伙捡来的四个小魔女，据说是他干女儿。”李子清有气无力的说道：“至于她们在做什么，你们看那边就知道了。”

　　李子清用手一指另一边，然后程琳和吴懿就看到了无数的零件，车胎车门电路板电视机外壳，洗衣机外壳等等，不仅仅是车子零件，还有很多其他诸如电视机电脑洗衣机之类东西的零件，堆成了一座小山。

　　程琳和吴懿先是目瞪口呆，然后就觉得不妙：“她们要把我的车拆了？”

　　“这里所有车都已经被她们拆掉了，电脑也被她们拆掉了几台，这几个小魔女见什么拆什么，除了这房子不拆，其他的都拆。”李子清一副有气无力的样子，“昨天我的手机不小心被她们看到了，然后她们就把我手机也拆掉了。”

　　“这……”程琳再次呆了。

　　“啊，我的悍马……”吴懿则是心疼不已。

　　这两人现在有种欲哭无泪的感觉，这刚到手的悍马啊，而这个时候，程琳也终于明白，为什么之前李子清问她后不后悔了，这会儿，她还真后悔了。

　　“算你们倒霉了，谁让你们遇上赫赫有名的魔女强拆队呢。”一旁的常平有那么点幸灾乐祸的味道，“不过，你们放心，那几个小魔女说了，过几天她们会把车子重新组装起来的。”

　　程琳和吴懿甚是无语，怎么才几天不在，这地方就被四个小丫头占领了？

　　可爱伶俐四小魔女正在拆悍马，而同一时间，宁山二中教师宿舍六零一房间里，唐金也在拆除他那漂亮女友身上的包装，先拆外包装，再拆内包装，没一会，一个完美无瑕的白玉美人便呈现在他眼前。

　　看着眼前这完美的艺术品，唐金心中的热情熊熊燃烧，这独一无二的昂贵艺术品，引起他无穷无尽的探索欲，这一刻，他已经忘了一切，很快全身心的投入到对这完美艺术品的研究之中。

　　秉承着专注认真的研究精神，唐金翻来覆去的研究着这个上天恩赐的珍宝，仔仔细细，每一个细微的角落都不放过，为了这完美的白玉美人，唐金废寝忘食，殚精竭力，直到筋疲力尽，依然不忍释手。

　　专注一件事的时候，时间也总是过得很快，不知不觉中，时间就已经来到下午五点多。

　　“我好饿啊……”韩雪柔的声音异常慵懒，早餐只是随便吃了一点，中午被唐金这家伙当午餐吃掉了，还表演了几个小时的床上艺术体操，她现在不光肚子饿，整个人也是累得一点力气都没有。

　　“那我们去吃饭吧。”唐金一只手还停留在韩雪柔那高耸的部位。

　　“不想去啦，叫外卖吧。”韩雪柔娇声说道，然后有些费力的拿过手机，接着就娇呼一声，“啊，你什么时候把我手机关啦？”


第302章 丈母娘要见女婿

　　“亲爱的，我们过二人世界的时候，怎么能有手机这种第三者存在呢？”唐金嘻嘻一笑，韩雪柔的手机确实是他关掉的，他可不想突然来个电话打扰他们。

　　“那你的手机干嘛不关？”韩雪柔娇嗔道，她把唐金的手机也摸了过来，却发现这家伙的手机根本就没关机呢。

　　“因为我知道没人会打电话给我。”唐金依然有理由，其实他根本不知道，不过这半天里，还真没人给他打电话。

　　他倒是也想把自己的手机关掉，只不过现在是非常时期，他还真不敢关，万一秦轻舞秦水瑶又或者是乔安安有什么事找他，而他却把手机给关了，那弄不好就得后悔一辈子了。

　　“啊，我妈给我打了好几个电话……”刚刚把手机开机，韩雪柔便又娇呼一声，她顺手扯过被子盖住了自己那白玉无瑕的身段，然后就给她妈妈打电话。

　　电话很快接通：“妈，是我啦……之前手机没电啦……噢，知道啦，我等会就来……啊？我没跟他在一起……好吧。”

　　有些不情愿的挂了电话，韩雪柔转头看着唐金，嘟着嘴：“我爸妈已经来宁山市啦，让我过去吃晚饭，还让你也一起去呢。”

　　“丈母娘要见女婿了啊！”唐金自言自语。

　　“他们六点钟在酒店等我们，还有时间，我先去洗个澡。”韩雪柔说着就想起身离开唐金的怀抱，只是却没能起来。

　　“亲爱的，我们一起洗就是了。”唐金搂着韩雪柔从床上跳起，一起进了浴室。

　　“不要啦……”

　　“亲爱的，我帮你洗……”

　　“我自己来……嗯……”

　　浴室里，唐金再次迸发出研究人体的极大热情。

　　晚上六点，一个油光满面的胖子挽着一个风韵美妇走进了天骄大酒店，而他们身后，还跟着一个穿着一身名牌的年轻女子。

　　这三人，正是韩雪柔的父母和堂姐，韩有德丁兰韩小灵。

　　三人很快来到订好的包房门口，正准备进去，隔壁的包房门突然打开，一个中年男人走了出来。

　　中年男人身材高大，西装革履，风度翩翩，此刻这中年男人正在接电话，并没有注意到韩有德等人，只是，韩有德和丁兰却都已经看到这人，两人同时脸色一变，相视一眼，神情都有点不安，这个世界怎么这么小？在这地方，怎么都会遇到这人呢？

　　“先进去吧。”丁兰小声说道。

　　韩有德点点头，下意识的搂了搂丁兰，抬脚就准备迈进包房，可就在这时，一个声音却从旁边传来：“韩有德？”

　　韩有德脚步停了下来，转过身，看着那个高大的中年男子。

　　这中年男子已经挂了电话，他看了看韩有德，又看了丁兰一眼，眼里闪过一丝特别的神采，最后他的视线又重新回到韩有德身上，脸上露出古怪的笑容：“韩有德，还真是你啊，我还以为认错人呢，这还真是人生何处不相逢啊，想不到我们居然在这见面了。”

　　“郭良才，我现在终于知道，为什么一大早我就踩到狗屎了。”韩有德冷哼一声，显然，他对这人没有任何好感。

　　这叫郭良才的中年男子却是一点也没生气，他朝韩有德笑了笑：“韩有德，几年不见，你这是越来越成熟了啊！”

　　一转头，郭良才又看向丁兰：“丁兰，你这是越来越年轻了，你这要是跟女儿站一起，你们肯定会像是两姐妹的。”

　　“喂，你这人怎么说话的呢？”韩小灵不满的说道，只要不是傻子都能听出来，郭良才这明摆着是讽刺韩有德，什么越来越成熟，不就是说他变老了吗？还说丁兰和女儿在一起像姐妹，这不就等于是说韩有德和丁兰在一起像是父女么？

　　“小灵，算了，禽兽口里，是说不出人话的。”丁兰淡淡的说了一句，然后拉了拉韩有德，“我们进去吧！”

　　韩有德点了点头，然后三人终于走进包房，而郭良才却依然站在那里，只是脸上的笑容已经消失，变得有些阴沉。

　　包房里，三人落座之后，丁兰很快点了几个菜，待服务员拿着菜单离开之后，韩小灵终于忍不住问了出来：“二叔，二婶，刚才那人是谁啊？”

　　“总之不是什么好人。”丁兰接了一句，然后就转移了话题，“小柔怎么还没来呢？我打电话催催。”

　　丁兰拿出手机，拨通了女儿的电话，这次电话倒是没关机，就是一直没人接。

　　“兰兰，别催了，既然小柔答应来，那肯定会来的。”韩有德这时开口说道。

　　“也对。”丁兰也就不再打电话，只是包房里，气氛却突然间变得有点诡异起来，三个人都不说话，显得太安静了。

　　包房门突然被推开，走进来的却并不是服务员，而是几分钟之前才刚见过面的郭良才。

　　韩有德和丁兰又是脸色一变，下一秒，韩有德便霍地起身，怒视郭良才：“姓郭的，你是不是又想玩什么花样？”

　　“韩总，我看你误会了。”郭良才居然改变了称呼，听起来更加客气的样子，“我们好歹也是相识一场，曾经也合作过好几年，现在难得异地相逢，我只是想过来和韩总你联络一下感情而已。”

　　没给韩有德接话的机会，郭良才继续说道：“再说，我就算想玩花样，也不会和韩总你个大男人玩吧？要玩，也是和其他人玩啊！”

　　说这话的时候，郭良才故意看着丁兰，虽然没有明着说出来，但谁都能看出来，这所谓的其他人，就是指的丁兰。

　　“郭良才，看来五年前，我教训得你还不够！”韩有德怒视着郭良才。

　　“韩总，你果然聪明，当年你确实做得不够，不然，又怎么会让我有机会在这继续见到你呢？”郭良才淡淡一笑，“只不过，或许我应该提醒韩总你一句，五年前，在罗密县，那是你的主场，可现在，这里是宁山市，你似乎没法继续主场作战了吧？”


第303章 本少爷已经是大人了

　　“郭良才，就算这里不是我的主场，难不成是你的主场？”韩有德冷笑一声，“五年前我能把你赶出罗密县，五年后的今天，我也不会怕你！”

　　“韩总，何必这么生气呢？你可是生意人，生意人要和气生财啊。”相比愤怒的韩有德，郭良才显得很镇定，似乎所有事情都在他的掌控之中。

　　又看了丁兰一眼，郭良才继续说道：“韩总，看你拖家带口的来这里，想必你也不是来这里旅游的，我若是猜得没错，你现在是打算在宁山市发展吧？”

　　“是又怎样？”韩有德冷笑一声，“我再说一次，我们不欢迎你，你马上给我出去！”

　　可惜郭良才却并没有要走的意思，只是又问了一句：“韩总，想必在这里，你也是继续做房地产生意吧？”

　　“郭良才，我做什么生意跟你无关，你有话快说，有屁快放，放完就滚！”韩有德怒声说道。

　　韩有德生气也是有原因的，事实上，他和郭良才在七年前就已经认识，他们曾经不仅是生意上的合作伙伴，还是相当不错的朋友，当初韩有德在罗密县主要也是做房产生意，然后他还和郭良才合伙开了一家出租车公司。

　　郭良才这个人长得不错，每个人第一次见到他的时候，感觉都会相当不错，只不过当韩有德和郭良才熟悉之后，便发现郭良才有个不太好的嗜好，那就是喜欢别人的老婆。

　　正常男人皆好色，若是郭良才只是好色，其实也不是什么大问题，问题就在于，他这甚至不能说是好色，因为郭良才只喜欢别人的老婆，换句话说，如果某个女人还不是别人的老婆，就算她长得跟天仙一样，郭良才也不会喜欢。

　　当然，其实对韩有德来说，郭良才有这种特殊嗜好也不是很大的问题，但问题就在于，对郭良才来说，韩有德的老婆也是别人的老婆，而且很漂亮。

　　不过郭良才也失算了，本来他以为自己有相貌有气质也有钱，要勾引一下别人的老婆并不难，至少在那之前，他大都能成功，而他也觉得自己比韩有德要强很多倍，要得手并不是什么问题，但事实上，当他试着勾引丁兰的时候，却不但失败了，丁兰还主动告诉了韩有德这件事。

　　于是，两人反目成仇，韩有德不但和郭良才解除了合作关系，还直接动用他在罗密县的强大关系，把郭良才赶出了罗密县，五年前，在郭良才离开罗密县的时候，韩有德告诉郭良才，若是郭良才再出现在罗密县，那他就会直接打断郭良才两条腿！

　　就这样，五年之间，郭良才真的没有再出现在罗密县，只是，韩有德却怎么也没料到，会在宁山市遇到郭良才，而更让他愤怒的是，郭良才居然还主动挑衅他不说，似乎还对丁兰没死心！

　　“韩总，我只是想提醒你，房地产生意不太好做，明里暗里有很多地方都要打点，这里可不是罗密呢。”郭良才淡淡一笑，“顺便呢，我想告诉韩总，当年我们也算朋友一场，所以，若是你在这里遇到什么麻烦，其实可以来找我的。”

　　“郭良才，你真当这里是你的地方了吗？”韩有德冷哼一声，“我听说你在省城混得不错，可这里也不是省城！”

　　“韩总，这你就不明白了，这里虽然不是省城，但这里也属于天南省，很多事情，那都是省里的人说了算的。”郭良才又是微微一笑，“说起来，韩总，这里有个德高望重的老人叫九叔，你去拜访过他吗？”

　　“你是想告诉我，你跟九叔很熟吗？”韩有德却终于冷静下来，毕竟在宁山市也待了一段时间，对九叔这个据说黑白两道都很吃得开的人，他也是听说过的。

　　“我跟九叔倒是不熟，不过，你听说过绍爷吗？”郭良才不慌不忙，甚至干脆拉了把椅子坐下，“当然啦，我想你肯定没听过，毕竟绍爷是省城的人，绍爷和九叔是老相识了，而我呢，刚好跟绍爷有点交情……”

　　一个突兀的声音突然接了过来：“本少爷什么时候和你有交情啦？”

　　包房里的四个人下意识的一起朝门口看去，一男一女手牵手走了进来。

　　“小柔，你们来了。”丁兰脸上终于出现一丝笑容。

　　这出现在门口的却正是唐金和韩雪柔，唐金看起来倒是挺正常，看上去跟普通男孩子没有明显区别，只是韩雪柔却是不太正常，她那白皙的脸庞上还有着尚未完全褪去的潮红，双眼水汪汪的，整个人感觉太媚了，简直媚到了骨子里！

　　即便是郭良才这个只对别人老婆感兴趣的变态，此刻看到韩雪柔都是感觉心里涌起一团火，不过，郭良才很快就把视线转移到了唐金身上：“小朋友，东西可以乱吃，话可不能乱说，绍爷这两个字，也不是谁都可以说的。”

　　“老瞎子，本少爷想说什么就说什么。”唐金瞪着郭良才，一脸不满，“没看到本少爷已经是大人了吗？只有你这种老瞎子才觉得我是小朋友。”

　　郭良才脸色微微一沉，不过他却没再和唐金说话，而是看向韩有德：“韩总，几年不见，你女儿可是长得越来越漂亮了，不过，别说我没提醒你，你这女儿若是不找个好一点的男朋友，弄不好就会连累他的。”

　　“喂，你这个老色鬼，胡说八道什么呢？”韩雪柔却认出了郭良才，顿时娇声骂了起来，“你马上给我滚啊，不然我就让我男朋友把你扔出去！”

　　“这小小的宁山市，还没人敢扔我……”郭良才一脸冷笑，只是他话没说完，便感觉整个人飞了起来。

　　嘭！

　　郭良才飞出包房，重重摔在地上，发出一声短促的痛哼：“呃！”

　　“这下清净了。”唐金灿烂一笑，然后就给韩有德和丁兰打招呼：“韩叔叔，丁阿姨。”

　　尽管唐金第一次见到丁兰，不过来这里之前，韩雪柔已经把丁兰的名字告诉了他，而这会儿，唐金已经在想着，怎么才能哄得这丈母娘高兴，让她同意韩雪柔和他同居呢？


第304章 你们要修理我？

　　丁兰和韩有德还有韩小灵三人却都呆了呆，特别是丁兰，尽管前几天里已经从女儿口里问出了不少唐金的事情，但唐金在她面前的第一次出场，还是让她有些惊讶，因为她刚才看得很清楚，就是唐金突然抓住郭良才的衣领，然后把郭良才给扔出了包房！

　　郭良才刚刚在这里纠缠半天，丁兰和韩有德都拿郭良才没有办法，而唐金这暴力而干脆的解决方式，却让他们俩都觉得甚是解气，事实上，他们也很想把郭良才直接扔出去，只是他们没那个能力而已。

　　呆了几秒钟，丁兰终于回过神来，开始颇为热情的招呼唐金：“唐金，坐，快坐。”

　　唐金给丁兰的第一印象还真是相当不错，尽管在丁兰看来，唐金确实算不上多帅，但若丁兰真是以貌取人的话，估计她也不会嫁给韩有德，当然，最加分的还是刚刚唐金直接把郭良才扔了出去。

　　“妈，那个老色鬼怎么也在这里啊？”韩雪柔已经拉着唐金坐了下来，而她也是一点也不避嫌的紧挨着唐金坐在一起。

　　五年前父母和郭良才之间发生的事情，韩雪柔其实也是知道的，甚至当初郭良才为了勾引丁兰，还试着利用过韩雪柔，对于这个试图破坏父母感情的老色鬼，韩雪柔可谓是印象深刻，所以她刚才一眼就把郭良才认了出来。

　　“今天出门没看黄历，结果就碰到了。”韩有德叹了口气，“算了，别管这事了。”

　　“那家伙谁啊？”唐金有点好奇的问了韩雪柔一句。

　　韩雪柔也没隐瞒，趴在唐金耳边叽叽咕咕说了一通，把郭良才和她父母的恩怨简单说了一下。

　　她这刚说完，服务员也端着菜走了进来，于是，她马上就转移战场：“饿死我啦，爸妈，灵姐，开吃啦！”

　　韩雪柔现在确实饿坏了，刚刚洗个澡，不但没能恢复一点体力，反倒再次进行了大量高难度艺体动作练习，要不是刚刚来这之前，唐金输入了一点真气帮她恢复了一下，她现在根本就动不了。

　　都是自家人，韩雪柔自然不会客气，她马上拿起筷子开动，而唐金也没落后，也陪着他这漂亮女友行动起来，看着狼吞虎咽的韩雪柔和唐金，丁兰三人脸上都露出古怪的神情，显然，他们对这俩人之前的半天时间里都做了啥已经心知肚明，不过大家也都没有说出来。

　　看着两人风卷残云一般，丁兰便又叫来服务员，多点了几个菜。

　　“妈，多点几个，唐金很能吃的。”正准备让服务员离开，韩雪柔有些含糊的声音又传了过来。

　　“噢，行。”丁兰呆了呆，看了看菜单，又点了几个菜，才把菜单还给服务员，顺口还说了一句，“麻烦上菜快一点。”

　　“好的。”服务员拿着菜单离去。

　　服务员走出包房，顺便关上房门，而餐桌旁边，唐金和韩雪柔还在和桌上的菜肴奋战，但就在这时，门口却突然传来嘭的一声巨响，却是有人一脚把包房门给踢了开来。

　　这包房门本来也就只是带上，谁都可以打开，可现在偏偏有人要用脚大力踹门，显然是来者不善。

　　踹开包房的却不是别人，正是不久前才被唐金扔出去的郭良才。

　　“郭良才，你还有完没完？”丁兰也是忍无可忍，怒声叱道：“你马上给我出去，不然我就报警了！”

　　“报警？”郭良才冷笑一声，然后一挥手，“上，先把那小子给我好好修理一顿！”

　　郭良才用手一指唐金，唐金正在低头吃东西，却根本就没理会郭良才，而随着郭良才的这一声命令，四个穿着保安制服的大汉冲进了包房，每个人手上都拿着警棍，一起冲向唐金。

　　包房外面，同样还有不少穿着保安制服的大汉，他们堵住了门口，一方面显然是不想让包房里的任何人出去，而另一方面，估计也是想要挡住那些无关闲人，相信就算有人听到这里有什么惨叫声，但看到那么多保安站在门口，肯定也不敢来问什么的。

　　“你们想做什么？”丁兰大吃一惊，惊叫起来。

　　冲进屋里的四个保安却没有理会丁兰，直接气势汹汹的冲到唐金面前，抡起警棍，似乎就想砸下。

　　但就在这时，唐金突然抬起头来，转脸看向这四个保安。

　　高举在半空中的警棍突然停止，四个保安以一个相当可笑的姿势就那么静止在那里，就像是被人施了定身法一样。

　　“唐……唐唐……唐唐唐……”四个保安同时脸色大变，一个保安更是一下子成了结巴，而他们眼中，也明显露出了恐惧的神情。

　　“你们要修理我？”唐金脸上露出甚是灿烂的笑容。

　　“不不不……”

　　“绝对不是……”

　　“误会，误会……”

　　“对对对，是误会……”

　　四个保安争先恐后惊慌失措的解释，天气虽然已经有些冷，这包房里也没暖气，可这一瞬间，他们头上都在开始冒汗。

　　这些保安其实就是天骄大酒店的保安，作为一家五星级大酒店，这里保安数量相当之多，不过这里的保安，实际上也是隶属于飞鹰保安公司的，若是普通的保安，多半还是不会认识唐金，可飞鹰保安公司的保安，现在却是大都把唐金的照片看了好多遍，然后告诉自己，遇到这小子就躲远点。

　　可现在，这个他们唯恐躲之不及的唐金，居然是他们想要修理的对象，这让四个保安一时间都有撞墙的冲动，这他妈什么事啊，他们怎么就这倒霉呢？

　　他们自然不知道，其实只是郭良才给九叔打了电话，说需要几个人手，郭良才也没说要修理的人是谁，加上九叔知道天骄大酒店里的保安是飞鹰安保的人，就给飞鹰那边打了电话，然后这些保安就接到了命令，帮郭良才来包厢里教训几个人，结果，事情就成了现在这样。

　　“误会？”唐金脸上出现惊奇的神情，“那你们举着警棍做什么呢？难不成你们这是在向我敬礼？”


第305章 断了三条腿的家伙

　　“对对对，是敬礼……”

　　“我们都很敬仰您……”

　　“我们对您的敬仰就像那长江之水滔滔不绝……”

　　“我们马上把警棍收起来……”

　　四个保安一脸冷汗，又忙不迭的解释。

　　“你们在做什么？”郭良才终于发现情况不对劲，有些不满的喝道：“九叔就是让你们这么做事的吗？”

　　不光郭良才发现不对劲，守在门口的保安也发现情况不对。

　　“队长他们在做什么？”

　　“那妞好漂亮……”

　　“草，我想死！”

　　“咋了？”

　　“那是唐金啊，快跑吧！”

　　“唐金？我看看……草，真是他，我们还是快走吧！”

　　包房外面的保安正想跑掉，里面的唐金却又说话了：“你们真的很敬仰我？那为什么外面那些家伙看到我还想跑呢？”

　　此话一出，外面的保安也都不敢动了，一时间大家都噤若寒蝉，连话都不敢说了。

　　“那个，他们……”屋里的四个保安还想解释一下。

　　唐金打了个哈欠：“算了，我相信你们，我这么帅的男人，你们敬仰我也是很正常的。”

　　“小柔没说错，这家伙果然超级自恋。”韩小灵在心里嘀咕，而这个时候，丁兰也镇定下来，用怪异的眼神看了唐金一眼，女儿一直跟她说唐金多有本事，她觉得有点夸张，不过现在看来，女儿可能还真没夸张呢。

　　“那，那我们就不打扰您吃饭了……”四个保安里为首的一个小心翼翼的说道，显然是想离开这个是非之地。

　　“走吧走吧，记得把那个断了三条腿的家伙拖走。”唐金轻描淡写的挥挥手，然后还随手指了指郭良才。

　　断了三条腿的家伙？

　　一群人看着郭良才，这家伙明明腿脚好好的，而且也没有第三条腿啊。

　　“那个，您是不是看错了？他好像没有三条腿……”为首的保安小声问道。

　　“你是男人吗？”唐金瞪着这保安。

　　“呃，当然，当然是。”保安有些错愕。

　　“你既然是男人，那你不知道男人都是有三条腿的吗？只有两条腿的男人不是男人，那是太监。”唐金没好气的说道。

　　此话一出，所有人都明白所谓的第三条腿是什么意思，只是，一群保安心里都有些胆寒起来，唐金这话是啥意思？难道是想把郭良才变成太监？

　　为首保安也是这么怀疑，但还是不确定，就小心翼翼的问了一句：“那个，他好像现在至少两条腿都在，您说的断了三条腿的男人，真的是他吗？”

　　“我说他三条腿都断了，你怀疑我的话是不是？”唐金瞪着这保安，“你刚不是说很敬仰我吗？你这么敬仰我，居然还怀疑我的话？要是他三条腿没断，那除非是你第三条腿断了，你觉得自己第三条腿断了吗？”

　　“没，当然没！”为首保安又是出了一身冷汗，他这回算是明白了，若是他不弄断郭良才三条腿，唐金就会弄断他第三条腿！

　　唐金却又在那自言自语：“这几天好像很多杀手来找我，这些人说是敬仰我，是不是杀手故意接近我呢？看起来似乎有点像啊！”

　　听到这句话，本来还有那么点犹豫的保安顿时脸色再次大变，然后蓦然一声沉喝：“把他拖出去先！”

　　话音未落，他已经如狼似虎的扑向郭良才，他要再不行动，弄不好就不只是变成太监，而是直接变成死人了！

　　另外三个保安也马上行动，一起扑向郭良才，按的按肩膀，按的按脑袋，迅速推着郭良才出了包房。

　　“你们做什么？放开我，我是省城绍爷的人，我和你们九叔很熟……”郭良才在那大声叫嚷，没喊完便是一声惨叫：“啊！”

　　“熟你老母！”却是有人狠狠踢了郭良才一脚。

　　“我要给九叔打电话……呃！”郭良才又说了一句，然后就只剩下惨叫声，“啊……呃……”

　　一帮被吓得不轻的保安，这时把怒火都发泄到了郭良才身上，而之前那为首的保安更是狠狠一脚踹在郭良才裆部：“先把这王八蛋拖走，妈的，差点被这王八蛋害死了！”

　　一群保安很快把死狗一般的郭良才拖走，而包房里，唐金却开始反客为主的招呼众人：“雪柔，来，吃这个，这个好吃……”

　　“韩叔叔，吃点腰花，这个挺补的……”

　　“丁阿姨，这个汤，好像能美容……”

　　“那个灵姐啊，这个能下火……”

　　韩雪柔在桌底下悄悄掐了唐金一下，这家伙都是说的什么话嘛，让她老爸吃腰花补一下，这是让他补肾吗？让她妈美容还好说点，这让灵姐下火是啥意思啊？怎么听起来感觉是在说灵姐缺男人一样呢？

　　“这事，就这样完啦？”韩小灵这时忍不住问了一句。

　　丁兰也接着开口：“唐金，刚刚这事，不会有什么麻烦吧？”

　　“刚刚这事？”唐金一脸无辜的表情，“丁阿姨，刚刚我除了吃东西，好像什么也没做啊，这能有什么麻烦呢？”

　　几个人都有些无语，然后仔细一想，却发现这家伙似乎也没说错，他刚才似乎真的没做啥，就是说了几句话而已。

　　“妈，别担心，没事的啦，不管有什么事，唐金都能解决的。”韩雪柔这时候说了一句，对于这男朋友的本事，韩雪柔是绝对相信的。

　　“小柔说得对，不用担心，我们还是吃菜吧。”韩有德也接了一句话。

　　话是这么说，不过刚刚被郭良才闹了两次，韩有德早已没什么食欲，丁兰和韩小灵也是一样，于是乎，接下来，这顿晚餐基本上就是唐金和韩雪柔两个人在吃，等韩雪柔终于填饱肚子之后，就成了唐金一个人的战场。

　　本来想利用这顿晚餐亲自考察一下唐金的丁兰，最终却也没说什么，不过，有一点可以肯定的是，唐金已经给她留下了深刻的印象，至于这个印象是好还是坏，却连丁兰自己都搞不清楚了。

　　买完单，丁兰便发现韩雪柔正靠在唐金身上，一副快睡着的样子，便开口说道：“小柔，你既然这么困，那跟我们回家去睡吧。”


第306章 暗夜中的刺杀

　　韩雪柔正在努力制止上下眼皮的战争，之前她很饿的时候，倒是不那么困，现在吃饱了，便除了想睡还是想睡，而她听到丁兰这话，便下意识的就要答应下来，只是她还没开口，便感觉一只手在她的香臀上拍了拍，顿时就想起一件事来。

　　“妈，我和唐金等会要去看电影呢。”韩雪柔马上说道。

　　“小柔，你这样还能看电影？去电影院睡觉还差不多。”韩小灵忍不住说道，这小柔都快睡着了，还看啥电影啊。

　　“可电影票都买了，不能浪费嘛。”韩雪柔看着丁兰，一副撒娇的样子。

　　“好吧，那你和唐金去吧。”丁兰有些无奈，她心知肚明，女儿肯定不是去看什么电影，而是想和唐金在一起。

　　“嗯，爸，妈，灵姐，那我们先走了啊！”韩雪柔说完这话，又忍不住打了个哈欠，实在是很困啊，只是之前答应了唐金这家伙，今晚要陪他一起呢。

　　至于看电影这个借口嘛，也不完全算是借口，这电影也未必非要去电影院看，在家电脑上看也行啊。

　　“韩叔叔，丁阿姨，再见。”唐金也笑嘻嘻的跟韩雪柔的父母道了个别。

　　两人搂着一起离开，才走了几十米，丁兰便听到韩雪柔那撒娇的声音：“我好困，你抱我回去啦！”

　　然后，丁兰便看到，唐金果然将韩雪柔抱了起来，而抱着一个人的唐金，走路的速度却反而明显更快了一些，没一会，便消失在丁兰三人的视线之中。

　　今晚乃是众人在秦家别墅外看护的第三个晚上，前面两个晚上都是风平浪静，加上前一天刚刚死去大批杀手，大家觉得今晚应该也会很安静。

　　不知不觉，时间来到凌晨四点多，别墅里很安静，不过别墅里，还有一个房间亮着灯光，别墅四周现在也有些安静，而守在这里的大多数人，都是昏昏欲睡，尽管大家都是轮换守着这地方，但通常来说，凌晨四五点总是一个人最想睡的时候，不少人也很自然的会松懈了一些。

　　就在这些人昏昏欲睡的时候，一个黑影却已经悄无声息的出现在别墅楼顶。

　　黑影很快离开楼顶，来到三楼，然后又下到二楼，这黑影的步伐相当之轻，走在过道上，一点声息都没有，而很快，他便接近了别墅里唯一灯光还亮着的房间。

　　悄无声息的来到门口，黑影贴在门上听着里面的动静，尽管房门的隔音效果不错，但他还是能听到从里面传出的声音，女人的娇媚低吟和男人的喘息交织在一起，听起来让人有种血脉贲张的感觉。

　　这黑影的脸上露出一丝满意的表情，从这个声音足以让他听出里面的男女正在做什么事情，其中的两个目标正是一对未婚夫妻，想必这会儿，这一对年轻的未婚夫妻正在提前做夫妻之间该做的那些事情。

　　黑影抬起右手，手上，是一支装了消音器的手枪，枪口对准房门，黑影抬脚就准备踹门，眼里同时出现几分兴奋的神情，里面的男女正在忘情狂欢，现在不仅是最好的下手时机，而且还能同时解决两个目标！

　　四千万美金！

　　黑影眼眸中，似乎已经看到了无数的美金，他甚至看到了一丝金色，那一瞬间，他有种感觉，似乎自己已经坐拥金山。

　　下一秒，他便感觉咽喉传来一阵剧痛，一股强大的力量突然通过咽喉涌进他的身体，这股力量以最快的速度吞噬了他的生命力，让他那抬起的脚不由自主的垂落，下一秒，他的身体便无声无息的软倒在地。

　　卧室里面，那豪华圆床上，动作片依然继续上演，韩雪柔那完美的身躯，在空气中扭动出一个个异常诱惑的姿势……

　　当唐金带着韩雪柔来到这间卧室的时候，韩雪柔已经在他的怀里熟睡，直到一个小时之前，韩雪柔才醒了过来，睡了六七个小时之后，她现在的精神乃是相当好，于是，借口要和唐金看电影的她，便干脆和唐金演起了床上电影。

　　扭动之中，韩雪柔却突然看到了墙上的照片，一时间，她突然间有种相当怪异的感觉，看着那墙上的秦水瑶照片，她就觉得似乎秦水瑶正在看着她一样，而这感觉虽然怪异，却又似乎让她心里涌起一种特别的刺激，而她的动作，在不知不觉中似乎变得更加狂热起来。

　　而韩雪柔却根本就不知道，正在和她合作上演床上动作片的唐金，刚刚已经无声无息中杀掉了一个人。

　　直到韩雪柔无力趴倒在他身上，唐金才有些不舍的拍了拍她那圆润的香臀：“亲爱的，我出去扔点垃圾。”

　　“嗯。”韩雪柔娇媚的应了一声，从他身上翻了下来，顺便扯过被子，将她那无比诱惑的胴体掩盖了起来。

　　唐金穿衣起床，开门走了出去，杀手的尸体依然还躺在门口。

　　关上房门，唐金抽出黄金镖，迅速在杀手额头上刻下14这个数字，同时感慨了一句：“这么不吉利的数字都被你遇到了，幺四幺四，不就是要死么？你要不死，那还真是天理难容啊！”

　　打开过道的灯，然后拿着手机拍下一张照片，唐金倒没有马上就给晓晓打电话，这个时间，晓晓多半也是在睡觉的。

　　“先把这垃圾扔出去吧。”唐金自言自语，卧室里，美丽性感的女主角，正在等着他这男主角回去继续演电影呢，他可不想在这垃圾杀手身上浪费多少时间。

　　弯下腰，正想提起地上的尸体，倏然间，唐金感觉到一股危险的气息从身后传来，这股气息虽然隐藏得相当不错，但却依然没能逃过他的感应！

　　唐金倏然直起身体，而同一时间，他一扬手，一支黄金镖已经循着那股气息激射而去，随后，他才转过身，但就在转身的那一瞬间，他却看到一抹凌厉的寒芒，正以一种闪电般的速度朝他射了过来！

　　这是一柄剑，一柄泛着寒光的利剑，还没看到这把剑的主人，但转瞬之间，这把剑的剑尖，就已经离唐金的胸口不足半尺！


第307章 名字决定命运

　　冰冷的声音突然响起：“记住，我的名字叫荆轲！”

　　这一剑不仅出现得相当突兀，速度也是快若闪电，而当这个声音响起的时候，长剑前进的速度似乎变得更快，似乎眨眼之间，就要扎进唐金的胸口！

　　而唐金刚刚扔出的黄金镖，却似乎根本没有对这个人造成任何影响，他刺出这一剑的时候，恰好同时转换了地方，居然就这么无意中躲过了这支黄金镖。

　　若是普通人遇到这一剑，那肯定是必死无疑，但唐金并不是普通人，这一剑虽然让他有点惊奇，但还不足以让他惊慌。

　　剑快，但唐金的手更快，他只是一抬手，便用两根手指夹住了剑锋，而本来快速前进的利剑，便再也无法前进半分。

　　而这个时候，唐金也已经看清楚长剑的主人，一个三十来岁的瘦削男子，看上去平平无奇，但能刺出这么一剑的男人，显然不是个普通的男人。

　　“荆轲？”唐金看着这个瘦削男子，“看来，名字真能决定命运啊！”

　　荆轲的脸色倏然大变，他本以为自己这一剑必定成功，然而，当他发现自己手中的长剑突然无法前进半分的时候，便马上感觉不对，而当他下一秒发现，唐金仅仅用两根手指就夹住了他的剑时，他便终于意识到，目标的强大，超出了他的想象。

　　“这，这怎么可能？”荆轲用难以置信的眼神看着唐金，若是唐金只是躲过这一剑，他并不会觉得太意外，可现在这一幕，实在超出了荆轲的想象。

　　“在我这里，什么都有可能。”唐金懒洋洋的说了一句，倏然一翻手腕，叮的一声脆响，一瞬间，荆轲的眼神更加的难以置信，因为他发现，唐金居然就这么折断了剑尖！

　　若是往日，荆轲一击失手，必然会继续进行刺杀，若是再次失手，那才可能会选择逃离，可此刻，看到唐金这匪夷所思的表现，荆轲不仅失去了再次刺杀的勇气，甚至连逃跑的念头也无法兴起！

　　荆轲的瞳孔突然放大，视线中，他看到一截剑尖正在迅速放大，下一秒，胸口便传来一阵剧痛，他感觉到生命力正在急速离开他的身体，而后，他便仰头倒下。

　　“名字决定命运，你既然叫荆轲，又怎么会不死呢？”唐金自言自语，拿起断剑，在荆轲额头上迅速划出15这个数字，拍好照片，然后将荆轲和之前那个杀手的尸体一起提起，一闪而逝。

　　随手将这两具尸体扔在别墅外面，唐金便重新回到了卧室。

　　床上，韩雪柔探起半截白玉般的身段，有点好奇的问道：“有杀手？”

　　看着那异常诱人的身段，唐金心里又是一阵火热，他以飞快的速度脱了衣服，钻进被子，搂住了韩雪柔的娇美身体：“亲爱的，你就是个杀手，今晚已经有无数的生命牺牲在你的身体里，接下来，还会有更多未出世的小生命要被你扼杀呢。”

　　“什么嘛……嗯……”韩雪柔却没明白唐金的意思。

　　“正所谓一将功成万骨枯，一子生成万精哭……”唐金双手不老实的在韩雪柔身上游走起来，韩雪柔这越发成熟的身体，让他沉迷其中，无法自拔。

　　“你真流氓！”韩雪柔这回终于明白唐金话中的意思了。

　　“亲爱的，我只是想告诉你生命是多么的来之不易而已，这怎么能算流氓呢？”唐金嘻嘻一笑，却在不经意中再次和韩雪柔融为一体。

　　“你现在就在耍流氓……”韩雪柔轻轻喘息。

　　唐金没再说话，说不如做，他现在，只想做。

　　初尝禁果的男女总是不可避免的有些沉迷，现在的唐金和韩雪柔就是这样，自从重逢开始，除了吃饭睡觉，他们几乎把所有的时间都用在研究对方身体这件事上。

　　荆轲和另一个杀手的尸体一大早就被人发现，而唐金这一天都没有离开别墅，韩雪柔同样没有离开，至于吃饭这个问题，厨房里还有吃的，他们就随便解决了一下，然后继续腻在一起。

　　唐金甚至打算，在接下来的假期里，都和韩雪柔一起这么度过，只可惜，在他和韩雪柔待在别墅中一天两夜之后，他这美妙幸福的生活，终于还是暂时被中断了。

　　十月五号，整晚都在忙于研究的唐金，一觉睡到下午三点，然后才在饥肠辘辘中醒了过来，看了怀里还在熟睡的韩雪柔一眼，唐金便打算先去厨房找点吃的，可他刚刚起身，一天多没响的手机，却在这时响了起来。

　　拿过手机，唐金发现电话乃是秦轻舞打过来的，自然没有犹豫就马上接了电话。

　　“轻舞姐姐，怎么啦？”唐金开口问道。

　　“唐金，公司里有点事情，有个外商想和我谈一下合作，最近我的公司遇到一些麻烦，若是真有外商合作的话，可能是件好事，我想去看看情况，但又不知道能不能去，所以想问一下你的意见。”秦轻舞询问道。

　　“外商？”唐金有些惊奇，“男的还是女的？”

　　“男的，带了一个女助理，具体我也不是很清楚。”秦轻舞回答道。

　　“外商，这个时候来得太巧了点。”唐金自言自语，想了想，他便说道：“轻舞姐姐，这样吧，我先去看一下情况，若是确认没问题，你再和他们谈。”

　　“嗯，那好，地方你也知道，我会让罗玉华在公司门口等你。”秦轻舞答应下来，“对了，罗玉华你还记得吧？就是我的助理，上次在医院的时候你见过的。”

　　“轻舞姐姐，我记得的。”唐金飞快说道：“你先给罗玉华打个电话吧，我大概十几分钟之后就到。”

　　“行，就这样。”秦轻舞先挂了电话。

　　唐金放下手机，正准备起床，低头一看，却发现韩雪柔已经醒了过来，正用她那双美丽且异常魅惑的眼睛看着他，神情有些怪异的样子。

　　“亲爱的，我知道我很帅，可你也不用看呆了吧？”唐金一本正经的问道。

　　“你刚是在和秦水瑶的妈妈打电话吗？”韩雪柔开口问道。

　　“是啊，轻舞姐姐有点事情需要我去做。”唐金点了点头。

　　“你为什么会称呼秦水瑶的妈妈为姐姐呢？”韩雪柔用古怪的眼神看着唐金。


第308章 我决定赋诗一首

　　“亲爱的，你不觉得轻舞姐姐看起来就只有二十岁左右吗？”唐金反问道。

　　“但你是秦水瑶的未婚夫，喊她姐姐总是不好吧？”韩雪柔看着唐金，突然语出惊人，“喂，你个大色狼，不会是对秦水瑶的妈妈有企图吧？”

　　韩雪柔也是见过秦轻舞的，她自然知道秦轻舞看起来相当年轻，最多就是二十多岁的模样，和秦水瑶在一起，就像是两姐妹，她更知道秦轻舞那种看起来成熟高贵的女人更吸引男人，而秦轻舞那宁山第一美女的美誉，也很能说明问题。

　　直到现在，韩雪柔一直都想不通唐金为什么要和秦水瑶退婚，虽然她一直和秦水瑶竞争，可她也很清楚，论条件，秦水瑶还真不比她差，这么一个大美女，甚至可以说是已经进了唐金家门的大美女，以唐金这家伙的好色，怎么会硬生生要把她推出去呢？

　　韩雪柔虽然巴不得唐金和秦水瑶退婚，但她怎么也想不明白原因，但刚刚听到唐金和秦轻舞打电话，她就突然冒出一个怪异的念头，这色狼，不会是看上秦轻舞了吧？

　　韩雪柔越想越觉得这个可能性很大，秦水瑶是美女，秦轻舞更是个大美女，而秦轻舞明显魅力更大，可若是成了秦轻舞的女婿，想泡秦轻舞就自然不可能了，所以唐金才要和秦水瑶退婚，这样，他就可以光明正大追求秦轻舞了，这个原因，越想越觉得相当合理，甚至让韩雪柔觉得，这就是唯一合理的原因。

　　唐金看着韩雪柔，一副惊奇的样子：“亲爱的，你还没睡醒吗？”

　　虽然表面上一副惊奇和无辜的神情，但唐金心里却是颇为惊讶，据说这女人的第六感相当灵敏，他这女朋友的感觉似乎也是相当灵啊，不过，这种事，他是绝对不会承认的，在轻舞姐姐没到手之前，他不会让任何人知道自己的这种企图。

　　唐金这无辜的表情倒是成功欺骗了韩雪柔，一时间韩雪柔心里的怀疑倒是少了许多，只是她还是忍不住问道：“要不是对秦轻舞有企图，那你干嘛非要和秦水瑶退婚呢？”

　　“亲爱的，这是因为我爱你啊！”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“骗谁啊，你和秦水瑶闹着退婚的时候，还不认识我呢。”韩雪柔显然是不信这个回答的。

　　“亲爱的，我这么伟大的人，当然是能先知先觉的，尽管当时我还没遇到你，但我知道一定会遇到你。”唐金一本正经的说道。

　　“骗人！”韩雪柔娇嗔道：“喂，给我一个真正的原因啦，不然不理你啦！”

　　“好吧。”唐金感慨一句，“亲爱的，回想过去种种，我突然诗兴大发，我决定赋诗一首。”

　　韩雪柔忍不住给了唐金一个白眼，这家伙又在搞怪呢。

　　唐金却穿衣起床，然后走到墙边，看着墙上的照片，负手而立，轻轻咳嗽了两下，然后缓缓说道：“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，美女也可抛。”

　　噗哧！

　　韩雪柔娇笑起来，这家伙，还赋诗一首呢，抄诗一首都算不上。

　　“亲爱的，该起床了，我们去帮轻舞姐姐办点事情。”唐金转过身，看着还窝在被子里的韩雪柔，灿烂一笑，“要我帮你穿衣服吗？”

　　“才不要呢。”韩雪柔嘟了嘟嘴，让这家伙帮她穿衣服，弄不好半个小时都穿不好。

　　下午三点半，轻舞美容集团。

　　会客室里，一男一女坐在椅子上，男人四十来岁，一副东方人的面孔，戴着一副黑框眼镜，西装革履，文质彬彬，只是现在，他脸上隐隐有些不耐烦，这等待的时间，太长了点。

　　这中年男人的身边，还坐着一个金发美女，金发美女只有二十多岁的样子，身材性感火辣，而她那一身打扮，也总是在不经意间散发着诱惑，胸口那大片的雪白，还有若隐若现的迷人沟壑，再加上那美腿丝袜，毫无疑问，这是个让男人一见她就马上会联想到床的金发尤物。

　　中年男人似乎想要起身，但就在这时，一个年轻美女走了进来，正是秦轻舞的助理，罗玉华。

　　“罗小姐，你们秦总还没来吗？”中年男人开口问道，他的中文不是很标准，但如果把他当一个外国人看待的话，这人的中文就显得相当不错了。

　　罗玉华还没说话，一男一女便走了进来，男的是个十六七岁的少年，而少年旁边的女孩，尽管看脸蛋也是十六七岁的样子，可她的身材却是异常成熟，她一进来，便顿时让那个金发美女的光彩少了几分。

　　“胡先生，这位是秦总的代表唐先生，秦总暂时忙不过来，让唐先生先和您谈谈合作的事情。”罗玉华这时开口说道，随后，她又转向少年，“唐先生，这位就是来自美国的胡先生，这是胡先生的助理，妮娜小姐。”

　　这刚进来的男女自然就是唐金和韩雪柔，一进门，唐金和韩雪柔的视线都落在了妮娜身上，这个金发美女虽然是助理，但她显然更加引人注目。

　　论容貌，妮娜比韩雪柔稍稍差了一点，但论身材，妮娜却是一点也不差，事实上，妮娜更加丰满更加成熟，而她那一身摆明着想要勾引人的打扮，让她甚至比韩雪柔更具诱惑力。

　　作为男人，唐金自然会下意识的更加关注美女，而身为一个美女，韩雪柔也会下意识的关注其他和她不相上下的美女，因此，妮娜也就成了两人共同关注的目标。

　　“胡先生，听说你想投资我们的美容产品？”唐金还是很快收回眼神，妮娜尽管第一眼看起来似乎比韩雪柔更加性感，但多看几眼，妮娜在他眼中的魅力就会下降，妮娜身上的那股魅惑风情，带有太多人工造作的痕迹，而韩雪柔的媚惑，却是浑如天成，没有半点雕琢的痕迹。

　　“没错，我对贵公司的美容产品很感兴趣，有意引入欧美市场。”那胡先生点了点头，然后颇有些怀疑的看着唐金，“唐先生，不知道这些事情，你能完全代表秦总吗？”


第309章 翻天覆地的变化

　　“当然可以。”唐金眼珠一转，“胡先生，听说你有些问题不明白，不知道是什么问题呢？”

　　“是这样的，我们想知道你们的化妆品具体效果到底如何，若是可能的话，我们想知道一下大致的配方，据罗小姐说，这些只有秦总才知道，所以我们才想跟秦总见面。”那胡先生回答道。

　　“配方这是需要保密的。”唐金摇摇头，“不过呢，若是胡先生想知道效果，其实并不难，我可以当场演示一下。”

　　“演示？”胡先生微微皱眉，“唐先生，化妆品的效果也没法立竿见影，怎么演示呢？”

　　“胡先生有所不知，一般的化妆品当然是没有立竿见影的效果，但我们的化妆品，却不一样，对于皮肤不太好的女人，特别是你们欧美国家之前从未使用过我们公司产品的女人，第一次使用的效果，那绝对是立竿见影的。”唐金不紧不慢的说道。

　　罗玉华不由得看了唐金一眼，这小家伙的忽悠能力一流啊，她可从来没听说过公司的产品还有这种使用群体的区别。

　　韩雪柔心里也在嘀咕，这家伙居然这么正经的跟人说话，八成是在忽悠对面的外国佬。

　　“真的这么神奇？”胡先生很惊讶。

　　“当然，你若是不信，我马上就可以给你们演示，你的助理妮娜小姐从未使用过我们的产品，而且她的皮肤也不是很好，唔，我保证她使用之后，她的皮肤就能有翻天覆地的变化。”唐金信誓旦旦的保证。

　　胡先生转过头，低声用唐金听不懂的鸟语和妮娜说了一些什么，然后便看到妮娜点了点头，最后，胡先生重新转头看着唐金：“唐先生，既然如此，那我们就先试用一下，若是效果真如你所说的那么好，那我们的合作自然不成问题。”

　　“好。”唐金脸上露出灿烂的笑容，转头看着罗玉华，“去拿化妆品给妮娜小姐试用。”

　　“好的，唐先生。”罗玉华虽然不知道唐金在搞什么，但她也很识趣的什么也没问，一方面是秦轻舞有交代，而另一方面是她也隐隐知道唐金能力非凡。

　　一会后，所谓的轻舞二号化妆品便被送了过来，十毫升的液体，包装还未打开。

　　“妮娜小姐，需要我亲自为你搽化妆品吗？”唐金拿着轻舞二号，又朝妮娜微微一笑，眼里还隐隐露出一丝色眯眯的神采。

　　韩雪柔忍不住掐了唐金一下，这色狼，不会又是想占人家便宜吧？

　　妮娜却似乎听不懂唐金的话，有些茫然的样子，直到胡先生跟她低声说了几句，她才明白过来，然后摇摇头。

　　“妮娜说她自己试用就可以了。”胡先生对唐金说道。

　　“噢，那好吧，直接搽在脸上就行。”唐金有些惋惜的样子，把轻舞二号递给了妮娜。

　　妮娜倒也没迟疑，接过化妆品，然后打开包装，倒出里面的液体，之后涂在她的脸上，其实有句话，唐金倒是没说错的，这妮娜虽然脸蛋还算漂亮，但皮肤若是仔细看起来，真跟韩雪柔差远了，甚至连那边的罗玉华都比不上。

　　只是看着她在搽脸，唐金却突然想起了乔安安，七仙女的皮肤，那真是好得没法说啊，她不用化妆品，都没几个人能比得上她。

　　“唐先生，这效果需要多久才能看出来？”胡先生这时候开口问道。

　　“很快的。”唐金显得信心十足，“几分钟就能看出明显的效果了。”

　　几分钟？

　　罗玉华有些哭笑不得，这小家伙越忽悠越厉害了啊，就算是灵丹妙药，也没这么快见效吧？

　　韩雪柔这回则是确信了，她这男朋友果然是在忽悠外国佬。

　　只是韩雪柔和罗玉华却都有点担心，唐金等会该怎么收场呢？

　　但看到唐金那一副笃定的样子，一直觉得唐金无所不能的韩雪柔，又开始放下心来，倒是罗玉华依然忐忑不安，现在公司有点麻烦，若是真能拓展国际市场，把美容店开到国外去，或许真能扭转形势，可若是唐金不小心得罪了这外商，那一切就都是空话了。

　　“亲爱的，等会我们去哪吃饭呢？”唐金却开始和韩雪柔聊起天来。

　　“别说吃饭行不行啊？”韩雪柔顿时嘟起嘴，“人家本来没想起来的，你这一说，我突然想起我们还没吃中饭，感觉好饿啦！”

　　“没关系，再等几分钟，我们就能去吃饭了。”唐金连忙安慰韩雪柔，他现在其实也很饿。

　　“有阵子没吃火锅啦，要不我们等会吃火锅去吧？”韩雪柔还真的开始考虑起等会吃饭的地方来。

　　“好。”唐金一口答应。

　　两人在一起卿卿我我，旁若无人，直看得那胡先生皱眉不已，罗玉华更是无语，这唐金不是秦总的未来女婿吗？怎么跟其他女孩子这么亲密呢？

　　过了将近十分钟，那胡先生终于忍不住开口：“唐先生，现在能看出变化了吗？”

　　“当然可以，难道你们还没看到变化吗？”唐金接上话，一副很惊奇的样子。

　　在场几人本来都没觉得真会有立竿见影的效果，自然也就没盯着妮娜的脸看，而听他这么一说，胡先生和罗玉华便赶紧朝妮娜望去，连韩雪柔也忍不住看了过去。

　　这一看，三人都傻了，这，这是怎么回事？

　　胡先生擦了擦眼睛，一时间似乎怀疑自己看错了，但擦了几次眼睛，发现真的没看错，确实，有变化了，而且是很大的变化。

　　罗玉华也是一阵发呆，这，这种变化，可真是完全出乎了她的意料啊！

　　韩雪柔也有些发愣，她本以为唐金纯粹是忽悠外国佬呢，可现在看来，这似乎不只是忽悠啊。

　　看到三人的表情，唐金则是一副洋洋得意的样子：“怎么样？我没说错吧，我说过，效果立竿见影，几分钟就能有翻天覆地的变化，现在妮娜小姐的皮肤，是不是有了翻天覆地的变化呢？”

　　三人都没有说话，但这时，妮娜却从身上摸出了一个镜子，下一秒，她便发出一声惊叫！


第310章 我正在等她死呢

　　镜子里，一张到处都是黑色斑点的脸蛋，让妮娜美眸里的妩媚瞬间消失得一干二净，代之以一种惊恐和愤怒！

　　而看到唐金那得意的模样，韩雪柔和罗玉华更是有些无语，这家伙到底在做啥呢？妮娜那脸上的皮肤，确实在短短的几分钟之内有了翻天覆地的变化，可问题就在于，这种变化，并不是朝好的一面变化，那本来相当漂亮的脸蛋，在短短的几分钟之内，变得满是黑斑，仅仅一个丑字已经无法用来形容这张脸，至少还要加上恐怖两个字！

　　“唐先生，你这是什么意思？”那胡先生很愤怒的看着唐金。

　　“这年头，赚钱不容易啊！”唐金看着胡先生，一脸感慨的样子，“特别是你们这种没能力的人，想赚钱真不是那么容易。”

　　“唐先生，你这一点合作的诚意都没有，我要向你们的政府控告你们，你这是故意伤害我的助理……”胡先生霍地站了起来，一副愤怒的样子。

　　唐金打了个哈欠：“一千万美金，不是那么好赚的，现在你是自己撞墙还是让我动手？”

　　“你……”胡先生怒气冲冲的把手伸向包里，“我要报警！”

　　手伸进去，拿出来的却不是手机，而是一把手枪，枪口迅速指向唐金，眼尖的韩雪柔顿时惊呼出声：“小心！”

　　呃！

　　一声短促的惨叫响起，胡先生一手捂着咽喉，握枪的那只手却似乎突然失去了力气，当的一声，手枪坠落，而下一秒，却是噗通一声，他整个人也栽倒在地。

　　胡先生双目圆瞪，一副死不瞑目的样子，而他的咽喉上，正插着一支黄金镖。

　　“啊！”罗玉华惊叫出声。

　　“啊……”妮娜也再次发出惊叫，然后朝唐金说了一大串话，只不过，唐金是一句也没听懂的。

　　“别说鸟语了，我知道你会说中文。”唐金终于有点不耐烦的转向妮娜，“雅典娜，就你这水平，真不知道你是怎么混到杀手排行榜第七名的！”

　　妮娜的惊叫倏然停止，眼里的惊恐已经消失，一瞬间，她整个人的气质似乎都发生了变化，一股强烈的杀气，倏然从她身上涌出。

　　“唐金，我还真低估了你！”妮娜终于不再说鸟语，而事实上，她的中文水平明显比那胡先生还好。

　　“我倒是高估你了。”唐金打了个哈欠，“浪费我的毒药。”

　　“你怎么会认识我？”妮娜，现在应该称雅典娜了，她看着唐金，似乎有些难以置信。

　　“我不认识你，只不过呢，我知道你喜欢利用美色杀人，还知道你身材不错，也知道你是金发。”唐金懒洋洋的说道：“当然了，最重要的是，你智商很低，这不，你刚刚承认自己是雅典娜了。”

　　“你诈我？”雅典娜怒视唐金。

　　唐金却拿出手机，对着雅典娜拍了一张照片，然后直接发给了晓晓，然后旁若无人的给晓晓打电话。

　　电话接通，晓晓动人却不温柔的声音马上从那边传来：“哎，讨厌鬼，你刚发过来的这个女人，不像是死人的照片啊，额头上也没数字呢！”

　　“先给你发一张，免得等会别人都认不出她的样子了。”唐金随口说道：“顺便我想问你一句话，这个雅典娜，真的排名世界第七？”

　　“废话，当然是真的啦！”晓晓没好气的说道，随即却是一愣：“什么？你说她是雅典娜？她那脸怎么这样子了？”

　　“我给了她化了个妆。”唐金随口说道，然后感慨了一句，“她这水平真没法排第七啊，我算是明白了，这杀手界也是能靠美色上位的。”

　　“你这不是废话吗？女杀手在床上杀人，最容易了。”晓晓没好气的说道。

　　“其实她身材不咋样，没我女朋友的好，也没我女朋友漂亮。”唐金看了雅典娜一眼，继续在电话里和晓晓聊天。

　　一旁的韩雪柔听到男友夸奖自己，心里有些高兴，同时却还有些哭笑不得，她现在自然已经明白，这个金发女人乃是一个杀手，可问题是，这杀手还活着，唐金却居然在和别人打电话聊天，或许他不怕，可她现在有点怕啊！

　　韩雪柔有点怕，罗玉华就更怕了，不远处有个死人，还有个没死的杀手，她能不怕吗？她很想跑出去，只是却有点不敢跑，只是这会儿，她已经双腿开始打颤，而她更是不明白，这唐金，怎么还有那心思给别人打电话呢？

　　“唐金，既然知道是我，你怎么还不动手？”雅典娜也在看着唐金，她想要动手，但却隐隐感觉有些不对劲，唐金太镇定了，似乎一切都在他掌控之中，这让她有些不敢动，因为一点成功的把握都没有。

　　唐金没有挂电话，不过却有些惊奇的看了雅典娜一眼：“动手？我干嘛要动手？”

　　“你不杀我？”雅典娜似乎有些难以置信。

　　而电话那头，晓晓也问了几乎一样的问题：“喂，讨厌鬼，你不杀她啊？”

　　“我正在等她死呢。”唐金回答了晓晓的问题，也等于是回答了雅典娜的问题，“再等一分钟，她就会死了，不用浪费我的力气。”

　　听到这话，雅典娜突然身体绷得笔直，倏然从座位上跳起，只是，她的身体离开椅子不到一寸，便无力的跌了回去，然后她便发现，她此刻已经全身无力，而她的生命力，也在快速流逝之中。

　　“你，你对我做了什么？”雅典娜惊骇的看着唐金。

　　唐金却没有说话，只是起身走到胡先生的尸体面前，从他的咽喉里抽出黄金镖，然后，拿起黄金镖在雅典娜的额头上划过，一个数字出现在她的额头上，17。

　　雅典娜却没有感觉到疼痛，她的意识渐渐模糊，下一秒，她就跌入无尽的黑暗之中。

　　“感谢我吧，你终于可以安息了。”唐金自言自语，然后又拍下了雅典娜的照片，接着对晓晓说道：“荆轲见秦王去了，雅典娜也挂了，现在，就只剩下那个所谓的上帝咯。”


第311章 从来不需要炫耀

　　“喂，你还是小心点吧，那个上帝真的很厉害的，而且很神秘，我这里也没有他的资料。”电话那头，晓晓还是颇为好心的提醒了唐金一句。

　　“放心，那个上帝很快就不会神秘了。”唐金懒洋洋的说道，然后就把电话给挂掉了。

　　伸了个懒腰，唐金转头看向韩雪柔：“亲爱的，我们吃火锅去吧。”

　　“就，就这样走啦？”韩雪柔有些发愣，她指了指那两具尸体，“他们，他们怎么处理啊？”

　　“放心，这些垃圾会有人处理的。”唐金轻描淡写的说了一句，然后就将韩雪柔从椅子上拉了起来，朝外面走去。

　　出门的时候，唐金才朝在那有些发愣的罗玉华说了一句：“报警吧，警察来了说实话就行。”

　　“噢，好，好的。”罗玉华有些结巴的应了一句。

　　走出轻舞美容集团的大门，唐金便给秦轻舞打了个电话。

　　“轻舞姐姐，我已经见过那两个人了，他们也是杀手，已经解决了。”唐金飞快说道。

　　“又是杀手？”电话那头，秦轻舞有些惊讶，随即叹了口气，“这杀手还真多啊。”

　　“轻舞姐姐，别担心，不出意外的话，这件事这两天就能彻底解决了。”唐金感觉到秦轻舞有些烦闷，便马上出言安慰，“你在那里再待两天，据我估计，最迟等到假期结束，就不会再有杀手出现了。”

　　“嗯，不过，唐金，你也不用急，我没事的，这山上待着其实也挺好，我就当休假，你慢慢处理就好。”秦轻舞的声音依然是那么温柔动人，虽然她心情有些烦闷，但她显然也不想给唐金太大压力。

　　饿得发慌的唐金倒也没和秦轻舞多聊，很快挂了电话，然后就和韩雪柔一起去了学校附近的那家川妹子火锅店。

　　从四点多吃到六点多，两人总算都填饱了肚子，正当他们打算买单离开，却发现一对男女走了进来。

　　“哎，我们跟他们俩还真算是有缘啊，居然又在这里碰到啦！”看到这两人，韩雪柔就忍不住说道。

　　这一对男女却正是张小胖和王琴，看他们手拉手的样子，显然现在他们已经正式确定情侣关系了。

　　“咦，哥们，你们也在这啊？”这回张小胖倒是一眼就看到了唐金和韩雪柔。

　　“唐金，韩雪柔，你们也来学校啦？”王琴也马上跟两人打招呼。

　　“是啊，刚来。”韩雪柔回答道。

　　“哥们，你们这是已经吃完啦？”张小胖看了杯盘狼藉的桌子一眼。

　　“吃完了，正准备走呢。”唐金站了起来，然后拍了拍张小胖的肩膀，“小伙子，好好努力，火锅会有的，妞也会有的。”

　　噗哧！

　　韩雪柔又忍不住笑了出来，这家伙又在搞怪。

　　“服务员，这边买单。”唐金招了招手，然后顺手搂着韩雪柔的腰肢，“亲爱的，我们就不要打扰他们了。”

　　韩雪柔妩媚一笑，点了点头：“王琴，张小胖，我们先走了啊！”

　　“好，我们也不打扰你们二人世界啦。”王琴轻轻一笑。

　　唐金很快买好单，离开之前，他突然看着张小胖，一副很认真的模样：“张小胖，我有件很重要的事情要告诉你。”

　　“什么事啊？”张小胖愣了愣。

　　“天骄大酒店的蜜月套房很不错。”唐金一本正经的说道。

　　“咳咳……”张小胖一下子被水给呛到了，看唐金那郑重其事的样子，他本以为真是多重要的事情呢，搞半天，这哥们居然是介绍他开房的地方。

　　只是，这哥们这么有经验的样子，难道他已经去开过房了？

　　想到这里，张小胖下意识的看了韩雪柔一眼，这一看不得了，乖乖，这仔细一看，便能发现，才几天不见，这韩雪柔整个人似乎变得更性感更妖媚更有女人味了啊，看来，这哥们真的已经把韩雪柔从女孩变成女人了。

　　不光张小胖在看韩雪柔，连王琴也在看，这不，韩雪柔顿时就感觉不对劲，俏脸不由得微微一红，有些羞恼的掐了唐金一下，娇嗔道：“喂，走啦！”

　　拖着唐金出了火锅店，韩雪柔依然有些羞恼：“喂，以后不许和别人说什么蜜月套房啦！”

　　“为什么呢？”唐金一脸无辜的看着韩雪柔，“我真的觉得那里很好啊！”

　　“总之不许说啦，还有，不许把我们的事情说出去。”韩雪柔娇嗔道。

　　“我们的什么事情啊？”唐金依然在装无辜。

　　“就是我们在酒店的那个事情啦！”韩雪柔给了唐金一个娇媚的白眼，“我知道你们男生喜欢用这种事炫耀，可你不许拿我去炫耀！”

　　“我这么伟大的男人，从来不需要炫耀的。”唐金嘻嘻一笑，“不过呢，亲爱的，就算我不说，别人也会知道的。”

　　“反正你不说就行，我又不怕别人知道。”韩雪柔娇嗔道：“我才不要你拿着我去和别人比，我是最好的，不用跟别人比。”

　　唐金一时有些纳闷：“亲爱的，那你怎么一直在和傻妞比呢？”

　　“那是我跟她比，那不一样的。”韩雪柔娇声说道。

　　唐金一时听得有些晕，这女人的心思真是太复杂了。

　　“滴滴！”韩雪柔的手机收到短信，她拿出手机看了一下，然后就嘟囔一声：“我妈又给我发短信啦，让我回家去呢。”

　　“都这么晚了，你还回去干嘛呢？”唐金连忙说道。

　　“可我们每天这样不太好啦，我妈都知道啦！”韩雪柔也不是很想走，只是却有些犹豫。

　　“怎么会不好呢？我们明明都很好。”唐金一只手搂着韩雪柔的纤腰，另一只手又隐藏在风衣里游走，“看，你这里越来越好，好像又大了点……还有这里，也更好了……”

　　“色狼！”韩雪柔俏脸一红，又给了唐金一个娇媚的白眼，稍稍犹豫了一下，她才又说道：“喂，我和你商量个事情好不好？”

　　“什么事啊？”唐金的手依然没停下来。

　　“我觉得，我们应该再来一次约法三章啦！”韩雪柔娇声说道。


第312章 又一次约法三章

　　“又要约法三章啊？”唐金呆了呆，曾经他们有过一次约法三章，当然，那一次所谓的约法三章根本没起到任何效果。

　　“第一条，学校不放假的时候，我晚上要住自己宿舍。”韩雪柔开始说出了第一条。

　　唐金顿时有点郁闷了，韩雪柔住自己宿舍，那他岂不是要一个人住？

　　“那，白天你跟我住一起？”唐金不死心的问道。

　　“白天我要上课啦！”韩雪柔给了唐金一个娇媚的白眼，“爸妈说我可以交男朋友，可我也答应过他们，就算有男朋友，也不会影响学习的，我要每天和你这样，那肯定会有影响的。”

　　“其实不上课也可以不影响学习啊。”唐金有气无力的说道。

　　“我又不是天才，不上课肯定会影响学习的啦！”韩雪柔娇声说道。

　　“好吧。”唐金终于答应下来，“亲爱的，我相信你一定会承受不住宿舍那恶劣的住宿条件，会主动去我那里住的。”

　　“第二条，放假的时候，我要回家住。”韩雪柔继续说道。

　　“啊？”唐金一呆，然后马上反对，“这怎么行呢？那你什么时候跟我住一起？”

　　韩雪柔美眸闪过一丝狡黠，朝唐金娇媚一笑：“别急嘛，还有第三条呢。”

　　“第三条，前面两条都无效。”唐金马上精神一振，“亲爱的，是这样的吧？”

　　“你想得美。”韩雪柔再次给了唐金一个娇媚的白眼，“第三条就是，只要征得我的同意，第二条可以临时无效。”

　　唐金终于松了口气，还好，这样的话，每个周末，这漂亮女友还是属于他的。

　　“好吧，我答应。”这次唐金答应得挺爽快。

　　“那就这么说定啦！”韩雪柔也松了口气，万一唐金不答应，她也不知道该怎么办呢，她妈妈丁兰这两天给她发了不少短信，丁兰并没有责怪她，只是告诉她，她和唐金都还小，若是整天如胶似漆的黏在一起，对她和唐金都没有好处，不光影响她的学习，也可能会影响到唐金。

　　韩雪柔觉得妈妈说得没错，这两天里，他们俩在一起除了那件事之外，似乎什么也没做，偶尔这样狂欢一次自然没问题，可一直这样，那肯定就不行了。

　　正因为如此，韩雪柔才想到要再和唐金来一次约法三章，她本来担心唐金不同意，若是唐金非要坚持的话，她只怕也没法抗拒，不过，现在唐金终于答应了，她也放下心来了。

　　一双柔软的手臂勾住唐金的脖子，韩雪柔朝唐金娇媚一笑，语气里多了几分诱惑的味道：“喂，看在你答应这件事的份上，我就奖励你一下，这个假期里，我一直陪你过啦！”

　　接下来的两天，韩雪柔真的一直陪着唐金，而这两天里，他们居然也没受到什么打扰，杀手没有再出现，那个上帝一直没有踪影，而丁兰也已经知道韩雪柔和唐金的约法三章，这两天也不再每天发短信教育女儿，倒是秦水瑶给唐金打了几次电话，问他杀手的事情到底解决没有，她已经有些受不了足不出户的生活。

　　唐金度过了两天欢愉的日子，不过，这两天对刺客联盟的杀手来说，日子却怎么也算不上欢愉，当荆轲和雅典娜的照片也都出现在刺客联盟的论坛时，刺客联盟真正的震惊了，荆轲排名十三，雅典娜排名第七，这两个绝对是刺客联盟的顶尖杀手，可他们也都死了，这让很多本来还在犹豫的杀手，都已经下定决心，不再去宁山碰运气。

　　五千万美金虽然诱人，但现在的宁山市，堪称杀手的坟墓，他们不想一脚踏进坟墓。

　　当然，并不是所有人都已经撤退，还有少数的一些杀手，正在等待最后的消息，那就是上帝的消息，若是上帝能暗杀成功，或许，等上帝解决掉一个目标之后，他们还能去争夺剩下的那两个目标。

　　转眼已经是十月七号，现在是下午三点，宁山二中车进车出，随处都能见到送学生返校的家长车辆，当然，更是随处都能看到已经返校的学生。

　　根据假期安排，七号晚上就要开始上晚自习，所以，这个下午，就是最后的假期，除了极少数的学生之外，这个时间，大家基本上都已经回到了学校，连住在市区的走读生，这个时候也基本上来了学校。

　　女生宿舍门口，一个异常美艳性感的女生，吸引了无数人的视线，每个从旁边经过的男生都会回头看几眼，一些人甚至干脆停在不远处盯着看了起来。

　　“韩雪柔真是越来越性感了啊！”

　　“是啊，几天不见，似乎更漂亮了……”

　　“看那胸，好大好挺，真想啃一口……呃……草，谁打我？”

　　“哈哈，活该，八成是唐金暗算你了，你连他女朋友也想啃，没打掉你牙齿就算你运气了……”

　　“我擦，我就说说而已，这货犯得着这么小气吗？”

　　“能不小气吗？他自己说不定都还没啃过呢……”

　　“屁，我得到消息，他们俩都同居了，说不定人命都搞出来了呢！”

　　“不会吧？我靠，我的性感女神啊……”

　　“还是我毫无压力，我一直都是喜欢秦水瑶的……”

　　……

　　无数男生用饿狼一般的眼神盯着韩雪柔，更有无数男生用羡慕嫉妒恨的眼神盯着唐金，谁让唐金这会儿还搂着韩雪柔的小腰呢。

　　“放开我啦，我要回宿舍去了，记住啦，约法三章哦！”韩雪柔小声说道。

　　唐金有些不舍的松开了韩雪柔，心里却在感慨，有些话还是不可信的啊，都说得不到的才是最好的，可他和韩雪柔在一起的时间越多，就对她越发迷恋，她带给他的美妙感觉，就像是一种无解的毒药，已经深入到他的骨髓之中。

　　看着韩雪柔消失在视线中，唐金长长吐了口气，突然间，他发现，这约法三章，还真是有必要的，不然的话，他只怕什么正事都不会想做了，这几天，他也基本上没做正事，连每晚的练功，也都荒废了下来。

　　“师傅说过，练功必须一直坚持，偶尔断一两天影响不大，太久就不行了。”唐金喃喃自语，这一刻，他终于发现，在拥有人性之后，他终于也有节操了。


第313章 我们都是你情人

　　下午四点，山上别墅。

　　“妈，都快闷死我啦！”卧室里，秦水瑶正在发牢骚，“再这样下去，我没被杀手杀掉，自己就会先死掉的。”

　　“瑶瑶，忍耐一下，唐金说了，这几天就能把事情解决的。”秦轻舞柔声安慰着女儿。

　　“可是真的好无聊啊，好不容易放了一次长假，我居然就是一直待在这里度过的。”秦水瑶想起来就觉得郁闷。

　　“瑶瑶，有得必有失，想保护我们拥有的一切，也必然会失去一些。”秦轻舞轻轻一叹，“别怪唐金，这不是他的错。”

　　“妈，我知道啦，我也没怪他，人家就是抱怨一下嘛。”秦水瑶嘟了嘟嘴，她也不是无理取闹的女孩子，只是这几天确实过得太郁闷，心情难免会差点。

　　末了，秦水瑶又喃喃自语：“真的好闷啊，我都想去学校了。”

　　“傻妞，想出去透透气吗？”一个熟悉的声音突然在门口响起，却是唐金无声无息的出现。

　　“我可以出去啦？”秦水瑶顿时大喜，她生平第一次觉得看到唐金也会这么开心。

　　“本来是不能出去的。”唐金一本正经的说道：“不过呢，我是个好人，富有同情心，看你差点都快闷死了，我决定带你出去逛逛。”

　　“你有这么好心？”秦水瑶一脸怀疑的看着唐金，直觉告诉她，这家伙八成又在想什么坏主意。

　　“我一直都是这么好心的。”唐金一脸无辜的表情，“只是你眼光太差，一直没发现而已。”

　　“就当你好心吧，你带我出去玩就是了！”秦水瑶虽然心里怀疑，但她现在只想出去逛逛，反正她觉得唐金就算打什么坏主意，也不会真害她，在这一点上，她还是挺放心的。

　　秦水瑶迫不及待的想要离开，可就在这时，清脆的童音却传进她的耳中：“干爹！”

　　“干爹，你什么时候来的呢？”

　　“干爹，干妈怎么没来？”

　　“干爹，干妈不要你了吗？”

　　“干爹，给我们带零食了吗？”

　　……

　　唐金一转身，便看到四个小丫头跑了过来，正是可爱伶俐这四胞胎小魔女。

　　唐金顿时有些头疼，本想偷偷来偷偷走的，哪知道还是被这四个小丫头发现了。

　　“你们的干妈在上班……”唐金话没说完，四个小丫头又开始轮番轰炸了。

　　“干爹，你怎么能扔下干妈来这里泡妞呢？”

　　“没错，你这样太对不起干妈啦！”

　　“我们要告诉干妈，让她不要你啦！”

　　“谁让干爹你不给我们带零食呢！”

　　唐金一脸黑线，这四个小丫头太不像话了。

　　一时间，唐金很想打这四个小丫头一顿，可她们实在太小了点，不经打啊。

　　“好吧，下次我来的时候，一定给你们带零食。”瞪了四个小丫头一会，唐金还是决定妥协，跟六岁的小女孩很难讲道理啊。

　　“耶，干爹好帅！”

　　“我要冰淇淋！”

　　“我喜欢爆米花！”

　　“我不喜欢吃薯条，干爹你千万别带薯条！”

　　这四个小丫头变脸那叫快，马上就一副开心的模样。

　　“行，下次我来的时候就给你们带零食。”唐金现在只想摆脱这四个小丫头，虽然她们看着挺可爱，可是四个一模一样的小女孩，看着总觉得有点晕，他到现在也分不清楚她们之间有什么区别。

　　“干爹，你想走吗？”

　　“干爹，你不关心一下我们的学习吗？”

　　“干爹，我们学会了很多东西呢！”

　　“对啊，我们学会了修车修电脑修手机还学会了修冰箱呢！”

　　“干爹，你居然一点都不问，你真是太不负责了！”

　　“不负责的男人不是好男人，干妈不会喜欢的哦！”

　　“你后面那个漂亮姐姐也不会喜欢的哦！”

　　四个小丫头你一句我一句，依然是相当连贯，不光让唐金听得一阵发晕，连站在唐金后面的秦水瑶也觉得很晕。

　　“你们不是天才吗？既然都是天才了，那还用我关心你们的学习吗？”唐金有气无力的问道。

　　“干爹！”

　　“天才也需要关爱！”

　　“没人关心的天才！”

　　“会变成废柴！”

　　这次四个小丫头说话简单多了，不过却是一副老气横秋教训人的模样。

　　就在唐金快要崩溃的时候，一个平和的声音传来：“可爱伶俐，别缠着你们干爹，你们该学习了。”

　　随着这个声音，一个身材如魔鬼脸蛋也有点像魔鬼的年轻女人出现在唐金的视线中，正是宁心静。

　　“宁阿姨！”

　　“我们正在学习呢！”

　　“对哦！”

　　“我们要跟干爹学习！”

　　四个小丫头显然也不怕宁心静，只是她们这话一出，唐金就更郁闷了。

　　“我是学生，不喜欢当老师，你们还是跟你们宁阿姨学习吧，她才是老师。”唐金忙不迭的说道。

　　“干爹，你知道我们正准备学什么吗？”四个小丫头这次是异口同声。

　　唐金摇头。

　　“干爹，我们正准备学武功呢！”四个小丫头再次一起说话。

　　“噢，你们宁阿姨武功很好的。”唐金连忙说道。

　　“可是宁阿姨说了，这里你的武功最厉害。”四双眼睛看着唐金，“干爹，我们要跟你学！”

　　唐金用求助的眼神看着不远处的宁心静，可宁心静却是一副爱莫能助的样子，这让唐金有些郁闷，这四个小丫头不会就是被宁心静鼓动来找他学武功的吧？

　　“那个，可爱伶俐啊，我的武功不怎么好教的……”唐金可不想教这四个小丫头，被这四个小丫头缠上，弄不好他每天就没空闲时间了，那他还有时间泡她们的干妈吗？

　　“干爹，你想藏私！”

　　“干爹，你真是太小气了！”

　　“干爹，女儿都是父亲上辈子的情人你知道吗？”

　　“干女儿就是干爹这辈子的情人，干爹你又知道吗？”

　　四个小丫头先是每个人一句，然后一起朝唐金嚷了起来：“干爹，我们都是你情人啦，你居然连一点点武功都不肯教给我们，你好意思吗？”

　　末了，四个小丫头还来一句：“干爹，你这么小气是不行的，小气的男人没人喜欢的，干妈不喜欢，你后面两个漂亮姐姐也不喜欢，宁阿姨也不会喜欢的！”


第314章 学好武功保护干爹

　　情人？

　　唐金瞪着这四个小丫头，谁要真有她们四个当情人，下辈子都不用活了，就准备被她们坑死吧！

　　宁心静也有些无奈的看着四个丫头，这几天，她早已经明白，这就是四个小魔女，知道的东西实在太多了。

　　秦水瑶和秦轻舞也有些哭笑不得，这几天她们基本没出卧室，倒是没和这四个小丫头来往，所以还不是很清楚她们的底细，但刚刚听到她们这些话，秦轻舞和秦水瑶便都觉得，这四个小女孩，似乎太早熟了点。

　　“那个，可爱伶俐啊，我师傅说了，我现在的武功还不咋样，也就是说呢，我还没出师，我师傅还说了，没出师之前呢，我是不能带徒弟的，那样就会误人子弟……”唐金虽然被这四个小丫头轰炸得有些晕，可他还是不想妥协，要真每天教这四个小丫头武功，那他以后的美好生活就全没了。

　　“干爹，你要相信自己！”

　　“没错，干爹，你已经出师啦！”

　　“干爹，你就是最厉害的！”

　　“干爹，教我们武功吧！”

　　四个小丫头显然是不达目的不罢休，唐金的借口还没说完，她们就又开始了轰炸。

　　看到被四个小丫头折腾得一脸郁闷的唐金，一时间连秦水瑶都有些同情起这家伙来，这四个小丫头杀伤力太强了。

　　“咳咳，人贵有自知之明，我还没出师……”唐金还在坚持，他这么伟大的男人，绝对不能让四个小丫头给打败了。

　　就在这时，三个小丫头突然把其中一个小丫头抬了起来，然后这小丫头就往上一扑，挂在了唐金的脖子上，接着又一个小丫头如法炮制，趴在了唐金背上，最后两个小丫头一人抱住唐金一条腿。

　　“干爹，求求你啦！”

　　“教教我们嘛！”

　　“我们很乖的！”

　　“你不答应我们会哭的哦！”

　　四个小丫头突然改变策略，开始撒娇央求，直看得旁边几个女人瞠目结舌，这简直就是百变小魔女啊。

　　看唐金还没答应，挂在唐金脖子上的小丫头大大的眼睛顿时变得水汪汪起来：“干爹，我真的哭了哦！”

　　小嘴一扁，这丫头还真开始掉泪了，这演技，真神了！

　　唐金这回真败退了，看了四周的几人一眼，终于有气无力的应了一声：“好吧，我答应就是了。”

　　“耶，干爹好帅！”刚刚还在掉泪的小丫头马上露出甜甜的笑容，吧唧一声，就在唐金脸上亲了一口，然后一抹眼泪，跳落地面。

　　“干爹，我们一定会帮你泡到干妈的！”

　　“干爹，我们会帮你骗好多漂亮姐姐当情人的！”

　　“干爹，等我们学好武功，我们会保护你的！”

　　另外三个小丫头也是每人一句，最后四个小丫头一起嚷了一句：“干爹，我们以后的口号就是，学好武功，保护干爹！”

　　“我是无敌的，不用你们保护。”唐金有气无力的说道，等她们学好武功，那都是何年何月的事情了。

　　“干爹，现在快教我们武功吧！”

　　“干爹，我想学飞镖！”

　　“干爹，我想学能在天上飞的！”

　　“干爹，我想学天下无敌的！”

　　四个小丫头还围着唐金，一副他不教武功她们就不走的模样，而她们的要求，却让众人哭笑不得，学飞镖的还算正常，可一个想在天上飞，还有一个想天下无敌，这俩丫头要求还真是高呢。

　　“好吧，走，找个安静的房间，我先教你们一点武功再说。”唐金有些无奈，转头看了秦水瑶一眼，“傻妞，我等会再带你出去透气，等我把这四个小丫头哄好再说。”

　　“干爹，我们去练功房！”四个小丫头兴奋的在前面带路。

　　唐金跟了上去，宁心静也跟在了后面。

　　“这死唐金，让他教我武功就不肯，被四个小女孩一缠就肯了！”秦水瑶却在那里不满的嘀咕，然后气哼哼的说道：“我也去看看，看他到底教她们什么武功！”

　　秦水瑶要去看，秦轻舞也就一起跟了过去，于是，一会后，所谓的练功房里，就有了三个女人加四个小女孩，还有唐金唯一一个男人。

　　这所谓的练功房，其实就是别墅里一间普通房间，现在专属于可爱伶俐所有。

　　“可爱伶俐，现在像我这样坐好。”唐金装出一副很严肃的样子，盘坐在地上。

　　“好的，干爹！”四个小丫头现在看起来也颇为认真，一副听话好学生的模样。

　　“你们四个呢，是百年一遇的武学奇才，不过你们干爹我呢，乃是万年不遇的武学天才，所以呢，我这些年学了很多很多武功，不过你们呢，没法像我一样学这么多。”唐金在那开始吹嘘起来，而他偏偏又是一副一本正经的样子，让一旁的三女都有些哭笑不得。

　　“干爹，我们四个都是百年一遇的，四个一起就是亿年一遇的！”四个小丫头这时却同声说道。

　　“四个也就是四百年一遇的，怎么是亿年一遇呢！”唐金马上说道。

　　“干爹，四个一百相乘，就是一亿啦，这是概率问题，不能相加，要相乘的。”四个小丫头振振有词的说道。

　　“呃！”唐金不由得挠了挠头，这四个小丫头不好忽悠啊。

　　轻轻咳嗽了一声，唐金又说道：“总之呢，你们的武学天赋比我差了那么一点点，所以，你们没法学到我全部的武功，不过，你们是我的干女儿，看你们这么乖，我呢，当然要把最厉害的教给你们。”

　　“干爹，你最帅啦！”听到这句话，四个小丫头却挺开心，她们就喜欢最厉害的。

　　“当然，你们的干爹我当然是最帅的。”唐金伸出手，握住离他最近的小丫头的一只手，然后继续说道：“我要教你们的乃是一种最厉害的内功，不过呢，这个内功没有口诀，我也只知道运功路线，现在，我会把真气输入你们身体里面，你们记住这真气在经脉里的行走路线……对了，经脉和真气这些名词，你们懂的吧？”


第315章 亿年一遇的天才

　　“干爹，我们懂，你继续！”四个小丫头一起回答道。

　　“懂就好，总之呢，你们记住真气在经脉里的行走路线，然后，等我收回真气之后，你们就假设身体里有真气，不停按照那种路线运行这想象中的真气，慢慢的，等你们身体里那想象中的真气变成真正的真气，那你们就算正式入门了。”唐金说到这里，又问了一句：“你们听明白了吗？”

　　“明白啦，干爹你继续！”四个小丫头再次同声回答，一副迫不及待的样子。

　　“好，现在我要开始输入真气了。”唐金说完这句话，神情变得更加严肃起来，而后，一缕真气便输入其中一个小丫头的身体之中，在她的经脉里行走一遍之后，收了回来。

　　“记住了吗？”唐金这时问道。

　　“干爹，我们记住啦！”四个小丫头又是一起回答。

　　“呃，真记住啦？”唐金愣了愣。

　　“干爹，真的记住啦，我们现在要开始练功了哦！”四个小丫头再次回答道。

　　“好吧，慢慢练，等你们这内功练好了，我再教你们其他的。”唐金站了起来，同时长出一口气，终于把这四个小丫头搞定了，这内功够她们练个十年八年的，而且即便练个十年八年，也未必能有多大成就，他练了十六年，而且还有手上那个手镯的帮助才有现在的功力呢。

　　转头看着宁心静，唐金灿烂一笑：“宁教官，你看着一下她们，我先走了。”

　　“行。”宁心静答应得很干脆，她已经看出来，唐金已经被这四个小丫头折磨得快崩溃了。

　　唐金伸了个懒腰，朝秦水瑶嘻嘻一笑：“傻妞，走吧，我带你出去透气。”

　　说完唐金就朝门口走去，走到门口，他又想起什么，转头看着秦轻舞：“轻舞姐姐，你还在这里待两天，事情真的快解决了。”

　　“没事，我多待几天没关系的。”秦轻舞点点头。

　　“走啦！”秦水瑶扯了唐金一下，当先走出了房间。

　　唐金再次转头，正准备离开，但就在这时，他却突然咦了一声，猛然转头，脸上露出惊讶的神情。

　　“怎么了？”宁心静问道。

　　唐金没有说话，只是看着四个正盘坐在地上的小丫头，脸上的惊奇神色更浓，眼里，甚至有些难以置信。

　　空气中，有一些细微的不正常波动，这些波动别人无法感应出来，但唐金却能清晰的捕捉到，就像是用眼睛看到一般，而此刻，他正感觉到一缕缕的气息，以比较快的速度从四个小丫头的四面八方聚拢，然后，这些气息分别钻进四个小丫头的身体之中，而这些气息，就跟他练功时吸收进身体中的完全一样！

　　这才短短几分钟的时间，这四个小丫头居然真的在体内形成了真气，即便是唐金，也对此感觉到异常震惊，这种内功，据师傅所说，乃是相当难以修炼的，普通人根本就修炼不了，他师傅也无法修炼，而就算是一种普通的内功，通常想要修炼出第一缕真气，正式踏入这个修炼的门槛，通常都需要相当长的时间，可这四个小丫头，居然只用了短短的几分钟时间，就正式跨入了修炼的门槛！

　　“唐金，她们出什么事了吗？”宁心静有些急切的又问了一句，这四个小丫头可不能出问题啊！

　　“噢，宁教官，没事。”唐金回过神来，然后感慨一句，“她们还真是亿年一遇的天才啊！”

　　顿了顿，唐金又开口说道：“宁教官，她们四个已经轻松过了修炼内功最困难的那一关，以后只要坚持修炼就行了，不要让人打扰她们现在的状态，等她们自己清醒过来之后，你告诉她们，以后每晚坚持修炼，最好的修炼时间是晚上十一点之后到早上日出之前。”

　　“你是说，她们已经在这么短的时间内，就真正修炼出了一缕真气？”宁心静却是大吃一惊，她显然已经明白唐金话中的意思。

　　“是啊，要不我怎么说她们是亿年一遇的天才呢？”唐金也有些无语，宋莹也算是修炼奇才了，但这四个小丫头的资质，似乎比宋莹还好很多。

　　顿了顿，唐金又说道：“宁教官，我还是先走了。”

　　没等宁心静从震惊中回过神来，唐金便匆匆离开，万一这四个小丫头醒了过来又来缠他，那就麻烦了。

　　秦水瑶张嘴想说什么，唐金却不给她说话的机会，一探手搂住她的腰肢，然后秦水瑶就感觉眼前一暗，很快，她便发现，自己已经出现在家里的客厅。

　　松开秦水瑶，唐金往后面一倒，躺在了沙发上，然后再次长吐一口气：“总算摆脱那四个小丫头了，以后得离她们远点。”

　　“活该，谁让你这色狼想追人家干妈呢？”秦水瑶娇哼一声，随即又是一副气呼呼的样子，“喂，上次我让你教我武功你推三阻四的，现在怎么就教给她们啦？”

　　“因为她们还小，学武功还来得及，你现在开始学，有点来不及了。”唐金懒洋洋的说道：“你都十六岁了，她们才六岁呢，她们学个十年能小成，你要学个十年，那都老了。”

　　“都是借口！”秦水瑶很不满，“再说，能不能学成是我的事情，教不教才是你的事情，你要真想教我武功，只管教给我就是，我要学不会，那就是我的问题了！”

　　“傻妞，你要真这么想学，等把杀手的事情解决了，我教你就是了。”唐金现在也没心情和秦水瑶吵架，便干脆应承下来，大不了就像刚才一样，再教给秦水瑶那种内功，至于秦水瑶能练到什么程度，那就是她自己的事情了。

　　“好，你到时候别反悔！”秦水瑶终于有些高兴起来，这家伙的本事那么多，她就不信自己一样都学不会。

　　似乎生怕唐金再找什么借口，秦水瑶马上转移了话题：“喂，你不是说带我出去透气的吗？怎么还在屋里呢？”

　　唐金从沙发上站了起来，又伸了个懒腰，打了个哈欠：“走吧，出去逛逛。”


第316章 你们还在啊？

　　秦家别墅外面，各路保护秦家母女的人马依然没有散去，没有唐金的命令，谁也不敢轻易离开。

　　唐金先从外面走进了别墅，然后，又从别墅出来，不过出来的时候，他身边多了一个人，一个清纯美丽的少女，秦水瑶。

　　秦水瑶的出现，让不少人有些惊奇，因为大家都已经好多天没看到她出现，甚至不少人开始怀疑，秦水瑶是不是已经离开了别墅，不过现在，看到秦水瑶再次从别墅里走出来，大家的怀疑自然也就被打消了。

　　当然，若是这些人知道，其实他们之前怀疑没错，秦水瑶确实真的不在别墅里，恐怕他们的心情就会有些诡异了。

　　走出别墅大门，唐金看了众人一眼，却也是一副惊奇的样子：“咦，你们还在啊？”

　　一群人面面相觑，都不知道唐金怎么会问出这句话，他们还在这里，难道很稀奇吗？

　　“噢，我刚想起来，我忘记告诉你们一件事了。”唐金突然一副恍然大悟的样子，“那个，杀手都挂了，你们现在都可以回去了，各回各家各找各妈，有老婆的找老婆，没老婆的找情人，找不到女人的也可以找男人……”

　　听到这家伙又在胡说八道，秦水瑶忍不住踩了唐金一脚，终于让他停了下来。

　　人群里一阵骚动，一些人忍不住低声议论起来。

　　“真的可以走了？”有人忍不住问了一句。

　　“当然是真的。”唐金看了那人一眼，“唔，顺便说一下，虽然杀手应该都挂了，但也有可能有人想临时改行当杀手的，所以呢，要是等会我回来发现这里还有人，我可能就会怀疑这人是想改行的。”

　　末了，唐金又朝众人灿烂一笑：“你们没人想改行的吧？”

　　“没，当然没……”

　　“那我先走了……”

　　“我马上就走……”

　　一群人先是一愣，然后忙不迭的摇头，有些人干脆马上行动，迅速离开，当然也有人在心里嘀咕，唐金这货还真是过河拆桥啊，他们好歹也帮了他几天忙，现在居然一点也不客气的赶他们离开。

　　短短的几分钟内，上百人走了个精光，看着突然间变得冷冷清清的大门口，秦水瑶一时有些发愣。

　　过了一会，她才有些气恼的问道：“喂，明明杀手还没解决，你干嘛要赶走他们呢？”

　　“因为他们留在这里已经没用了。”唐金懒洋洋的说道。

　　“他们好歹也是来帮忙的，你犯得着这样赶他们走吗？”秦水瑶没好气的说道：“你这样做，以后谁还帮你啊？”

　　“傻妞，他们不是帮我，其实是帮自己而已。”唐金打了个哈欠。

　　“不管怎么说，你总该对他们稍微客气点吧？”秦水瑶还是觉得唐金这态度太差了。

　　“我说傻妞，你怎么就这么傻呢？”唐金一时有些郁闷，“你以为他们干嘛帮我做事呢？是因为他们怕我，我要对他们客气，他们还会怕我吗？”

　　末了，唐金又感慨一句：“傻妞啊傻妞，以德服人的时代已经过去了，现在流行以帅服人，我这么帅，他们都怕我，所以他们才服我啊！”

　　秦水瑶忍不住朝唐金翻了个白眼，她相信那些人是怕了唐金，问题是，怕他跟他帅有半毛钱的关系吗？

　　“懒得跟你争，我们现在去哪？”秦水瑶问道。

　　“傻妞，是你想透气，你想去哪就去哪。”唐金随口说道。

　　“这可是你说的。”秦水瑶轻哼一声，“那好，我们先去学校。”

　　“好，走吧。”唐金却是一口答应。

　　秦水瑶愣了愣，本以为唐金不愿意，可她却没想到唐金居然答应得这么爽快。

　　不过，她也没说什么，直接拦了一辆出租车，几分钟后，两人便来到了宁山二中。

　　秦水瑶直接去了教室，再次出乎她意料之外的是，唐金居然也跟着走了进去，等她在自己的座位上坐了下来，唐金也在她旁边坐了下来。

　　虽然晚上才开始自习，不过已经有那么十多个学生在教室里，而唐金这一坐，顿时就有十几双眼睛朝他看了过来，一群人心里都泛起古怪的念头，唐金这货又想做啥呢？

　　“咦？唐金，你怎么在这啊？”教室里又走进来一个人，却正是被唐金占去位置的张妮，看了秦水瑶一眼，张妮又是嘻嘻一笑：“你这是来给秦水瑶当陪读的啊？”

　　“没错，我是她临时的三陪。”唐金一本正经的说道。

　　“死唐金，你说什么呢？”秦水瑶顿时恼了。

　　唐金一脸无辜：“本来就是啊，陪吃陪喝陪逛街，难道这不是三陪吗？”

　　“应该是四陪啊，这不是还有陪读么？”张妮笑嘻嘻的说道。

　　“他坐你位置上呢，是你的陪读！”秦水瑶白了张妮一眼。

　　“秦水瑶，你是想唐金跟你坐一起吗？”张妮一脸暧昧的笑容，“又或者是你想坐他身上？其实你想就直说嘛，你不说唐金怎么会知道呢？唐金，你说是吧？”

　　“不是。”唐金却很认真的摇了摇头，“其实我知道她想坐我身上，只是我故意装作不知道，因为我不能让她的阴谋得逞……”

　　“你去死！”秦水瑶拿去一本书就朝唐金扔了过来，然后气呼呼的站起来，冲出了教室。

　　唐金叹了口气：“这年头，真的不能说实话啊！”

　　张妮噗哧一笑：“唐金，你还不追，秦水瑶都跑啦！”

　　“不用追，她会等我的。”唐金不慌不忙的站了起来，然后慢吞吞的走出教室。

　　张妮有些好奇的跟了出来，然后一看，可不是，秦水瑶还真在走廊上没走呢！

　　“哇，唐金，你这还真是了解秦水瑶啊，不愧是她未婚夫呢！”张妮一脸佩服的样子。

　　唐金嘻嘻一笑，朝秦水瑶走了过去。

　　“傻妞，你还想去哪？”唐金懒洋洋的问道。

　　“你刚不是说陪吃陪喝陪逛街吗？”秦水瑶娇哼一声，“那就先去逛街吧！”

　　“好啊！”尽管这个时候还去逛街有点诡异，但唐金依然一口答应下来。

　　唐金答应得这么爽快，又让秦水瑶有些惊奇，她盯着唐金，看了足足十秒钟，才有些怀疑的问道：“喂，我怎么觉得你今天很不正常呢？你是不是在打什么坏主意？”


第317章 喝酒庆祝一下

　　“要不，我把你送回到轻舞姐姐那里去？”唐金懒洋洋的问道。

　　“我才不去！”秦水瑶连忙说道：“都快闷死我了，算啦，不管你在打什么主意，现在陪我逛街去！”

　　好不容易出来透透气，秦水瑶可不想再次回到山上别墅，尽管觉得唐金有点不正常，她还是决定不再追问，赶紧出了教学楼，朝校外走去。

　　“我靠，两个小时之前我才看到唐金和韩雪柔在那难分难舍呢，这货怎么又跟秦水瑶勾搭在一起啦？”

　　“难道一个假期过去，秦水瑶也落入了唐金的魔掌？”

　　“我看像！”

　　“不可能，秦水瑶不会让我失望的！”

　　“切，说得人家秦水瑶跟你很熟似的……”

　　……

　　两人走在一起，又引起一些人的议论，一些男女生也又开始八卦起来。

　　唐金和秦水瑶却是若无其事，两人很快出了学校，然后秦水瑶就开始在学校附近瞎逛起来。

　　其实秦水瑶现在真没多少逛街的兴致，她就是想随便走走，于是乎，两人走在街上，看起来不像是逛街，反倒像是一对情侣在散步。

　　逛了大概一个小时，秦水瑶便懒得再逛了，于是，唐金便从陪逛街转换成了陪吃，而这次两人也没去远处，就是在唐金曾经吃过好几次的大肥羊涮羊肉馆吃了一顿羊肉大餐。

　　有阵子没来这里吃涮羊肉，唐金这次吃得倒是挺满意，唯一美中不足的是，这次没人来找他麻烦，也就没人来帮他买单了。

　　只是秦水瑶似乎心情还是不怎么好，这不，走出涮羊肉馆，她便提出要回去。

　　“傻妞，你怎么能走呢？”唐金却不高兴了，“我这三陪还没当完呢，陪吃陪喝陪逛街，我还没陪你喝酒呢。”

　　“你想去喝酒？”秦水瑶一愣，这家伙好像不喝酒的吧？反正在她印象中，还没见到唐金喝过酒呢。

　　“我现在好歹也是大人了，该喝酒庆祝一下了。”唐金一本正经的说道。

　　“那，我们去酒吧？”秦水瑶也有些心动，其实长这么大，她还没去过真正的酒吧呢，唯一一次去酒吧的经历，就是前不久跟着唐金一起去了那挂羊头卖狗肉的海洋天堂。

　　酒吧这种地方比较乱，女孩子去了容易吃亏，所以秦轻舞一直不让秦水瑶去酒吧，不过，有唐金跟着一起去的话，想必即便是秦轻舞在这里，也不会反对的。

　　“好，去酒吧！”唐金又是一口答应。

　　“去哪家酒吧呢？”秦水瑶却开始犯难起来，“你有没比较熟悉的酒吧？”

　　“有啊！”唐金马上点头，“就是我们上次去过的海洋天堂！”

　　“流氓！”秦水瑶白了唐金一眼，然后没好气的问道：“还有其他的吗？”

　　“有家青春酒吧，也去过一次。”唐金回答道。

　　“青春酒吧？我听过，听说那里正经一点，就去那里吧！”秦水瑶马上说道。

　　两人就这么商定，然后又打了一辆出租车，八点刚过，酒吧刚刚开门营业，两人便来到了青春酒吧。

　　凌晨一点。

　　青春酒吧外面。

　　“呕……”一个人蹲在街边狂吐，而这人旁边，一个异常清纯美丽的少女，却是一脸气恼。

　　正在那里狂吐的不是别人，正是唐金，而那一脸气恼的美丽少女，自然就是秦水瑶。

　　郁闷，相当的郁闷！

　　这便是秦水瑶现在的感觉，第一次的酒吧经历，对她来说并不是什么噩梦，但却比噩梦还让她郁闷，因为，她整个晚上，几乎什么都没做！

　　人家来酒吧喝酒是取乐解闷，而她来酒吧，却是让自己更加郁闷，而这一切的罪魁祸首，就是唐金这家伙，因为这家伙从一进酒吧之后，就突然变得有些不正常起来。

　　这家伙一进酒吧，就马上要了两打啤酒，找了个位置，二话不说，就开始一瓶瓶啤酒往肚子里灌。

　　“终于是大人了，我要庆祝……”一瓶啤酒下肚。

　　“退婚还没成功，愁死我了，我要喝酒……”又是一瓶。

　　“傻妞，一起喝啊……”再来一瓶。

　　“十六年没喝酒，我要补回来……”一年一瓶，十六瓶搞定。

　　“想退休的杀手们，安息吧，俺敬你们……”又是十几瓶。

　　……

　　在将近五个小时的时间里，唐金几乎没怎么停，就一直喝酒，他这么狂喝一通，本来也想喝一点的秦水瑶，却是怎么也不敢喝了，她敢来酒吧，是因为有唐金，可这家伙若是喝醉了，那还靠得住吗？

　　如果唐金喝醉她也喝醉，到时候吃亏的八成就是她了，这一来，本来想喝酒的秦水瑶，整个晚上硬是滴酒未沾。

　　而唐金这家伙在不停的狂喝之下，终于喝醉了，喝醉也就算了，这家伙还死命不肯走，一定要继续喝，这不，直到十分钟前，酒吧要打烊了，她才在酒吧一个调酒师的帮助之下，把唐金给拖了出来。

　　一出酒吧，唐金就在街边狂吐，让秦水瑶觉得又恶心又郁闷，心情甭提多差了。

　　“死唐金，你上辈子肯定是酒鬼！”忿忿的骂了一句，秦水瑶看到一辆出租车开了过来，急忙招手：“出租车！”

　　看到出租车停下，秦水瑶便将唐金拉了起来：“喂，走啦！”

　　架着唐金打开出租车门，把他塞了进去，好在唐金不算重，不然秦水瑶就更郁闷了。

　　“到轻舞路一号。”秦水瑶上了车，对司机说了一句，现在唐金醉成这样，她也不能真的不管他，只好先把他弄回家去了。

　　十来分钟后，出租车顺利的停在了轻舞路一号门口，秦水瑶付了车钱，又有些费力的把唐金弄下车，开门走进别墅，然后架着唐金继续朝里面走去。

　　“啊！”脚下突然绊到什么东西，秦水瑶惊呼一声，一跤跌倒在地，唐金自然也摔在了地上。

　　摸了摸有些疼痛的膝盖，又看了看躺在地上似乎已经睡熟的唐金，秦水瑶一时有些委屈，更有些气恼，她忿忿的骂了一句：“死唐金，你就是个猪，这样都能睡着！”

　　“美丽的小姐，需要我为你教训一下他吗？”一个有些怪异的声音突兀的响了起来。


第318章 上帝之手

　　这个声音听起来有点拗口，还有些飘忽，分不清楚到底是从哪个方向传来。

　　“谁？”秦水瑶吃了一惊，娇喝一声，然后急忙四下搜索，只是看了一圈，却依然没看到半个人影。

　　“美丽的小姐，不用惊慌，我听到了你的祈祷，所以，我出现了。”话音刚落，秦水瑶突然发现前面不远处，出现一个高大的身影，而几乎同一时间，别墅院子里的灯光，也突兀的亮了起来，这一下，秦水瑶也马上就清楚的看到来人的模样。

　　这明显是个外国男人，一头金发，身材高大魁梧，穿着一身黑色风衣，而他脸上，却还带着和煦的笑容。

　　秦水瑶下意识的快速退到唐金旁边，蹲下身，用力扯着唐金，试图把他弄醒，在这个时间，一个外国男人突然出现在她家中，就算这个人满脸笑容，秦水瑶也不会相信这个人是来和她聊天说笑话的。

　　“你到底是谁？”秦水瑶一边试图把唐金弄醒，一边强装镇定的询问，让她郁闷的是，唐金依然睡得跟死猪一样，怎么也弄不醒。

　　“我是上帝，无所不能的上帝。”金发男子微微一笑，“上帝要你生，你就生，上帝要你死，你也会死，美丽的小姐，你是想要生，还是想要死？”

　　秦水瑶开始大力掐着唐金的手臂，试图用疼痛把唐金弄醒，到这个时候，她几乎已经能确定，这个自称上帝的家伙，肯定也是杀手。

　　“让你失望了，我不信上帝。”秦水瑶继续和自称上帝的金发男子聊天，试图拖延一些时间，让唐金醒来。

　　幸好秦水瑶并不知道刺客联盟排名第一的杀手代号就是上帝，不然的话，她现在肯定没法这么镇定。

　　“美丽的小姐，信上帝，得永生，你若不信上帝，会受到上帝惩罚的。”金发男子的笑容依然很温和，只是说出来的话，却并不是那么温和了。

　　“你是杀手？”秦水瑶终于直接问了出来，心里却是异常焦急，同时在咒骂着唐金，这死家伙，早不喝酒晚不喝酒，偏偏在杀手来了的时候喝得酩酊大醉，现在睡得比死猪还死，怎么都弄不醒！

　　“不不不，美丽的小姐，我是上帝，能决定任何人生死的上帝。”金发男子摇摇头，“若是你想得到永生，你就应该向我祈祷……”

　　“你废话真多，快动手吧！”就在这时，又一个声音突兀的响起。

　　这个声音同样听着有些拗口，不同的是，这个声音很冷漠，还带着明显的不耐烦。

　　秦水瑶又是一惊，这声音来自她后面，她急忙一转身，便看到一个同样高大的金发男人，而让她更加吃惊的是，这个人，居然和之前那自称上帝的金发男人长相一模一样，打扮也是一样，唯一不同的是，他脸上没有笑容。

　　“你，你又是谁？”秦水瑶看着那冷漠的金发男人，语气终于开始有些结巴起来，就算她想强装镇定，可现在却怎么也无法镇定起来。

　　“美丽的小姐，他也是上帝。”满脸笑容的金发男人却又接上了话，“上帝是很复杂的，他会快乐，也会悲伤，我能带给你快乐，他能带给你悲伤，所以，我是快乐的上帝，而他，则是悲伤的上帝，但我们，都是上帝。”

　　“你不动手的话，我动手了！”悲伤的上帝不耐烦的说道。

　　“好吧，快乐的时间总是过得很快，真是让我有点失望。”快乐的上帝叹了口气，“我本以为今晚能是一次难忘的经历，可惜，我真的高估了唐金，真不该等这么多天才动手的。”

　　“确实不该等。”懒洋洋的声音突然响起，唐金倏然从地上坐了起来，“我都等得不耐烦了。”

　　“你醒啦？”秦水瑶顿时大喜过望。

　　“你没醉？”快乐的上帝脸上的笑容倏然消失。

　　“我若是不装醉，你这胆小鬼又怎么会现身呢？”唐金打了个哈欠，然后拉着秦水瑶站了起来，眼睛一扫那个悲伤的上帝，他脸上出现一丝惊奇，“不过，我倒是真没想到，世界排名第一的杀手上帝，居然不是一个人，你们应该是双胞胎兄弟吧？”

　　秦水瑶终于明白过来，弄半天，唐金今天晚上的反常表现，其实并不反常，他故意喝那么多酒装醉，只是为了引这个杀手出现。

　　“唐金，你还真没让我失望，看来，荆轲和雅典娜死在你手里，并不冤枉。”快乐的上帝脸上重新出现笑容，“可惜的是，你遇到了我们，上帝要你死，你一定会死！”

　　“你那兄弟说得没错，你废话真多。”唐金叹了口气，“比那个叫落尘的家伙废话都还要多，难道你就不明白，废话太多的杀手，总是容易死得早吗？”

　　“你废话也太多了！”冷漠的声音倏然从唐金身后传来，“上帝之手！”

　　“小心！”秦水瑶惊叫出声，唐金和那快乐的上帝说话时，秦水瑶也在盯着那个悲伤的上帝，这时候，她便发现那悲伤的上帝突然抬起左手，接着，这只左手就飞了出来。

　　一时间，秦水瑶简直怀疑自己看错了，这左手怎么能飞呢？

　　然而，事实上，悲伤的上帝左手真的飞了出来，离开了他的身体，以极快的速度飞向了唐金和秦水瑶，而这只手在离他们俩不到一米远的地方，突然爆开，无数的丝线散开，这只手瞬间变成一张大网，而这张大网，瞬间就笼罩向唐金和秦水瑶。

　　几乎同一时间，那快乐的上帝也行动了，他也抬起一只手，不过却是右手，他的右手也迅速离开他的身体，飞向唐金，然后在空中化成一张大网。

　　两张大网突然在空中结合，将唐金和秦水瑶彻底笼罩在其中，就这么一瞬间，两人就成了网中之鱼，看上去已经无路可逃！

　　“上帝之手，无人能躲，美丽的小姐，现在，你愿意信奉上帝了吗？”快乐的上帝脸上洋溢着笑容，在他看来，唐金和秦水瑶都已经是他到手的猎物。


第319章 我才是上帝

　　“其实，我才是上帝。”唐金叹了口气，一手搂住秦水瑶的腰肢，下一秒，他便倏然从网中消失！

　　两个上帝同时脸色大变，眼中同时出现难以置信的神情。

　　“这怎么可能……”快乐的上帝吐出几个字，但他的话没能说完，咽喉突然被人扼住，再也无法说出话来。

　　唐金诡异的出现在他旁边，一只手掐住快乐的上帝脖子，然后淡淡的说道：“我这，才是真正的上帝之手！”

　　手指微微用力一握，喉咙碎裂的声音便传入众人耳中，那快乐的上帝眼中的活力迅速消失，转瞬之间，他就真正去见了上帝，当然，或许，他见到的只是撒旦。

　　那悲伤的上帝脸色再变，眼眸中闪过一丝寒芒，右手迅速抬起，一把小巧的手枪倏然出现，但可惜的是，他没能扣动扳机，便感觉喉咙一疼，然后，右手便无力的垂下，高大的身体轰然倒地，他的喉咙上，多了一支黄金镖。

　　“所谓的上帝，也不过如此罢了。”唐金喃喃自语，走到那悲伤的上帝尸体面前，抽出黄金镖，在他额头上划出鲜红的数字18，然后又回到快乐的上帝尸体旁，刻出相同的数字，拍下照片，发了出去，接着，就拨通了晓晓的电话。

　　“喂，大半夜的，干嘛啊？”一会后，晓晓不满的声音从电话那头传来，随即却是惊呼一声，“哇……这两个长得一模一样的家伙，难道就是上帝？”

　　“没错，上帝已经见真正的上帝去了，那个刺客联盟论坛还有多久开放？”唐金飞快问道。

　　“我看看，咦，你运气不错，还有半个小时，就是开放时间，等会我就帮你把这两人的死讯发上去！”晓晓飞快说着，同时还解释了一句，“刺客联盟每天开放的时间并不固定的，所以呢，你等着吧，半个小时之后，这消息就能被所有的杀手知道了。”

　　“小丫头，那就麻烦你了啊，以后等我见到你，会还你人情的。”唐金倒也挺高兴。

　　“好啦，我先睡一会，半个小时后在做事。”晓晓挂了电话。

　　“呼……”唐金长长吐了一口气，“这些该死的杀手，总算都搞定了。”

　　“不会再有杀手来了吗？”秦水瑶这时有些不安的问道，看着不远处的两具尸体，她还是隐隐有点后怕的感觉。

　　“应该不会有了。”唐金想了想，“再观察几天就能确定了，不过，这个上帝，是世界排名第一的杀手，他都死了，除非其他杀手还想死，否则的话，应该是没人还敢来了。”

　　“那现在，我们去哪？”秦水瑶问道。

　　“还是去山上别墅吧。”唐金想了想，探手搂住秦水瑶的腰肢，正想离开，秦水瑶却急忙说道：“喂，不许直接去卧室，这么晚会吓到我妈的！”

　　“好吧。”唐金顿时觉得有点可惜，本来还想直接进卧室参观一下轻舞姐姐的睡姿呢。

　　看着地上两具尸体，还有那个古怪的大网，唐金略一迟疑，便突然有了个想法，他松开秦水瑶，把两具尸体扔在那张怪网上，然后用大网将两具尸体卷了起来，提在一只手上，接着，再一探手搂住秦水瑶的腰肢，倏然从原地消失。

　　约一分钟后，唐金便出现在山上别墅的院子里，随手一扔，啪的一声，卷着尸体的大网就扔在了地上。

　　“什么人？”一声低沉的清喝，一个高挑修美的身影飘然而出，却正是宁心静，显然刚刚的动静，惊动了她。

　　宁心静身上散发出一股强大的气势，这也是唐金第一次真正看到宁心静表现出非凡的实力，毫无疑问，宁心静也有着相当不错的古武功底。

　　不过，宁心静很快就散去身上的所有气势，因为她已经看清楚来人。

　　“唐金，你怎么这么晚来这里？”宁心静略有些惊讶，眼睛扫到地上的两具尸体，她不由得继续问道：“他们是谁？”

　　“傻妞，你先回房睡去吧。”唐金对秦水瑶说了一句。

　　秦水瑶这次也没说什么，马上进了屋子。

　　“宁教官，这两个家伙就是世界排名第一的杀手上帝，唔，我觉得他们那上帝之手挺有意思的，或许你可以找人研究一下，说不定有用。”唐金飞快说道。

　　“上帝？他们居然是两个人？”宁心静再次惊讶起来，“上帝之手是什么？”

　　唐金也不隐瞒，颇为详细的介绍了一下那所谓的上帝之手，而宁心静这时也蹲下身，细细看了看那张大网，然后自言自语：“这个网的材料，好像很特别，唐金，你说得没错，这个上帝之手，应该值得研究。”

　　“宁教官，那他们就交给你了，我先走了。”唐金说完这句话，就瞬间消失在宁心静面前。

　　看着唐金消失的地方，宁心静脸上露出有些费解的表情，这唐金到底是怎么突然消失的呢？据她所知，应该没有哪一种武功，能让人这么快消失，这到底是一种什么样的能力呢？

　　“唐金似乎还隐藏了很多能力啊！”宁心静暗暗想道，随即摇摇头，决定不想太多，唐金的能力越强，对暗剑来说，就是越大的好事。

　　“还是先看着那四个小丫头吧。”宁心静飘身进屋，那四个小丫头到现在都还在入定之中呢。

　　宁山二中教师宿舍。

　　凌晨两点，六零一室，唐金躺在床上，却怎么也无法入睡，怀中少了那柔软的身体，他居然似乎变得有些不习惯起来。

　　“算了，还是练功吧。”唐金坐了起来。

　　然后，他发现，想练功也不容易，以往他马上就能入定，可今晚，却总是心神不宁。

　　“美女真的如毒药啊！”唐金喃喃自语，“不过，我可是百毒不侵呢，美女这样的毒药，再多我也不怕。”

　　深深吸了一口气，唐金努力驱除心中的杂念，身体就是泡妞的本钱，练功还是必须继续的。

　　但就在他脑海中的杂念刚刚驱除，手机铃声却在这时候响了起来，这安静的夜晚，手机铃声也显得特别响亮。


第320章 刺客联盟的合作邀请

　　“难道是晓晓那丫头？”唐金暗自嘀咕，手一招，手机飞进手里，一看来电显示，却发现并不是暗剑总部的号码，事实上，手机屏幕上，根本没显示任何号码，只有四个字：“未知号码。”

　　“这谁连个电话号码都见不得人呢？”唐金打了个哈欠，还是接了电话：“喂，谁啊？大半夜的，还让不让人睡觉啦？”

　　“您好，尊敬的唐金先生，很抱歉打扰了您的睡眠，我们这边正是白天，是我的失误。”电话那头，传来一个中文发音不怎么标准的声音，声音苍老，还有些沙哑，从这个声音足以听出对方年龄不小了。

　　“你谁啊？”唐金有点惊奇，他之前还有点怀疑是不是谁大半夜的打骚扰电话或者打错了呢，但现在一听，他便知道，这不是什么骚扰电话，而对方也没找错人，找的就是他呢。

　　“尊敬的唐金先生，我叫罗格。”那个苍老沙哑的声音马上回答，“您应该不认识我，不过，我暂时是刺客联盟的负责人。”

　　“刺客联盟？”唐金更加惊奇，“你找我做什么？”

　　“尊敬的唐金先生，关于刺客联盟对您的悬赏，希望您不要误会，我们刺客联盟并不是您的敌人。”罗格语气依然很客气，“而之所以这个时候打扰您，是因为我们刺客联盟想和您进行一次合作。”

　　“合作？”唐金打了个哈欠，“喂，罗格老头，我可没兴趣当杀手。”

　　“当然，当然，以唐金先生您尊贵的身份，怎么可能会当杀手呢？”罗格连忙说道：“您别误会，我所说的合作，并不是请您当杀手，何况，我们刺客联盟只是个交易平台，自己并没有杀手。”

　　“老头，你骗小孩呢？”唐金没好气的说道：“你们自己没杀手才怪，要不要我去你们刺客联盟拜访一下你们自己的杀手呢？”

　　“呃……”电话那头的罗格呆了呆，然后陪着笑，“唐金先生，您远在华夏，离我们这里太远，旅途劳顿，您还是不用来了，您身份尊贵，何必跟我们计较呢？”

　　“我是不想跟你们那种小角色计较，可现在是你们找我麻烦。”唐金很不高兴，“老头，别说废话了，你说要和我合作，到底是什么合作？”

　　“是，尊敬的唐金先生，我们知道最近有些杀手影响了您的正常生活，尽管以您的能力来说，那些杀手都只不过是跳梁小丑，对您造不成任何威胁，但我相信，您并不希望日后一直有这些苍蝇盯着您。”罗格在电话里飞快说道：“因此，我们刺客联盟想和您合作，为您一劳永逸的消除这些小麻烦。”

　　“噢？怎么消除麻烦？”唐金倒是有点兴趣起来，虽说已经干掉了上帝，按理说不应该还有杀手会想赚那五千万美金，可不怕一万就怕万一，万一真有那么个杀手还不死心，那就有些防不胜防了。

　　罗格的回答很快传来：“唐金先生，我们可以取消刺客联盟对您和两位秦小姐的悬赏，而且我们还能保证，以后永远不会再发布针对您和您的朋友的悬赏，这样的话，您以后就不用再因为这些小事烦心了。”

　　“取消悬赏？”唐金有点惊奇，“据我所知，悬赏不是不能取消的吗？”

　　“尊敬的唐金先生，其实只要进行适当的操作，悬赏还是可以取消的，比如我们可以说雇主的悬赏佣金出现了一点问题，也可以说任务已经完成，当然啦，这具体的操作，您不用担心，只要您愿意接受合作，我可以保证，悬赏在半个小时之内就会取消。”罗格显得胸有成竹，看起来，他们以前也曾进行过类似的操作。

　　“噢，那你们想要什么好处？”唐金对这个合作还真有些动心，正如罗格那老头说的，他不怕杀手，但整天担心杀手也确实心烦，若是能彻底解决这件事，那还真是好事。

　　“尊敬的唐金先生，我们怎么敢向您要好处呢？我们只是希望您别因为这件事迁怒于我们。”罗格依然显得相当客气，“当然，若是您能答应，日后在恰当的时机，能帮我们一个小小的忙，那就更好了。”

　　“想让我帮你们的忙？”唐金打了个哈欠，“我不去找你们麻烦，就是帮你们大忙了。”

　　“当然，当然，您说得对，不过，尊敬的唐金先生，您若是愿意帮我们一个忙，那我们以后就是真正的朋友，身为朋友，我们也能告诉您一些本来不应该说出去的事情，比如，这次悬赏追杀你们的那个人的身份。”罗格虽然客气，但显然，他还是不想放弃那个条件。

　　唐金想了想，然后突然问道：“老头，悬赏取消了，那五千万美金，就会被你们私吞了吧？”

　　“不，不会私吞，只是会失踪而已，因为赏金失踪，我们才会取消悬赏。”罗格马上回答道。

　　“真是老狐狸啊，好处都被你们得去了。”唐金打了个哈欠，“好吧，老头，本来我是懒得跟你们合作的，不过呢，我不想整天被这些小事缠着，我暂时也懒得出国去干掉你们，那就这样，我可以答应帮你们一个忙，不过呢，我也不会随便什么事情都会帮你们，比如你要让我帮你们去杀人呢，我多半是不去的，要是你有个漂亮女儿需要我帮忙照顾之类的，我多半会答应。”

　　“那是当然，我们绝对不会让您做不喜欢做的事情。”罗格连忙说道。

　　“还有，半个小时内，取消悬赏，同时告诉我雇主的身份，顺便，把你们私吞的五千万美金，分我一半。”唐金继续说道：“我杀了十几个人，也需要点辛苦费的。”

　　听到唐金这个条件，电话那头的罗格稍稍沉默了一下，显然是在犹豫，但仅仅几秒钟之后，他的声音便再次传来：“没问题，唐金先生，首先祝我们合作愉快，接下来，我们来谈一下技术上的问题吧。”


第321章 总算赚了几千万

　　唐金和罗格在电话里谈了十来分钟，所谓技术上的问题，其实就是以后联络的方式和暗号，还有就是唐金的银行帐号之类的信息。

　　挂断电话，唐金喃喃自语：“忙活这么久，总算赚了几千万，离我的梦想实现就更近一步了。”

　　刺客联盟的交易，对唐金来说算是意外之喜，悬赏不取消，他其实也真的难以完全安心，去干掉刺客联盟这件事，倒不是不能做，但实在有点麻烦，既然有更轻松解决的方式，他自然没必要去选择更复杂的。

　　不过，他也不想让好处都被刺客联盟得去，所以才找他们敲诈了两千五百万美金，至于帮刺客联盟一个忙，他其实并不怎么在意，如果到时候刺客联盟提出的要求让他觉得可以接受，他也可以去帮个忙，若是要求太麻烦，他大不了再去把刺客联盟消灭掉。

　　“等悬赏取消了，轻舞姐姐就可以过正常生活了。”唐金自言自语，现在，就只等确定刺客联盟取消悬赏的消息了。

　　躺在床上，等了十来分钟，手机再次响了起来，唐金拿起手机一看，顿时就有点兴奋起来。

　　“喂，小丫头，刺客联盟是不是取消悬赏啦？”唐金接了电话，有些迫不及待的问道。

　　“你怎么知道？”电话那头，晓晓有点惊奇，“喂，你做了什么啊？刺客联盟刚刚临时开放，取消了对你们的悬赏……哇……”

　　话没说完，晓晓突然夸张的嚷了起来：“好多零……我算算，这，两千五百万，还是美金，哇，讨厌鬼，这谁给你汇这么多钱呢？”

　　没等唐金回答，晓晓马上就猜了出来：“这么巧，这应该是刺客联盟汇给你的吧？”

　　“喂，小丫头，你怎么知道有人汇钱给我？”唐金关心的却是这个问题。

　　“笨蛋，你这张卡是暗组给你的，暗组所有人的资金动态，都在我的监控之中，你卡里刚多了两千五百万美金，我自然就马上知道了。”晓晓没好气的说道：“喂，我问你，你是不是敲诈了刺客联盟？”

　　“没有，只是他们觉得我很帅，就分了点钱给我而已。”唐金轻描淡写的说道。

　　“你骗谁啊，肯定是他们怕你去找他们麻烦，谁让你把上帝都杀了呢，现在杀手界都快疯狂了，我跟你说，你虽然不是杀手，可在杀手界，你现在比很多杀手的名头都大了。”晓晓显然不相信唐金的胡说八道，“算啦，我才懒得管你钱哪来的，现在杀手的问题解决啦，我睡觉去了，不要再大半夜的给我打电话啦！”

　　晓晓似乎有点犯困，说完就挂了电话，而得到准确消息的唐金，也终于长出一口气，这折腾了他整个国庆长假的事情，总算是解决了。

　　“要不要给轻舞姐姐打个电话呢？”唐金拿起手机，有些犹豫，想了想，还是拨出了号码，“轻舞姐姐应该会想更早得知这个好消息的。”

　　电话刚刚响了一声，就有人接了电话，然后，秦轻舞那动人的声音马上传来：“唐金，怎么啦？”

　　“轻舞姐姐，你还没睡啊？”唐金愣了愣，这电话这么快接通，只有一个可能，那就是现在秦轻舞根本就没睡着。

　　“刚刚醒。”秦轻舞语气柔和，“这么晚打电话给我，是发生什么事情了吗？”

　　“轻舞姐姐，刺客联盟已经取消悬赏了。”唐金回答道。

　　“取消悬赏？”秦轻舞一愣，“不是说不会取消的吗？”

　　“轻舞姐姐，其实这个世上不存在绝对的事情。”唐金语气里依然带着兴奋，“总之杀手的事情已经解决了，轻舞姐姐，从现在开始，你不用再担心杀手了，杀手都是为了钱，现在他们就算杀了人也没钱，所以肯定不会再有杀手来暗杀你们的。”

　　“这么说，明天我和瑶瑶都能回家了？”秦轻舞语气里难掩惊喜。

　　“轻舞姐姐，你若是想现在就回家都可以的，不过现在这么晚了，你们还是天亮之后再回去吧。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“嗯，那我和瑶瑶天亮之后再回家。”秦轻舞语气明显轻松了许多，虽然她相信唐金能解决这件事，但这几天里，若是说她的心情没有一点压抑，那也是不可能的。

　　“对了，轻舞姐姐，我已经知道是谁悬赏杀我们了。”唐金又说道。

　　“谁？”秦轻舞连忙问道。

　　“林国兵的老婆，田雅岚。”唐金回答道。

　　“果然是她。”秦轻舞对这个名字并不意外，林俊雄和林国兵都死了，林天雄废了，田雅岚在林国兵死后没几天，就离开了宁山市，而秦轻舞还得到消息，曾经身为宁山市首富的田雅岚，前不久也把资金都转移了出去，所以，秦轻舞其实早就怀疑是田雅岚在悬赏，毕竟，和她们母女以及唐金都有仇而且能出得起五千万美金的人，其实并不多。

　　“那个女人现在躲在国外，估计是不敢回来了，等以后我有时间出国，我再去找她吧。”唐金以前并不知道田雅岚这个人，不过刚刚刺客联盟给他资料的时候，也把田雅岚的详细资料都告诉了他。

　　“嗯，你看着办就行。”秦轻舞应了一声，沉默了一会，然后她轻轻说道：“唐金，这些日子，辛苦你了。”

　　“轻舞姐姐，不管怎么辛苦，我都会保护你的。”唐金很认真的说道。

　　“唐金，时间很晚了，这段时间你也累了，早点休息吧。”秦轻舞柔声说道。

　　“轻舞姐姐，那你也早点休息。”唐金终于有些不舍的挂了电话。

　　或许是整个人突然间轻松了的缘故，这一次，唐金倒在床上，马上就熟睡过去。

　　直到手机铃声又一次响起，唐金才终于醒了过来。

　　睡得还有些迷糊的唐金拿过手机一看，顿时就有点郁闷了，这打来电话的，居然又是住他隔壁的美女老师苏云菲。

　　接了电话，唐金有气无力的问道：“苏老师，您老人家又喝醉了吗？”


第322章 八成是真喝醉了

　　电话那头，苏云菲似乎愣了愣，然后才开口问道：“唐金，你现在回宿舍住了吗？”

　　“苏老师，我正在宿舍睡觉呢，要是你没喝醉，那我就继续睡了。”唐金打了个哈欠，他现在正犯困呢。

　　他这话还没说完，苏云菲就挂了电话。

　　唐金一时愣了愣，这苏老师做啥呢？莫名其妙的。

　　“看来八成是真喝醉了。”唐金嘀咕一句，手机一扔，就准备继续睡觉，虽然美女老师长得漂亮身材也好，可泡妞也需要心情的，现在唐金还真没那心情。

　　可就在唐金想要好好睡一觉的时候，砰砰的敲门声，突然传了过来。

　　唐金呆了呆，然后又拿过手机看了一下时间，却发现刚好过了凌晨五点，一时间，他心里有个不妙的念头，这美女老师不会没喝醉，而是让他去陪她跑步吧？

　　有些郁闷的跳下床，唐金开门一看，可不是，门口正站着一身运动装的美女老师苏云菲呢！

　　“苏老师，这么好的天气，你怎么能不睡觉呢？”唐金有气无力的问道，这回他是明白了，苏云菲刚给他打电话，只是想确认一下他在不在。

　　“唐金，不论是学习英语还是锻炼身体，都需要长期坚持，现在长假已经结束，你也该履行对老师的承诺，继续陪我跑步了。”苏云菲微微一笑。

　　听到苏云菲又拿承诺来压他，唐金虽然有点郁闷，可也没有办法，谁让他当初一不小心上了这美女老师的当呢？

　　“好吧，苏老师，等我几分钟。”唐金终究还是只得答应下来，美妙刺激的假期，终究还是结束了，而他的生活，又开始要恢复到跟假期之前一样了。

　　清晨五点多的宁山，天色还很昏暗，街上也几乎没有什么行人，公交车此刻都还没有发车。

　　从宁山二中到宁安公园的路段上，却有两个身影不徐不疾的跑动着，从身材基本上就能区别出这是一男一女，若是有人看到他们，多半会以为这是一对早起锻炼的情侣。

　　但事实上，他们却是一对师生，宁山二中很有名的美女老师苏云菲和宁山二中更有名的男学生唐金。

　　两人并肩慢跑，相隔很近，一缕缕幽香钻进唐金的鼻孔里，不过他现在却并没有心猿意马，他只是有点纳闷，今天早上，这美女老师不摧残他了吗？到现在，她居然连一句英语都没说呢。

　　唐金自然不知道，其实苏云菲现在正想着心事。

　　自从知道廖鑫和姚霞以一种很见不得光的方式死在包房里之后，苏云菲就一直在担心有什么事情发生，而事实上，她的担心并不是多余。

　　尽管警方想要草草结案，但廖鑫家里也有些关系，在施压之后，宁山市警局也不得不重新调查，而那天晚上在包房里的所有人，自然也都在调查之列，苏云菲也同样被叫去了警局问话。

　　警方的一些问题，却让苏云菲渐渐开始发现，那天晚上的事情有些不对劲，她不是没喝醉过，但醉得那天晚上那样毫无知觉，却还是第一次，而当她从警方那里得知有瓶酒被下了药之后，她就几乎已经确定，那天晚上，就是廖鑫和姚霞对她设的一个局，而她差点就中招。

　　她之所以安然无恙，显然是因为唐金去接了她，而她也不禁怀疑，廖鑫和姚霞死得这么巧，恐怕不是偶然。

　　而让苏云菲意外的是，警方调查时，追问她男友的身份，因为警方从其他人口里得知她有个男友会去接她，而当她解释那个人不是她男朋友，而是她学生的时候，警方还不相信，只是当她说出那个人是唐金时，警方却突然诡异的中止了调查，然后，她就这么安然无恙的被放了出来。

　　在那之后，这件事情，居然就这么过去了，据说廖鑫和姚霞的家人正在互相扯皮，而警方也再次结案，案子也依然被定性为意外事件。

　　苏云菲并不傻，思来想去，她基本上能认定一件事，她那天晚上之所以没事，实际上是唐金帮了她，而警方之所以不找她麻烦，也是因为唐金。

　　看了唐金一眼，苏云菲终于开口：“唐金，那天晚上在ktv，真的谢谢你了。”

　　尽管唐金号称他什么都没做，但苏云菲能肯定，若是当晚唐金没出现，她多半已经遭遇到极为可怕的事情。

　　“苏老师，身为一个美女，是不能随便喝醉酒的。”唐金随口接了一句，“不过呢，你不用谢我，你要真想谢我，以后早上别喊我起来跑步就行了。”

　　苏云菲却是露出一丝动人的微笑：“唐金，我知道你帮了我，所以，我也肯定会帮你学好英语的。”

　　唐金又郁闷了，这美女老师简直就是恩将仇报啊，早知道那天晚上该给她下点春药的。

　　而几分钟后，更郁闷的事情发生了，美女老师又开始用英语摧残他了。

　　又一次被摧残半个多小时之后，唐金和苏云菲终于返回了宁山二中，和以往一样，苏云菲继续跑进校园，唐金则停了下来。

　　正准备去吃早餐，一辆熟悉的保时捷却出现在视线之中，唐金顿时愣了愣，傻妞居然来学校上课了？

　　保时捷停在唐金身边，车门打开，一对宛若姐妹实为母女的绝色美女同时下了车，正是秦轻舞和秦水瑶。

　　“唐金，正准备给你打电话呢，瑶瑶交给你了。”秦轻舞朝唐金微微一笑，或许是因为杀手事件已经过去，现在的秦轻舞更显光彩照人。

　　“又要开始每天接未婚妻上学了啊。”唐金喃喃自语。

　　“走啦，今天还来得及做早操呢！”秦水瑶现在心情挺不错，催促了唐金一句，就当先朝学校里面跑去。

　　唐金只得跟了进去，把她送到运动场，他就马上离开，杀手已经搞定，他自然也不用贴身保护她了。

　　再次走出校门，唐金走向厨房，然而，一只脚刚刚迈进，他的手机便响了起来，拿出一看，居然又是未知号码。

　　“唐金先生，我们有麻烦了，宁山市还有一个杀手！”电话一接通，那头便传来罗格有点急切的声音。


第323章 妖蛇

　　“宁山市有杀手很稀奇吗？”唐金却没怎么在意，“悬赏已经取消，难道还有杀手要动手？”

　　在唐金看来，宁山市真有杀手存在没什么大不了，只要这个杀手不是来杀秦水瑶和秦轻舞的就行，话说回来，不用这个罗格告诉他，他也知道这里至少还有个杀手，也就是落尘那个家伙。

　　“不不不，唐金先生，您没明白我的意思，我的意思是，还有个刺客联盟的杀手，计划继续进行针对您和那两位秦小姐的暗杀！”罗格飞快说道：“或许您并不知道，刺客联盟的悬赏，每个杀手接下之后，都会在我们这里有备案的，而当我们取消悬赏之后，曾经接受委托的杀手，也都必须给我们回复，除了已经死去的杀手，其他所有杀手的回复，我们几乎都已经收到，这些人也都已经离开宁山市，但还有一个杀手，一直没有回复我们！”

　　“会不会他只是没来得及回复呢？”唐金有些迷惑，悬赏都没了，杀人也没好处，而且谁都知道暗杀危险很大，连上帝都挂掉了，谁还会不要命来进行暗杀呢？

　　“不会，我们肯定他收到了我们的消息，我们正在追踪他的下落，我们基本上已经能确定他的大概位置，他就在您所在的宁山市！”罗格显得有些焦急，“唐金先生，您千万不要掉以轻心，这个人相当危险，他的代号是妖蛇，他和其他的杀手不同，他杀人不是为了钱，他杀人只是因为喜欢杀人，难度越高的目标他越喜欢，尽管在刺客联盟的排名上，他只有十九名，但他甚至比排名前十的杀手更加危险……糟糕，我们已经确定他的位置，他就在宁山二中！”

　　“靠，你不早说！”唐金终于爆了一句粗口，电话也没挂，就一闪身消失在原地。

　　而刚刚感觉到唐金来到的宋莹，下了楼，却又发现唐金不见踪影，眼里也不由得露出一丝迷惑。

　　宁山二中运动场。

　　几千学生站得颇为整齐，听着广播，正准备开始做早操。

　　高一一班的队列里，秦水瑶虽然很随意的站在中间，并不是出现在最醒目的位置，但她依然引来无数的目光，作为宁山二中的校花，不论她站在人群的哪个地方，都会显得鹤立鸡群，与众不同。

　　而秦水瑶并不知道，除了运动场上那无数男生的目光，几百米外，还有一双凶狠阴毒的瞳孔，也正在看着她。

　　几百米外，那栋十一层高的教职工宿舍楼顶，隐蔽的角落里，一个脸色有些苍白的棕发男子正通过狙击枪的瞄准器看着秦水瑶，准确的说，是瞄准着她的脑袋！

　　林子大了，什么鸟都有，世界大了，什么人都有，有人喜欢美女，有人喜欢金钱，有人喜欢权势，有人喜欢珍宝。

　　这个棕发男子，就是刺客联盟杀手排行榜第十九位的妖蛇，而他，最喜欢的事情，便是杀人。

　　妖蛇不仅喜欢看到目标倒在地上慢慢失去生命的那种感觉，他还喜欢看到目标死亡之后，目标亲朋的那种伤心欲绝的情景，每次杀掉一个目标，他都不会马上离去，而是会继续停留几天，在那享受别人的痛苦。

　　别人的痛苦，就是妖蛇的快乐，而对妖蛇来说，职业杀手的高额回报，却只不过是他享受杀人过程中的附赠品罢了。

　　看到刺客联盟的悬赏之后，妖蛇选择的目标就是秦水瑶，不是因为他觉得秦水瑶更容易杀掉，而是他认为，秦水瑶的死亡，能让另外两个目标更加伤心，他想让那两个目标伤心欲绝之后，再慢慢杀掉那两个目标。

　　而妖蛇的杀人手法并不高明，而且相当单一，每一次杀人，他都是用狙击枪杀死目标，但他有个最大的长处，那就是有耐心，比如，这一次，他已经连续在这个地方蹲守了两天三夜。

　　当秦水瑶终于出现在他的视线中时，妖蛇难以抑制心中的兴奋，连刺客联盟都不敢杀的目标，连上帝都杀不掉的秦水瑶，即将死在他的手中！

　　“杀掉你，我就是杀手界的无冕之王！”妖蛇在心里暗暗想道，然后，猛然扣动了扳机！

　　几百米外的运动场上，大家基本都已经站定身体，因为马上就要正式开始做操。

　　“全国中学生广播体操，舞动青春……砰！”

　　一声巨大的爆响，甚至盖过了广播的声音。

　　那一瞬间，秦水瑶似乎感觉到了一股死亡的气息，身体突然不自觉的抖了一下，而几乎同一时间，她突然感觉一股大力撞在她的身上，一个人突然把她扑倒在地。

　　广播依然继续，其他人已经开始做早操，那一声巨响虽然很大，但却没人联想到那是枪声，倒是秦水瑶突兀被人扑倒在地，引起一阵喧哗。

　　“怎么啦？”

　　“秦水瑶摔倒了？”

　　“不是摔倒了，是被扑倒了……”

　　“擦，那不是唐金吗？”

　　“唐金这货在做啥？”

　　“大清早的非礼秦水瑶，这货是欲求不满吗？”

　　“什么唐金？我咋没看到唐金？”

　　“那不是唐金吗？咦，我草，怎么不见了？”

　　“你眼花了吧？”

　　“靠，见鬼了！”

　　……

　　听到四周的议论，看着四周众人怪异的眼神，秦水瑶一时也有些晕乎乎的，刚刚她也发现是唐金把她扑倒在地，本想骂他，却突然发现唐金诡异的消失了，她知道唐金有诡异消失的能力，但问题是，她不知道他怎么会突然把她扑倒。

　　用手在地上撑了一下，准备起身，掌心却传来一股硬硬的感觉，似乎还有一丝微热，秦水瑶急忙把手拿开，然后脸色就不由得一变，那，赫然是一个子弹头！

　　一瞬间，秦水瑶终于联想到了刚才那声巨响，联想到电影中看过的镜头，秦水瑶突然间冷汗淋漓，狙击枪，那绝对是狙击枪！

　　秦水瑶的大脑突然间变得异常混乱，不是说杀手已经不会来了吗？怎么还有人想杀她？还有，唐金呢？唐金去哪里了？


第324章 最后一个

　　教师宿舍楼顶，唐金手上还拿着电话，在他的脚下，妖蛇已经变成一条死蛇。

　　当枪声响起的那一瞬间，他刚刚看到秦水瑶，然后他便发现已经来不及挡住子弹，他只能以最快的速度出现在秦水瑶身边，然后将她扑倒在地，但那一瞬间，却也足够他捕捉到妖蛇的踪迹。

　　他没有给妖蛇开第二枪的机会，也没给妖蛇开口说话的机会，他直接出现在妖蛇身边，直接以最为暴力的方式扭断了妖蛇的脖子。

　　“妈的，差点就让你成功了！”唐金现在很不爽，甚至还有点后怕的感觉，要不是运气好，罗格那老头刚好打来电话，秦水瑶就会被一枪爆头，到时候，他还真不知道该怎么跟秦轻舞交代。

　　“唐金先生，您已经找到妖蛇了吗？”电话里，突然传来罗格的声音。

　　从唐金救下秦水瑶到解决妖蛇，整个过程其实不到一分钟，而罗格和唐金依然还保持着通话状态。

　　“老头，除了这条死蛇之外，你确定已经没有杀手了吗？”唐金也很不满，这次之所以犯了这个差点无法挽回的失误，也跟这老头有关，若不是这老头说什么取消悬赏，他也不会这么大意。

　　“确定，妖蛇绝对是最后一个！”罗格也感觉到唐金的不满，连忙回答，接着又马上道歉：“唐金先生，真的很抱歉，这次是我们的失误，这样的事情，下次绝对不会再发生了！”

　　“看在你刚才那个电话及时的份上，我就懒得跟你计较了。”唐金现在也没心情追究罗格的责任，不过他也懒得和罗格继续说什么，直接就挂了电话，他相信罗格没骗他，若是罗格真要骗他的话，也没必要打电话来提醒他了。

　　居高临下的看着下面的运动场，唐金发现秦水瑶似乎还坐在地上，想了想，便又拨通了秦水瑶的电话。

　　“喂？唐金，刚刚怎么回事啊？”电话一接通，秦水瑶便急切的问道。

　　“没事了，有个死变态，不要钱也想杀你，现在搞定了。”唐金装着很轻松的样子，“你继续做你的早操吧，这次是真的安全了。”

　　“你确定？万一还有什么变态杀手呢？”秦水瑶虽然压低了声音，但她显然还是有些不安。

　　“真没了，放心吧，没那么多变态。”唐金难得用安慰的语气跟秦水瑶说话，末了他又补充一句，“你要是还不放心的话，就先别上学了，和轻舞姐姐待一起也很安全的。”

　　“那我再相信你一次吧。”秦水瑶犹豫了一下才说道，然后，她就挂了电话，而唐金也看到秦水瑶已经站了起来，没一会，她就继续跟其他人一起继续做早操。

　　几分钟后，早操结束，秦水瑶走进教学楼后，楼顶的唐金也倏然消失。

　　宁山二中校门口不远处，唐金的厨房。

　　今天早上第二次走进厨房，唐金发现那个美艳如妖的女子已经在等着他。

　　“刚刚发生什么事了吗？”宋莹坐在唐金身边，颇有些关切的问道。

　　“没事了，已经解决了。”唐金很随意的说道，之前那惊魂几十秒已经过去，现在，他也已经冷静下来。

　　“那，我们吃早餐吧。”宋莹也没多问，微微一招手，老陆赶紧送过来一盘饺子和一碗馄饨，而宋莹没有拿筷子，直接就用她那葱嫩的玉指，夹起一个饺子，送到唐金嘴边。

　　唐金一时有些感慨，还是和宋莹在一起的时候惬意啊，什么都不用担心。

　　早上七点半，第一节课即将开始，唐金走进了教室。

　　“哥们，今天兴致不错啊，居然来上课啦？”看到唐金，张小胖颇有些惊奇的感觉。

　　“张小胖，知道天骄大酒店的蜜月套房多少钱一个晚上吗？”唐金随口问道。

　　“呃，这个不知道。”张小胖一呆。

　　“你真是太失败了，妞居然还没到手。”唐金一脸同情的样子。

　　张小胖顿时有些郁闷，就算他没去天骄大酒店开房，也不等于妞没到手吧？

　　可惜的是，他现在也没法反驳，因为妞确实还没到手啊。

　　“哥们，话说你最近看娱乐新闻了吗？肖婵现在很红啊，你们表演的那个钢琴上的芭蕾，现在几乎无人不知了。”张小胖转移了话题，“不过，说起来奇怪啊，为啥肖婵红了，你没红呢？”

　　没等唐金回答，张小胖看了看肖婵的位置，又有些奇怪的说道：“还有件很诡异的事情啊，肖婵昨晚没来上晚自习，今天早上也没来上自习，看这个样子，她不会今天不来上课了吧？”

　　“她当明星去了，还上什么课啊。”唐金随口说道。

　　“当明星去了？”张小胖一怔，“我说哥们，你这消息是真的吗？”

　　“不信你就每天看娱乐新闻呗，总有一天能看到她新闻的。”唐金不紧不慢的说道。

　　“我靠，这岂不是说，我有可能有个大明星同学了？”张小胖一时有些兴奋起来。

　　唐金打了个哈欠：“是啊，我也要有个大明星当司机了。”

　　大明星当司机？

　　张小胖顿时就有些无语了，这哥们的追求，似乎有点另类啊。

　　上课铃响，两人的闲聊终于结束，而唐金，却又开始了睡觉，昨晚没睡好，今天上午得补觉。

　　整个上午风平浪静，事实上，接下来的三天里，不论是宁山二中还是整个宁山市，都显得相当平静。

　　这三天里，唐金基本都待在学校，每天正常上下课，虽然他经常在课堂上睡觉，但依然被高一四班的师生当作奇迹，连续三天不逃课，甚至连晚自习都上，对于唐金来说，实在是个奇迹。

　　这三天里，韩雪柔都在当她的好学生，她要好好学习天天向上，唐金也只得天天上课好好睡觉。

　　转眼到了星期四，早上七点四十分，上课铃响，老师走进教室，然后和几十个学生一起不约而同的看向唐金的座位，之后，都长出一口气，这个世界，终于又正常了。

　　唐金，终于又逃课了。


第325章 给你一份正常的工作

　　唐金的厨房。

　　唐金坐在桌旁，宋莹并不在旁边，而在他对面，却是落尘。

　　“这三天有发现任何杀手的踪迹吗？”唐金开口问道。

　　妖蛇死后，唐金便让落尘继续以杀手的角度模拟对秦水瑶的刺杀，而之前落尘没发现妖蛇，倒也并不奇怪，因为落尘之前一直以为秦水瑶住在家里。

　　“没有。”落尘摇摇头，“妖蛇这样的杀手只是个别，既然刺客联盟已经取消悬赏，我相信不会再有任何刺客联盟的杀手出现。”

　　“我也觉得应该没问题了。”唐金点了点头，“那这次你的任务，就结束吧。”

　　“好。”落尘答应得很干脆。

　　“你想要一份正常的工作吗？”唐金又问道。

　　“正常的工作？”落尘却是一愣，“我是个杀手，还可能做正常的工作吗？”

　　“我可以给你一份正常的工作，以后你也不用躲躲藏藏。”唐金不紧不慢的说道：“我手下有家保安公司，需要一个好教官，你去吧，你当了这么多年杀手，要培养一些保镖应该不难。”

　　没等落尘说话，唐金又补充了一句：“不用担心警方发现你的身份，这个我自然会处理好的。”

　　“那好，我去当教官。”落尘再次干脆的答应了下来。

　　“另外，我知道你其实还在梦想当一个剑客，所以，我给你找了一个剑术不错的对手，以后你们没事就多练练吧。”唐金懒洋洋的说道。

　　“好的，谢谢！”落尘这回有点兴奋起来。

　　“行了，你可以走了，先去这个地方报到上班。”唐金递给落尘一张纸，上面有个地址，还有个电话。

　　落尘点点头，起身离去，而唐金则拿出手机，拨通了杨明杰的电话。

　　“保安公司的教官，马上就过去了，他叫落尘，以后私人保镖，就由他训练吧。”唐金开门见山的说道。

　　“行，没问题！”虽然觉得有些突兀，但杨明杰还是没有任何犹豫就答应了下来。

　　“对了，你那大哥有消息吗？”唐金顺便问了一句。

　　“有一点消息，他前两天回省城了，但到现在为止，我还是没查出他消失的那几天去了什么地方，似乎没来宁山，也或者是来了我们没发现，不过可以确定的是，这段期间，他并没有见过乔安安。”杨明杰微微沉吟了一下说道。

　　“只要没见到我的七仙女就行。”唐金对杨明豪的其他事情没多少兴趣，“有消息再告诉我吧。”

　　挂了电话，唐金又拨给了汪松：“去黄金集团找一个叫落尘的人，他会陪你练剑的。”

　　安排好这些事情，唐金便坐在那里开始发呆起来。

　　几分钟后，唐金终于再次拿起手机，又找出一张名片，拨通了上面的电话：“白文吗？我是唐金，带我去古玩街看看吧。”

　　“唐金……啊？好，你在哪？我马上过来！”电话那头，白文显然刚开始没反应过来。

　　“宁山二中门口。”唐金报了个地址，然后就挂了电话。

　　摸了摸手上的那个黑玉手镯，唐金站起身，走了出去，已经一个多月，还是没有任何父母的消息，而他在古玩论坛上也毫无发现，他终于还是决定，还是去古玩交易的地方实地考察一下，看能否找到什么有用的线索。

　　等了几分钟，一辆崭新的路虎便出现在唐金的视线中。

　　路虎很快停在唐金旁边，一个白发青年跳了下来，正是白文。

　　“兄弟，今个终于有心情去看古董了啊？”白文很热情的和唐金打着招呼。

　　“无聊去逛逛。”唐金随口说道，然后就上了车，随口问了句，“换新车了？”

　　“是啊，前几天捡了个漏，赚了大几十万，就换了辆车。”白文也跟着上了车，“还别说，我发现我玩这行真有天赋，而且啊，这古玩虽然有赌的性质，但毕竟不是赌，那都是合法的，所以我现在啊，也算是合法收藏家了。”

　　“开车吧。”唐金虽然对古玩这行不算熟，但好歹也泡了个把月的古玩论坛，对于捡漏这种术语，他自然也是明白的。

　　不过，他对捡漏没什么兴趣，刚刚在刺客联盟那里敲了一大笔钱，他现在还真不缺那几十万的。

　　白文显然很善于察言观色，他马上就发现唐金似乎心情不是太好，所以也就不再说什么废话，马上开车朝古玩街的方向驶去。

　　古玩街位于城西，宁山市并不是什么大城市，古玩街也只是一条不长的老街，就几百米远，有一些古玩店，更多的却是摆地摊的。

　　十分钟后，古玩街入口处。

　　“兄弟，就这里了，这些地摊上没什么好东西，不过偶尔也能捡漏，那些大古玩店里好东西多一点。”白文简单的跟唐金介绍了一下。

　　“我先随便看看。”唐金漫不经心的说道，虽然觉得机会不大，但他还是先用眼睛扫过地摊上所有的物件，试图从中找到跟自己手上那手镯相似的东西。

　　可惜的是，这种小概率事件，终究还是没发生，逛完整条街，唐金也没在路边这些地摊上发现任何东西，甚至连黑玉手镯都没看到一个。

　　“你知道宁山市谁最懂古玩吗？”唐金终于开口询问白文，他觉得这样盲目寻找终究不是办法，还是找个人看看自己的手镯吧。

　　“最懂古玩的？”白文几乎没有任何犹豫，就马上给出了答案，“那绝对就是天宝阁的章老了，在宁山市，他是古玩界的一号人物，在整个天南省，他都是排得上号的。”

　　“天宝阁？”唐金抬头看着几十米远外，“就是那里吗？”

　　“对，就是那，不过章老现在是不是在天宝阁，我就不知道了。”白文点点头，随即又马上补充道：“不过我可以现在去打听一下。”

　　“不用打听了，直接去看看吧。”唐金抬脚就朝天宝阁走去。

　　白文自然是跟着唐金，可就在这时，一个愤怒的声音却突然从两人身后传来：“白毛，你他妈给老子站住！”


第326章 以为他真不怕打呢

　　唐金和白文都停住了脚步，两人转过身，便看到一个胖子正朝这边走来，这胖子不高，剃了个平头，脖子上带着一个很粗的金链子，走路的时候双手摆动的幅度很大，也让人能很清楚的看到他左手拇指戴了个很大的玉扳指。

　　“死胖子，你有病吧？”白文有些恼火，“你有完没完呢？你丫不要的东西，我捡了个漏，是你没眼光没运气，别他妈整天来找老子，你当老子好惹的吗？”

　　“白毛，你丫别跟老子横，分老子一半，不然这事没完！”胖子重重的哼了一声，“老子也不是好惹的，你丫赚了八十万，老子被一堆人骂傻逼，你丫别跟我讲道理，老子就是不讲道理咋滴？”

　　“草，死胖子，你丫就是一无赖！”白文愤愤的骂道：“算了，老子现在有事，不跟你扯，等老子有空了，我们再慢慢谈！”

　　“有事？”胖子看了唐金一眼，“有事好啊，老子正好没事，先他妈给老子十万，不然你丫今天就别想办事了。”

　　“兄弟，这事咋办？这货是个无赖，整天都在古玩街瞎混，我倒是不怕他，不过这货不怕打不怕骂也不怕进局子，一旦盯上谁，他就不达目的不罢休。”白文压低声音，“我捡漏的那个玩意，其实是从他那里买来的，只花了两千块，卖了八十万，现在他整天缠着我，要我分钱给他。”

　　“走吧，去天宝阁。”唐金淡淡的说道。

　　“噢，行。”白文迟疑了一下，还是转身继续朝天宝阁走去。

　　“白毛，你丫别想跑……呃！”那胖子马上追了上来，但就在这时，唐金却突然一脚踹在他身上。

　　胖子一身痛哼，那肥胖的身体飞出十几米远，然后重重跌在地上，直接就这么昏了过去。

　　“我还以为他真不怕打呢。”唐金有点失望，“哪知道这么不经打。”

　　说完这话，唐金便继续朝天宝阁走去。

　　白文呆了呆，然后心里涌起一丝畏惧，传言真是不虚啊！

　　白文这种整天到处混的人，消息自然是很灵通的，最近宁山市发生的一些事情，他也知道不少，一些关于唐金的传言，他也同样知道。

　　看到唐金已经走进天宝阁，白文也连忙跟上。

　　天宝阁面积算是比较大大，不过里面就只有一个人，一个中年男人，而白文一进屋，就马上跟这个中年男人热情的打着招呼：“章叔，今个开张了吗？”

　　“白文，你小子又来做啥？”章叔对白文却是一点也不客气，“小子，你在我这儿可没那么好运气。”

　　“章叔，您这话说的，我当然不可能来您这里捡漏啊。”白文一边给章叔递烟一边说道：“是这样的，我这有个兄弟，想拜访一下章老，不知道章老现在在这里吗？”

　　“白文，我爸可不是什么人都见的啊，你小子别随便什么人都往这里拉。”章叔有点不悦，他自然也看到了唐金，只是很显然，他没把唐金放在心上，毕竟唐金看起来年纪不大，而古玩这行，通常都是越老的越有本事。

　　“章叔，您这话可不能乱说啊，我白文也是靠谱的人，我怎么可能乱带人……”白文话没说完，却有两个人走进了天宝阁。

　　走在前面的是个二十来岁的年轻男人，看上去普普通通，似乎毫无出众之处，而在他身后，还跟着一个身材魁梧的中年男人，这中年男人手上提着一个箱子，眼神相当锐利，给人感觉却是相当不凡。

　　“仁少，您来了！”那对白文不耐烦的章叔，这时却马上迎到门口，对那年轻男人异常恭敬。

　　“章叔，章老在吗？”那仁少含笑问道。

　　“在，正等着您呢。”章叔连忙说道。

　　“行，那我自己进去了。”仁少微微点头，眼神不经意的从唐金身上扫过，然后便继续朝里面走去。

　　仁少和那中年男人很快进了内屋，唐金看了白文一眼，开口说道：“我们也进去吧。”

　　“等等！”那章叔顿时不满了，出声呵斥起来，“谁让你们进去的呢？”

　　“章叔，我们真找章老有事，章老既然在，那我们进去找他，也没问题吧？”白文开口说道。

　　“首先，他老人家现在正在见重要的客人，其次，就算他老人家有空，你们想见他，也得先预约。”章叔轻哼一声，“白文，你这什么兄弟想见我爸，先让他留下名字，等我爸忙完了，我会跟他说一声，看他愿不愿意见你们。”

　　“章叔，你这是看不起我们是不是？”白文有些不爽，“你看不起我没关系，我白文不是什么有身份的人，但我告诉你，我这兄弟可不是普通人，你知道他是谁吗？”

　　“白文，别跟我来这一套，就算汪国威，见到我爸都得客气的称呼一声章老！”章叔一脸不屑，对他来说，白文就是古玩这行里的菜鸟，完全不需要在意。

　　汪国威不是别人，正是宁山市的市委书记，章叔这么说，自然是想告诉白文，章老连市委书记也不怕，还怕你这小混混？

　　“你的意思是，你老爸只见有身份的，没身份的不见是不是？”唐金终于开口了，他心里虽然不爽，但之前也没强闯，毕竟算是有求于人，可他现在却发现，这章叔明显看不起他，这就让他有些忍无可忍了。

　　“你可以这么理解。”章叔看着唐金的眼神也有些不屑，在他看来，跟白文这种人混一起的，能有什么身份？多半一样是小混混。

　　“章叔，我这兄弟的身份可不……”白文有些不忿。

　　不过他话没说完，就被唐金阻止了：“不用说了，既然这里喜欢讲身份，那我倒是来错了，我来这里，实在有失我的身份。”

　　“小小年纪，口气倒是挺大！”章叔冷笑一声，“既然这样，那你们就出去吧，我们天宝阁还真不欢迎你们这种人！”

　　“我是唐金。”唐金不紧不慢的说道：“告诉你老爸，让他来见我！”

　　说完这段话，唐金便走出了天宝阁。

　　“章叔，我说过，我兄弟是有身份的人，你不知道就找人问问！”白文也说了一声，然后快速出了天宝阁。


第327章 你还是去见见他吧

　　天宝阁内。

　　一间小房子里，一个六十多岁的老人和一个二十来岁的年轻男人正坐在一张桌子旁边，桌上，放着一个花瓶。

　　这男人就是被誉为宁山市古玩界权威的天宝阁老板，章古董。

　　章古董据说本来不是这个名字，只是他沉迷于古董研究之后，才改了这个颇有特色的名字，当然，现在不论是在宁山市还是在天南省，也很少有人直接称呼他的名字，大多数人见到他，都是很客气的尊称一声章老。

　　而这个年轻男人，自然就是仁少。

　　“章老，这个瓶子，是真的吧？”仁少颇为客气的问道。

　　“仁少出手果然不俗啊，这青花瓷……”章古董话没说完，眉头却是微微一皱，看向门口，“德才，你进来做什么？”

　　进屋的正是外面看店的那个章叔，也就是章古董的儿子，章德才，这名字据说也是取得很有讲究，一方面是说德才兼备，而另一方面，这其实也是得财的谐音，这章古董希望自己的日子有德有才还能得财，只不过，很多人都知道，章德才其实真没啥出息，不仅无德无才，也不会得财，只会败他老爸的家财。

　　唯一幸运的是，章古董做这行几十年，家底相当丰厚，也有足够的家产让章德才去败。

　　“爸，刚店里来了两个年轻人，说要见您，因为他们不怎么客气，也没跟您约好，我就把他们打发走了。”章德才回答道。

　　“都打发走了，你还来做什么？”章古董甚是不悦，“我和仁少正有重要的事情，你别来打扰我们！”

　　“可是……”章德才还想说什么。

　　仁少这时却接了一句话：“章叔，你不会是得罪刚刚那两个人了吧？”

　　“仁少，你难道认识刚才那两个人？”章德才连忙问道。

　　仁少脸色有些凝重起来：“章叔，你真的得罪他们了，是吧？”

　　章德才脸色有些不安，一时却没有回答。

　　“说实话！”章古董沉声喝道。

　　“这个，我可能是得罪他们了。”章德才隐约有些不安，“我以为他们就是两个小混混，其中那个白文我认识的，另外那个看起来是个小孩子，我以为……”

　　“那是唐金。”仁少接上了话，刚刚进屋的时候，他一眼就认出了唐金，只是他故意装作不认识而已。

　　“对，他说自己是唐金，他口气挺大，还让我爸亲自去见他……”章德才连忙点头。

　　“这个，仁少，唐金是谁？”章古董显然并不知道这个名字，“我们这行里，没这个人吧？”

　　“章老，你一直研究古董，对其他事情不怎么关心，不知道他的名字，倒也不奇怪。”仁少轻轻一叹，“他表面上只是个高中生，不过，这个人，真不能惹啊，具体情况，我也没法一时说清楚，但是，不论是我还是九叔，都不敢明着惹他，所以，章老，我看，你还是去见见他吧。”

　　“什么？”章古董和章德才同时脸色大变，他们对唐金这名字都不熟，可仁少和九叔这两个人，他们却是知道的，这个唐金，居然连他们俩都惹不起？

　　“章叔，唐金有说让章老去哪里找他吗？”仁少又问道。

　　“没有。”章德才摇摇头。

　　仁少微微沉吟了一下，然后说道：“宁山二中校门口附近，有个地方叫唐金的厨房，去那应该能找到他。”

　　“既然仁少这么说，那我等会去一趟吧。”章古董脸色有些难看。

　　“章老，你还是现在就去吧，那小子喜怒无常，也不知道他找您有什么事，万一耽误了，弄不好会有大麻烦。”仁少摇摇头，“我这的事情不急，你先去处理唐金那边的事情要紧。”

　　“那，好吧。”章古董有些无奈的吐了口气。

　　刚走出天宝阁，就有个警察迎面走来。

　　“白文，李胖子是你打的？”这警察显然也认识白文。

　　“我打的。”唐金懒洋洋的接上话。

　　“你……啊……你，你……”那警察本来想训斥一下，只是一看唐金的样子，顿时就吓了一跳。

　　“我怎么了？”唐金现在心情正不咋样呢。

　　“没，没事，我，我先走了！”那警察掉头就走。

　　白文一时有点羡慕起来，唐金现在还真是凶名远扬啊，连警察都怕了。

　　走出古玩街，白文忍不住问了一句：“兄弟，就这么回去了？”

　　“我先回去了，你可以继续玩你的。”唐金对这古玩街已经失去了兴趣。

　　“那我先送你回去吧。”白文说着拉开车门，“兄弟，先上车！”

　　唐金也不客气，钻进车里，尽管他有办法能更快回去，但不是紧急情况，他通常也懒得用那种非常能力。

　　白文开着崭新的路虎把唐金送回宁山二中门口，停好车，等唐金下车之后，他又忍不住问了一句：“兄弟，还有什么需要我做的吗？”

　　“暂时没了，有事我会找你的。”唐金漫不经心的说了一句，然后就朝唐金的厨房走去，下一秒，又一句话飘进白文的耳中，“你要有事，也可以找我。”

　　听到这句话，白文脸上顿时露出喜悦的神情，今天这一趟，超值了！

　　直到看着唐金的身影消失在那个名叫唐金的厨房的地方，白文才启动车子离去。

　　而此刻，刚刚进屋的唐金，却接到了秦轻舞的电话。

　　“唐金，有件事，我想问问，你给我的那个项链，这阵子似乎有点奇怪，那块玉佩有时候突然变得很冷，就跟冰似的，但没多久又会正常，这会不会有什么问题？”电话那头，秦轻舞有些迷惑，她知道这块玉佩不简单，所以才特意来问问唐金。

　　“轻舞姐姐，没事，放心吧。”唐金轻描淡写的说道。

　　“噢，那就好，你上课吧，我不打扰你了。”秦轻舞很快挂了电话。

　　唐金有点郁闷，他没上课啊，再说，就算他真在上课，秦轻舞的电话也不会打扰他啊。

　　至于玉佩的问题，唐金却是很清楚，那是花花不高兴了，谁让他已经有很久没给花花找吃的呢？


第328章 这手镯取不下来

　　“这去哪给花花找吃的呢？”唐金又有些犯难起来，活毒不是那么容易找啊，要么就是去找毒蛇之类的毒物，要不就是找中毒的人。

　　“要不随便找个人喂点毒药？”唐金暗自嘀咕，只是这样终究不太好，下毒简单，但无缘无故给人家下毒就不太好了，至于他想下毒的对象，那多半会直接被他毒死，他也不会想让花花给对方去解毒。

　　想了想，唐金觉得，还是先想别的办法，万一不行的话，找个跟他有仇的家伙，多喂几次毒药，把花花喂饱之后，再让花花一口把那家伙咬死就行。

　　略一思索，唐金拨出一个号码。

　　“唐金，有事啊？我正上班呢。”电话那头传来动人的声音，正是乔安安。

　　“七仙女，你在医院上班的时候有遇到中毒的病人吗？”唐金这次倒是开门见山。

　　“中毒？”乔安安有些惊讶，“有是有，不过挺少的，有的是食物中毒，也有农药中毒的，不过最近没遇到过。”

　　“噢，七仙女，要是下次遇到这样的病人，你记得打电话告诉我。”唐金倒也没指望马上能找到，不过有备无患，真要遇到这样的，也能让花花饱餐一顿了。

　　“你找这样的病人干嘛？”乔安安却有些纳闷。

　　“因为我是个很善良的人。”唐金一本正经的说道：“我想为这些中毒的病人尽快解除痛苦。”

　　“你懂医术？”乔安安有些惊讶的问道。

　　“不懂，不过我会解毒。”唐金回答道：“不管中了什么毒，只要没死，我就能让他恢复。”

　　电话那头的乔安安又呆了呆，若是别人说会解毒，乔安安多半是不会相信的，不过她却是知道唐金肯定有些特殊的能力，所以，对于唐金这话，她却还真是有些相信。

　　稍稍迟疑了一下，乔安安才说道：“唐金，你真的什么毒都能解吗？”

　　“当然是真的，我这么老实的人，从来不吹牛的。”唐金回答道。

　　“我知道一个人，她可能中毒了，不过，我也不能确定。”乔安安正想继续说下去，电话那头传来呼唤她的声音，她只得飞快说了一句：“唐金，我现在有事，待会忙完我再给你打电话。”

　　乔安安挂了电话，唐金却有点兴奋起来，没想到，还真有意外之喜呢。

　　就在这时，门口突然传来一个声音：“请问，唐金先生在这里吗？”

　　“章古董？”动人却有些冷漠的声音接上话，却是宋莹下了楼，看着站在门口的老人，宋莹有些意外，“你来这做什么？”

　　“他就是章古董？”唐金看了老头一眼，“噢，是我让他来见我的。”

　　“进来吧！”听唐金这么一说，宋莹便又说道。

　　章古董先看了宋莹一眼，即便是他这个年纪，看到宋莹这样美艳如妖的女子，依然有些失神，不过他很快就转移了视线，看向唐金，进屋之后又紧走几步，一脸歉然：“唐金先生，很抱歉，犬子之前有些失礼，我在这为他道歉……”

　　“不用了，坐吧，我找你有点事。”唐金却没什么心思和章古董客套。

　　“那，不知你找我有何事呢？”章古董在唐金对面坐了下来，依然相当客气，九叔和仁少都得罪不起的人，他也不敢轻易得罪。

　　唐金伸出左手：“仔细看看，见过这个手镯吗？”

　　“这个……”章古董怔了怔，然后就从兜里拿出一个放大镜，仔细观察起来。

　　过了好大一会，章古董才说道：“唐先生，你能把手镯取下来吗？那样的话，我能看得更仔细一些。”

　　“这手镯取不下来。”唐金淡淡的说道。

　　“取不下来？”章古董先是一怔，然后一副恍然的样子，“噢，明白，明白，那麻烦你把手翻一下，我再看看。”

　　待唐金翻过手腕，章古董又观察了几分钟，然后才缓缓说道：“唐先生，这个手镯的材质应该是黑玉，不过黑玉其实算不上珍贵，而且，这个手镯做工很粗糙，虽然年份应该很久远，但价值的话，其实应该挺一般……”

　　“我没问你它什么价值，我只问你以前见过这个手镯没有。”唐金打断了章古董的话，“听说你是宁山市古玩界的权威，你见过的古董应该很多吧？”

　　“这个，唐先生，不瞒你说，这些年我见识过的古董还真是不计其数，单单是各类手镯就数不过来，黑玉手镯也见过一些，但这个手镯，以前确实从未见过，说真的，制作这么粗糙的手镯，真的很少。”章古董缓缓说道。

　　“既然这样，那你走吧。”唐金有些失望，不过他本来也没抱太大希望，至于这个手镯的价值，他自然很清楚，绝对不是那些什么破古董能比得上的。

　　“那好，我就不打扰了。”章古董站起身来，转身离去。

　　走出唐金的厨房，路边一辆车正在等着章古董，而开车的不是别人，正是他儿子章德才。

　　“爸，没事吧？”章古董一上车，章德才便有些担心的问道。

　　“快开车，送我回去！”章古董的脸色突然间变得异常凝重，有些急切，还似乎还有些激动。

　　章德才看到章古董的脸色不太对，也没问什么，赶紧开车离开。

　　十几分钟后，车子停在天宝阁门口。

　　章古董下了车，匆匆走进天宝阁，然后进了内屋，看到章德才似乎想跟上来，他突然沉喝一句：“在外面待着，谁也不许进来！”

　　天宝阁里面还有间小小的珍宝阁，里面都是章古董的私人收藏，平日里连章德才也不能进去，而留下那句话之后，章古董便匆匆走进珍宝阁，然后从里面把房间关了起来。

　　郑重的打开一个抽屉，从里面拿出一张纸，这是一张普通的白纸，却被裱了起来，而白纸上，有一串数字，却是个电话号码。

　　章古董来到电话机旁边，拿起话筒，很郑重的按下一个个数字，当听到话筒里传来嘟的一声响时，他脸上的激动消失，而是很自然的转为一种谦卑。

　　“哪位？”电话接通，那边传来一个有些不悦的声音。

　　“七少，我是宁山市的章古董。”章古董的语气异常恭敬，“您让我注意的东西，我刚刚找到了。”


第329章 和七仙女约会去

　　电话那头的呼吸突然变得粗重了一些，但很快就恢复正常，声音马上传来，但已经没有半点不悦：“你确定找到了？”

　　“七少，我确定，那个手镯跟您曾经给我看过的图片一模一样！”章古董语气相当肯定，“更重要的是，那个手镯戴着一个人手上，而且取不下来！”

　　“手镯在谁手上？”七少缓缓问道。

　　“一个叫唐金的高中学生，我对他的资料还不是很清楚，不过七少您放心，我马上会仔细去调查他的一切情况。”章古董的语气依然是无比恭敬。

　　“不要去调查。”七少沉声说道：“在我去你那里之前，你不要进行任何行动，以免打草惊蛇！”

　　“是，七少。”章古董恭声应道。

　　“记住，这件事不能告诉别人，除了你我二人之外，不能有第三个人知道！”七少又用命令的语气说道。

　　“是，七少，我明白！”章古董再次恭声回答。

　　“我会尽快过去！”七少说完这句话，就挂断了电话。

　　章古董脸上的那股谦恭渐渐消失，代之以一种难以抑制的激动和兴奋。

　　唐金的厨房。

　　唐金坐在桌旁，神情有些疑惑。

　　“有什么不对劲吗？”宋莹柔声问道。

　　“不知道，章古董那老头给我的感觉不太对劲。”唐金摇摇头，“他虽然装着很平静的样子，但他的心跳不是很正常，不过，也有可能是他有点怕我吧。”

　　“要不我私下好好问问他？”宋莹轻声提议。

　　唐金想了想，还是摇摇头：“算了，若是这老头不知道我这手镯的来历，私下问他也没用，但若是他知道的话，暂时我还不想用强迫的手段。”

　　对于唐金来说，现在这个手镯乃是寻找父母的唯一线索，所以，若是章古董真的知道一些什么，那他暂时还不想把事情弄得无法回旋的地步。

　　“如果他真的认识这个手镯，但又故意不说，那他可能是另有所图。”宋莹轻声说道：“要不，我先让几个人盯着他，看他有没什么反常的举动。”

　　“也行，就先盯着吧。”唐金点点头，暂时来看，这样算是最好的选择。

　　宋莹很快把这件事安排下去，唐金也很快暂时转移了对这件事的关注，因为乔安安给他打来了电话。

　　让唐金颇为高兴的是，乔安安居然是约他一起吃午饭。

　　“七仙女果然思念董永了，唔，和七仙女约会去。”唐金这么告诉自己，然后就朝中心医院走去。

　　十一点半，宁山市中心医院。

　　乔安安刚刚走出医院大门，便听到旁边传来一个声音：“乔护士，出去吃午饭吗？”

　　“是啊，李医生，你也要出去？”乔安安回头看了一眼，和她打招呼的是个高大英俊的年轻男人，和她是同事，不过她是护士，这个人却是医生，乔安安也知道他的名字，李天名。

　　“我也准备去吃午饭，要不，一起吧？”李天名不露痕迹的发出邀请，只是看着乔安安的眼神里，还是无法抑制的闪过一丝欲望。

　　已经脱下外面护士装的乔安安，这次穿着一身黑，黑色牛仔裤，黑色薄风衣，踩着一双黑色小皮鞋，这一身有点冷的打扮，配合着她那带着淡淡笑容的俏脸，气质却是更显出众，而看着她那双修长的玉腿，李天名心里总是按捺不住那股邪火。

　　“不好意思，李医生，我已经和朋友约好了。”乔安安娥眉微微一蹙，眼中飞快闪过一丝厌恶。

　　在中心医院，李天名头上其实有着不少光环，天南大学医学院毕业的高材生，医院里最年轻的主治医师，还被誉为是中心医院第一帅哥，总而言之，在很多人眼中，李天名不仅是高大英俊，还年轻有为前途无量，乃是很多未婚女性的梦中情人。

　　但乔安安却知道，李天名还有个绰号，那就是护士杀手。

　　李天名长得帅，又是医生，要追护士自然就很容易，而每个护士一旦被他上手，不出一个星期，准会被他甩掉，而中心医院里，被李天名甩掉的护士据说至少已经超过两位数，现在每当有新护士来这里上班，都会被一些护士警告，不要上李天名的当，可以说，在医院护士这个群体里，李天名已经是臭名远扬。

　　可惜的是，总是还有那么一些护士，总是相信自己与众不同，而等她们发现自己其实跟别的护士也是一样的时候，却已经悔之晚矣，总而言之，尽管李天名臭名远扬，可他依然继续当着他的护士杀手。

　　乔安安刚来医院的时候，李天名就盯上了她，可惜乔安安不是一般的护士，没有那么容易上当，而李天名缠了乔安安几天之后，便被人狠揍了一顿，之后就再也不敢打乔安安主意，只是不知为何，这几天，李天名居然又开始纠缠她了。

　　“男朋友？”李天名顺口问了一句。

　　“李医生，我朋友已经来了，我先走了。”乔安安却没回答这个问题，只是飞快说了一句，然后就快步朝前面走去。

　　不远处，一个抱着一束蓝色妖姬的少年站在那里，一脸灿烂的笑容，正是唐金。

　　“七仙女，送给你的。”唐金将手中的蓝色妖姬递给乔安安。

　　乔安安抿嘴一笑，俏脸上闪过一丝淡淡的红晕，还是将花抱了过去：“谢谢。”

　　“七仙女，我们去哪吃饭呢？”唐金又问道。

　　“你等我一下，我先把花放回去。”乔安安轻声说了一句，然后抱着花小跑着进了医院。

　　不到两分钟，乔安安就重新跑了出来：“走吧，就这附近有家餐馆，味道还不错的。”

　　两人并肩离开，看着他们那颇为亲密的样子，李天名的眼中满是嫉妒，还有几分阴狠。

　　当两人的身影消失在李天名视线中时，李天名拿出手机，拨通了一个电话：“豪少，那个叫唐金的小子，刚刚来了医院，送了一束花给乔安安，然后他们俩一起吃饭去了，我看他们很亲密，你行动最好快点，不然就来不及了。”


第330章 千日醉

　　中心医院出门右转，两百米远处有一座人行天桥，过了天桥，再往右走两百米，就是乔安安所说的餐馆。

　　和唐金想象的不一样，这里不是什么西餐厅，也不是什么大餐馆，实际上，就是一家卖煲仔饭的小店。

　　“这里的煲仔饭挺不错的，我上班的时候，中午很多时候都在这里吃。”乔安安似乎感觉到唐金的意外，抿嘴轻轻一笑，“我下午还要上班，时间不多，下次我再换个地方请你吃饭吧。”

　　“七仙女，只要和你在一起吃饭就行，在哪吃都无所谓的。”唐金嘻嘻一笑，虽然他算是个吃货，不过吃饭最重要的还要看心情，心情好，吃啥都感觉好，心情不好，再好的东西，也是食之无味，所以说，吃什么不重要，和谁吃才是最重要的。

　　乔安安俏脸又是微微一红，却没再说什么。

　　“两位吃什么？”店里的服务员这时走了过来。

　　“给我来个排骨煲饭，你想吃什么？这里有单子，不少种类，还有牛肉，鸡肉，冬菇的……”乔安安后面这段话自然是询问唐金。

　　“跟你一样就行。”唐金随口说道。

　　“那好吧，两个排骨煲饭。”乔安安对那服务员说道。

　　服务员点点头，拿着单子离开。

　　沉默了一小会，乔安安又开口说道：“小曼给我打过电话，她说可爱伶俐现在过得很好，她还说，你也对她们很好，她很感谢你，不过不好意思亲自跟你说，让我代她道谢。”

　　“不用谢我，我是她们的干爹嘛，其实我也挺喜欢她们的。”唐金有点言不由衷，那四个小丫头可爱是可爱，问题就在于太伶俐了点，他这干爹一不小心就会被她们坑了，真正的坑爹啊。

　　“不管怎样，我们都很感激你。”乔安安轻声说道。

　　“其实，七仙女，你若是真的很感激我的话，你可以以身相许的。”唐金嘻嘻一笑。

　　乔安安俏脸不由得又是一红，这家伙，又是这么直接！

　　尽管不是现在才知道唐金这家伙直接，但乔安安还是有点受不住，于是她马上就转移了话题：“唐金，上午我跟你说过的，我有个朋友，可能中毒了。”

　　“噢，放心，只要确实是中毒，我就一定能帮他解毒的。”唐金随口说道。

　　“只是我也不能确定是不是中毒。”乔安安俏脸露出一丝迷惑，“其实她是我朋友的姐姐，我那朋友是省城很有名的一个女记者，她姐姐的情况，也是她告诉我的，据她所说，她姐姐大概两年前，突然一睡不醒，去了很多医院检查，都找不出原因，但她的身体机能又没有什么大问题，只是一直这么昏睡不醒，省城京城甚至国外的医生都看过，都找不出原因，只有一个老中医，说这应该是中毒了，可那个老中医也只是推测，不但无法确定是中了什么毒，更无法解毒。”

　　“两年不醒？”唐金自言自语，“难道是千日醉？不过也不对啊，千日醉的话，医院应该也能查出一些不正常的地方来的，唔，看来要亲眼看一下才能确定了。”

　　“千日醉？”乔安安一愣，“那是什么？”

　　“也算是一种毒药，对了，七仙女，你那朋友的姐姐现在在哪呢？要不等会我们去看看吧。”唐金对这件事也有点兴趣，因为在他的印象之中，还没有哪一种毒药能让人昏睡两年却完全查不出任何问题，他倒是有不少毒药能让人无缘无故昏迷过去，短时期内也无法查出原因，但昏睡两年还查不出中毒迹象，而且身体机能几乎没什么问题，这连他都做不到。

　　“我那朋友在省城，要不，我等会和她联系一下，看她愿不愿意把她姐姐送到这里来。”乔安安想了想说道。

　　“也行。”唐金倒也不是很急，当然，他也不怎么愿意为了这件事特意去次省城。

　　“排骨煲饭来了。”服务员的声音传来，两份排骨煲饭也马上放在了他们面前。

　　吃完午饭，两人离开小餐馆，而乔安安也开始联系她那个记者朋友，只是打了好几次电话，都没有人接，打到报社，也找不到人。

　　“唐金，我暂时联系不上我那朋友，等我联系上她了，我再给你打电话吧。”乔安安也有些无奈。

　　“没关系，我不急。”唐金对此并不怎么在意。

　　两人在医院附近慢慢逛了一会，乔安安终于提出要回医院上班，唐金也只得将她送回医院，而他随后就回到了宁山二中。

　　“哥们，运动会还有一个多星期就要举行了，你这体育委员到现在一点动静都没啊！”高一四班教室，看到唐金进来，张小胖忍不住说道。

　　“这种小事，你去做就行了。”唐金随口说道：“这样吧，以后你就是体育委员的代表了。”

　　“呃，哥们，这好像不行的。”张小胖有些无语。

　　“我说行就行，谁要说不行就让他来找我。”唐金拍了拍张小胖的肩膀，“这个轻松的任务，就交给你了，小伙子，好好干，妞会有的，天骄大酒店的蜜月套房也会有的。”

　　“呃，哥们，你真要让我来帮你当这体育委员？”张小胖其实还真有那么点动心，对组织活动这类事情，他还是挺有兴趣的。

　　“当然是真的，你先帮我当着，等这次运动会的事情弄好了，我就跟苏老师说一下，让你当真正的体育委员。”唐金一直就对当这体育委员没有半点兴趣。

　　“呃，那，哥们，这次运动会，你要不要报几个项目？”张小胖马上就进入角色。

　　“算了，我还是不报名了，免得别的班级说我欺负他们。”唐金摇头说道，他要是去报名，每个项目都能得第一，这么欺负人的事情，他还是不做了。

　　“这个，好像也对。”张小胖觉得唐金说得也有道理，只是，若是唐金不报名，他们四班就会被别的班级欺负啊。

　　想了想，张小胖又提议道：“哥们，要不，你还是报几个项目，比如短跑什么的，你要不报名，我们班怕是一个第一名都得不到啊。”


第331章 朱刚强的威胁

　　“你看着办吧，你可以随便帮我报几个项目，到时候我心情好就去比赛，心情不好就弃权。”唐金随口说道，这种小事情，他自然是不会怎么在意的。

　　“那行，我先多帮你报几个项目再说。”张小胖觉得这主意不错，反正校运动会也不会很正规，报名的项目也没有限制，可以随便报，而报名之后弃权也是家常便饭，没人会追究。

　　“随便你吧，只要苏老师没意见就行。”唐金可不想每天早上跑步的时候还要被苏云菲念叨这件事。

　　而正被唐金念叨的苏云菲，此刻却才刚刚走出她的宿舍房间，苏云菲的作息时间挺有规律，早上起得早，中午也会午睡半个小时，这不，她现在刚刚起床呢。

　　“苏老师，上课去吗？”熟悉的声音传来，苏云菲不由得微微皱眉，不用看，她就能听出跟她打招呼的乃是朱刚强。

　　“准备去办公室。”苏云菲还是应答了一句，然后就关上房门，朝楼下走去。

　　虽然这栋楼有电梯，但苏云菲基本都是走楼梯，今天自然也不例外。

　　有些贪婪的看了苏云菲那成熟的身段一眼，朱刚强眼中露出一股明显的欲望，午睡后的苏云菲，身上还有几分慵懒的气质，显得更加迷人。

　　看着正在下楼的苏云菲，朱刚强的眼睛盯着苏云菲那丰满的臀部，不自觉的吞了吞口水，然后终于按捺不住，跟着下楼。

　　“苏老师，等一下。”朱刚强快走几步，便追上了苏云菲。

　　“朱老师，有事吗？”苏云菲却没有停下来，继续下着楼梯。

　　对于朱刚强，苏云菲没有什么好感，甚至有些厌恶，当然，他们之间倒也没什么仇怨，只是朱刚强每次看到她的时候，那种赤裸裸的眼神，让苏云菲感觉很不舒服，而朱刚强经常带着女人在房间里搞得那么大声，也让对这种事有点洁癖般的抗拒的苏云菲有些厌恶。

　　“是有点事。”朱刚强用一种古怪的眼神看着苏云菲，就像是一个欲求不满的色狼看着即将到手的猎物。

　　“哦？”苏云菲有些惊讶的看了朱刚强一眼，只是看到朱刚强那种眼神，她的眉头又蹙了起来，“朱老师，有事就快说吧。”

　　在苏云菲想来，朱刚强多半是找借口跟她套近乎，应该不会真有什么正事。

　　“苏老师，你每天早上都去跑步吧？”朱刚强不紧不慢的问道。

　　“没错，这有什么问题吗？”苏云菲有些迷糊，这四肢发达头脑简单的朱刚强到底想说什么呢？

　　“当然没问题，只是我早上偶尔也会跑步，可能苏老师你没发现我，不过呢，却让我刚好发现了苏老师你一个小秘密。”朱刚强眼神里已经难掩贪婪的表情，而下一句，他就直入正题，“想不到苏老师你还真前卫啊，居然玩起师生恋来了。”

　　苏云菲顿时脸色一边，猛然停住身子，有些恼怒的看着朱刚强：“朱老师，你在胡说八道什么呢？”

　　“苏老师，我有没胡说八道，你心知肚明。”看到苏云菲恼怒，朱刚强反而更加高兴，“我只是想不到，你不仅玩师生恋，还当第三者呢，噢，也不对，据我所知，唐金除了有未婚妻之外，还有女朋友，你这最多也只是算第四者了吧？”

　　“朱刚强，你简直就是不知所谓！”苏云菲怒哼一声，转身继续朝楼下走去，她这会算是明白了，朱刚强居然说她和唐金在师生恋，看来，朱刚强是看到她和唐金早上一起跑步了。

　　“苏老师，你何必走得这么急呢？”朱刚强自然不想就这么罢休，“其实，只要你答应我一个条件，你们师生恋的事情，我可以为你们隐瞒的。”

　　“是吗？”苏云菲冷笑一声，“朱刚强，我倒是有兴趣知道，你到底想提什么条件呢？”

　　“既然这样，那我就直说了。”朱刚强贪婪的看了苏云菲的美好身段一眼，“苏老师，其实我喜欢你很久了，我这条件嘛，也不苛刻，你要每个星期能在我那过夜一次，我就保证为你们保守秘密。”

　　“朱刚强，你真是无耻，恶心！”苏云菲只觉一股怒气上涌，虽然早就觉得朱刚强没什么好心思，可她还是没料到朱刚强居然这么直接提出这么无耻的要求。

　　被苏云菲这么一骂，朱刚强顿时就恼羞成怒：“苏云菲，你别给我装什么清高，你能跟学生睡，就不能跟老子睡吗？就唐金那小身板，能满足你吗？我保证我在床上能比他弄得你更舒服！”

　　“朱刚强，你再敢这么污言秽语，我就告诉校长，你就准备被开除吧！”苏云菲气得脸都白了，这朱刚强真不是一般的下流！

　　“告诉校长？”朱刚强却像是听到了什么笑话一般，“苏云菲，我倒是想看看，若是校长知道你跟学生搞师生恋，到底是要开除你呢还是开除我？”

　　“既然这样，那现在我们就去找校长吧！”苏云菲冷冷一笑，“我倒是不知道，有哪一条规定学生和老师不能一起跑步！”

　　“苏云菲，你这是不见棺材不掉泪啊，你真以为，我认定你们搞在一起，只是因为你们一起跑步吗？”朱刚强哈哈一笑，“既然这样，我就让你看一点重料吧，我不是怕你告到校长那里去，只不过，我也不想害得你被开除，我只是想尝尝你的滋味而已！”

　　一边说话，一边拿出手机，朱刚强在那摆弄了一下，然后看着苏云菲：“看看你刚收到的短信吧，那张照片，很精彩啊，苏老师你那眼神，可真是迷离呢！”

　　苏云菲虽然很愤怒，但还是拿出手机，然后打开了刚刚收到的短信，那是一张照片，照片的光线有些昏暗，显然是晚上照的，然而，尽管不是很清晰，但依然足以让她看出，照片上的两个人，正是她和唐金。

　　准确的是，唐金正横抱着她，她正闭着眼睛，而照片上更能清楚的看到，唐金一只手，正托在她的丰臀上。


第332章 靠脑子做事

　　苏云菲的脸色一时有些难看起来，单单只看这张照片，恐怕每个人都会觉得她和唐金有着亲密的男女关系！

　　“那天晚上，你也在皇朝ktv？”苏云菲盯着朱刚强，冷冷的问道。

　　“那是当然，若非如此，我怎么会拍下这么精彩的照片呢？”朱刚强有些得意，“苏云菲，我知道你看不起我，觉得我们这种体育老师没脑子，不过我现在要告诉你，我朱刚强也是能靠脑子做事的人！”

　　“既然你在那里，那你就应该明白，我当时只是喝醉了酒，唐金只是去接我回家而已。”苏云菲咬着牙说道。

　　“苏云菲，你这骗谁呢？你喝醉酒，会随便找个人接你回家吗？”朱刚强冷笑一声，“你怎么不找我？怎么不找你们班别的学生？你怎么单单就找唐金呢？”

　　不等苏云菲反驳，朱刚强又说道：“看唐金抱着你那自然的样子，他也肯定不是第一次这样抱你吧？我看到你们那样，就觉得你们有问题，这不，我特意盯了你们几天，你们果然有问题，每天一大早的起床一起跑步，还真是有情调呢！”

　　“朱刚强，你这根本就是血口喷人！”苏云菲甚是愤怒：“我和唐金每天早上跑步，只是为了教他学英语而已。”

　　“行了，苏云菲，你不用跟我解释，就算你说的是事实，我若是把这张照片给别人看，谁会不相信你们有一腿？”朱刚强有点不耐烦，“我给你一个下午的时间考虑，你要今晚不乖乖出现在我房里，就别怪我把你们这照片给发出去，到时候我顺便给报社一张，到时候，你们搞师生恋的事情就会全城皆知！”

　　“朱刚强，你真是无耻透顶！”苏云菲怒视着朱刚强，一时间恨不得直接用眼神杀死他。

　　“只要能上你一次，我无耻一点也无所谓。”朱刚强眼中满是欲望，“苏云菲，话已经说透了，怎么做就看你了，到时候，唐金或许无所谓，你就准备身败名裂吧！”

　　苏云菲酥胸急速起伏，显然是极度愤怒，但又有些无可奈何，因为她知道，朱刚强这手段虽然很无耻，也很简单，但这种手段却是相当有效，别说那张照片是真的，就算照片是假的，真要搞到报社一发，加上某些无良记者来个添油加醋，那她这师生恋的名声，就真的逃不掉了，到时候，她只怕真的会身败名裂。

　　“苏云菲，你这生气的样子，真是好看啊，我都有些忍不住了，哈哈哈！”朱刚强有些得意的大笑，然后就朝楼下走去，“晚上，我会等着你的。”

　　朱刚强走出了教师宿舍的大门，而苏云菲则是脸色苍白，站在原地，许久没有说话。

　　几分钟后，苏云菲也走出教室宿舍，神情有些坚决。

　　又过几分钟，苏云菲便敲响了校长办公室的房门。

　　“小苏，是你啊，坐坐坐，你找我有事？”看到苏云菲，校长钱进颇为热情。

　　“钱校长，你说过，不管我有什么困难，都可以找你的，你说话还算数吗？”苏云菲咬着牙问道。

　　“当然算数。”钱进眉头微微一皱，“怎么？工作上遇到什么困难了吗？”

　　苏云菲坐了下来，微微吸了一口气，然后就把朱刚强对她的威胁源源本本说了出来，之所以选择告诉钱进，一方面是钱进曾经说过会帮她，而另一方面，这件事万一真闹大，她先告诉钱进这个校长，也会有些优势。

　　“这个朱刚强，还真是色胆包天啊！”听完事情的经过，钱进一张老脸也变得阴沉起来，然后他安慰了苏云菲一句，“小苏啊，你放心，这事我会解决的，你这么用心想尽办法教唐金英语，我自然不会让你受委屈，你也不用理会朱刚强的威胁。”

　　“钱校长，那真的谢谢你了。”苏云菲长出一口气，有钱校长这句话，她总算是放心了。

　　“要说谢，是我应该谢你才对，为了我的一些私事，你真是费心了。”钱进叹了口气，“总之，你放心吧，这事对你不会有什么影响的。”

　　“钱校长，那就多麻烦你了，我，我先回办公室了。”苏云菲站起身来。

　　“行，你忙你的去吧。”钱进点点头，“我会马上找朱刚强谈这件事的。”

　　苏云菲点点头，转身朝校长办公室外面走去，不过，刚刚走到门口，钱进却突然喊了一声：“对了，小苏，有件事，或许我应该跟你说一下。”

　　“钱校长，什么事？”苏云菲有些发愣。

　　“小苏，其实，以后你真遇到什么麻烦，还可以找唐金帮你的。”钱进叹了口气，随即又补充了一句，“你别误会，不是说我不想帮你，我只是想让你知道，其实，唐金比我这老头子更有本事。”

　　苏云菲呆了呆，然后点了点头：“谢谢钱校长，我明白了。”

　　“明白就好，那你回去吧。”钱进脸上露出一丝笑容。

　　苏云菲点了点头，走出校长办公室，她却有些心神不属，这事，还要不要告诉唐金呢？

　　唐金又在教室待了一个下午，等放学铃响，他才不慌不忙的走出教室，朝高一九班教室走去，他有点想念那漂亮性感又雪又柔的女友了。

　　只是，还没走到高一九班的教室，他的手机却在这时候响了。

　　打来电话的乃是杨明杰，电话刚刚一接通，杨明杰有些急切的声音便从那边传来：“唐金兄弟，我刚刚得到省城那边的一个消息，乔安安的母亲被车撞了！”

　　“乔安安的母亲被车撞了？”唐金一时没反应过来，“虽然不是什么好消息，可你不用这么急吧？”

　　“唐金兄弟，你没明白我的意思，这乔安安的母亲被车撞了，她肯定会回省城的，到了省城，杨明豪肯定会对她下手的！”杨明杰有些焦急起来，“虽然我还没证据，但我怀疑乔安安母亲被车撞并不是意外，根本就是杨明豪的阴谋，以我对他的了解，他绝对是能做出这种事的！”


第333章 得去一趟省城了

　　“你是说，杨明豪那家伙找人撞了乔安安的母亲，让乔安安不得不回省城？”唐金终于开始重视起来，省城可不是他的地盘，这乔安安一个人去了省城，那不就是羊入虎口吗？

　　“是这样。”杨明杰语气肯定，“或许乔安安的母亲出车祸真的是意外，但乔安安这次却肯定是会回去的，或许你不明白，乔家那么多人里，和乔安安感情最好的，就是她的母亲，现在她母亲出车祸，乔安安只要收到消息，肯定马上就会回省城的。”

　　“这么说，我也得去一趟省城了。”唐金自言自语般说道，七仙女都快到手了，他可不能让仙女这么突然飞掉了。

　　“唐金兄弟，你去省城的话，需要我帮你安排一下吗？我对省城还是挺熟的。”杨明杰连忙问道。

　　“唔，暂时不用，你帮我照看一下宁山市这边的事情就行。”唐金飞快说道：“我先去安排一下了。”

　　唐金飞快挂了电话，然后又接连打了几个电话，他来宁山市一个多月，还从未离开过，这次去省城至少也得停留几天时间，这边的一些事情自然是需要安排一下的。

　　先给秦轻舞打了个电话，说明他要短暂离开，之后又分别给宁心静和宋莹打了个电话，让她们俩各自安排一些人手，保证韩雪柔和秦水瑶她们这些人的安全，至于韩雪柔这个女友，他倒是没打电话，因为，韩雪柔此刻就在他眼前呢。

　　刚刚还在接电话的时候，韩雪柔就从教室里出来，然后她看到了唐金，便主动走了过来，只是看他一直在打电话，她就没说什么。

　　“喂，你是来找我啊？”看到唐金终于挂断了电话，韩雪柔娇声问道。

　　“亲爱的，让我抱一下先！”唐金一探手就将韩雪柔那无比柔软的身段抱进了怀里。

　　“喂，好多人看着呢！”韩雪柔娇嗔道。

　　“没事，让他们羡慕嫉妒恨去吧。”唐金却是一点也不在意，“亲爱的，其实呢，我是来跟你说一件事的。”

　　“什么事啊？”韩雪柔有些奇怪。

　　“亲爱的，我要去一趟省城，可能要好几天才能回来，所以呢，你可能要好几天看不到我了。”唐金笑嘻嘻的说道：“所以呢，我建议你现在拍一张我的照片在手机里，这样你要是想我的话，就可以看看我的照片了。”

　　“拍你个头啊，才几天而已。”韩雪柔忍不住给了唐金一个妩媚的白眼，“再说我手机里又不是没有你的照片，不过，好端端的，你跑去省城干嘛？”

　　“唔，去帮一个朋友一点小忙。”唐金轻描淡写的说道：“亲爱的，我马上就要走了，你要是有事，随时可以给我打电话，我一定会用最快的速度出现在你面前的。”

　　“知道啦。”韩雪柔娇声应了一句。

　　“那我先走了啊，亲爱的，亲一个先！”唐金说完就堵住了韩雪柔的柔软红唇。

　　走廊上，几个男生吹起了哨子，有两个老师则在那摇头：“现在的学生啊，真是不像话啊……”

　　宁山市中心医院。

　　看着一辆红色甲壳虫消失在自己的视线中，那有着护士杀手之名的年轻医生李天名拿出手机，拨通了一个电话：“豪少，乔安安已经急匆匆的离开医院，应该是要回省城，车上只有她一个人，唐金应该还不知道消息。”

　　放下手机，李天名眼中露出一丝阴沉，还有些得意。

　　而此刻，离医院不远的路上，乔安安正有些急切的按着喇叭，现在是下班时间，路上有些堵，这让本来就很心焦的她，变得更加焦急起来。

　　“七仙女，不要急，我来了。”熟悉的声音突然在身边响起。

　　乔安安一怔，转头一看，便发现唐金不知道什么时候已经坐在副驾驶的位置。

　　“你怎么来啦？”乔安安有些惊讶，“唐金，你快下去吧，我要去省城……”

　　“我知道。”唐金灿烂一笑，“我也要去省城。”

　　“你要和我一起去省城？”乔安安先是一愣，随即摇头，“唐金，这不行的，这样不合适。”

　　“七仙女，董永说，这样很合适。”唐金一本正经的说道。

　　“唐金，我说真的，这样真的不太好，我带着你回家的话，会有很多人说闲话的……”乔安安有些焦急，她现在急着回去，不想和唐金在这件事上纠缠，可她毕竟名义上还是杨明豪的未婚妻，就这样带个男人回省城，恐怕到时候各种风言风语都会冒出来。

　　“七仙女，你那记者朋友联系上了吗？”唐金却打断了乔安安的话。

　　乔安安微微一怔，然后摇摇头：“还没联系上呢。”

　　停顿了下，乔安安又说道：“你是说，让你以治病的名义跟我去省城？”

　　“七仙女，其实我不介意用什么名义，不过我是肯定要和你一起去省城的。”唐金一本正经的说道。

　　乔安安沉默了一会，然后点了点头：“那好吧。”

　　后面传来喇叭声，前方的拥堵终于疏通，乔安安踩了踩油门，车子继续朝前开去。

　　十几分钟后，车子开出市区，驶往省城方向，而之前开车时一直保持沉默的乔安安突然又开口了：“唐金，既然你一定要跟来，那我也要告诉你一些事情了。”

　　当乔安安和唐金离开宁山市区时，乔家达刚刚走出宁山市政府大楼，然后钻进一辆车里。

　　车子启动，迅速驶离政府大楼，而乔家达也开口了：“安安已经离开医院了吧？”

　　“小姐十分钟前就离开了。”司机回答道。

　　“一个人？”乔家达又问道。

　　“她离开的时候是一个人，不过在路上，有个人突然上了车。”司机脸上露出一丝古怪，“就是唐金那小子。”

　　“他的消息还真灵通。”乔家达对此却并不意外。

　　“应该不是小姐告诉他的。”那司机稍稍迟疑了一下，“不过，唐金和杨明杰似乎关系不错，我有些怀疑，唐金是不是杨明杰派来故意接近小姐的呢？”


第334章 那就是你哥？

　　“你太高估杨明杰了。”乔家达摇摇头，“凭他还没那资格派唐金做事，当然，若是有推波助澜的机会，杨明杰肯定是不会放过的，他肯定很乐意见到杨明豪被戴上一顶绿帽子。”

　　“那是肯定的。”那司机点了点头，“杨明杰虽然现在不能回省城，但省城的动静，他其实也很清楚，我看，唐金这么快得到消息，多半就是杨明杰告诉他的。”

　　“现在还有人在暗中看着安安吗？”乔家达问道。

　　“派了两辆车跟着，毕竟从这到省城挺远的，路上万一出了意外就麻烦了。”司机回答道。

　　“既然唐金跟安安在一起，就没必要继续跟着了。”乔家达淡淡的说道：“你等会让他们撤回来，顺便通知省城那边的人手，等安安到了那边，自然会有人接手的。”

　　“好的，我等会就通知他们。”司机应了一声。

　　“三婶撞车这件事，省城那边查清楚是不是意外了吗？”沉吟了一下，乔家达又问道。

　　司机摇摇头：“还在查，暂时没有什么结果。”

　　稍稍迟疑了一下，司机又问道：“我们真的任由小姐和唐金这样发展吗？”

　　“我不喜欢把赌注压在一个人身上，双方押注，才会总是赢家。”乔家达不紧不慢的说道：“只要安安一天还没嫁入杨家，那她做什么都是她的自由，若是杨明豪有那个本事阻止安安和唐金在一起，那也是他的能力，若唐金能让安安对他死心塌地，我也不会有意见。”

　　“可若是小姐真的和唐金发生了一些什么事情，到时候嫁入杨家会不会有什么……”司机小心翼翼的说道。

　　“你不用说得这么隐晦，我知道你的意思，安安和唐金若是长期在一起，有些事情难免发生，但那又如何？”乔家达语气里隐隐有些不屑的味道，“乔家的女儿，不论什么模样，也不论什么性格，更不论她曾经有过多少个男人，都配得上他杨明豪！”

　　“这是当然。”司机连忙点头，“只是小姐若是真喜欢上唐金，但最终却不得不嫁给杨明豪的话，恐怕小姐下半辈子都开心不起来了。”

　　“如果她喜欢唐金，而唐金却没能力保护她，那只能说明她看男人的眼光不准，那是她的错误，犯错的代价，当然也得她自己承受。”乔家达语气平淡，显然对此不以为然，“你也不用为她担心了，我还是很看好唐金的。”

　　“唐金虽然有能力，但毕竟年纪小了点，做事也比较冲动，未必斗得过杨明豪啊。”司机却不怎么看好唐金。

　　“等着看吧。”乔家达淡淡一笑，“从私人来说，我倒是希望唐金能跟安安在一起，不管怎么说，唐金也救过我一命。”

　　说到这，乔家达停顿了一下：“查出是谁要杀我了吗？”

　　“还没，前段时期宁山市很乱，至少有几十个杀手曾经在这里出现，应该是我们乔家的仇人故意选择这个时机浑水摸鱼。”司机语气里有些无奈。

　　“宁山这个小地方，被唐金搞得真是鸡犬不宁啊！”乔家达不由得叹了口气。

　　司机没有说话，心里却是深以为然。

　　宁山市往北约三百公里处，便是天南省的省会明湖市所在地，而明湖市以外的本省人，都习惯称这里为省城。

　　乔家乃是省城最为显赫的家族之一，底蕴深厚，人才辈出，已经七十多岁的乔老爷子据称是上可通天的人物，据说即便放在京城，乔老爷子的话也相当有分量，而乔老爷子有四个儿子，每个也都是相当不凡，而这四个儿子又给乔老爷子添了七个孙子外加一个孙女，而这个孙女，就是乔安安。

　　在现在很多家庭都是独生子女的情况下，乔家这一代可以说是人丁兴旺，在省城各大家族之中，乔家这一代直系子弟的人数绝对是最多的，而乔老爷子更是亲自给这八个孙子女取了名字。

　　八个人的名字连在一起，就是一句话，乔家兴盛发达，富贵平安。

　　七个孙子分别是从乔家兴到乔家平，最后一个本来准备取名叫乔家安，不过因为生下来是个女儿，就改成了乔安安。

　　乔安安开着她的红色甲壳虫驶入省城的时候，已经是晚上九点左右。

　　“这就是省城啊，果然比宁山市大多了。”尽管现在是晚上，但唐金依然能轻易感受到省城的繁华。

　　“唐金，我要直接去医院，要不，你先去酒店吧？”乔安安这时开口说道。

　　“七仙女，我不太习惯住酒店。”唐金却是一本正经的说道。

　　乔安安张嘴还想说什么，话到嘴边，欲言又止，又过了好大一会，她才重新开口：“你已经知道我家的情况了，你真的还要跟我一起去医院？”

　　“七仙女去哪，董永也去哪。”唐金依然一副认真的模样。

　　“好吧。”乔安安不再说什么，只是稍稍加快了一些车速，又过了将近半个小时，车子才停了下来。

　　下了车，唐金抬头看了一眼，发现他们所在的地方，乃是天南大学附属医院。

　　“哥，我回来了。”乔安安拿出手机拨通了一个号码，“我在医院，妈在哪？”

　　很快，乔安安放下手机，对唐金说道：“稍等一下，我哥会让人来接我。”

　　“你哪个哥啊？”唐金随口问道。

　　“我亲哥啦，在我们家排第五。”乔安安回答道。

　　两人才聊了几句，便听到一个声音传来：“安安！”

　　声音颇为洪亮，还带着一股磁性，两人循声望去，在医院外面那颇为明亮的灯光照耀之下，可以看到一个高大英俊的男人正朝这边走来，这男人二十七八岁的样子，西装革履，看上去风度翩翩，而他脸上，似乎还满是惊喜的神情。

　　“那就是你哥？”唐金低声问了一句，这人跟乔安安似乎一点也不像啊，跟那乔家达也不像。

　　乔安安俏脸隐隐有些不安，她摇摇头，轻声说道：“不是。”

　　“那他是谁呢？”唐金不由得问道。


第335章 太容易激动

　　“他就是杨明豪。”看了离他们还有十几米远的高大男人一眼，乔安安轻声说道。

　　杨明豪？

　　唐金微微一愣，他还真没料到，居然这么快就和乔安安那名义上的未婚夫杨明豪碰面了，而且还是在毫无预料的情况下。

　　脑海里飞快闪过一个念头，唐金悄无声息的屈指一弹，正大步朝乔安安走来的杨明豪突然一个趔趄，噗通，就这么倒在了离乔安安还有几米远的地上。

　　“咦？七仙女，他这是怎么啦？”唐金颇为惊奇的嚷了起来，“这是看到你太激动了吗？”

　　这突然的变故，也让乔安安微微一呆，她愣了愣，然后就急忙走过去，正准备蹲下身看一下，不过唐金却比她更快。

　　唐金已经蹲了下来，用手在杨明豪脸上拍了拍：“喂，醒醒，你怎么啦？喝醉了吗？还是病啦？喂，说话啊？看来你是没法说话，唔，果真昏过去了。”

　　略一停顿，唐金便大声嚷了起来：“来人啊，救命啊，这里有人昏过去了！”

　　还别说，他这么一喊，还真有几个人跑了过来，其中还有一个护士，这护士蹲下身查看了一下，然后急忙招呼另外几个人：“快，帮一下忙，帮我把他送到急诊室！”

　　几个人手忙脚乱的把杨明豪抬往急诊室，唐金则转头看着乔安安，感慨了一句：“年轻人啊，就是太容易激动，七仙女，你这未婚夫不行啊，不够稳重。”

　　乔安安哭笑不得，这，这算咋回事啊？

　　本想说些什么，可她终究还是没问，又拿出手机，拨通了她哥哥的电话：“哥，妈到底在哪个病房啊？”

　　没一会，乔安安就挂了电话，急匆匆朝住院部走去。

　　唐金不紧不慢的跟在乔安安身后，两人很快来到住院部，直接上了四楼，一直来到走廊的另一端才停了下来。

　　而就在这时，旁边的病房门也恰好打开，一个年轻男人走了出来。

　　“安安，你来了。”这男人和乔安安打了个招呼，然后有些惊讶，“你没看到明豪吗？”

　　“哥，等会再说，我先进去看看妈怎样。”乔安安飞快说了一句，然后就推开病房门走了进去。

　　唐金也跟着进了病房，年轻男人眉头皱了皱，但却没说什么。

　　这是一间单独的病房，病床上躺着一个中年女人，脸色有些苍白，脸部轮廓却是颇为漂亮，和乔安安也有些相似的地方，显然，她就是乔安安的母亲。

　　这中年美妇还在昏睡，床边还坐了个二十五六岁的年轻女人，这年轻女人倒不算特别漂亮，但气质却是相当不错，颇有大家闺秀的风范。

　　“安安，你回来了。”这年轻女人起身和乔安安打招呼，她的声音颇为轻柔，“别担心，妈一条腿骨折，还有一些擦伤，医生说了，这是不幸中的大幸，只要休养几个月，就能完全恢复的。”

　　“谢谢嫂子。”乔安安轻轻点头，眼圈却不自觉的有些泛红，虽然她知道她这嫂子所说的没错，这算是不幸中的大幸，可看到妈妈经受这种痛苦，她还是相当难受。

　　“爸和爷爷他们都来过了，不过爷爷身体不太好，现在也有点晚了，他们知道妈没事，就都回去了。”年轻女人继续轻声说道：“你刚回来，也早点去休息吧，今晚我和你哥在这里就行。”

　　“嫂子，我想在这陪着妈。”乔安安摇摇头，“要不，你和哥回去吧，你明天还要上班呢。”

　　“没关系，我已经请了假。”年轻女人摇摇头，然后她的眼睛才看似不经意的转移到了唐金的身上，“对了，安安，这是你朋友？”

　　“对，男朋友。”乔安安还没回答，唐金就接上了话，看他那一副认真的模样，若是不知道内情，肯定会觉得他所说的乃是真话。

　　那年轻女人明显一呆，而乔安安也是呆了呆，她也没料到唐金突然来这么一句，俏脸不自觉的红了红，然后她才说道：“嫂子，他开玩笑的，他喜欢把男性朋友简称为男朋友，你别当真。”

　　不给唐金反驳的机会，乔安安又说道：“哥，嫂子，我给你们介绍一下，他叫唐金……”

　　“什么？”刚刚在门口迎接乔安安的年轻男人脸色一变，然后有些不善的看着唐金，“你就是那个唐金？”

　　“没错，我就是那个独一无二的唐金。”唐金懒洋洋的回答。

　　“唐金，这是我哥，乔家富，这是我嫂子，方丽雯。”乔安安这时又插了一句话。

　　“安安，刚才明豪不是去接你了吗？你没遇到他？”乔家富用一种充满敌意的眼神看了唐金一眼，然后继续询问乔安安之前已经问过一次的问题。

　　“遇到了，不过他突发急病，现在应该正在急诊室吧。”乔安安稍稍迟疑了一下说道。

　　“什么？”这次乔家富和方丽雯脸色都变了，这个消息对他们来说显然太惊人了。

　　“安安，这到底怎么回事？明豪刚刚看着还挺好的啊。”方丽雯轻声问道。

　　“我真不知道怎么回事，他刚喊了我一声，然后就突然摔倒了，我本以为他只是不小心摔了一跤，哪知道他却昏迷过去了。”乔安安其实也挺迷惑的，这杨明豪的昏迷时机，实在是太巧了一点。

　　“没错，我可以给七仙女作证。”唐金这时也接上了话，“那个家伙就是突然摔了一跤，我看他多半是因为突然见到七仙女，一时激动，心脏病发，所以昏迷过去了。”

　　“七仙女？”方丽雯看着乔安安，一时有些纳闷。

　　“嫂子，那是我一些同事无聊给我取的绰号。”乔安安俏脸微红，轻声解释道。

　　“我先去看看情况。”乔家富用一种怪异的眼神看了唐金一眼，然后就转身离去。

　　“嫂子，妈什么时候会醒？”乔安安这时轻声问道。

　　“还要几个小时。”方丽雯看了唐金一眼，“安安，要不你还是先回家去吧，今晚先好好休息，明天你再来陪妈也不迟。”


第336章 浪费是可耻的

　　“嫂子，我先出去吃点东西。”乔安安稍稍迟疑了一下，然后开口说道。

　　“你还没吃晚饭？”方丽雯却是一惊，然后马上点头，“行，那你快去，别饿着了，妈这里的事情，你真的不用担心，有我在呢。”

　　乔安安点点头，站起身来，朝外面走去。

　　“嫂子，再见啊！”唐金也跟着出去，只是走到门口的时候，他却转身朝方丽雯灿烂一笑，道了一声别。

　　方丽雯一时张大嘴，显然是被唐金这称呼惊到了，而乔安安更是哭笑不得，她急忙扯着唐金就走，直到走了几十米，她才有些无奈的轻声说道：“你别乱说话行不行啊？”

　　“七仙女，我只是很礼貌的跟你嫂子打招呼而已。”唐金一脸无辜的神情，“难道懂礼貌也是一种错？”

　　乔安安甚是无语，他这是懂礼貌吗？他这根本就是来这里瞎闹的啊。

　　“七仙女，你哥哥嫂嫂似乎对你都挺不错啊？”唐金这时有点奇怪的问道：“当初那个乔家达似乎对你也不错，看起来你家人对你都挺好的，为什么他们非要让你嫁给杨明豪那个傻子呢？”

　　听到唐金这个问题，乔安安突然沉默了下来。

　　直到出了住院部大楼，乔安安才用一种有些奇异的声音低低的说道：“很多事情，不能看表面的。”

　　“七仙女，你是说，他们对你好，只是假装的吗？”唐金忍不住问道。

　　乔安安摇摇头：“不是，只是，你还是别问了，我暂时不想讨论这件事。”

　　“好吧，那我们先去吃点东西。”唐金也不再追问。

　　乔安安点了点头，很快走出了医院，对这附近她显然很熟悉，路上没有任何的停留，走了大概五分钟左右，转过一个路口，又朝前走了两百米，停在了一家名叫南天大酒店的地方。

　　乔安安几乎没有停顿，就走进酒店，直接来到服务台：“还有单间吗？”

　　“稍等一下……不好意思，单间没了，不过还有一间蜜月套房，您要吗？”漂亮的酒店前台颇为客气的问道。

　　“就这间吧。”乔安安略一迟疑，还是点了点头，然后拿出身份证和信用卡，递给那酒店前台。

　　很快办好手续，乔安安拿着房卡，看了唐金一眼：“走吧。”

　　唐金颇为兴奋，终于和七仙女一起开房了。

　　一分钟后，1608号房间。

　　“唐金，你暂时就住这里吧，这里的厨房二十四小时都送餐，菜单在这里，你想吃什么，直接打电话，他们会给你送来的。”乔安安飞快说道：“等我联系上我那个记者朋友，我会再给你打电话，你吃完晚餐就早点休息吧，我先回医院了。”

　　“七仙女，你不住这里吗？”唐金顿时有点郁闷起来。

　　乔安安俏脸微微一红，她摇摇头：“我要在医院陪我妈，我妈醒了若是能看到我，她会很高兴的。”

　　“七仙女，你难道不知道，节俭是一种美德吗？”唐金很认真的看着乔安安。

　　乔安安一时有些纳闷：“你想说什么啊？”

　　“七仙女，你看，我们都开房了，可你却不住，这难道不是浪费吗？”唐金一本正经的问道。

　　“不是有你住吗？”乔安安有些明白过来，这家伙还没死心呢。

　　“可这是蜜月套房啊！”唐金再次认真的看着乔安安，“既然开了蜜月套房，不度蜜月那不是浪费吗？七仙女，虽然我知道你很有钱，当然啦，其实我也很有钱的，不过尽管我们都很有钱，但我们依然应该保持节俭的优良美德，浪费，是很可耻的！”

　　不等乔安安说话，唐金又补充了一句：“七仙女，这么可耻的事情，你肯定不会做的吧？”

　　乔安安有些哭笑不得，然后她终于忍不住颇为认真的问了一句：“你觉得我答应留下来的概率有多大？有百万分之一吗？”

　　“七仙女，机会总是留给有准备的人。”唐金一本正经的说道：“只要有可能，那总是要试试的。”

　　“你还真是不放过任何机会啊。”乔安安突然抿嘴一笑，“那好吧，我现在告诉你，这次你的尝试失败了，我现在真要走了。”

　　“七仙女，其实你也不用这么急，你不是还没吃晚餐吗？我们可以先一起吃点东西啊。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“算啦，我现在没什么胃口，等会在路边随便买点东西吃就行了。”乔安安朝门口走去，打开门，她却又突然转过身，有些突兀的问了一句：“杨明豪不会死吧？”

　　“杨明豪？”唐金一脸惊奇的样子，“七仙女，我和他不熟，他会不会死，我怎么知道呢？”

　　顿了顿，唐金又补充一句：“不过理论上来说，人总是会死的，所以他总有一天会死的。”

　　“难道不是你做的吗？”乔安安微微蹙眉。

　　“七仙女，你说的什么事？”唐金一脸无辜的表情。

　　“他突然摔倒，真的跟你无关？”乔安安眼里隐隐有些迷惑。

　　“这个倒是很难说。”唐金一副认真的表情，“我觉得吧，或许他是看到你太激动，也有可能是看到我太激动，毕竟我这么帅的男人，他以前肯定从未见过，现在突然看到我，他肯定会自卑，压力太大，心脏病发也是有可能的。”

　　乔安安看着唐金，半晌无语，过了好大一会，她才轻轻叹了口气：“唐金，你就不能偶尔认真一次吗？”

　　“好吧，七仙女，那我现在很认真的告诉你一件事。”唐金马上一脸严肃的表情。

　　“什么事？”乔安安问道。

　　“七仙女，我很认真的告诉你，我很想你今晚留下来。”唐金一副异常认真的模样，“你要相信我，这绝对是认真的。”

　　“我相信你是认真的。”乔安安有气无力的应了一声，终于很干脆的出了房间，顺手关上了房门。

　　“看，说得再认真也没用吧。”唐金却在屋里感慨，“这年头，真话不能随便说啊，特别是不能随便对美女说真话。”

　　话音刚落，唐金却也倏然消失在房间里。


第337章 能不能回去都难说

　　照杨明杰所说，杨明豪这个人相当卑鄙，什么手段都能用得出来，当然，若是这里是宁山市，唐金也不介意看看杨明豪到底有多卑鄙，那样他说不定还有更多英雄救美的机会，最后就能让七仙女因此以身相许。

　　只不过，这里不是宁山市，宁山市还有他的漂亮女友，有他的轻舞姐姐，还有宋莹这妖精，同样还有个长腿干姐姐，所以，他并不想在省城停留太久，他只想让乔安安快点把这边的事情办完，然后回宁山。

　　时间不多，他自然也懒得和杨明豪玩什么阴谋诡计，不管杨明豪有多卑鄙，他直接就来个釜底抽薪，现在杨明豪昏迷过去，而且接下来还会在病床上躺一段时间，不论杨明豪有多少龌龊卑鄙的手段，都没机会用出来。

　　只不过，唐金现在还是不可能完全放心，所以，表面上他答应了留在酒店，但乔安安一离开，他也马上暗中跟了出去，为了这七仙女，他都特意来了省城，要是还出了差错，那他就太亏了。

　　乔安安自然并不知道唐金的这些想法，离开南天大酒店之后，乔安安并没有马上回医院，而是先就在路边的一家小餐馆里吃了一碗酸辣粉，尽管出身于豪门，但乔安安似乎更喜欢在这些小餐馆里吃东西，就像中午在宁山市和唐金一起吃煲仔饭一样。

　　之后，乔安安才回到医院，这一次，她算是轻车熟路的回到了她妈妈所在的病房。

　　病房里，方丽雯依然坐在床边，而乔安安的哥哥乔家富，此刻也已经回来。

　　“安安，我们出去谈谈。”看到乔安安只是一个人回来，乔家富的脸色似乎稍稍好看了一些。

　　“哥，有什么事就在这里说吧，反正妈一时不会醒，不会听到的。”乔安安淡淡的说道：“我不想和你在外面走廊上吵架。”

　　“我什么时候说过要和你吵架了吗？”乔家富一脸恼火的样子。

　　“哥，你现在已经在和我吵架了。”乔安安语气平静。

　　“你！”乔家富狠狠一甩手，坐了下来，“行，就在这里说吧，我就想问问你，你到底想做什么呢？你居然还真把唐金给带回来了？你这是在干嘛？示威吗？”

　　“哥，不是我想带他回来，是他担心我，非要跟来的，不过，就算真是我带他回来，我想，也没什么不可以的吧？”乔安安语气依然平静，却也并不害怕，“家里要我嫁给杨明豪，我没有反对，但现在我还没嫁给他，我做什么，似乎也都是我的自由。”

　　“你这是什么话？”乔家富甚是恼火，“现在省城谁不知道你是杨明豪的未婚妻？你现在和别的男人同进同出，别人会怎么看你？你又让杨明豪脸面何在？”

　　“别人怎么看我，那是别人的事情，杨明豪的脸面也跟我无关，若是有朝一日，我真嫁给了他，那我自然会恪守妇道，但现在，别说我和唐金没什么，就算真有什么，也轮不到他来管。”乔安安却一点也不示弱，本来她确实不想唐金跟来，不过既然唐金来了，她也自然做好了应对准备。

　　“安安，你哥其实也是为你好，你一直都是很规矩的女孩子，他不想看到你突然变得自暴自弃。”方丽雯这时出声劝慰道。

　　乔安安淡淡一笑：“放心吧，我从来都不会自暴自弃，不过，你们也可以告诉杨明豪，我很珍惜自己的身体，不会随便给什么男人，但若是我真遇到了我喜欢的男人，我也不会因为他杨明豪而守身如玉，他要娶的只是乔家的女儿，至于乔家这个女儿到底如何，他就别要求那么高了。”

　　“安安，妈还躺在旁边，我也不想和你吵架，但我希望你明白，不论你和唐金有什么发展，你将来都是必定会嫁给杨明豪的。”乔家富深吸一口气，突然间似乎冷静了下来，“杨明豪也是真的喜欢你，若是你婚前规规矩矩，你嫁过去之后，他也肯定会把你当宝贝，你下半辈子也会过得开心，但若是你现在乱来，到时候，恐怕你的生活就不会那么如意，我跟你说这些，也是为你好。”

　　“当然，你们不论做什么说什么，都是为了我好的。”乔安安淡淡的说道，语气里却隐隐有一丝讥讽的味道。

　　方丽雯轻轻叹了口气，又接了一句话：“安安，我这做嫂子的，也不好说什么，不过，大家都是女人，嫂子也理解你，其实，若是你真找到一个比杨明豪更好的男人，我会支持你，我相信你哥也会支持你，可问题是，这个唐金，我刚也听你哥说了，那就是个还没长大的小男孩啊，这样的人，怎么靠得住呢？”

　　“嫂子，我不是三岁小孩，也不是电视剧里以为爱情就是一切的女主角，我当初答应婚事，就提出了条件，让我在省城之外的地方待两年，这两年里，不论我做什么，你们都不干涉，我的要求不高，我只希望，这两年里，我是在过属于自己的生活。”乔安安声音相当平静，神色似乎也颇为轻松，“现在，已经只剩下一年时间，我也不怕告诉你们，我和唐金其实现在也什么都没发生，但接下来的一年里，若是我们真发生了一些什么，我也不希望你们来阻止，至于他可不可靠，对我来说，并不重要，重要的是，这两年里的生活，完全是我自己选择的生活。”

　　“安安，你跟我们这么说，其实没什么关系，只是，你也知道，这事，终究还是爸和爷爷他们做主的。”方丽雯轻轻一叹，“你知道的，他们比较古板，恐怕无法接受你这样的条件。”

　　“等妈妈醒来之后，我会尽快回宁山的。”乔安安一脸平静的说道。

　　“你真以为留在宁山，唐金就能保住你？”乔家富终于忍无可忍，冷哼一声，“若是唐金一直留在宁山，倒还好说，他现在居然跑来了省城，他来了这里，还能不能回去都难说呢！”

　　乔安安脸色微微一变：“哥，你这话什么意思？”


第338章 乔安安的担心

　　“你很快就会明白了。”乔家富轻哼一声，“这里是明湖，是省城，可不是宁山那种小地方，唐金在宁山可以嚣张放肆为所欲为，可到了省城，他居然还是这么肆无忌惮，居然一见面就对杨明豪下了毒手，他很快就会后悔的。”

　　“哥，杨明豪的事情，跟唐金无关。”乔安安语气里稍稍带着一丝急切。

　　“无关？”乔家富脸上露出一丝冷笑，“安安，你说这句话的时候，你自己信吗？”

　　摆摆手，乔家富没等乔安安说话便继续说道：“就算你相信也没用，别说你，就算我相信也没用，或者说，就算这事真跟唐金无关也没用，杨明豪刚刚见到他就出问题了，就算这是个黑锅，唐金也背定了！”

　　乔安安轻轻咬了咬嘴唇，沉默了一会，她才问道：“那你们想对唐金做什么？”

　　正如乔家富所说，乔安安确实不信这事情跟唐金无关，而且她也同样知道，就算真的跟唐金无关，杨家也会认定唐金下了黑手，对于他们这些大家族来说，做事其实并不需要那么多证据，往往仅仅是一点怀疑，就能决定一个人的生死。

　　“这事跟我没关系，我们乔家自然也不会对唐金怎么样，至于杨家要怎么做，那也不是我能明白的事情了。”乔家富冷哼一声，“安安，我知道你和我们家不少兄弟一样，都觉得杨家远远比不上我们乔家，但我想告诉你，杨家没大家想象中的那么简单，杨明豪也不是那么好招惹的！”

　　乔家富说到这，脸上又露出一丝烦闷的神情，然后便站起身来：“安安，既然你晚上要留在这里，那就和你嫂子一起陪着妈吧，我先走了。”

　　也不等乔安安回答，乔家富便走出了病房。

　　病房里，突然间变得异常安静，气氛变得有些异样起来。

　　足足过了几分钟，方丽雯才用一声轻轻的叹息，打破了这异样的沉寂。

　　“安安，那个唐金，很特别吗？”方丽雯似乎有些好奇，“虽然你说和他没什么，但你能带着他回省城，我相信，你至少是对他有好感的，而能让你有好感的男孩子，一定有什么特别之处吧？”

　　“他不虚伪。”乔安安淡淡的说道。

　　“直率，往往也代表着鲁莽啊。”方丽雯轻轻皱眉。

　　乔安安没有说话，再一次沉默起来。

　　病房里的气氛，再次恢复那有些诡异的沉寂。

　　过了一会，乔安安拿出手机，似乎想打电话，但犹豫了一下，又放了回去，可很快，她就又拿出手机，只是却依然好大一会都没有拨号。

　　“安安，你是想给唐金打电话吧？”方丽雯又忍不住问道。

　　乔安安没有说话，看了病床上还在熟睡的母亲一眼，终于拨通了唐金的电话号码。

　　“嘟……”电话很快通了，乔安安起身慢慢朝病房外面走去，只是才走到门口，她就有些不安起来，因为唐金居然一直没有接电话！

　　“对不起，您所拨打的号码暂时无人接听……”当甜美的声音从手机里传出的时候，乔安安更加不安起来，唐金怎么会不接电话呢？

　　乔安安接着连续拨了两次唐金的号码，然而，唐金却一直都没有接电话。

　　“安安，怎么了？”方丽雯也走了过来。

　　乔安安脸上不自觉的出现一丝焦急，想了想，她又找出一个号码，拨了过去。

　　这一次，那边电话很快接通；“您好，这里是南天大酒店。”

　　“麻烦你，帮我接通1608号房间。”乔安安有些急切的说道。

　　“好的，您稍等。”那边很快把电话接到1608号房间。

　　然而，电话响了将近十声，那边依然没人接电话，想起乔家富刚刚所说的那些话，乔安安不由得越发焦急起来，难道就这么一会，唐金就已经出事了？

　　“嫂子，我出去一下。”乔安安不再打电话，飞快跟方丽雯交代了一句，就急匆匆离去。

　　乔安安心里有些焦急，刚开始她还只是快步行走，然后不知不觉就开始小跑起来，直到这个时候，她才真正开始意识到，其实她已经在不知不觉中真正关心起唐金来。

　　和唐金初次在医院相识的时候，她只是觉得唐金挺有意思，而之后唐金送了一束花给她却从此消失得无影无踪，给她留下了颇为深刻的印象，当然，即便如此，她当时对唐金也谈不上有多少好感，只是不讨厌他而已。

　　在那个时候，唐金给她的印象，只是个有些口花花的大男孩，直到中秋节那一天，当她带着可爱伶俐在宁山广场遇到唐金之后，他们之间的关系，才突然有了一些变化。

　　因为可爱伶俐那四个小丫头的关系，他们之间的关系突然间变得亲密了一些，而也在那个时候，乔安安才开始明白，唐金这个看上去挺普通的男孩，其实有着非同一般的能力，而那一天发生的事情，也突然间拉近了他们的距离。

　　很多感情，其实就是在潜移默化之中不轻易的转变，尽管两人平时待在一起的时间很短，但随着时间的推移，乔安安对唐金的感觉似乎也在悄无声息中改变，而这种改变，甚至连她自己都没意料到，直到现在，当她担心唐金可能有危险时，她才突然发现，她现在其实已经很在意他。

　　或许那还不是喜欢，更不是爱，但乔安安却知道，其实，她已经很久没有这样关心过一个男人了，而印象中，曾经她关心过的男人，乃是她的父亲和那些哥哥，而那，还是在她没有对他们失望之前。

　　脑子飞快闪过无数念头，乔安安奔跑着进了南天大酒店，然后气喘吁吁的来到电梯旁边，按了电梯，一边等电梯到来，一边暗暗祈祷：“唐金，你可千万别真的出事啊！”

　　一分钟后，乔安安从十六楼的电梯里快速走出，来到1608号房间面前，然后心里便是一跳，因为她发现房间居然开着门，而等她有些急切的进了房间之后，一股更加强烈的不安更是涌上心头，因为，房间里，空无一人！


第339章 你又犯错误了

　　乔安安一时心急如焚，她拿出手机再次拨通了唐金的电话，然后，她马上就听到了手机铃声，再一看，唐金的手机，就在床上呢。

　　“唐金，你在吗？”乔安安挂了电话，带着最后的一丝侥幸，喊了一声。

　　可惜的是，乔安安没有听到任何回应。

　　一瞬间，乔安安大脑一片纷乱，各种念头塞在一起，在屋里呆了几十秒，她突然转身，朝门外跑去。

　　刚刚跑到门口，乔安安却一头撞到一个人身上，然后，乔安安还闻到了一股有些熟悉的香味，一时间，乔安安脑子里冒出一个古怪的念头，她这是出现幻觉了吗？还是她现在肚子很饿？不然怎么突然就闻到烤鸭的香味了呢？

　　“对不起……”乔安安正想因为撞了人而道歉，可她还没来得及抬头，就听到熟悉的声音传进耳里：“七仙女，不用道歉，知错就改的仙女就是好仙女。”

　　乔安安一抬头，便看到唐金那张笑容灿烂的熟悉脸孔，而乔安安马上也就知道为什么自己会闻到烤鸭的味道了，因为唐金右手正拿着一只烤鸭呢，而他左手还提着一个袋子，里面似乎也装着吃的东西。

　　一时间，松了一口气的乔安安，同时还有些哭笑不得，搞半天，这家伙就是出去买东西吃了？

　　开口正想说什么，乔安安突然感觉有些不对，这唐金，怎么神情那么奇怪？看似正享受着什么似的，而下一秒，当乔安安意识到什么的时候，俏脸腾的红了起来，原来，此刻她整个人都压在他身上呢！

　　而这不是最重要的，重要的，她是斜着压在唐金身上的，她胸前那弹性惊人的部位，居然正压在他一只手臂上，怪不得这家伙一脸享受的表情！

　　意识到自己正被唐金大占便宜的乔安安急忙往后退了一步，可就在这时，他却听到唐金突然大喊一声：“七仙女，小心，别摔跤！”

　　还没等乔安安反应过来，唐金就把手上的东西一扔，他这扔得看似很随意，但却依然准确的把手上的袋子扔到了不远处的桌子上，而那只烤鸭，则被他准确的扔到了袋子上，随后，乔安安便觉得腰肢一紧，唐金一只手搂住了她的纤腰，接着，她便感觉臀部传来一股热力，这家伙的另一只手，居然覆住了她的翘臀，然后，就这样，把她紧紧搂进了怀里！

　　乔安安一时还有些发懵，她刚刚明明站得挺稳的啊！

　　搂着乔安安柔软的身体，唐金一时有点兴奋，这仙女的身体，搂着感觉就是不一样啊！

　　不过，他马上就松开了乔安安，然后往后退了一步，一本正经的看着乔安安：“七仙女，以后要小心啊，下次我要不在，你就会真摔跤了。”

　　本来已经开始怀疑唐金故意找借口占她便宜的乔安安，听到这话，又是呆了呆，难道她刚才真的是差点摔跤了？

　　过了一会，乔安安才稍稍清醒过来，抬头看向唐金，却发现唐金正直勾勾的看着她，似乎有些魂不守舍，俏脸不由得又是一红：“你看什么呢？”

　　“看仙女啊！”唐金一本正经的回答，然后喃喃自语，“七仙女，你现在真是太漂亮了！”

　　此刻的乔安安双颊晕红，不知道是因为之前奔跑的缘故还是因为有些害羞，显得更加的美艳，更加的诱人，而她那饱满的部位，此刻也是一起一伏，比平时稍显剧烈，也让她那个地方的波澜更加明显，更加的动人心魄，一时间，唐金看得有些发呆，甚至有把头钻进去看个清楚的冲动。

　　乔安安有些承受不住唐金这灼灼的眼神，她轻轻咳嗽了一下，然后试图转移唐金的视线：“我有些事跟你商量一下。”

　　唐金手一挥，房门突然关上，然后唐金就热情的招呼着乔安安：“来，七仙女，我们先吃宵夜，一边吃一边说吧！”

　　拉着乔安安坐了下来，唐金在她对面坐下，然后又拿起烤鸭开始啃了起来，同时把之前提着的袋子递给乔安安：“七仙女，这个是鸭脖子，听说很多女孩子喜欢吃的，虽然你是仙女，跟一般人的口味肯定不一样，不过你也可以尝尝。”

　　乔安安稍稍迟疑了一下，还是拿出一根鸭脖子，慢慢啃了起来。

　　而唐金又忍不住在心里感慨，仙女就是仙女啊，啃鸭脖子看起来都很漂亮。

　　一边看着七仙女啃鸭脖，一边用飞快的速度把整只烤鸭都塞进肚子里，然后唐金也拿出一根鸭脖子啃了几口，随即暗中嘀咕，这鸭脖子味道不错，就是肉少了点。

　　啃着鸭脖子，唐金看着乔安安那雪白的粉颈，不知道那里啃起来是啥滋味，然后，他的视线又开始下移，落在了乔安安那个起伏已经不是那么明显的高耸区域，还是那里肉多啊，啃起来滋味肯定更好，若是七仙女跟他那漂亮女友一样大方让他随便啃就好了。

　　“唐金，明天早上，你就回宁山好不好？”乔安安突然开口说道。

　　“七仙女，你又犯错误了。”唐金抬起头，很认真的看着乔安安，“我刚刚称赞你知错能改，可你怎么能又犯错呢？”

　　“别开玩笑啦，我是说真的。”乔安安一时有些哭笑不得，她怎么又犯错了呢？

　　“七仙女，我也是说真的，浪费真的不是个好习惯，你之前订了蜜月套房却不和我度蜜月，本来就是最大的错误，好在你马上就改正了过来，现在又回来了，所以呢，我也就不说你了。”唐金一副认真的模样，“可我们怎么能明天早上就走呢？那太浪费了，我们怎么也要住到中午退房之前才划算嘛！”

　　不等乔安安说话，唐金又飞快补充道：“当然啦，你能改正之前那么大的错误，现在这个小错误其实没什么，不过，俗话那个说，莫以恶小而为之，小错误也不能随便犯的，你要争取做一个永远不犯错的好仙女，所以，七仙女，我们还是住到明天中午再走吧！”


第340章 来个告别仪式

　　乔安安听得一愣一愣的，这家伙，说起道理来是一套一套的，而且听起来似乎还真有道理，更离谱的是，他还说什么她主动改正错误来和他度蜜月？到现在，他还没死心啊！

　　“都说让你别开玩笑啦。”乔安安有些无奈的说道，她现在也有对策了，只要这家伙胡说八道，她就当作是开玩笑，不管这家伙脸上的表情有多认真，她都说他是在开玩笑，就算不是，她也得说是，这样，就既不影响和他的友好关系，也不会让这家伙得逞了。

　　当然，乔安安似乎也没意识到，其实在潜意识中，她已经不想破坏和唐金之间的关系了，尽管她明知道这家伙在打她主意。

　　“七仙女，这么重要的事情，怎么是开玩笑呢？”唐金嘻嘻一笑，然后摇摇头，“不过呢，七仙女，明天的事情，明天再说也不迟，我们还是准备度蜜月吧。”

　　“唐金，我和你说正经事呢。”乔安安语气里不自觉的有了一丝娇嗔的味道，“我马上就会回医院了，我明天也不会和你一起回宁山，但我希望你回去，若不是现在很晚了，我真的希望你现在就走。”

　　说到这，乔安安那白玉般的脸庞上出现了一丝凝重：“你若是继续留在这里的话，可能会有危险的。”

　　“有危险？”唐金有些惊奇的样子，“七仙女，我怎么会有危险呢？”

　　但没等乔安安说话，唐金马上就一副恍然大悟的样子：“七仙女，你刚刚好像很着急，是担心我有危险吗？”

　　“我听到了一些风声，可能会有人要对你不利。”乔安安稍稍犹豫了一下说道。

　　说完，乔安安却发现唐金一脸灿烂的笑容，似乎很欣喜的样子，便忍不住又说道：“你这人，你现在有危险，还这么高兴做什么？”

　　“对董永来说，最大的危险，就是七仙女不喜欢他了。”唐金笑得更加灿烂，“七仙女，你这么关心我，我当然高兴了。”

　　“我……”乔安安本想说关心他不等于喜欢他，可话到嘴边，她就又收了回去，不知道为什么，她虽然觉得自己现在还谈不上喜欢唐金，可她却并不想告诉唐金这句话，或许，是她觉得，以后她可能会喜欢上他？

　　轻轻吐了一口气，乔安安用那美丽的眸子看着唐金，轻声问道：“那你愿意明天回去吗？”

　　“七仙女，既然你这么关心我，我当然也不想让你担心了。”唐金一本正经的说道：“其实，我可以现在就走的。”

　　“真的？”乔安安顿时一阵喜悦，“你真的愿意现在回宁山？那我马上给你安排，让人送你回去，还有，我那朋友的事情，等她联系我之后，我会让她把她姐姐送到宁山去。”

　　唐金却扫了这蜜月套房一眼，一副有些感慨的样子：“我要是现在走，真的太浪费了啊！”

　　乔安安一时哭笑不得，这人还在说什么浪费呢！

　　“七仙女，本来我今晚是要和你度蜜月的，现在你让我回去，我真的觉得很浪费，也很吃亏啊，要不，你答应我一个条件，我就回去？”唐金眼珠一转，笑嘻嘻的问道。

　　乔安安虽然觉得这家伙的条件八成不是什么好事，但还是忍不住问了一句：“什么条件？”

　　“七仙女，我决定吃点亏，你只要亲我一下，我就今晚回去。”唐金一本正经的说道。

　　乔安安俏脸又是一红，然后终于忍无可忍的给了这家伙一个白眼，她亲他一下，居然还是他吃点亏？有他这样说话的吗？

　　“我给你安排车吧。”乔安安直接就转移了话题。

　　“唔，让你亲我，好像是我的不对。”唐金这时却又说道。

　　“你知道不对啦？”乔安安一时有些惊讶，这家伙居然知道认错？

　　“确实不对，这种事情，怎么能让女人主动呢？”唐金一脸认真的模样，“七仙女，我觉得，应该是让我亲你一下。”

　　乔安安顿时就差点崩溃，可她正想说点什么，唐金却又摇头了：“还是不对。”

　　“你又知道哪里不对了呀？”乔安安有气无力的问了一句。

　　“七仙女，以我们的感情，亲一下怎么够呢？”唐金还是一副认真的模样。

　　乔安安终于崩溃了，她站了起来，转身就朝外面走去。

　　“哎，七仙女，你别走啊，我走就是了！”唐金连忙喊了一声。

　　乔安安停下身子，转过身，有些怀疑的看着唐金：“你真的愿意走？”

　　“七仙女，为了你，董永做什么都愿意。”唐金依然一副认真的模样，他马上起身，然后从床上找出自己的手机，接着就大步走出房间，“七仙女，我现在就走，不过你可以在这里继续待一会的。”

　　“我和你一起下去。”乔安安声音不自觉的柔和起来，心里一时还有些歉疚，她觉得自己这像是把唐金赶走似的。

　　拿出手机，乔安安又准备打电话：“我让人送你回去。”

　　“七仙女，不用了，我自己能回去的。”唐金却摇摇头，然后还给出一个理由，“你找的那些人，我也不放心呢。”

　　“那，好吧。”乔安安点了点头，她觉得唐金的担心也是有道理的，她能找的人，终究还是属于乔家的那些人，而乔家的人，和杨明豪也未必就没有一些联系，而乔安安甚至都无法确定，乔家会不会有人对唐金不利。

　　两人很快进了电梯，电梯门刚刚关上，唐金却又说道：“七仙女，我马上就要走了，我们是不是应该来个告别仪式呢？”

　　“我过几天就会回宁山的。”乔安安轻声说道。

　　“过几天之后我们还可以进行重逢仪式，先来个告别一下啊，拥抱一下，来个goodbyekiss……”唐金话还没说完，电梯里面突然一暗，刚刚下降到十四楼的电梯，也突然就停了下来。

　　乔安安下意识的惊呼一声，心里一时涌起一股说不出的感觉，这，不会这么倒霉吧？电梯居然突然停电了？


第341章 人工呼吸

　　本就狭小的空间，突然变得黑漆漆的，自然就显得有些恐怖，乔安安心里也不自觉的泛起一丝丝害怕，她毕竟也是个女孩子，正所谓胸大不代表胆大，她那高耸的部位虽然挺大，可她的胆子，那是远远比不上那个部位的。

　　“别怕，只是停电而已。”唐金的声音突然响起，同时乔安安感觉小手一暖，却是唐金在黑暗中握住了她的手。

　　乔安安下意识的挣了挣，没有挣脱，便就没有继续挣扎，而就这一瞬间，她却惊讶的发现，她心里那一丝害怕，已经消弭于无形。

　　漆黑的电梯里突然出现一缕亮光，却是乔安安拿出了手机，手机屏幕的光亮足以将这个小小的空间照得颇为明亮起来，当然，乔安安拿出手机却不是为了照明，而是拨通了南天大酒店前台的电话号码。

　　“你好，我们是住在1608的客人，电梯停电，我们被困在电梯里了。”乔安安飞快说清楚这里的情况之后，才挂了电话，然后告诉唐金：“马上会有人来的。”

　　“七仙女，天意不可违啊。”唐金这时却冒出这么一句。

　　“什么天意不可违啊？”乔安安一时有些纳闷，虽然被困在电梯里，她现在倒也不惊慌。

　　“上天觉得我们今晚应该都在房间里不出来的，结果呢，我们出来了，所以呢，我们就受到惩罚，被困在电梯里了。”唐金一本正经的说道。

　　乔安安把手机放进衣服里，电梯里重归黑暗，然后她用一种似乎有些奇怪的声音问道：“和我一起被困在电梯，你觉得是惩罚吗？”

　　唐金呆了呆，然后马上就成了知错就改的好男人：“七仙女，是我错了，这不是惩罚，是上天对我的赏赐，唔，上天也觉得我现在就这么回去太吃亏了，所以就给我一点补偿。”

　　乔安安没有说话，只是微微用力，终于把她那柔软的玉手从唐金手掌里抽了出来。

　　适应了黑暗之后，便也就能隐隐看清楚一些东西，乔安安已经能隐约看清唐金的模样，两人现在隔得很近，彼此都能听见对方的呼吸声，不知不觉中，气氛似乎有些旖旎起来。

　　这气氛让乔安安有些不太习惯，为了打破这有些异样的气氛，乔安安轻轻咳嗽了一声，开口打破了寂静：“现在挺晚了，这电梯也不知道什么时候来电，要不，你明天早上回去也行的。”

　　虽然觉得唐金留在这里会有危险，但乔安安觉得，多留一个晚上，问题应该不大，毕竟唐金才来到省城不久，到现在也就一个小时左右，就算真有人要对唐金不利，应该也没这么快。

　　“七仙女，我既然答应你回去，那我就一定会回去的。”唐金嘻嘻一笑，“要不，我们先进行一下告别仪式吧？”

　　告别仪式？

　　黑暗中的乔安安脸蛋微微一红，隐隐有些发热，她已经知道唐金所谓的告别仪式是什么，不知为何，她突然发现自己的心跳有些加速，她脑子里不由自主的冒出一个念头，这个家伙，不会趁着这个机会，强行和她来进行这所谓的告别仪式吧？

　　这一想，乔安安不自觉就有些紧张起来，虽然她觉得唐金应该不是这种人，可她更知道唐金不能以常理去看。

　　就在这时，却有人拍了拍电梯门，同时传来一个男人的声音：“里面有人吗？我是酒店的保安。”

　　“有人，我们有两个人！”乔安安连忙大声应道。

　　“稍等一下，酒店线路出了一点问题，电工正在修，应该几分钟就能好。”外面的保安又大声说道：“你们别急，也别怕，我就在这外面。”

　　“好的。”乔安安又应了一句。

　　“七仙女，我们该告别了。”唐金这时又说道。

　　乔安安这次干脆当作没听见，这让唐金有那么点郁闷，却也没有办法，只是在心里感慨，这年头的仙女，一点也不懂礼节啊，怎么能不进行告别仪式呢？

　　电梯里突然亮了起来，却是电梯已经来电，但电梯却并没有继续下行，电梯门正在缓缓打开。

　　“砰砰砰……”电梯刚刚开到一半，枪声突然连续响起。

　　枪声响起的那一刹那，乔安安脸色突然间变得惨白，因为她看到电梯外面正站在一个男人，一个穿着保安制服的男人，而这个男人，手里拿着一支手枪，黑洞洞的枪口，似乎正朝外面喷着火舌！

　　“啊……”乔安安终于抑制不住发出一声尖叫，而在她的尖叫声中，唐金倒在了电梯里，声息全无。

　　电梯门终于完全打开，那保安冷冷看了乔安安一眼，然后转身，迅速离去，而乔安安则像是傻了一样，就那么静静的站在电梯里，一点反应也没有。

　　直到电梯门自动关上，乔安安终于突然回过神来，然后急忙蹲下身，扑在唐金面前：“唐金，你怎么样？”

　　唐金没有一点反应。

　　“唐金，你撑住啊！”乔安安语气里带着哭腔，眼泪不自觉的流了出来，事情发生得太突然，让她一点心理准备都没有。

　　用手在唐金脖子上试了试，又趴在唐金胸口听了听，乔安安脸色更加苍白，不过她终于也开始了行动，马上双手叠在一起按压唐金的心脏部位，按压了几下，没有反应，她稍一犹豫，终于趴了下来，将她那温软的樱唇，贴在了唐金的嘴唇上。

　　只是，嘴唇刚刚一贴上，她便马上发现不对劲，腰肢突然一紧，同时，一根舌头也伸到了她的嘴里，这人工呼吸，居然一下子变成了真正的接吻！

　　“被骗了。”乔安安刹那间大脑一片纷乱，初吻在这毫无准备的情况下失去，让她更是措手不及，而她这个时候，也终于想了起来，刚刚她压根就没在唐金身上看到半点血迹，只是当时她太惊慌，压根没注意到而已。

　　想到唐金居然装死骗她，害她刚才伤心不说，还骗去了她的初吻，一向脾气挺不错的乔安安，突然间有些气恼，然后就牙齿一合，咬在唐金那条在她嘴里作怪的舌头上！


第342章 没有这个选项

　　乔安安这一口咬得有点重，唐金吃疼之下，终于把她给松了开来，而几乎同一时间，他也搂着乔安安一跃而起。

　　而巧合的是，电梯这时也刚刚下行到一楼，电梯门打开，唐金就松开了乔安安的腰肢，同时一脸开心的样子对她说道：“七仙女，这样的告别仪式实在是太好了，希望以后每次我们都这样告别，我先走了，我相信我们很快就能进行重逢仪式的。”

　　还没等乔安安完全回过神来，唐金便飞快出了电梯，然后快步走出酒店，眨眼间就消失在乔安安的视线之中。

　　可怜刚刚还在羞恼的乔安安，这一下却是目瞪口呆，这，这世上怎么就有唐金这种极品家伙啊？

　　这家伙装死骗了她的眼泪也就算了，骗了她的初吻同样也可以算了，可这家伙做了这么多事，居然当作什么也没发生，就这么跑掉了！

　　刚刚遭遇枪击惊魂的乔安安，因为唐金这极品的表现，一时间居然似乎完全忘记了那件事，她现在只是后悔自己刚刚那一口没用全力，她真该一口就把那家伙的舌头给咬断的！

　　足足在原地站了一分钟，直到乔安安发现电梯又自动关上了，才急忙又按了一下电梯，等电梯门再次打开之后，她才走了出来。

　　而这时，她却发现，有个高大的男人刚刚走出酒店，而这个男人，似乎有那么点眼熟，只是，她却想不起来到底在哪里见过。

　　刚刚那短短几分钟里发生的事情，让乔安安的大脑现在变成一片浆糊，已经无法正常思考，在电梯口站了几十秒，她才深吸一口气，也朝酒店外面走去。

　　乔安安离开酒店，朝医院外面走去，而她却并不知道，就在蓝天大酒店门口的路上，一辆普通的通用轿车里，有个男人正盯着她。

　　这个男人，却正是乔安安刚刚看到走出酒店觉得有点眼熟的男人，而他，也正是刚刚朝唐金开了几枪的保安，当然，他已经换掉了保安服，也正因为如此，之前也只是惊鸿一瞥的乔安安并没有认出他来。

　　看到乔安安只是一个人走出来，男人脸上露出一丝冷笑，还有一丝得意，这一下，他已经完全确信唐金已经死在了他的枪口之下。

　　“这叫唐金的小子，我还以为他有多了不起呢，原来，也不过如此。”这男人自言自语，语气里隐隐有着一丝不屑的味道，“潜龙宁山基地的那些人，真是一群没用的废物！”

　　这男人正是来自潜龙，准确的说，乃是潜龙在明湖市的常驻人员，他姓龙，名一，而他有个很宏伟的目标，那就是成为潜龙里最出色的人物。

　　龙一觉得自己天生就是属于潜龙的人，因为他姓龙，当然，虽然他是龙这个姓，但龙一这个名字，却是他后来改过的，龙一，也就是潜龙第一的意思。

　　乔安安虽然觉得唐金有危险，却以为针对唐金的人下手不会这么快，可乔安安并不知道，龙一对唐金的暗杀，其实并不是偶然，而是早有谋划。

　　当初唐金一己之力把潜龙赶出了宁山市，尽管暗剑和潜龙的高层在某种程度达成协议，让潜龙真正撤出宁山，但对潜龙的很多人来说，这件事，却并不能这么结束，就像潜龙在明湖市这边的一些人，便早就在等待着唐金来到省城。

　　或许乔安安并不知道，唐金还没离开宁山，省城这边就已经得到了唐金即将过来的消息，而针对唐金的暗杀，也早已准备好，也正因为如此，龙一的暗杀，才出现得这么快，而这一场暗杀，其实跟杨明豪无关。

　　在龙一看来，这场暗杀相当顺利，电梯的故障自然也是他安排好的，而他假装保安在电梯门口等着，在电梯还没完全打开，他就连续扣动了扳机，在这种情况下，就算对方是神仙，也逃不过他的子弹，所以，当他看到唐金倒下的时候，甚至根本没有过去确认唐金是否已经死亡。

　　当然，之所以不去确认，也是因为还有乔安安在旁边，对于乔安安，他可是不敢动手的，乔家也有人在潜龙里面，而且身份要比他龙一高得多。

　　得意的龙一却突然打了个冷颤，因为一个尖尖的物体，突然抵在了他的后颈，而通过后视镜，借助着灯光，他看到身后突然多了一个人，而这个人，现在对他来说，宛若鬼魅！

　　“你，你，你是人是鬼？”龙一只觉身体发寒，因为他看得很清楚，坐在后面的正是唐金，只是，他明明亲眼看到唐金倒在电梯里死了的！

　　“有我这么帅的鬼吗？”唐金懒洋洋的说道：“其实呢，你说得挺对，潜龙那些人都是废物，相比较而言，你还是挺有用的，要不是你出现的这么巧，我又怎么能骗到七仙女的吻呢？”

　　“你，你居然没死？”龙一语气里满是难以置信。

　　“我当然没死。”唐金灿烂一笑，“不过呢，很可惜，你就要死了，当然，看在你刚帮了我一个大忙的份上，我可以给你一个选择。”

　　“什么选择？”龙一很想保持镇定，但他却怎么也无法镇定起来，他终于明白，唐金没他所想的那么简单，而到现在，他也不明白，为什么唐金没死，他更不明白，唐金是什么时候上了他这辆车的。

　　“你，想怎么死？”唐金不紧不慢的问道。

　　“能，能选择不死吗？”龙一的语气有些发涩，自从进入潜龙之后，他并非没有想过自己可能会死，可真正死到临头时，他却发现，他依然毫无心理准备，他不想死，更不想死得现在这么莫名其妙。

　　“很抱歉，没有这个选项。”唐金淡淡的说完，黄金镖猛然刺入龙一的后颈。

　　几秒钟后，唐金不慌不忙的下了车，重新走进了蓝天大酒店。

　　而这个时候，乔安安也回到了医院。

　　乔安安刚走进病房，方丽雯便转过头来，明显感觉到乔安安神情有些不太对劲的她，忍不住问了一句：“安安，没出什么事吧？”


第343章 有不要钱的吗

　　“没事。”乔安安此刻已经平静下来，至少表面上如此，至于刚刚发生的事情，她并不想告诉方丽雯，或者说，她其实相信，方丽雯也能得到消息，她几乎是能确信，唐金刚刚遭遇刺杀的事情，她那哥哥乔家富多半是知道的。

　　看到乔安安这平静的模样，方丽雯有些讶异，正如乔安安所猜测的那样，她其实是知道一些消息的，刚刚乔安安急匆匆离开，她就马上给乔家富打了电话，而乔家富也告诉了她一些事情，当然，乔家富只是知道有人已经准备对唐金下手，至于具体情况，乔家富倒是不得而知，也就是说，方丽雯也不知道事情的结果如何。

　　“唐金没事吧？”方丽雯还是忍不住问了一句。

　　“他已经走了。”想起唐金，乔安安心里就有那么点羞恼，也有些无奈，遇到这么个极品家伙，她真是没辙了，别人遭遇枪击起码吓个半死，这家伙倒好，居然把这当成儿戏，居然装死骗她，就为了占她便宜！

　　这年头，要钱不要命的不少，可这家伙简直就是占便宜不要命！

　　“走了？”方丽雯更加惊讶，“他难道害怕了？”

　　“是吧。”乔安安来到病床旁边，弯腰给还没醒过来的母亲拉了一下被子，对唐金的离开，她其实感觉也挺奇怪，本来她是挺担心唐金的，觉得他离开省城更安全，可这家伙真的这么干脆的走了，看似有些害怕的样子，她心里似乎隐约又有那么点失望。

　　女人天生就是矛盾的生物，仙女也无法免俗，这不，一方面，乔安安确实希望唐金能够安全，可另一方面，她又不希望唐金真的是个胆小的男人。

　　“那个，安安，你的裤子……”方丽雯这时却有些发呆的看着乔安安，准确的说，是看着乔安安那挺翘的美臀，一副目瞪口呆的样子。

　　乔安安有些纳闷：“我的裤子怎么了？”

　　“安安，你裤子上有点脏东西。”方丽雯神情甚是古怪。

　　“脏东西？”乔安安转头看了看，但什么都没看到，不由得又问道：“嫂子，在哪呢？算了，你直接帮我拍一下吧。”

　　“安安，我看，你还是去换条裤子吧。”方丽雯一副不方便说清楚的模样。

　　这一下，乔安安终于觉得有点不对劲了，她便干脆走进病房的洗手间，把裤子给脱了下来，而这一看，她就又是一阵羞恼，在心里暗暗咒骂了一句：“唐金这家伙，肯定故意的！”

　　这时候，乔安安终于明白方丽雯为什么那副样子了，那所谓的脏东西，在她那裤子的臀部部位，而且，是个很明显的巴掌印，这巴掌印看上去有些油渍，让乔安安怀疑是那烤鸭上的油，只是，她这是条黑裤子，若只是油渍的话，其实也没那么明显，可这个巴掌印里，明显还有一些白色粉末，这么黑白分明，自然是一眼就能看出来。

　　正因为这些白色粉末，乔安安才认定这是唐金故意的，这家伙故意在她那里留下一个手掌印，似乎就是想让方丽雯或者乔家其他人看到。

　　重新穿好裤子，用风衣把那个手掌印掩盖起来，乔安安走出洗手间，她倒是想换条裤子，只是她这次回来得匆忙，什么也没带，要换衣服的话，就得回家一趟了，而她现在又不怎么想回去。

　　好在她外面穿了风衣，只要不弯腰，别人倒是不太可能发现这个手掌印的。

　　“安安，那个，唐金弄的？”方丽雯虽然觉得九成九是唐金的杰作，但还是想要确认一下。

　　“嫂子，不是你想的那样。”乔安安现在有些头疼，今晚的事情实在是太乱了，而唐金这个家伙实在是太极品了，他居然故意在他那里留下这么个印记，简直就像是在她身上盖了一个章，宣示他的所有权一样！

　　更重要的是，现在这个巴掌印让方丽雯看到了，从此以后，若是她还说自己和唐金什么也没发生过，肯定是没人会相信的，而最让她头疼的是，现在连她自己也不相信了，在回省城之前，甚至半个小时之前，她都可以理直气壮的说她和唐金什么也没发生过，可现在，他们之间确确实实发生了那么一点事情啊，她的初吻被那极品家伙给骗去了，不管过程如何，这个结果，是无法改变的。

　　幸好，这家伙现在回宁山了，不然的话，不知道他还会闹出什么事情呢。

　　正在庆幸唐金已经离开的乔安安，却不知道唐金此刻正躺在蓝天大酒店1608号房的大床上呢。

　　乔安安忘记了退房，唐金也就干脆还是住在这里，现在的唐金其实挺兴奋的，对他来说，今晚收获挺大。

　　不过兴奋之后，他也觉得有些无聊起来，第一次来省城，这个地方很陌生，而他又是一个人，还真有那么点寂寞难耐的感觉。

　　床边的电话突然响了，正无聊的唐金，便顺手接了电话：“喂，谁啊？”

　　“先生，您需要特殊服务吗？”电话那头的声音异常甜腻。

　　“多少钱一个晚上？”唐金随口问道。

　　“只要八百哦，包您满意。”声音依然甜腻无比。

　　“太便宜了，不要！”唐金啪的一声，挂了电话。

　　不到一分钟，电话重新响起，接通之后，那边传来的依然是那个甜腻的声音：“先生，您要高档的我们这也有的，模特明星都有哦，您一定会满意的。”

　　“噢，明星多少钱一个晚上？”唐金又问了一句。

　　“最便宜的十万，您若是还想要更高档的，也还有的。”那甜腻的声音回答道。

　　“那有不要钱的吗？”唐金又问道。

　　“先生，您别开玩笑啦……”甜腻的声音似乎呆了呆。

　　“我可没开玩笑，不要钱的就是无价的，也就是传说中的无价之宝，我想要无价之宝一样的女人，要钱的档次太低了，不符合我的身份。”唐金有些不满的说道：“你们要是没档次这么高的，就别再打电话给我了！”


第344章 我可不想你

　　“王八蛋，你消遣老娘是不是？”电话那头的声音不再甜腻，而是突然破口大骂，然后啪的一声，挂断了电话。

　　“谁有空消遣你，我是真想有个无价的美女来陪我啊。”唐金打了个哈欠，随手把电话扔在一边。

　　长夜漫漫，女友不在，还是继续练功吧。

　　翌日清晨。

　　五点钟的时候，唐金就如闹钟一般准时睁开眼睛，接着马上就意识到这里是省城明湖市，而不是宁山市，就往床上一趟，继续睡觉，然后，这一觉就睡到了八点多。

　　洗脸刷牙，下了楼，在酒店餐厅里吃了一顿免费的自助早餐，然后才走出酒店。

　　“这地儿，果然是比宁山市热闹很多啊！”深深呼吸了一口并不新鲜的空气，看着路上那密密麻麻的铁盒子，唐金不由得感慨了一句。

　　作为天南省的省城，明湖市市区人口已经超过一千万，这跟勉强才达到一百万人口的宁山市相比，其实根本就是不能相提并论的，而那到处的高楼大厦，路上疾步行走的上班人群，也都远远要比宁山市多得多。

　　不过，高楼没啥好看的，上班的那些人也没啥好看的，唐金现在想去看看他的仙女，不知道一个晚上没见，七仙女有没想他呢？

　　轻车熟路的走向天南大学附属医院，但刚刚来到医院门口，唐金的手机就响了起来。

　　“唔，七仙女果然想我了。”唐金自言自语，拿出手机一看，却稍稍有些意外，电话并不是乔安安打来的，而是秦水瑶打过来的。

　　唐金接了电话，随口问道：“傻妞，一大早的你不上课，打电话给我干嘛？别说你想我啊，我可不想你。”

　　“想你个头，你还是不是人啊？”电话那头，秦水瑶甚是恼火，“苏老师出这么大事，你倒是好，人影都不见了！”

　　“苏老师出什么事了？”唐金有些惊奇，然后又补充了一句，“再说，苏老师出事，好像跟我没什么关系吧？”

　　“你居然说跟你没关系？”秦水瑶更加气恼，“你们俩抱一起的照片现在到处都是了，你居然说跟你没关系？”

　　“我们俩抱一起的照片？”唐金有些莫名其妙，“傻妞，我才离开一个晚上，你就想我想傻啦？”

　　“死唐金，你到现在居然还什么都不知道，算啦，我也跟你说不清楚，你看看我们学校论坛的帖子吧！”秦水瑶有些恼火，说完就把电话给挂了。

　　“我好像和苏老师没做过什么啊。”唐金觉得挺无辜的，不过想了想，还是用手机打开了宁山二中校园论坛。

　　而此刻，宁山二中校园论坛却是颇为热闹，有个帖子现在相当火爆。

　　这个帖子只要看标题，就知道和唐金有关，而帖子标题也甚是吸引人：“近水楼台先得月，唐金也玩师生恋。”

　　很多人一看标题，就马上联想到了唐金和苏云菲，现在大家基本上都知道，唐金那货住在教师宿舍里，而且还和美女老师苏云菲是邻居，而等他们打开帖子，更是马上确认了，这师生恋的主角，还真是唐金和苏云菲。

　　帖子里面是几张照片，前面几张还算正常，只是唐金和苏云菲并排跑步的图片，虽然看起来两人挨得挺近，但还是相隔了那么一点距离，没啥大不了，不过最后两张照片，就比较火爆了，其中一张里，唐金抱着一个美女，看不清美女的面貌，但另一张，却能清晰的看到，这个美女正是脸颊晕红双眼迷离的美女老师苏云菲，特别是唐金那只手所放的部位，更是被特意标出来，正放在美女老师那丰臀上呢！

　　下面回帖者众。

　　一楼：“清纯学生妹，包夜八百，q我……”

　　二楼：“我靠，楼上是真的吗？”

　　三楼：“一楼是不是真的不知道，可根据本人专业分析，楼主的图片不是ps……”

　　四楼：“纯围观……”

　　……

　　八楼：“这谁在诽谤我们英语老师呢？太不要脸了！”

　　十三楼：“@韩雪柔，你怎么看？”

　　十四楼：“@韩雪柔，@漂亮瑶瑶，你们怎么看？”

　　十五楼：“大人，此中必有奸情……”

　　……

　　一百楼：“占个整楼，最新消息，苏老师请假了，没来上课……”

　　一零一楼：“唐金也没来上课。”

　　……

　　这个帖子很热闹，一群无聊的学生一边上课一边在那里盖楼，不过惊奇的是，这次骂唐金的回帖居然挺少。

　　除了这个帖子外，还有个家伙发了个帖子：“唐金，你个禽兽！”

　　而帖子的内容，却是：“放开美女老师，让我来！”

　　下面一群人排队回帖：“放开美女老师，让我来！”

　　论坛上闹成一团，而两个当事人都似乎已经失踪，各种猜测都有，不少人觉得这事很可能是真的，在大家看来，唐金这家伙做啥事都不稀奇了，这货到处泡妞，不放过美女老师也不稀奇。

　　身在省城的唐金，终于也知道了这件事，然后他就觉得自己实在太冤了，虽然照片都是真的，可和美女老师一起跑步，他也不愿意啊，至于去ktv里接美女老师，其实也不是他想去啊，至于那只手位置似乎放得不太对，可他要抱个女人他容易吗？抱着那么重一个女人，难道就不能让自己的手舒服一点吗？放在那弹性好的地方，手感好，抱起来也觉得更有劲嘛。

　　对这件事，唐金其实不怎么在意的，这对他基本上没什么影响，不过，他倒是也知道，这对美女老师应该是有些影响的。

　　“这苏老师得罪谁了呢？”唐金一下子就猜出是有人在整苏云菲，想了想，他终于还是拨通了苏云菲的电话。

　　苏云菲很快就接了电话，只是语气明显不是很正常，似乎有些低落：“唐金，有事吗？”

　　“苏老师，你得罪谁啦？”唐金开门见山的问道：“我刚看到论坛上的照片了，你知道那是谁发上去的吗？”

　　电话那头，苏云菲沉默了一会，然后终于还是给出了答案：“知道，是朱刚强。”


第345章 我又回来了

　　“是那个死猪头啊！”唐金有点惊奇，“苏老师，你怎么得罪他了？”

　　苏云菲并没有隐瞒，很快就把事情都说了出来，这件事的发展有些出乎她的意料，她现在也不知道该如何应对，事实上，在唐金给她打电话之前，她正在犹豫要不要打电话给唐金呢。

　　昨天受到朱刚强的威胁之后，苏云菲最终去找了校长钱进，而得到钱进的承诺之后，她也真以为没事了，可她却没想到，事情并没完。

　　论坛上那照片的事情，她其实几乎是最早得知消息的，因为朱刚强直接给她打了电话，还再次威胁她，若是她不就范，照片就不只是限于在校园论坛传播了，到时候什么天涯海角新浪旧浪的论坛都会有这些照片，而苏云菲的名声也就真正能传遍天涯海角了。

　　苏云菲在论坛上看了帖子之后，就马上打电话给钱进，可惜当时没能找到钱进，而等过了个把小时，钱进终于知道的时候，删帖都已经有些来不及了，而她其实还不敢删帖，因为朱刚强说了，若是校园论坛上的帖子删了，那帖子就会在其他人气更高的论坛出现。

　　钱进对此事也有些意外，因为他本以为事情处理好了的，昨天他直接就开除了朱刚强，而且告诉朱刚强，若是朱刚强敢继续用这件事威胁苏云菲的话，他就直接报警把朱刚强送进警局，当时朱刚强被吓得挺厉害，似乎真怕进局子，可钱进怎么也没料到，就过了一个晚上，朱刚强居然又开始威胁起苏云菲来。

　　钱进并不知道，若是他不开除朱刚强，或许朱刚强还真怕了，可他把朱刚强给开除了，这家伙失去工作，还没能碰到苏云菲半根头发，那心里怎么想怎么都不爽，想了一个晚上，他就决定了，不管怎么样，这苏云菲一定要弄到手，不然太对不起他失去的工作了！

　　“苏老师，你昨天就该告诉我这件事的。”唐金明白这件事的来龙去脉之后，忍不住说了一句，末了，唐金又补充一句：“苏老师，别担心，这事我会解决的。”

　　也不管苏云菲是不是还担心，唐金就挂了电话，然后就把电话打给了宋莹，朱刚强这种人就是个不入流的无赖，随便找上几个小混混修理他一顿，他就会老实了，当然，若是唐金现在正在宁山市的话，他多半是会自己去修理朱刚强的，因为他本来就对朱刚强有些不爽。

　　跟宋莹说完这件事之后，他就挂了电话，不再去理会这件事情，他相信宋莹能把这件事办得妥妥当当的，至于他，现在还是专注于七仙女要紧。

　　“其实，猪头强还是帮了我一个忙的，等我回宁山，苏老师肯定不会再一大早喊我起来跑步了。”唐金嘀咕了一句，然后就朝医院里面走去。

　　轻车熟路的来到四楼，然后走到走廊的尽头，正准备进病房，但就在这时，对面一间病房房门打开，有个护士从里面走了出来，而唐金下意识的看了一眼，却顿时惊奇不已，那也是一间单独的病房，里面只有一个病人，尽管那病人此刻还在昏睡，但他却依然一眼就看清楚了那个病人的样子，他居然就是昨天被他下了黑手的杨明豪！

　　“还真是巧啊！”唐金暗自嘀咕，他倒是真没想到，这杨明豪的病房居然跟乔安安的母亲病房正对面呢，当然，或许这也不是巧合，说不定是刻意安排的也说不定。

　　当然，现在唐金对杨明豪是半点兴趣也没有的，这个家伙反正这几天是别想醒过来了，等杨明豪醒来，他都带着七仙女回宁山市了。

　　就在唐金准备走进乔安安母亲的病房时，却已经有人打开病房走了出来，一身休闲装扮，却难掩仙姿美躯，这出来的美女却正是乔安安，只是和昨天的打扮已经不同，显然是已经换过衣服了。

　　乔安安正准备去外面倒杯开水，可一出门，一抬头，顿时就像是见鬼了一般，然后就失声惊呼出来：“唐金？你，你，你怎么在这？”

　　“七仙女，我来看你啊。”唐金一脸无辜的表情。

　　“可，可你不是回去了吗？”乔安安现在确实是很惊讶，她本以为唐金已经回宁山了，哪知道这家伙居然又突兀的冒了出来。

　　“没错，我是回去了。”唐金还是那么的无辜。

　　看着这家伙的无辜表情，乔安安差点崩溃：“那你怎么又在这里？”

　　“我又来了啊。”唐金继续装无辜，“七仙女，你昨晚让我回去，我虽然不想回去，但你想让我回去，我当然还是得回去，但是我虽然回去，可我没说不回来，这不，我回去了，我又回来了，事情就是这样的。”

　　听着唐金这绕口令似的一段废话，乔安安一阵头疼，昨晚就觉得这家伙极品到极点了，可她现在才知道，对于这个家伙来说，他的极品那是没有极限的。

　　乔安安还在头疼，唐金却又说话了：“七仙女，俗话那个说，小别胜新婚，我们小别一场，现在终于重逢，是不是应该来进行一下重逢仪式呢？其实我可以吃亏点，重逢仪式跟昨晚的告别仪式差不多就行了。”

　　“重逢你个头！”乔安安没好气的说道，可怜乔安安本来是个挺温柔也有些容易脸红的娇娇美女，现在差点就被唐金折腾成火爆佳人了。

　　不再理会唐金，乔安安朝走廊另一头走去，她现在已经明白了，这家伙昨晚压根就没走，至于唐金那回去又来了的鬼话，她是绝对不信的。

　　“怎么能重逢我个头呢？应该是重逢我的嘴才对啊。”唐金看着乔安安那动人的身段，自言自语般说道。

　　但就在这时，一个声音突然从身侧传来：“你就是唐金？”

　　唐金一转身，便看到杨明豪的病房门口，站着一个三十来岁的瘦削男子，正用有些阴沉的眼神盯着他。

　　“你谁啊？”唐金懒洋洋的反问了一句，眼里却不自觉的闪过一丝惊疑的神情。


第346章 千年修得共枕眠

　　若是一般人见到这个瘦削男人，都会觉得他很普通，长相普通，不丑，但也算不上英俊，打扮得同样挺普通，走在街上，就能融入人群，毫无独特之处。

　　但在唐金的眼中，这个男人，却绝对不普通，因为，唐金能从这个男人身上，感觉到一股与众不同的气息，而这股气息，他曾经只在两个人身上发现过，一个是曾经遇到的那个中山装男子，而另一个，则是不久前遇到的那个冰雪莲仙女。

　　而现在，这个瘦削男人，就是第三个，而他现在更是明白，其实，不论是那中山装男子，还是那个冰雪莲仙女，又或者是眼前这个人，和他都是同一类人，他们都有着非凡的能力。

　　“我是柳十三。”瘦削男人冷冷的说道：“我来自柳家，你是哪个门派弟子？”

　　“我姓唐，当然就是唐门弟子了。”唐金随口说道，心里却微微有些兴奋，这个柳十三的话，隐隐让他意识到，似乎他们这一类人，也是有门派存在的，他顺藤摸瓜的找下去，若是父母真也是这类人，那他说不定就能找到父母的下落了。

　　“唐门？”柳十三眉头冷哼一声，“唐门二十年前已经烟消云散，今日蜀中已无唐门，更何况，唐门只是个不入流的古武门派而已，你又怎么可能是唐门弟子？”

　　“我师傅姓唐，单名一个门字，我当然就是唐门弟子了。”唐金不紧不慢的说道：“你又是哪个门派弟子呢？”

　　“你果然是一无所知。”柳十三看着唐金的眼神更加阴沉，更有些讥诮的味道，“正所谓无知者无畏，怪不得你敢胡作非为。”

　　“你无知，我无畏。”唐金懒洋洋的说道，然后突然话锋一转，“你跟杨明豪很熟？”

　　“这跟你无关。”柳十三冷哼一声。

　　“看来你们真的有点熟，不然你也不会从他病房里出来了。”唐金一副若有所思的样子，“既然这样，那我就让你们更熟一点吧，正所谓百年修得同船渡，千年修得共枕眠，你们俩共枕眠去吧。”

　　话音未落，唐金突然一拳挥出，无声无息，但却快若闪电！

　　“无知！”柳十三又是一声冷笑，面对着唐金的拳头，他却是一点也不惊慌，这一拳虽然速度很快，但根本没有什么力道，对他毫无威胁！

　　眼看拳头已经近在眼前，柳十三才很随意的一抬右掌，准确的迎了上去。

　　拳掌相交，柳十三脸色更加不屑，因为正如他所预料的那样，唐金这一拳的力道小得可怜。

　　但下一瞬，柳十三脸上的不屑便突然消失，代之以一种惊怒，因为他倏然感觉到，一股极为庞大的力量，突然间如山洪暴发一般，从唐金的拳头上汹涌而出，也势不可挡之势涌进他的身体，然后以摧枯拉朽之势摧毁了他的经脉！

　　“卑鄙……呃！”柳十三怒骂出两个字，便痛哼一声，整个人倒飞进病房里面，然后准确的摔在病床上面。

　　原本柳十三和唐金的差距也没这么大，可惜的是，他太低估了唐金，轻敌之下，根本就没出全力，而唐金却是全力出击，本来就打算一拳把柳十三放倒，这一来，柳十三的溃败，自然是一点也不稀奇。

　　“唐金，你在干嘛？”乔安安的惊呼这时传来，她倒水回来，就看到唐金一拳把人打飞，顿时就有些焦急起来。

　　“七仙女，那个家伙想打我。”唐金用手一指柳十三，一脸无辜的说道。

　　“你简直就是胡说……”柳十三异常愤怒，他虽然遭到重创，但却没有昏迷过去，只是明明是唐金先动手，现在这家伙居然装无辜，这让他很恼火。

　　强忍着身体的疼痛，柳十三就想从床上跃起，但唐金却倏然出现在他面前，手指一弹，一点药粉就进了柳十三的嘴里：“受伤了就吃药吧，吃完药好好睡！”

　　一掌把柳十三按在床上，唐金又飘然而出，回到乔安安旁边：“七仙女，我大人大量，不和他计较。”

　　乔安安走到门口，看着躺在床上一动不动的柳十三，再看看同样一动不动且还被柳十三压着的杨明豪，她只觉得头更加疼了，这，这才几分钟，这家伙怎么又弄昏了一个啊！

　　“我先把水送给我妈，你在这里等我一下。”乔安安有些无力的说了一句，先进了对面的病房。

　　唐金本想跟进去，但突然脸上露出一丝惊奇的神情，看向了走廊的另一端，那里，出现了一个女人，一个很漂亮的女人。

　　尽管相隔还有至少几十米远，但唐金依然足以看清楚这个女人的容貌，精雕细琢的五官，凹凸有致的身材，乌黑的秀发，明亮的双眸，这个女人不论是身材还是容貌，都和乔安安不相上下。

　　而这个女人身上，还有一种相当特别的气质，这种气质难以明言，只是唐金却发现，对他来说，这个美女的气质，比她的容貌和身材，更加吸引他。

　　但他关注这个美女的最重要原因，却是这个美女身上，能让他感觉到那种特别的气息，柳十三身上那样的气息，而这让唐金有些惊奇，今天，怎么会一下子遇到两个这样的人呢？

　　气质特别的美女越走越近，唐金这时才发现，她的衣服也有些特别，那是一件白袍，白袍全身上下浑然一体，看不到任何裁剪的痕迹，相当特别。

　　当这白袍美女离唐金已经只有不到两米远的时候，唐金也终于确定，这个美女是朝杨明豪这病房来的，这不禁让他开始怀疑，这美女似乎和柳十三一起的？

　　“你好，请问是柳家的柳十三吗？”这美女看着站在病房门口的唐金，停了下来，动人的音符也传入唐金耳中，“我是云舞雪。”

　　唐金又是呆了呆，这个美女还真是来找柳十三的，不过，很显然，她并不认识柳十三，不然的话，也不会以为他是柳十三了。

　　“我不是柳十三。”唐金眼珠一转，“你找柳十三有什么事吗？我可以帮你转告他的。”


第347章 仙女神医

　　“我应约来给人治病。”云舞雪脸上泛着一丝淡淡的笑容，给人一种赏心悦目的感觉，而她的声音轻灵飘渺，听在耳里也是相当舒服。

　　“治病？”唐金顿时眼睛一亮，“这位姐姐，你是医生？”

　　“我对医术略有研究。”云舞雪微微一笑，“请问，现在能告诉我柳十三在哪吗？”

　　“噢，他在里面。”唐金往后退了几步，退进了病房之中，待云舞雪走了进来，他就朝病床上一指，“上面的那个，就是柳十三了。”

　　“谢谢。”云舞雪已经看清楚病房里的情况，但她居然一点也没觉得惊奇，至少从她脸上，看不到半点惊奇的表情。

　　走到病床旁边，云舞雪突然转过头，朝唐金嫣然一笑：“对了，不知该怎么称呼你呢？”

　　云舞雪的笑容相当美丽，她这一笑，这病房似乎也变成天堂，唐金一时间不由得有些失神。

　　不过，唐金倒是很快就回过神来，也朝云舞雪露出灿烂的笑容：“舞雪姐姐，我叫唐金，唐门的唐，黄金的金。”

　　“唐金，能帮我在门口看着一下吗？”云舞雪美丽的脸庞上依然带着淡淡的笑容，“我暂时不能被人打扰。”

　　“没问题。”唐金一口答应，“舞雪姐姐，有我在，你在这里面做什么都行，保证没人打扰你。”

　　唐金现在一口一个姐姐，喊得那个甜，而对他这称呼，云舞雪却也没说什么，似乎并不在意。

　　云舞雪重新转头看着柳十三，右手微微抬起，而这个时候，唐金才发现，她手上戴了一副手套，这手套近乎透明，跟她那白皙晶莹的玉手也似乎是浑然天成，就像是天生长了一副手套在手上一样。

　　一点银光闪过，云舞雪手上倏然出现一根细长的银针，而几乎同一时间，唐金便敏锐的感觉到云舞雪身上有一股特殊的气息开始迅速流动起来，这股气息迅速从云舞雪的身上转移到那根细细的银针上，最后从那针尖透出。

　　这透出的气息却并没有消散，而是在银针前方以一种匪夷所思的方式凝结，尽管无法用肉眼看到，但唐金却感觉到，这根银针似乎突然间长了几公分，而这变长的几公分，却实际上是以一种无形的真气化成！

　　当这几公分长的无形气针凝成之时，云舞雪便没有任何犹豫，捏着银针，快速朝柳十三扎去。

　　银针扎进柳十三的身体，停留了大概零点一秒，然后又抽出，接着继续扎进，但却是扎在不同的位置。

　　云舞雪的出针速度越来越快，银针在柳十三体内停留的时间也越来越短，她扎针的动作无比娴熟，甚至可以说无比漂亮，晶莹的玉手在空中飞舞，划出一道道优美的弧线，看起来赏心悦目。

　　而唐金则是越来越兴奋，他要找的医生，终于找到了。

　　曾经他答应过唐清清，要给她父亲找一个合适的医生，一个可以治好她老爸唐浩然双腿的医生，虽然他并没有特意去找，但他并没有忘记这件事情，正如他所说，要治好唐浩然的双腿，普通的医生是绝对不可能的，只有云舞雪这种明显不普通的医生，才可能治好唐浩然。

　　在唐金兴奋的眼神之中，云舞雪施针的速度变得更快，到最后以一种普通人肉眼根本不可能看清楚的速度在那施针，而即便是唐金，要看清楚她的施针速度，居然都不是那么容易。

　　“这个云舞雪很厉害啊！”唐金这时却不由得有些惊讶起来，单单这个运针的速度，就足以看出云舞雪的能力非同寻常，虽然现在还不知道她的医术到底如何，但即便不说医术，单单把这当作一门武功，就已经相当惊人了，恐怕她只需要一根银针，就能让无数高手灰飞烟灭。

　　大概过了三分钟，云舞雪那迅速的运针速度突然诡异的化为零，一下子停了下来，而几乎同一时间，唐金便发现她手中的那根银针诡异消失，这让唐金更加惊讶，之前他就没看清楚云舞雪到底是怎么拿出银针的，而现在，他也同样没看清楚这银针是怎么收回去的。

　　就在这时，刚刚昏迷过去的柳十三倏然睁开眼睛，然后就从床上一跃而起，而在他跃起的同时，马上就看到了唐金，接着他就没有任何犹豫，朝唐金扑了过来！

　　“住手。”云舞雪那轻灵动人的声音却在这时响起。

　　而听到她的声音，凌空飞起的柳十三突然生生收回前扑的动作，有些僵硬的落回地面。

　　恨恨的看了唐金一眼，柳十三便转头看向云舞雪，然后微微弯腰，语气也异常恭敬：“柳十三见过云仙子。”

　　“你不是他的对手。”云舞雪淡淡的说道：“你应该知道我的规矩，我一天之内不会救同一个人两次，若是你再次昏迷，我是不会再救醒你的。”

　　“我明白。”柳十三脸色微微一变，语气却依然恭敬，“多谢云仙子。”

　　“不用谢我。”云舞雪俏脸上再次展现出一股明媚动人的笑容，“三天之内把诊金送到。”

　　“是，云仙子。”柳十三的脸色又变了变，转头看了唐金一眼，眼中的怨恨更加明显。

　　“柳十三，他就是那个姓杨的病人吗？”云舞雪这时看向了依然昏迷不醒的杨明豪一眼。

　　“是的，云仙子，还请你施展妙手，将他救醒。”柳十三点了点头。

　　云舞雪点了点头，突然转头看着唐金，朝他嫣然一笑：“唐金，柳十三还没给我诊金，所以，在他给我诊金之前，他不能再昏迷过去，你明白吗？”

　　“舞雪姐姐，他要是自己想不开跳楼，不关我事吧？”唐金嘻嘻一笑。

　　“那是当然。”云舞雪轻轻一笑，重新转头看着杨明豪，右手微微一探，两根手指搭在了杨明豪的手腕上，大约三秒钟后，她便收回手，而银光同时一闪，那根银针，又出现在她手上。

　　云舞雪身周的空气再次开始不正常的流动起来，而她手中的银针，也飞快扎向了杨明豪。


第348章 你需要一个弟弟

　　云舞雪在那熟练的施针，而柳十三则一脸警惕的看着唐金，显然是在防备他继续动什么手脚。

　　不过，唐金却没有看柳十三，也没看杨明豪，他的视线，依然一直停留在云舞雪身上。

　　毫无疑问，现在他对柳十三和杨明豪都没太大的兴趣，他现在只对云舞雪最感兴趣。

　　在唐金的注视之下，依然大概是三分钟的样子，云舞雪便收起银针，而也同样是同一时间，昏迷的杨明豪睁开眼睛，醒了过来。

　　“别忘了，三天之内，诊金送到云门。”云舞雪淡淡的说了一句，然后就转身朝病房外面走去。

　　云舞雪没有任何的停留，很快就消失在病房门口，而刚刚醒来的杨明豪，显然还没明白过来发生什么事情，只是一脸迷惑的样子，他甚至连云舞雪的模样都没看到，只是惊鸿一瞥中，看到了一个优美无限的背影。

　　而那优美的背影之后，似乎还跟着一个有些熟悉的男人身影，只是，这时候，他也没认出来。

　　这个杨明豪没能认出来的男人身影，自然就是唐金，当云舞雪出了病房的时候，唐金也马上跟了出来。

　　而对面的病房里，乔安安正一脸担心的站在那里，之前她就已经看到唐金进了杨明豪的病房，只是她却不便进去，而现在看到唐金出来，她本想喊唐金一声，却突然看到云舞雪，顿时也是愣了愣，而就在她这一愣之中，唐金已经跟着云舞雪走出了老远。

　　这让乔安安一时又有些气恼起来，这家伙搞什么啊？看到一个美女，就又追上去啦？有他这样见异思迁的吗？

　　省城明湖市的大街上，有一对奇怪的男女，女子美若天仙，一身白袍，而在她身后约十米处，跟着一个十六七岁的少年，少年看上去并无出奇之处，虽然一脸笑容，看上去挺招人喜欢，但除此之外，也没什么特别，至少若是他和前面的白袍女子站在一起，恐怕所有人的视线，都只会停留在白袍女子的身上。

　　其实这两个人本来没走在一起，若是单独看，也没什么奇怪的，就是那个女人太漂亮了点而已，但是，一些人还是发现了这两人的奇怪之处。

　　路上行人不少，但这两人走路的方式惊人的一致，那就是一直往前，不躲避任何人，就算他们前面有人，他们也都不改变方向，而更奇怪的是，走在他们前面的人，不论男女，都会不自觉的让开路，似乎是不得不让开一样。

　　而一些开着车的司机，就更加发现这两人奇怪了，这两人走起路来，怎么那么快？他们开着车，居然跟他们的速度差不多。

　　不，不是差不多，是他们开车也没他们快，有个无聊的司机特意想跟着他们，可才追了一站路的距离，这两人就快消失在他的视线中了。

　　这两人自然就是云舞雪和唐金，云舞雪在前面走，唐金跟在后面，距离一直保持在十米远左右。

　　云舞雪看起来只是轻轻迈出一步，但实际上却走出很远，不过，不论她走得多快，唐金依然和她保持着不变的距离，云舞雪快，他也跟着快，云舞雪慢，他也跟着慢。

　　但是，若是他突然加速，想要一下子追上云舞雪的时候，云舞雪却也会突然加速，他尝试了几次，却发现居然硬是追不上云舞雪，于是乎，两人就一直保持着这种状况，云舞雪甩不掉唐金，可唐金也追不上云舞雪。

　　两人就以这种方式一直前行，直到走在前面的云舞雪突然停了下来，这一场男女追逐大戏才算结束。

　　而这个时候，唐金才突然发现，两人居然来到了一处颇为偏僻的地方，准确的说，是一条小巷子，附近没有多少高楼大厦，大都是五六层高的平房，看上去像是一处城中村。

　　“舞雪姐姐，你终于跑累了吗？”看到云舞雪停下，唐金笑嘻嘻的问道。

　　云舞雪转过身，绝美的脸庞上出现一丝古怪的神情，眼中似乎有那么一丝丝诧异。

　　“你一直追着我，有什么事吗？”云舞雪终于开口说话了，声音依然是那么轻灵动人，语气里也感觉不到半点愠怒。

　　“舞雪姐姐，你有弟弟吗？”唐金一本正经的问道。

　　“没有。”云舞雪淡淡一笑。

　　“那你想要一个弟弟吗？”唐金又问道。

　　云舞雪眼里闪过一丝古怪的神情：“你想做我弟弟？”

　　“舞雪姐姐，我只是觉得，你需要一个弟弟。”唐金一副认真的模样，“特别是我这种弟弟，很有用的，杀人放火下毒打闷棍，我都很在行的。”

　　“是吗？”云舞雪嘴角露出一丝颇为玩味的笑容，“可是，这些我也很在行的。”

　　“我这种弟弟还有很多用处的，陪聊陪吃陪喝陪逛街，最重要的是，我这么帅的男人，春天能拉出去显摆，冬天能放在家里暖床，多划算啊！”唐金继续推销自己，“舞雪姐姐，认我当弟弟，包你不后悔！”

　　云舞雪的表情更加古怪，盯着唐金看了一会，她才继续问道：“你真想认我当姐姐？”

　　“当然是真的，舞雪姐姐，我这人特老实，从不说假话。”唐金信誓旦旦的说道。

　　“不后悔？”云舞雪又问道。

　　“绝对不后悔！”唐金马上肯定的回答。

　　“好吧，唐金弟弟，姐姐我就收下你这个弟弟了。”云舞雪轻轻一笑，“不过我得提醒你一下，虽然姐姐我对医术有些研究，但我这里也没有后悔药的。”

　　“舞雪姐姐，后悔药这种东西，其实我这里有的。”唐金却嘻嘻一笑，“不过我相信，我不会后悔，你也不会后悔，这后悔药嘛，我们是用不着的。”

　　“是么？”云舞雪有些惊奇的看着唐金，“唐金弟弟，姐姐倒是想知道，你的后悔药是啥样子的呢！”

　　“舞雪姐姐，其实呢，后悔药很多的。”唐金依然一副笑嘻嘻的模样，“这人若是死了，就再也不会后悔了。”


第349章 你是个小怪胎

　　“你说得也对。”云舞雪轻轻一笑，“好吧，唐金弟弟，直说吧，你想要姐姐帮你做什么事？”

　　“舞雪姐姐，我没想你帮我做什么事啊。”唐金一脸无辜的表情。

　　“是吗？”云舞雪轻轻一笑，然后转过身，“那，唐金弟弟，再见！”

　　“舞雪姐姐，别急啊，我想介绍一个人给你认识。”唐金连忙喊道。

　　云舞雪又转过身，看着唐金：“是么？你想介绍什么人给我认识呢？”

　　“舞雪姐姐，我忘了告诉你，除了你之外呢，我还有个姐姐，也就是说呢，你其实还有个姐妹。”唐金一本正经的说道：“我想介绍你们认识一下。”

　　“然后呢？”云舞雪问道。

　　“舞雪姐姐，等你们认识之后，你们就是真正的姐妹了，那她的事情，当然就是你的事情了。”唐金嘻嘻一笑，“她爸爸的腿不太方便，舞雪姐姐你既然是神医，帮她爸爸治一下腿，自然也是义不容辞的。”

　　云舞雪脸上再次露出古怪的神情：“说来说去，你就是想让我去帮你那姐姐的爸爸看病是吧？”

　　“舞雪姐姐，我是真心想让我当我干姐姐的。”唐金一本正经的说道：“至于治病嘛，其实不是最重要的。”

　　“你这算盘打得不错。”云舞雪轻轻一笑，“不过呢，唐金弟弟，姐姐给人看病，是有规矩的。”

　　“舞雪姐姐，我们这么熟，你还要诊金吗？”唐金一脸失望的样子。

　　云舞雪用一种更加奇怪的眼神看着唐金：“我说，唐金弟弟，你以前没听过姐姐我的名字吗？”

　　“听过啊。”唐金一副认真的模样，“半个小时之前，你就跟我说过了。”

　　“看来你是真的什么也不知道。”云舞雪神情有些无奈，“我就奇怪了，你这啥都不知道，怎么能练得这么厉害的呢？”

　　“舞雪姐姐，我是天才。”唐金一本正经的回答，心里却有些迷惑，之前柳十三那个家伙也说他什么不知道，现在云舞雪同样说他什么都不知道，这些人到底是指的什么事情呢？

　　“你不是天才，你是个小怪胎。”云舞雪突然叹了口气，“算了，姐姐不跟你开玩笑了，你啊，还真是第一个敢缠着我要认我当姐姐的，看在你胆子这么大的份上，我就答应你吧，你那什么姐姐的爸爸，我会去帮他看病的，不过呢，姐姐最近有点忙，今天也马上就要走了，把你的电话留给我，等我有空，我会来找你的。”

　　“舞雪姐姐，你电话是多少呢？”唐金问道。

　　“我的电话，以后再……”云舞雪本想说以后再告诉唐金，但话说一半，便又改变了主意，“算了，还是告诉你吧，来，把你手机给我。”

　　唐金这次也没犹豫，拿出手机递给云舞雪。

　　云舞雪接过手机，飞快拨了个号码，然后，唐金便听到悦耳的手机铃声从云舞雪身上传来。

　　“我的电话，每天绝大多数时间都是打不通的。”云舞雪把手机还给唐金，“你若是真有事找我，可以发短信，我看到消息，会和你联系的。”

　　“好。”唐金也没继续纠缠，能有这样的结果，他已经很满意了。

　　“唐金弟弟，有件事我要和你说一下。”云舞雪微微沉吟了一下，脸色有些严肃起来，“姐姐给人看病有个规矩，诊金没付之前，病人受我的保护，而我给人的诊金支付时间，是三天为限，所以，通常情况下，在三天之内，我的病人若是受到攻击，就等于是和我为敌。”

　　停顿了一下，云舞雪继续说道：“所以，在三天之内，你最好不要再对付柳十三和杨明豪，当然，若是他们先动手，你是可以反击的。”

　　“噢，这个没问题，我可以给舞雪姐姐面子。”唐金又答应下来，好不容易骗得这神医姐姐答应帮唐浩然看病，他现在还真不想得罪了她。

　　“那行，我有事先走了。”云舞雪话音刚落，唐金只觉白影一闪，她便倏然消失得无影无踪，但与此同时，一缕声音钻进他的耳里：“唐金弟弟，柳十三之所以叫十三，是因为他还有十二个兄弟，你小心一点吧！”

　　对于云舞雪的提醒，唐金却没怎么在意，他现在只是在想，等云舞雪帮唐浩然把腿治好，他那干姐姐唐清清，会不会一高兴之下，让他改变一下干姐姐的涵义呢？

　　唐金正在幻想着那漂亮干姐姐的一双长腿，身后却突然传来一个声音：“喂，那小子，在这鬼鬼祟祟的做啥呢？”

　　被这声音惊醒，唐金顿时就不高兴了，这哪个王八蛋打断他的美梦呢？

　　转眼一看，唐金便看到了一个黄发青年，嘴里叼着一根烟，一副吊儿郎当的样子，朝唐金走了过来。

　　狠狠吸了一口烟，黄毛用手指弹了弹烟灰，斜着眼睛看着唐金：“小子，看你就不是什么好鸟，说吧，你偷了什么东西？”

　　“反正没偷你老婆。”唐金一脸不爽。

　　“哟呵？”黄毛盯着唐金，“小子，你这嘴巴挺厉害啊，行，我也不和你废话了，把钱包拿出来，当作给我的精神损失费，我就放你一马，不然就把你丫当小偷扭送派出所去！”

　　“白痴！”唐金瞪着黄毛，“你想抢劫不能直说吗？”

　　“我草，你丫比老子还横呢？”黄毛也不爽了，他还真不是抢劫，只是想敲诈而已，他长期在这一片混，对这里每个人都很熟，而唐金是个生面孔，他现在正缺钱，就想敲个几百上千块的，哪知道唐金却似乎比他还拽，这就让他很不爽了。

　　唐金正想说话，突然一个惊慌的声音传了过来：“救命啊，救命啊……”

　　伴随着这个声音，一个披头散发的女人从巷子的另一头跑来，而这个女人后面，还跟着一个男人，这男人居然只穿了一条短裤，手上拿着明晃晃的菜刀，显然是在追砍这个女人。

　　“去吧，给你一次英雄救美的机会！”唐金一脚踹在黄毛身上，黄毛顿时飞了起来，然后刚好落在那拿刀男人的前面。


第350章 我要他死

　　“我草，你个疯子！”黄毛骂了一句，然后就看到那把菜刀已经朝他砍了过来，顿时吓得心胆俱裂，惊恐之下，他急忙往旁边一扑，顺势来了个懒驴打滚，堪堪躲过了这一刀。

　　“老子不是疯子！”那个只穿短裤拿着菜刀的男人怒吼一声，又朝黄毛砍了过来，“老子劈死你这奸夫！”

　　“我草……”黄毛以飞快的速度爬了起来，转身就跑，一边跑还一边说：“黑哥，我不是骂你，我是骂那小子，我也不是奸夫啊……”

　　黄毛是认识这个男人的，具体什么名字不知道，但他知道这个男人也是住这附近的，大家都喊他黑哥，有人说他脑子不太正常，整天怀疑他老婆偷人，而前面那披头散发的女人，就是他老婆了。

　　这黑哥最忌讳别人说他脑子有问题，这不，黄毛刚刚那一句你个疯子，把黑哥彻底惹毛了，可怜黄毛现在觉得自己真心很冤，他真没说黑哥啊，他更不可能是什么奸夫了，这黑哥的老婆，其实长得根本不咋样，身材也一般。

　　“老子砍死你……”可惜的是，他的解释没用，黑哥似乎真疯了，一直追着黄毛砍呢。

　　而当黄毛又一次回头发现唐金已经无影无踪的时候，他更郁闷了，真被那小子整惨了啊！

　　天南大学附属医院。

　　病房里，杨明豪怒不可遏，直到现在，他才终于明白，自己昨晚被人暗算了，而暗算他的不是别人，正是那个可能已经给他戴上一顶绿油油帽子的唐金！

　　杨明豪是真心喜欢乔安安，在省城里，杨明豪确信没有比乔安安更好的女人，出身豪门却又纯真善良，丝毫也没有豪门千金的骄横，而她的容貌更是没得说，在杨明豪的眼中，乔安安就是省城第一美女，而杨明豪也是真心想娶乔安安为妻。

　　杨明豪和乔安安之间的婚约，在一年前就已经定了下来，杨明豪知道乔安安对这次婚约有些抵触，但乔安安并没有进行太强硬的抗争，只是要求等两年时间，对此杨明豪并不介意，两年时间而已，乔安安现在也只有二十二岁，在现在这个年代，即便是三十岁结婚都不算晚。

　　乔安安去了宁山市，杨明豪也很放心，因为，宁山市有乔家的人在那里，她在那不会吃什么亏，同样，她在那实际上等于在乔家的监视之下，不会出现什么变故。

　　乔安安在宁山市的第一年，一切都很正常，乔安安在那当一个普通的护士，本来以她的身份，当一个护士实在是屈才，但她喜欢当护士，就让她当两年护士也无所谓，更何况，杨明豪觉得，乔安安现在当护士，以后嫁给他之后，说不定也会更善于照顾他，对他来说，这也是好事。

　　然而，杨明豪怎么也没想到，那个叫唐金的小子，突然冒了出来，连乔家的人也拿他没有办法，而更重要的是，乔安安似乎真的喜欢他。

　　这是杨明豪绝对无法容忍的，事实上，这世上没几个男人真心能忍耐戴绿帽子这样的耻辱，所以，杨明豪在国庆长假期间，悄悄的到了宁山一趟，而同时，他也让人帮他调查了唐金的情况。

　　而调查的结果却让他发现，他在宁山市动手并不方便，所以，他只是收买了李天名，让李天名在医院里监视乔安安的动静，而当他得知唐金和乔安安居然已经开始正式约会时，他终于决定马上下手了。

　　乔安安母亲的撞车，看似是一场意外，但却是在他安排之中的意外，然后，乔安安不出意外的回来了，连唐金也跟来了，对唐金的到来，他其实也有准备，按照他的计划，若是唐金不来，那他要得到乔安安乃是轻而易举，若是唐金跟来，那很简单，先解决掉唐金就是了。

　　杨明豪知道唐金没那么容易解决，但他也有两手准备，若是潜龙的人无法解决唐金，那他这边，也还有更厉害的人，也就是柳十三。

　　杨明豪在省城准备得妥妥当当，他自问自己计算得很精确，这次无论如何都能成功，可他千算万算，怎么也没算到唐金居然一见他的面就马上对他下了黑手！

　　“我要他死！”杨明豪几乎是在低声咆哮，这里是病房，他不能太大声，但他的愤怒依然难以压抑下来。

　　“放心，他活不了多久。”柳十三眼中闪过一丝阴狠，“若他只是个普通人，我还真不便对他下手，现在，他不但违反规则，向你们这些普通人施展非凡手段，居然还主动对我出手，我要杀他名正言顺！”

　　“那好，你快点动手。”杨明豪深深吸了口气，或许是想到唐金活不了几天，他心中的怒火稍稍平息了一些。

　　“云舞雪刚刚把你救醒，接下来三天之内，你会很安全，唐金也不敢动你。”柳十三缓缓说道：“这三天之内，我就会解决掉唐金。”

　　“好，那你去安排这件事吧，我先去对面看一下安安。”杨明豪脸色渐渐恢复平静。

　　柳十三微一点头，迅速离开病房，而杨明豪则又在病房里待了几分钟，直到完全平静下来，他才走出病房，然后走向对面。

　　“伯母，安安。”杨明豪走了进去，而他脸上已经洋溢着笑容，似乎之前什么事情也没发生过一样。

　　“明豪，你来了。”病床上，乔安安的母亲周慧兰正半卧在床头输液，而她对杨明豪也挺热情，尽管乔安安不满意这场婚约，但实际上，即便是不愿意强迫女儿的周慧兰，对杨明豪这个未来女婿也挺满意的。

　　“伯母，你现在好点了吗？”杨明豪走到病床面前，一脸关切的样子。

　　“好多了，现在就是慢慢休养，没什么大碍。”周慧兰现在的气色也不错，而她看着杨明豪的眼神也颇为关切，“对了，明豪，听说你身体不太舒服，现在好了吗？”

　　“谢谢伯母关心，我没什么事，现在已经好了。”杨明豪微微一笑，见乔安安一直不说话，他就又转头看着她：“安安，你累了吧？要不你回去休息，我在这里照顾伯母就行了。”


第351章 有你这么不要脸的吗

　　“没事，我不累。”乔安安勉强一笑，她现在脑子很乱，杨明豪的突然昏迷不正常，而杨明豪突然恢复过来，也同样不正常，回到省城才十几个小时，却已经发生了很多事情，这让她已经开始感觉有些不妙。

　　按照乔安安原本的计划，她至少要照顾妈妈几天才离开的，可现在，她却发现，若是她还继续留下来，纷争只怕会更多。

　　只是，母亲还躺在病床上，她实在有些没法开口提出离开。

　　“妈，我去问问医生，看你什么时候可以出院，若是能出院了，我在家里照顾你也方便点。”乔安安终究还是没法开口提出离开，而杨明豪也在病房里，让她有些不自在，所以她便找了个借口离开。

　　“安安，我和你一起去。”看到乔安安走出病房，杨明豪也马上跟了出来。

　　杨明豪紧赶几步，便追上了乔安安，和她并排走在一起。

　　“安安，我们找个地方谈谈吧。”并肩走了几十米，还没来到位于过道中间的医生办公室，杨明豪便忍不住开口低声说道。

　　“谈什么？”接上话的却不是乔安安，而是一个有些突兀的声音，而随着这个声音，杨明豪和乔安安突然同时觉得一股力道从他们的中间涌来，这股看不见的力道迫使着两人的身体分别朝两侧倒去。

　　杨明豪不受控制的朝右侧踉跄着走了几步，直到撞到墙上才稳住身体，而乔安安则朝左侧倒去，身体瞬间就和地面成了四十五度角。

　　眼看乔安安就要这么摔在地上，她却突然感觉腰肢一紧，一双有力的手臂搂住了她的纤腰，同时，她还闻到了一丝熟悉的气息。

　　“七仙女，走路要小心啊，虽然你是仙女，可仙女摔跤也会疼的。”笑嘻嘻的声音传入耳里，乔安安的身体也马上被扶直，只是，搂在她腰上的手，却并没有松开。

　　“快放开我。”乔安安小声说道，语气却甚是急切，这突然出现的家伙自然不会是别人，正是唐金。

　　也难怪乔安安焦急，这杨明豪就在旁边呢，唐金这样搂着她，这简直就跟直接扇杨明豪耳光一样啊！

　　这万一杨明豪忍无可忍，直接在这里闹起来，那大家脸面上就都不好看了。

　　可惜，唐金却是一副根本没听到乔安安说什么的样子，他依然搂着乔安安不说，而且还搂得很紧，乔安安根本没法挣开呢。

　　“你想和七仙女谈什么，跟我谈就行了。”唐金却看着离他不到一米远的杨明豪，一副风轻云淡的样子，末了，他还补充一句，“对了，你是谁啊？我好像不认识你呢。”

　　乔安安一时哭笑不得，这家伙居然还装着跟杨明豪不认识？

　　“放开她！”杨明豪这时却是低吼一声，他那英俊的脸庞微微扭曲，高大的身子却似乎微微有些佝偻，双眼发红，用噬人的眼神狠狠的盯着唐金，一副随时都会扑上来和唐金拼命的模样。

　　不能忍，没法忍，就算杨明豪城府再深，他也无法忍受这种事情！

　　尽管杨明豪认定唐金活不了几天，可当他亲眼看到自己的未婚妻就这么被唐金搂在怀里，他心里依然是涌起滔天怒火，这一刻，他简直就恨不得把唐金碎尸万段，而他之所以还没动手，乃是因为最后的一丝理智在告诉他，如果要打架，他绝对不是唐金的对手。

　　“我放不放开关你什么事呢？”唐金一脸惊奇的样子，“虽然我本来想放开她的，可你现在让我放开我就放开，那我不是太没面子了吗？所以，我现在坚决不能放开。”

　　“唐金，别闹了，让别人看到不好的。”乔安安小声说道。

　　她声音很小，加上又被唐金搂着，看上去就像是在和唐金咬耳朵一样，在这旁人眼里看来甚是亲密的举动，更是让杨明豪差点发狂！

　　“我再说一次，放开安安！”杨明豪终于大声怒吼起来，而他这一声怒吼，连附近的医生护士病人都惊动了，一时间，不少人从病房里探出脑袋，朝这边望了过来。

　　而大家一看这种架势，马上就明白了，这两个男人争女人呢。

　　再仔细一看乔安安，一帮护士都不由得羡慕嫉妒恨起来，这女人太漂亮了，怪不得弄得两个男人一副要拼命的样子呢。

　　“什么眼光嘛，那个明明更帅……”有个护士在那小声嘀咕。

　　“帅又不能当饭吃，另外那个肯定更有钱……”另一个护士小声反驳。

　　“有钱？我咋觉得那是个小孩呢？”第一个护士撇撇嘴。

　　“不小了，看起来成年了，不过应该是个御姐控。”旁边的护士接上话。

　　几个护士在那八卦，却不知道被唐金搂着的大美女乔安安其实也是护士，若是她们知道，说不定会更羡慕了，都是护士，为啥她们就没帅哥来抢呢？

　　杨明豪现在那副样子很凶狠，若是一般人看到他这模样，说不定还真会有些畏惧，因为这家伙看起来就像是马上要发疯的样子，可惜的是，他遇到的人是唐金。

　　唐金这会儿依然是一副满不在乎的样子：“我不放开，你又能怎么样？你咬我啊？真是莫名其妙，我的女朋友，我想怎么抱就怎么抱，你看我女朋友漂亮就想抢，有你这么不要脸的吗？”

　　有你这么不要脸的吗？

　　乔安安相当无语，这话完全应该送给唐金自己啊，这家伙颠倒是非的能力也太强了吧？

　　“好，很好！”杨明豪双手握拳，视线却突然转移到乔安安身上，“安安，我问你，你是铁心要跟这小子在一起是不是？”

　　“我……”乔安安张了张嘴，可最终却不知道该怎么回答，这承认吧，不对，可否认吧，也似乎有问题。

　　而她这个态度，更让杨明豪差点疯狂，他突然一拳挥出，却是重重的轰在墙上，拳头上传来的疼痛，似乎让他冷静了下来，他用毒蛇一般的眼神看了唐金一眼，然后突然转身就走。

　　一群人目瞪口呆，就这么走啦？这，这他妈还是男人吗？


第352章 他明显不够爱你

　　唐金也是一阵发呆，强，太强了，这都能忍！

　　这会儿，连唐金都开始有些佩服杨明豪了，真是能忍男人之不能忍啊，堪称男人中的太监，太监中的男人！

　　“你还不放手？”乔安安这时说话了，语气里有着明显的恼意，对唐金这种做法，她也是很不满的。

　　“七仙女，我只是想帮你测试一下你未婚夫是不是喜欢你而已。”唐金一本正经的说道：“根据我的检测，他明显不够爱你，所以呢，你们这婚约，还是直接解除吧。”

　　话是这么说，唐金还是终于有些不舍的松开了乔安安那柔软的腰肢，万一七仙女真生气就不好了。

　　“是不是我回宁山，你就回宁山？”乔安安问道。

　　“有七仙女的地方，就有董永。”唐金一本正经的回答道。

　　“我今天就回去。”乔安安终于下定决心，不管有多难开口，她都得去告诉她妈，她要再不走，唐金这极品家伙不知道还会闹出多少事情来。

　　说完这句话，乔安安便转身朝周慧兰的病房走去。

　　可才走了几步，她的手机却在这时候响了起来。

　　拿出手机一看，乔安安顿时呆了呆，这电话，居然是她从昨天开始就联系不上的那记者朋友打来的。

　　接了电话，乔安安还没来得及说话，那边就传来急切的声音：“安安，你说有人能救醒我姐姐？”

　　“还不能完全肯定，不过他说你姐姐如果是中毒的话，他就一定能救。”乔安安下意识的看了唐金一眼，小声回答道。

　　“那个人在哪？他在省城吗？”那头的声音依然急切。

　　“在，不过……”乔安安本来想说唐金马上要走了，只是她话还没说完，那记者朋友别急急的打断了她的话：“他在哪里？我马上去找他！”

　　乔安安说了一半的话再也没法说出来，她知道自己这个朋友为了姐姐的病已经花费了无数的心血，现在突然知道有个人可以把她姐姐救醒，那种急切的心情可想而知。

　　“杨茗，这样吧，你在你姐姐家里等我们。”乔安安终于还是决定现在带唐金过去，至于离开省城的计划，看来又得稍微推迟一下了。

　　“好，我等你！”那头的声音依然急切，似乎生怕电话里耽误时间，说完她就挂了电话。

　　乔安安也只得放下电话，然后转头看着唐金：“我那个朋友回来了，等会我们先去看看她姐姐吧。”

　　“好。”唐金一口答应下来。

　　“你在这里等我一下，我要去跟我妈说一声。”乔安安说着就继续走向母亲的病房。

　　唐金依然一副听话好孩子的模样，点了点头，然后就在那里等啊等的，这一等，等了足足十来分钟，乔安安才重新出现在他的视线中。

　　倒也不是乔安安故意要折腾唐金，只是她离开之前，得另外找个人来照顾她妈，这年头指望医院的护士来照顾病人，都是不太现实的。

　　“走吧。”乔安安来到唐金面前，然后两人便一起离去。

　　天湖区位于明湖市城南区域，从天湖区继续往南，就是明湖市的郊区，再往南，就是前往宁山市了。

　　其实天湖区本来也是明湖市的郊区，不过随着城市的发展，城区的范围也开始扩大，然后就有了这个新的天湖区，不过，尽管如此，在很多人眼中，天湖区依然跟郊区一样。

　　天湖山庄乃是天湖区里最有名的小区之一，当然，有名不等于豪华，这里之所以有名，乃是因为这是天湖区内最大的一片住宅区，这里的房价其实并不贵，算得上是明湖市区最便宜的区域。

　　当然，便宜也是相对的，想要在这里买个房子，除了需要一份稳定且薪水不错的工作，通常可能还得有个能支援几十万存款当首付的家庭才行。

　　杨茗有份不错的工作，身为明湖都市报的知名记者，她的薪水也不错，但她也没能在这买个房子，因为她父母早已过世，只有一个姐姐。

　　杨茗的姐姐杨芸却在三年前就在这里买了个房子，杨芸是个作家，三年前写了本挺红的小说，赚了笔不菲的稿费，然后直接全款在这买了个房子，之后就开始到处旅游，再之后，她一睡不醒，到现在，已经两年了。

　　“这人名字没取好啊！”来天湖山庄的路上，听着乔安安向他介绍杨茗的情况，唐金感慨了一句。

　　“这名字不是挺好的吗？”乔安安不觉得杨茗这个名字有啥问题。

　　“跟杨明豪这名字太相似了，就是半个杨明豪嘛，这名字能好吗？”唐金理由相当充分。

　　“他们俩可一点关系都没有。”乔安安有些无语，这家伙的联想能力也太强了。

　　天湖山庄面积很大，这不，乔安安的红色甲壳虫开进山庄大门之后，又开了好几分钟，才抵达目的地。

　　“安安！”刚刚下车，唐金便看到一个年轻女人朝这边跑了过来。

　　这个年轻女人有点瘦，皮肤也有点黑，看上去挺憔悴的，五官倒是端正，但她和美女这两个字显然是无缘的。

　　“杨茗，你的电话之前怎么一直打不通呢？”乔安安终于忍不住问道。

　　“我之前在一个没有信号的山区，出来之后手机又没电了，直到回来之后，才给手机充电，然后看到你发给我的短信，就马上给你打电话了。”杨茗飞快回答，只是一边说话一边盯着唐金，心里却隐隐有些迷惑，这个看起来只有十六七岁的男孩子，难道就是姐姐的救星？

　　“杨茗，他是唐金，我一个朋友，也就是我跟你说的那个人。”乔安安这时也介绍了一下唐金。

　　“你好，我是杨茗，麻烦你了。”虽然感觉唐金有点不靠谱，但杨茗还是挺客气，因为她知道乔安安不会随便乱带人过来。

　　“先去看看你姐姐吧。”唐金很干脆的说道，他不想浪费时间，因为他突然想起今天是星期五，在宁山市，还有个漂亮女友等着和他过周末呢！


第353章 她真的睡了两年？

　　唐金不想浪费时间，杨茗更是求之不得，马上就带着唐金和乔安安两人进了旁边的一栋房子，然后乘坐电梯来到十八楼。

　　杨芸喜欢很高的地方，买的房子也是在最高的一层，房子并不大，两室一厅加个小书房，不到八十平米的样子，当然，对于一个单身女人来说，这里足够大了。

　　在杨茗的带领之下，唐金和乔安安直接进了主卧，然后就看到一个躺在床上的女人。

　　这个女人看相貌跟杨茗有些相似，但明显比杨茗要漂亮一些，皮肤也很白皙，可以当得起美女的称号，而看着她那脸颊上的点点红晕，听着那正常的呼吸，唐金一时间有些发呆，这个女人，真的睡了两年？

　　别说唐金不相信，就是乔安安这个明明知道杨芸确实睡了两年的人都有些难以相信，因为杨芸现在这样子，怎么看都像是个正在睡觉的正常女人，根本就不像是个病人。

　　“唐金，怎么样？”乔安安看着唐金在那发愣，便忍不住问道。

　　“噢，等我仔细检查一下。”唐金捏住杨芸一只手，一缕真气迅速输入她的体内，然后以最快的速度走遍全身经脉，最后，他的脸上露出相当古怪的神情。

　　看到唐金这古怪的神情，乔安安和杨茗都感觉有些不对劲。

　　“唐先生，我姐姐怎么啦？”杨茗急急的问道。

　　“是中毒吗？”乔安安也问道。

　　“是中毒。”唐金点了点头，“有些千日醉的成份，不过还掺杂了一些别的药物，唔，对方似乎并不想她死，只是想让她一直这么睡着，另外的那种药物可以让她一直保持着跟正常人一样，所以她看起来一直都挺好。”

　　“这么说，你能救醒她？”乔安安连忙问道。

　　杨茗也用有些激动的眼神看着唐金，两年了，这是第一次有人明确说出姐姐的病因！

　　“当然可以。”唐金对此显然相当自信，“我早说过，只要是中毒，我就一定能解毒的。”

　　“那你的样子怎么这么奇怪？”乔安安有些纳闷：“是不是还有什么别的问题？”

　　“是有点问题。”唐金看着杨芸，一脸费解的样子，“她真的睡了两年？”

　　“当然是真的，这我都知道的。”乔安安微微蹙眉，转头看了杨茗一眼，顿时觉得有点不对劲：“杨茗，你怎么啦？”

　　杨茗现在的样子看起来有点怪异，一副呆呆的样子，脸色却有些胀红，胸口急速起伏，明显不太正常。

　　“我，我没事，我，只是，太激动了，我有点难以相信……”杨茗有些结巴起来，然后她连续进行了几次深呼吸，终于稍稍让自己平静下来，用热切的眼神看着唐金：“唐先生，您能先救醒我姐姐吗？只要您能把她救醒，不管您要什么都可以的，只要我能办到的事情，我一定会去办，就算我办不到，我也会想办法去做，只要您……”

　　“放心，我会把她救醒的。”唐金打断了杨茗的话，他也没兴趣要杨茗给什么回报，而且从某种程度上来说，这其实是他得了好处，这个女人，绝对能让花花饱餐一顿啊。

　　“花花，过来！”唐金在心里呼唤着。

　　唐金和花花之间一直都有着一种奇妙的感应，不论他们相隔多远，彼此都能感觉到对方的位置，而只要他一声呼唤，花花就能以最快的时间出现在他面前，不过，现在花花还在宁山市，从宁山市到明湖市的直线距离有几百公里，花花虽然速度很快，但以它现在的速度，却是至少也要个几分钟才能到这里了。

　　“唐金，她到底有什么问题？”乔安安这时开口问道。

　　“她怀孕了。”唐金轻描淡写的说出四个字，却让乔安安和杨茗同时脸色大变。

　　“什么？”乔安安满脸的难以置信，这昏睡两年，怎么可能怀孕呢？

　　“这怎么可能？”杨茗惊呼出声，同样一副难以置信的表情。

　　“其实呢，我想了想，还是可能的，她虽然一直昏睡，但身体机能都跟正常人差不多，也是可以怀孕的。”唐金很认真的说道，只是末了，他却忍不住感慨一句：“不过，哪个家伙居然对昏迷两年的女人都有兴趣，实在是太厉害了！”

　　“唐先生，你，你确定我姐姐怀孕了？”杨茗还是有些难以相信，短短的几分钟内，她就经历了两件让她异常震惊的事情，让她的心脏都有些难以承受。

　　“你要不信，等我把她救醒之后，你带她去医院检查一下呗。”唐金懒洋洋的说道。

　　“杨茗，还是等唐金先把你姐救醒再说吧。”乔安安这时也说道。

　　杨茗又连着深吸了几口气，努力让自己平静下来，片刻之后，她才看着唐金询问道：“唐先生，不知道您需要花多长时间才能让我姐姐醒过来呢？”

　　“唔，我算算，大概要十几……”唐金一副正在思索的模样。

　　“十几天？”急切的杨茗打断了唐金的话，然后长出一口气，“还好，挺快的，唐先生您放心，您治疗我姐姐的这段时间，你的食宿我都会负责的。”

　　“是十几分钟。”唐金懒洋洋的说道，话刚说完，他便若有所感的看向窗口，一点白光激射而入，他很随意的一挥手，便将白光握在手心，然后手掌迅速一番，就这么按在了杨芸的脖子上。

　　“开始解毒了，你们可以在外面等着。”唐金随口说了一句，“当然了，你们想看着也行。”

　　杨茗呆了呆，居然只要十几分钟？

　　不过，这个时候，她却没再问什么，只是有些紧张的看着唐金的动作，似乎想看看他到底是怎么帮她姐姐解毒的。

　　其实，不光是她，乔安安对此也挺有兴趣，她虽然知道唐金有些非凡的能力，但实际上没怎么看到他真正展现过。

　　只是，很快，乔安安和杨茗都失望了，这家伙居然就一直只是把手放在杨芸的脖子上，然后就那么一动也不动，什么也没做！

　　十分钟的时间很快过去，唐金终于把手收了回来，然后转身就朝外面走去：“七仙女，我们走吧。”


第354章 你们真的很想去死？

　　“啊？”乔安安樱唇微张，有些惊愕，然后急忙追了出来，“就这样完啦？”

　　一点白光从唐金手中射出，唐金转头看着乔安安那美艳的脸庞，脸上露出灿烂的笑容：“是啊，解个毒什么的，对我来说比吃饭还简单的。”

　　“可，可这也太简单了点吧？”乔安安有些难以相信，这家伙不会是来忽悠了她和杨茗一把吧？

　　也难怪乔安安难以相信，唐金看起来似乎什么也没做，就算是那些传说中的神医，也好歹会用针灸什么的治疗一番，可唐金就把手放在那里，等了十分钟，然后就说解决了，这怎么看着都不正常。

　　“唐先生……”杨茗也走到了卧室门口，想要说些什么，毫无疑问，她和乔安安一样，也有点不相信。

　　但就在这时，一个声音却突然传入众人耳中：“我怎么回家了？”

　　这个声音有些虚弱，还有些迷茫，甚至还有些干涩，有些沙哑，算不上好听，但此刻，听在杨茗耳中，这个声音却宛若天籁。

　　她呆了大概一秒，然后突然转身，一脸狂喜的扑向床边：“姐，你醒啦？”

　　“茗茗，你在啊。”卧室里，杨芸有些费力的想要撑起自己的身体，但她现在似乎没什么力气，“我，我不是在酒店的吗？怎么突然在家了呢？还有，茗茗，你怎么看起来，有点不一样了？”

　　“姐，你可算醒啦！呜呜……”杨茗突然扑到杨芸身上，止不住的呜咽起来。

　　卧室里，杨茗喜极而泣，而客厅里，乔安安也有些出神，不管她觉得有多么匪夷所思，可事实就是，杨芸真的醒了。

　　“七仙女，我们该回宁山了。”唐金这时又说道。

　　看了还在哭泣的杨茗一眼，乔安安稍稍犹豫了一下，然后点了点头，杨芸时隔两年才醒过来，她们姐妹俩肯定还有很多事情需要慢慢细说，这个时候，她和唐金先行离开反倒更好。

　　中午十二点多，乔安安再次走出天南大学附属医院。

　　半个多小时之前，她和唐金重新回到了医院，在回来的路上，她接到了杨茗的电话，电话里，杨茗自然是对乔安安和唐金感恩戴德，还说等她姐姐完全康复之后，再来亲自面谢她和唐金。

　　唐金对此却是没有半点兴趣的，真要说兴趣，他倒是对那给杨芸下毒的人有点兴趣，另外，他也有点想知道到底是哪个变态在杨芸昏迷的时候让她怀孕了。

　　而回到医院之后，乔安安再次去了她母亲周慧兰的病房，这一次，她终于提出要回宁山，至于要回去的原因，她也没有隐瞒。

　　尽管周慧兰一直觉得杨明豪这个未来女婿不错，不过周慧兰一直都不想强迫女儿，或许这也是乔安安和她感情最好的原因吧。

　　周慧兰也觉得，现在闹成这样，还是让乔安安和那个她根本没见过面的唐金离开比较好，事实上，连乔家那边的人都这么觉得，因为，他们不想把这件事在这里闹大，若是唐金和乔安安把这事闹得省城皆知，那就难免会损害乔家的颜面。

　　而一旦唐金回了宁山，到时候不论杨明豪和唐金在宁山市怎么斗，影响都不会太大。

　　也正因为如此，乔安安提出离开，没有遇到任何阻力。

　　“我们先去吃饭吧。”乔安安来到唐金面前，“吃完午饭，我们就回宁山。”

　　“好。”唐金对此并没有意见，他来省城的目标很明确，只是想把乔安安安然无恙的带回宁山，他并没有多少兴趣留在省城。

　　半小时后，一家西餐厅里，唐金和乔安安相对而坐。

　　西餐厅里现在客人不少，不少男女都时不时的看向唐金和乔安安，男人都在嫉妒唐金，这货的女朋友真漂亮，女人则都在嫉妒乔安安，这人长得漂亮也就算了，皮肤怎么还那么好呢？

　　唐金面前的一份牛扒已经消失大半，而乔安安却明显没什么胃口，她的那份牛扒只是被切去一个小角。

　　“我去一下洗手间。”乔安安突然站了起来。

　　唐金也没说什么，当乔安安消失在他视线中时，他那份牛扒也完全消失，全部进了他肚子里。

　　大概一分钟后，唐金却突然脸色一变，然后起身冲出了西餐厅。

　　“喂，你还没买单……”服务员急忙嚷了起来，然后追出餐厅门口，只是唐金却已经消失得无影无踪。

　　西餐厅里，一群男人在那鄙视唐金，这货原来是个穷鬼，那漂亮女朋友迟早会被人抢走的，而之前嫉妒乔安安的女人也很不屑，长得漂亮有啥用？找个男朋友连吃一顿西餐的钱都没有。

　　而此刻，西餐厅的后面，一辆轿车刚刚启动，司机是个年轻女人，一双桃花眼，虽然不算很漂亮，但却分外妩媚，而轿车后座，还坐着一个女人，而这个女人，却赫然就是乔安安。

　　若是仔细观察，便能发现，乔安安正闭着眼睛，看似已经昏睡过去。

　　车子迅速驶离，离开明湖市中心，驶往天湖区，然后继续前进，一直开往郊区。

　　郊区有些小山，其中一座山下，有一栋独立别墅，轿车直接驶入这栋别墅，才停了下来。

　　那有着一双桃花眼的妩媚女子跳下车，然后朝车后座一看，顿时就脸色大变，本来应该在那的乔安安，居然不翼而飞，消失无踪！

　　“你在找我的七仙女吗？”懒洋洋的声音突然响起。

　　妩媚女子霍然转身，脸色不由得再次一变，在她前方不远处，一个脸上带着淡淡笑容的少年正站在那里，而少年怀里，正搂着一个异常美丽的女子，这个女子，正是本应该在车上的乔安安。

　　“唐金？”妩媚女子马上镇定下来，缓缓吐出两个字。

　　“其实，我本来已经准备走了的，可你们为什么非要这么舍不得我离开呢？”唐金叹了口气，“又或者是，你们真的都很想去死？”

　　“死？”妩媚女子脸上突然闪过一丝古怪的神情，“唐金，我们不想死，我们只是想你死而已！”

　　妩媚女子的声音刚落，三个人倏然出现，以三角之势，将唐金包围起来。


第355章 他叫柳下惠

　　这是三个看起来都长得挺普通的男子，清一色的黑色风衣，脸色冷峻，而其中一个人，眼神中更是带着仇恨，这个人，正是几个小时之前刚刚在唐金手里吃过大亏的柳十三！

　　而另外两个人，唐金虽然不认识，但他们的身上，却有着和柳十三相似的气息，不久前云舞雪曾经告诉他，柳十三还有十二个兄弟，这两个，多半就是柳十三的两个兄弟了。

　　“这是怎么回事？”怀中突然传来迷惑的声音，却是乔安安醒了过来，她扫了四周一眼，便发现自己来到了一个陌生的地方，而四周还都是陌生人，顿时就有些不安起来，“发生什么事情啦？”

　　“没事，有几只癞蛤蟆想吃仙女肉，想抢我的七仙女呢。”唐金轻描淡写的说道，他脸上还有着淡淡的笑容，看似一副轻松的模样，但他心里，这会儿实际上却是一点也不轻松，因为以他的能力，足以看出刚出现的这两个人，都比柳十三要稍稍强上一点，要对付这三个人联手，恐怕还真不是轻松的事情，而最重要的是，他现在还得同时保护乔安安，这会让他有些束手束脚。

　　“我记得我当时去洗手间，可我刚进洗手间，就突然被人捂住嘴，然后好像就昏迷了过去……”乔安安回忆着，然后就隐隐明白过来，有人想要绑架她，只是被唐金发现追了下来，然后唐金救了她，只是却被几个人围住了，问题是，这想要绑架她的人，到底是谁呢？

　　“唐金，我本来想让你多活两天，可你却非要寻死！”柳十三冷冷的声音传来，他此刻正站在唐金的正面方位，“这里山清水秀，是个不错的埋骨之地，你应该感谢我们！”

　　“跟你这种被我一掌就拍飞的小角色，没什么好说的。”唐金懒洋洋的说道。

　　“口气挺大。”淡淡的声音从身后响起，“我是柳十一，记住我的名字，免得做个冤死鬼。”

　　“柳八。”最后一个男子这时也开口，“有我送你上路，是你的荣幸。”

　　“看来你们柳家兄弟，是以实力排名的啊。”唐金有那么点惊奇，在三个人之中，柳八的实力明显更强一些。

　　“你现在倒是有几分眼力。”柳八淡淡一笑，“只可惜，在这之前，你却是有眼无珠，一个什么也不懂也没有任何背景的小角色，居然敢跟我们柳家为敌，真是死不足惜！”

　　“柳家很有名吗？”唐金一脸惊奇的样子，“说起来，我倒是认识一个柳家的名人呢。”

　　“你认识我们柳家的人？”柳八微微蹙眉。

　　“我是说我认识一个姓柳的人，不过那个人是不是你们这个柳家的，那我就不知道了。”唐金一副笑嘻嘻的模样。

　　“你认识的那个人，叫什么名字？”柳八淡淡的问道。

　　“噢，他叫柳下惠，你们一定认识的吧？”唐金一本正经的问道。

　　柳下惠？

　　还被唐金搂着的乔安安一时有些想笑，随即又有些哭笑不得，都什么时候了，这家伙还有这种心情消遣别人。

　　柳八脸色顿时阴沉起来，而柳十一和柳十三的脸色同样不好看。

　　“怎么？你们不认识？”唐金一副惊奇的模样，“不会吧？这么有名的大太监，坐怀不乱柳下惠，我觉得应该就是你们家的人啊，一看你们就是和柳下惠一脉相传，都是太监啊！”

　　“唐金，本想让你死得痛快点，现在看来，你是自己想死也不痛快了！”柳八声音冰冷，同时朝前踏出一步，一股强大的气势突然从他身上汹涌而出，看来，他是想要动手了。

　　“哎，等等！”唐金连忙喊了一句，“暂停一下！”

　　乔安安又有些哭笑不得，人家都要杀他了，他还暂停一下？这又不是在打篮球！

　　“现在求饶，已经太迟了！”柳八冷哼一声。

　　“你想多了，求饶这种事，我是绝对不会做的。”唐金依然一脸满不在乎的模样，丝毫也没有大敌当前的觉悟，“我只是觉得呢，我刚才可能真的误会了你们，唔，你们应该不是柳下惠的传人，也就是说呢，你们应该不是太监，我想既然你们不是太监的话，肯定不会辣手摧花偷偷对我的七仙女下手吧？”

　　“你这是想为你怀里的女人求饶吗？”柳八冷笑一声，“放心，我们的目标只是你，你若是真不想她死，就让她躲到一边去！”

　　乔安安终于明白过来，唐金是担心那三个人会伤到她，一时间，乔安安心里也不由得微微有些感动。

　　“唔，你们果然不是太监！”唐金一本正经的说了一句，突然随手一抛，就将怀里的乔安安给扔了出去。

　　“啊！”乔安安娇呼一声，她正感动呢，哪知道这家伙居然出其不意就把她给扔了！

　　唐金这突然的举动，也让柳家三兄弟都微微一怔，而就在这个时候，唐金旋风般扑向柳十三，一掌拍出！

　　这一掌又是轻飘飘的，看起来没有任何的力量，但几个小时之前刚刚吃过大亏的柳十三自然不会再次上当，全身真气迅速汇聚于一掌，抬手迎上，直到现在，柳十三还坚定的认为，若是硬拼，他并不会输给唐金，之前他只是轻敌上当而已！

　　只是，柳十三这倾尽全力的一掌迎出，却只迎上一片空气，唐金倏然消失在他的眼前，可怜的柳十三杯具的发现，他，又上当了！

　　“先把你变成真正的太监！”唐金倏然出现在半空，一脚踹向柳十一，而那脚尖的方向，明显就是柳十一的裆部，这要真一脚踹上，柳十一绝对得变成真正的太监。

　　柳十一却没有退避，一声冷哼，寒光一闪，他手上却多了一把锋利的长剑，剑光闪过，这一剑以飞快的速度斩向唐金的飞腿！

　　“呃！”一声短促的惨叫却倏然在这时传来，柳家三人都下意识的循声望去，却发现一个女人正仰面朝地上倒去，正是之前那个绑架乔安安的妩媚女子！


第356章 剑阵杀机

　　这妩媚女子那双桃花眼中的妩媚已经消失得一干二净，代之以一片死灰，而她的喉咙之上，正插着一支金光闪闪的飞镖。

　　刚刚落在地上的乔安安却是惊魂未定，她本以为自己会狠狠摔一跤的，但她却没料到，她乃是相当平稳的落在地上，只是，她刚落在地上，便看到离她不远的地方，那个桃花眼的妩媚女子捂着喉咙倒地。

　　柳家三兄弟却都是心里一寒，同时还有些恼怒，他们怎么也没料到，唐金居然在这个时候还杀掉了一个人，虽然这个人不是他们柳家的，但在被他们三兄弟围住的同时，唐金还能杀掉包围圈外面的人，这不等于就是显示他们的无能吗？

　　“这小子还真狡猾！”柳八脑子里飞快闪过这个念头，本来唐金要杀他们外面的人也没那么容易，只是刚刚他们都误以为唐金只是想把乔安安送出包围圈，却怎么也没想到，唐金在送出乔安安的同时，也悄无声息的送出了一支飞镖，而就是这支飞镖，收取了一条性命。

　　正当柳八心里有些恼怒的同时，一股危险的气息倏然从身后传来，几乎同一时间，他听到了柳十一的示警：“八哥，小心！”

　　刚刚那妩媚女子的死，吸引了三人一些注意力，但柳十一因为正面对着唐金的攻击，所以对唐金还是更加注意一些，而他也最先发现了情况的不对劲，因为他这一剑，也斩空了！

　　本来唐金最早对柳十三动手，三人都觉得很正常，一方面柳十三和唐金已经动过手，算得上已经是有仇，而另一方面，柳十三也是三个人之中最弱的，唐金想先解决掉一个最弱的，这也符合常理。

　　只是，他们却没想到，唐金居然虚晃一招，转而偷袭柳十一，柳十一自然马上全力应对，可柳十一却打破脑袋也没想到，这小子这一招居然还是虚的，他的真正目标，居然是三人之中最强的柳八，这小子居然想一出手就解决掉三人之中最强的一个！

　　柳十三吃了一次亏，出手就是全力，而柳十一以为唐金想要全力解决他，出剑同样没有留手，两人的出招一下子用老，想要马上收回转攻已经来不及，然后，唐金已经很诡异的出现在柳八的后面，一掌朝柳八拍了过去，而这个时候，柳十一和柳十三都根本帮不上忙，只有柳十一勉强提醒了一句。

　　虽然柳八已经知道唐金有点本事，但他实际上还是有些轻敌的，在他看来，唐金和他的实力应该不相上下，而他们是三人联手，要解决唐金应该是轻而易举。

　　轻敌总是容易犯错，这不，柳八也没料到唐金会突然出现在他背后进行偷袭，等他预感到危险的时候，已经有些来不及了，他迅速转身的同时，就已经一掌拍出，准备和唐金来硬拼一次。

　　柳八毕竟是三兄弟之中最强的一个，虽然应对有些仓促，但他依然几乎汇聚起所有的真气，依然迎上了唐金的攻势！

　　“嘭！”两掌实打实的撞在一起，发出一声闷响。

　　“唔！”一声闷哼，从柳八嘴里吐出，柳八的脸色瞬间一片血红，蹬蹬蹬，连续后退十几步，才堪堪停住脚步。

　　喉咙一甜，一口鲜血涌了出来，柳八又生生把这口鲜血压了下去，但嘴角还是出现了一缕鲜红，而柳十三和柳十一同时脸色大变，他们怎么也没料到，就这么一下，三人之中最强的柳八就已经受伤！

　　“结阵！”柳八一声沉喝，寒光一闪，一柄长剑也出现在他手上。

　　而几乎同一时间，柳十三的手上，也多了一柄长剑，三个人迅速移动步伐，瞬间就再一次以三角之势将唐金围在中间，而后，倏然间，三道剑光划过天空，在空中迅速交织在一起，组成一道奇异的剑网，然后一起罩向下方。

　　剑光相交之处，正是唐金所在位置的上方，剑网也自然是朝他罩了下来，似乎要将唐金吞噬其中！

　　“咦？”唐金发出有些惊讶的声音，这三个人分开来不咋样，这个联手的剑阵，威力却是相当不凡啊。

　　惊讶归惊讶，唐金自然不会害怕，不过，这个剑阵的威力也让他第一次感觉到了忌惮，所以，这一次，他并没有硬接这个剑阵，而是倏然消失在剑阵中央，闪电般的朝柳八扑了过去，一抬右手，遥遥一掌拍出，而同一时间，他左手一甩，两支黄金镖激射而出，分别射向柳十一和柳十三。

　　剑网却突然一变，转攻为守，一道看不见的圆圈，倏然将唐金的攻势全部挡了下来，只听叮叮两声，两支黄金镖倏然受阻，然后失去了前进的动力，掉落在地，而同一时间，唐金那拍向柳八的掌风，也被消弭在这道看不见的圆圈之中。

　　唐金的神情，终于有些凝重起来，这个剑阵看起来普通，但威力之大，却完全出乎了他的意料。

　　“唐金，之前是我们轻敌，但现在，你必死无疑！”柳八冷冷一笑，他虽然受了伤，但并不算重，而当这个剑阵真正发挥出威力时，别说一个唐金，就是还有两个唐金在这里，都逃不出这个剑阵！

　　剑网再次转守为攻，唐金不得不开始躲避，而当他每次发动攻击，剑阵马上就会采取守势，看上去似乎双方都是难分胜负，可问题在于，柳家三兄弟看起来相当轻松，似乎这个剑阵基本上不会消耗他们什么体力，但唐金就不一样了，虽然暂时他还消耗得起，可时间一长，恐怕情况就有点不妙了。

　　剑阵之外，乔安安甚是不安，尽管她完全看不懂，但她却至少能发现，唐金被柳家三兄弟围住了，根本无法出来，即便她是彻底的外行，但她也隐隐感觉情况不妙，这样下去，恐怕唐金真会有危险。

　　“乔安安，你现在也终于知道害怕了吗？”冷冷的声音，突然从乔安安身后传来，这声音带着一股浓浓的嫉妒，还有痛恨！


第357章 你们可以去死了

　　“是你？”乔安安转过身，俏脸不由得微微变色，这个人对她来说并不陌生，甚至可以说是相当熟悉，因为这个人就是她那名义上的未婚夫，几个小时之前在医院被气得狂怒而走的杨明豪！

　　一看到杨明豪，乔安安突然就明白了过来，然后就有些气愤的质问：“是你让人绑架我？”

　　“没错，就是我！”杨明豪不但没有否认，反倒是有些得意的承认，“怎么？乔安安，你很意外吗？”

　　“杨明豪，以你的身份，用这种下三滥的手段，不觉得太下作了吗？”乔安安甚是气愤，甚至还有些失望，尽管一直以来，她对杨明豪都没什么好感，但至少在这之前，杨明豪给她的印象还不算太差。

　　在这之前，乔安安至少还没对杨明豪产生厌恶，但现在，杨明豪给她的印象，终于完成从没好感到厌恶的质变。

　　“乔安安，我以前把你当女神一样供着，可有句话说得真没错，男人就是不能对女人太好，既然你非要犯贱，那我就让你更贱一点！”杨明豪用一种奇异的眼神看着乔安安，眼里有一丝疯狂，还有一缕欲望，“几个小时之前，唐金搂着你向我示威，而现在，我要让他眼睁睁的看着你在我胯下承欢！”

　　“你！”乔安安俏脸通红，“杨明豪，你真下流，恶心！”

　　“我下流？我恶心？”杨明豪突然暴怒，“你他妈和唐金鬼混的时候怎么不觉得自己下流？那王八蛋在床上操你的时候，你怎么不觉得恶心？现在你他妈在我面前装圣女装纯洁？等老子把你脱光，老子看你还怎么装！”

　　一直在乔安安面前装斯文装风度的杨明豪，突然爆发之下，蹦出一串串难听的脏话，一时间，乔安安俏脸涨红，却是被气得说不出话来，都说女人善变，可这男人变起来，居然比女人变得还快！

　　杨明豪眼中闪耀着更浓的欲望，倏然就朝乔安安扑了过来。

　　“唐金！”乔安安一声惊呼，然后绕着不远处的轿车奔跑起来。

　　“喊啊，尽管喊，你以为唐金那王八蛋还能救你吗？”杨明豪却没有追了，只是隔着轿车，朝一脸惊恐的乔安安放声大笑，“等他亲眼看我搞完你之后，他也就可以去死了，哈哈哈哈……”

　　“杨明豪，你真恶心！”乔安安美眸含怒，“以前我还觉得有点愧疚，现在，我不会了！”

　　乔安安终究还是个比较善良的女孩，所以在这之前，虽然不喜欢杨明豪，但她毕竟名义上是杨明豪的未婚妻，所以当唐金搂着她向杨明豪示威时，看到杨明豪那愤怒却又无可奈何的样子，她心里还真有那么点愧疚的感觉，也正因为如此，她当时才有些气恼唐金的做法，但现在，她甚至觉得，早知如此，她当时该配合唐金一下，直接把这恶心的家伙活活气死的！

　　“七仙女，别怕，我马上就来帮你。”就在这时，唐金的声音传了过来。

　　“唐金，你是在做梦吗？”柳八淡淡的声音也马上响起，显然，他不觉得唐金还有活下去的可能，他已经有种感觉，唐金已经坚持不了多久，就会被他们三人的剑阵彻底剿灭！

　　“死到临头，居然还想英雄救美？”柳十三语气里满是讥讽。

　　而不远处，杨明豪转头看了被困在剑阵之中的唐金一眼，只见唐金在三人的围攻之下左冲右突，但却怎么也冲不出来，顿时更加兴奋的狂笑起来：“哈哈哈，唐金，你以为你有点本事就可以为所欲为吗？我现在告诉你，你那点本事，对我来说不值一提，哈哈……”

　　“白痴！”淡淡的声音从唐金嘴里吐出，这声音虽然不大，但却清晰的传入在场每个人耳中，“要不是不想让我那刚认的干姐姐生气，你们早都死了。”

　　“事到如今，你还大言不惭！”柳八一声冷笑，又是一剑挥出，但就在这时候，他倏然感觉不对劲，他身体中的力道，突然开始以极快的速度消逝！

　　“你们可以去死了！”唐金脸上露出灿烂的笑容，倏然以飞快的速度冲向了柳十三，然后一掌拍出！

　　剑阵再次转为守势，然而此刻，柳八身体里的真气已经快要消散殆尽，他一剑挥出，却没有任何的真气，而那个看不见的圆圈，也登时消散。

　　在刚刚过去的这段时间里，唐金发动类似的攻击已经至少有几十次，而每一次，都被那真气组成的圆圈堵住，因此这一次，柳十三也根本就没有在意，只是如同平时一样挥剑，然而，柳十三却怎么也没想到，这一次，却不一样了。

　　唐金那挟带着巨大力量的右掌，毫无阻碍的拍向柳十三的胸口，等柳十三惊觉不对时，却已经来不及反应。

　　“呃！”一声惨叫从柳十三嘴里传出，柳十三在这一掌之下倒飞而出，凌空喷出一片血雾，然后重重摔在地上，人事不省。

　　“唐金，你，你居然下毒？”而几乎同一时间，柳八脸色苍白，用剑撑地，异常愤怒的看着唐金，短短的几秒钟之内，他身体里的力量已经消散得一干二净，这一刻，他甚至连一个普通人都不如！

　　“我下毒很奇怪吗？”唐金有些惊奇的看了柳八一眼，身体却倏然消失，而等他再次出现的时候，他已经出现在柳十一身后，同时一掌拍向柳十一的后心。

　　短短几秒钟内，柳十三被唐金一掌拍飞，吐血昏迷，而柳八也明显遭到唐金的暗算，本来处于绝对上风，可一瞬间局势完全倒转，让柳十一异常震惊，一时间也不由得有些慌乱起来，于是，他也马上延续柳十三的杯具，当唐金的巴掌已经拍到他的背上，他才反应过来，然而，到了此刻，他能做出的反应，也只有扑倒在地了，而且还不是他主动扑倒在地，是被唐金一掌拍倒在地！

　　三道金色光芒从唐金手里射出，分别射向柳家三兄弟，一支黄金镖射进柳十一的后脑，而另外两支黄金镖，则分别射进柳八和柳十三的咽喉，没有任何的废话，柳家三兄弟登时毙命！

　　然后，唐金一闪身，来到杨明豪面前，朝他灿烂一笑：“杨明豪，你现在可以去死了！”


第358章 别骂我的七仙女

　　“不，不可能，不可能……”杨明豪喃喃自语，脸色异常苍白。

　　前一分钟，他还在那得意大笑，把乔安安当成他囊中之物，因为他认为唐金必死无疑，而他那个当着唐金侮辱乔安安的计划，也让他有着一种变态的快感。

　　而一分钟之后的现在，局势变了，杨明豪那当作靠山的柳家三兄弟，已经成为了死人，唐金却安然无恙，如果说前一分钟杨明豪还在天堂，那他现在已经直坠入十八层地狱。

　　天堂到地狱其实并没有那么远，只要短短的一分钟，就能走到。

　　“有什么遗言吗？”唐金依然笑容灿烂，“我是个很善良的人，我会给你留遗言的时间，唔，你还可以立个遗嘱什么的，免得有人要争你的财产，那说不定又得死人呢，我这么善良的人，是不愿意看到这种事情发生的。”

　　“你，你敢杀我？”杨明豪突然怒视唐金，咆哮起来，“你敢杀我，我母亲不会放过你的，她是仙门高人，你敢动我，你就死定了！”

　　似乎是突然的打击让杨明豪有些神志不清，他突然发起狂来，继续朝唐金怒吼：“唐金，你死定了，乔安安，你这贱人也死定了，你们都会死，会死……呃！”

　　杨明豪的怒吼戛然而止，像是被人突然扼住了咽喉，不过，事实上是，他的咽喉上，多了一个血洞。

　　杨明豪的生命也在这一刻戛然而止，他仰面倒下，怒目圆瞪，似乎是死不瞑目！

　　“骂我可以，别骂我的七仙女，我都舍不得骂呢。”唐金自言自语般说道。

　　“唐金，你，你，你把他们，都杀了？”乔安安结结巴巴的声音这时传了过来。

　　唐金转头看着乔安安，却发现乔安安那白皙的俏脸更加白了，不过却是有些苍白，显然是被吓到了。

　　“七仙女，别害怕，几个死人而已，没什么好怕的。”唐金朝乔安安灿烂一笑。

　　“可，可是……”乔安安却是真被吓到了。

　　“噢，看来仙女也有点怕鬼，唔，这样吧，七仙女，我们还是先回去吧，你的午餐还没吃完呢！”唐金一闪身来到乔安安身边，然后揽住她的腰肢，倏然消失在原地。

　　乔安安只觉眼前一片模糊，而当她再次恢复视物的时候，却不由得一呆，这，这不是之前吃饭的那间西餐厅吗？

　　准确的说，她现在还坐在之前那个位置上，只不过，现在桌子前面，她那份没吃完的牛扒已经被收走。

　　现在时间已经是下午两点左右，西餐厅里现在没多少客人，当服务员发现原本的空桌子旁边突然多了一男一女时，马上就走了过来：“先生，小姐……咦？你们不是，不是之前没买单的那……”

　　那服务员一时有些发愣，这吃霸王餐的怎么回来了？难不成还想继续来吃一次霸王餐？

　　“不好意思，之前我们有点急事，现在买单吧。”乔安安这时终于镇定了一些，拿出钱包，抽出两百块，递给那个服务员，“不用找了。”

　　乔安安匆匆起身，拉着唐金就往西餐厅外面走，而她之前开来的那辆甲壳虫轿车，还停在门口呢。

　　在服务员迷惑的目光中，乔安安拉着唐金上了车，然后关上车门，末了，她又深吸一口气，转头看着唐金：“我得给我哥打个电话，刚刚发生的事情，我必须告诉他。”

　　毕竟出自豪门，乔安安从小到大其实也经历过不少事情，虽然几分钟前，她还相当震惊，但现在，她已经勉强镇定下来。

　　“嗯，打吧。”唐金对此并不在意。

　　“对不起，这事我无法为你隐瞒下来。”乔安安语气里略带一丝歉意，她不是不想隐瞒，但她知道，就算她隐瞒，乔家也能查出这件事，所以，她不如先说出来，让乔家来得及处理。

　　“你本来就不用隐瞒的。”唐金灿烂一笑。

　　乔安安微微沉默了一下，终于拿出手机，可就在她想要拨出电话的时候，却有人已经主动打了电话过来。

　　看着上面的来电显示，乔安安顿时脸色微变，因为这打来电话的不是别人，正是她的亲哥哥，乔家富。

　　“哥，我……”乔安安接了电话。

　　只是她才说了两个字，乔家富就打断了她的话：“马上离开省城！”

　　“什么？”乔安安一怔。

　　“你和唐金马上离开省城，走，现在就走，等我的消息！”乔家富语气低沉，“你们惹大祸了！”

　　“哥，你已经知道了？”乔安安顿时有些明白过来，乔家富应该已经知道杨明豪死在唐金手里这件事了。

　　“快走吧，等你到了宁山，我会再给你打电话。”乔家富催促道，语气里隐约还有些焦急。

　　“知道了，哥，我马上就走。”乔安安听出了乔家富语气里的焦虑，她隐约明白，这回事情真是闹大了。

　　挂了电话，乔安安启动车子：“唐金，我们回宁山。”

　　“好。”唐金应了一声，心里却挺高兴，现在回去，还来得及和他那性感女友过周末呢。

　　车子迅速朝宁山市方向驶去，乔安安那美丽的脸庞甚是凝重，而唐金却依然是脸带笑容，一副轻松的样子，对于刚刚干掉了柳家三兄弟和杨明豪这件事，他并没有怎么放在心上，他唯一有那么点担心的是，他那刚认的干姐姐云舞雪，会不会因为这件事生气而不给唐浩然治腿呢？

　　“舞雪姐姐应该不会这么小气吧，不是我不给她面子，是他们先要对付我的。”唐金这么安慰自己，严格说起来，他这只是正当防卫，并没有违反云舞雪的规则。

　　不过，唐金却又想起杨明豪临死之前所说的那些话，仙门，那又是什么呢？柳家三兄弟难道就是那什么仙门中的人？

　　“其实，我似乎不该这么快杀那三个家伙的呢，若是抓住他们问一问，可能就明白了。”唐金暗自嘀咕，不过，既然那三个家伙已经死了，也没什么好后悔的，反正，他相信，以后还能遇到这类人。


第359章 还有我要你

　　下午三点，宁山市。

　　黄金集团，副总裁办公室。

　　黄金集团现在大股东乃是唐金，而董事长也是唐金，当然，唐金这个董事长是不做事的，只是个挂个名，而实际上的管理者乃是韩有德和杨明杰，但杨明杰也不想什么事情都站在前线，所以总裁的位置，就给了韩有德，杨明杰挂了个副总裁的名头。

　　“明杰，出大事了！”陈辉匆匆走进办公室，神色有些古怪，有些兴奋，似乎又有些担心。

　　“什么事？”杨明杰问道。

　　“杨明豪出事了。”陈辉压低声音。

　　“这我知道了，听说被唐金下了黑手，昏迷了一个晚上，不过今天已经醒了。”杨明杰对这个消息并没觉得意外。

　　“明杰，刚刚得到的消息，杨明豪死了。”陈辉声音很低，但却压抑不住兴奋。

　　“杨明豪死了？”杨明杰一时没有反应过来，复述了一次之后，突然从座位上跳了起来，几乎是惊叫出声，“你说什么？杨明豪死了？”

　　“对，死了，消息千真万确！”陈辉肯定的点了点头。

　　杨明杰深吸了一口气，然后缓缓问道：“唐金做的？”

　　“这个还没有准确消息，但除了他之外，似乎不可能是别人。”陈辉低声说道：“除此之外，省城还发生了一件大事。”

　　“什么大事？”杨明杰连忙问道。

　　“乔安安，被逐出乔家了。”陈辉神情有些不安，“乔家刚刚发出消息，乔安安从此之后，和乔家没有任何关系，不论生死，乔家都不会过问。”

　　“杨明豪死了，乔安安被逐出乔家，这两件事，应该是有关联的，不出意外的话，杨明豪应该是死在唐金手里，而乔家就是因为这件事，把乔安安逐出了家门。”杨明杰自言自语，眉头却渐渐皱了起来，“可这，没道理啊！”

　　“是啊，没道理。”陈辉点了点头，“省城几大家族里，乔家比杨家要强太多，就算这事跟乔安安有关，可乔家犯得着把乔安安逐出家门吗？难道，如我们之前所怀疑的那样，杨明豪背后，真有一些我们所不知道的靠山？”

　　“一直以来，我都想不明白，为什么潜龙非要选择他来扶持，我各方面的能力都比他要强，我们同一个父亲，同一个家族，按理说，他有的背景，我也应该有。”杨明杰语气里有着一丝费解，“若是我和他有什么不同，就是我们有不同的母亲，但是，他母亲不是早死了吗？难道他母亲那边，有什么我不知道的事情？”

　　“明杰，现在猜测这个也没用了，或许，我们很快就明白了。”陈辉想了想说道：“若是杨明豪背后真有什么连乔家也得罪不起的人物，那这个人应该很快就会找上唐金的。”

　　杨明杰轻轻颔首：“现在，也只能等了。”

　　下午五点半，宁山市政府门口。

　　乔家达走出大门，便看到一辆熟悉的红色甲壳虫轿车，而轿车旁边，还有两个熟悉的身影，乔安安和唐金。

　　“安安。”乔家达走上前。

　　“乔先生，这是你们家的车，现在，我还给你。”乔安安语气很平静，只是这平静中，却含着一种极致的冷淡。

　　“安安，我不知道家里为什么这样决定，但我相信，其中必有不得已的原因，你……”乔家达叹了口气，乔安安那一声乔先生，让他百般不是滋味。

　　从小到大，乔家达一直挺喜欢家族里这唯一的妹妹，虽然随着年龄的增大，因为世家子弟的某些责任，让他和这妹妹也开始生疏起来，但他心里，其实真的还是在关心着她，可他，却怎么也没料到，突然之间，他和这位妹妹的关系，会变成陌生人一般。

　　在三个小时之前，他就接到了家族的通知，乔安安从此不再是乔家的女儿，这个通知让他感觉很突兀，而即便当他知道杨明豪因乔安安而死之后，他还是想不通，可这是家族的决定，他却仍然无法改变。

　　“乔先生，再见。”乔安安却根本没让乔家达把话说完，便转身离去。

　　而乔安安身边的唐金，也自然是马上跟上。

　　“唐金。”乔家达喊了一句。

　　“什么事？”唐金转过头。

　　“照顾好她。”乔家达淡淡的说道，事情已经如此，他也没有骂唐金这个罪魁祸首，他只是希望，乔安安能顺利熬过这一关。

　　“这就不用你说了。”唐金懒洋洋的说了一句，然后转过身，追上已经走出一段路的乔安安。

　　“陪我走一走好吗？”乔安安轻声说道。

　　“七仙女，不管是陪你走还是陪你跑，我都可以的。”唐金一本正经的说道。

　　乔安安点了点头，她的容颜依然美丽无比，但她现在的气质，似乎已经在不知不觉中发生了一些变化，自从三个小时之前，接到乔家富的电话，得知自己被逐出家门之后，乔安安就变了。

　　之前的乔安安，其实给人的感觉是挺平易近人的，但现在，她身上却多了一股清冷的气质，让人感觉难以接近。

　　然而，其实现在的乔安安，才真正像个仙女，一个凡人难以靠近的仙女，一个只能远远欣赏却无法近观更无法亵玩的仙女。

　　“七仙女，别不开心，乔家那些傻子不要你了，还有我要你呢。”唐金又开口说道。

　　“其实，被逐出乔家，我并不难过，这其实是给了我真正的自由。”乔安安语气里包含着一股奇特的感觉，有些欣喜，有些迷茫，同时却似乎还是有些忧伤，“只是，恐怕以后，我要见我妈妈，都不容易了。”

　　“放心，你若是想你妈妈了，我可以带你去见她。”唐金马上安慰乔安安。

　　乔安安默默点了点头，继续缓缓前行，她在宁山市已经待了一年，对这里已经算是很熟悉，但现在，她走在这熟悉的街道上，看着熟悉的建筑，心境却完全不一样了。

　　昔日，她是豪门千金，现在，她是无依无靠的普通女孩，房子被收回，车子被收回，信用卡也被收回，她现在，只剩下一张工资卡，那里有她在中心医院当了一年护士的工资，不到三万块。

　　而这，已经是她现在所拥有的一切。


第360章 乔安安的抉择

　　可正如乔安安刚才所说，其实，她心里并没有那么难过，此刻，她反倒有一种解脱的感觉，昔日，她就宛若那笼中的金丝雀，而现在，她已经离开笼子，可以自由飞翔。

　　唯一需要担心的是，当金丝雀离开笼子之后，还能自己生存下去吗？

　　静静的走在街上，乔安安心里正在进行着一个颇为艰难的抉择，她善良，但她并不天真，她知道自己一旦脱离家族，虽然看起来是脱离了牢笼，让自己更加自由，但自由也是有代价的，代价就是，以后她就会缺乏家族的庇护。

　　乔安安同样明白，现在她虽然看起来已经一无所有，但她只要开口，甚至不需要开口，唐金就会为她安排好一切，如果她不开口拒绝的话，或许不用到明天，她就会重新拥有豪宅豪车，可以继续过着如同豪门千金的生活，不，那样的话，或许是豪门贵妇的生活。

　　但是，这样的话，她岂不是从一个笼子，来到了另一个笼子，然后成为一只真正的金丝雀？

　　尽管被逐出乔家，乃是被唐金连累，但其实乔安安并没有怪罪唐金，几个小时之前所发生的事情，尽管当时让她颇为震惊，但她其实很清楚，唐金虽然下手稍稍狠了点，但杨明豪等人也可以说是死有余辜。

　　因为，若不是唐金有那非凡的能力，唐金现在已经成为一具死尸，而她，恐怕正被杨明豪污辱。

　　乔安安不怪唐金，但却同样不想就因此而依附于唐金，她希望能过自己的生活，尽管她不可能就这样和唐金断绝关系，但她至少也不想成为他豢养的美丽金丝雀。

　　前方是个十字路口，乔安安突然停了下来，这普通的十字路口，此时也给她一种特别的感觉，似乎是在提醒她，她正处于人生的十字路口，往左或者往右，又或者是一往无前，她都该做出决定了。

　　“七仙女，走累了吗？要不我们先回家吧。”唐金这时开口说道。

　　“唐金，我们就在这里分开吧。”乔安安终于做出决定。

　　“分开？”唐金一愣，“为什么要分开呢？”

　　“我有点事要做。”乔安安轻声回答道。

　　“七仙女，你的事就是我的事，你让我做就行了。”唐金马上说道。

　　“唐金，我想一个人去做。”乔安安用她那美丽的眸子直视着唐金，眼中，有几分坚决。

　　唐金微微一呆，心里不自觉有那么点郁闷起来，其实得知乔安安被赶出乔家的时候，他心里挺高兴，因为这意味着，以后七仙女就真正属于他一个人了。

　　可他现在却开始明白，他想趁此机会把七仙女养在家里的愿望落空了。

　　感觉到唐金的失望，乔安安没来由的心里一软，这个男孩，其实为她做了很多事情，尽管那都并非是她所愿，但她还是不想他太难受。

　　于是，乔安安的语气不由得柔和了一些：“我只是想学着真正的独立生活，以后，你也还可以来找我的，我若是有事，也会找你的。”

　　“七仙女，你现在没地方住吧？”唐金心情顿时好了不少，“要不，你跟可爱伶俐她们一起住吧？”

　　其实唐金本想让乔安安直接住他宿舍去，不过现在他知道，这基本是不可能的，所以便退而求其次，想让乔安安住到山上那栋别墅里去。

　　乔安安摇摇头：“不了，我在医院附近租个房子就行。”

　　其实这个提议，乔安安还真是有些动心的，和叶小曼以及可爱伶俐那四个干女儿住一起，本来确实是她最好的选择，但问题是，现在乔家都因为怕被她连累而把她逐出家门，那她又怎么能去连累可爱伶俐她们呢？

　　“好吧。”唐金也没继续纠缠，“七仙女，只要你高兴，你想怎么做都行的。”

　　“谢谢。”乔安安轻轻说道，本来她还有些担心唐金不放手，甚至可能会强迫她留下，现在唐金这么干脆的答应她的要求，让她似乎不知不觉中又对他多了一丝好感。

　　一辆公交车开了过来，乔安安又马上说道：“那我先走了。”

　　“好。”唐金依然很干脆的答应下来。

　　公交车停下，乔安安上了车，靠窗坐下，然后朝唐金挥了挥手，片刻后，公交车启动，而唐金，也拿出手机，拨出了一个电话。

　　唐金自然不可能真的就这样对乔安安不闻不问，他可以不去为她安排一切，但也肯定要找人暗中保护她。

　　“杨明豪已经死了，乔家也滚一边去了，还有谁能抢我的七仙女呢？”唐金对此相当自信，乔安安终究是属于他的。

　　晚上八点，新岸别墅区四十八号别墅。

　　客厅里，韩雪柔正在看电视，韩有德不在家，今晚有应酬，而韩小灵也陪同韩有德过去应酬了，家里就只剩下她和她妈妈丁兰。

　　“小柔，你还在家呢？”丁兰从楼上下来，发现女儿还在看电视，不由得有点奇怪。

　　“妈，我在家很奇怪吗？”韩雪柔嘟了嘟嘴。

　　“你没跟唐金约会？”丁兰还真觉得有点奇怪，之前这俩孩子如胶似漆的，怎么现在成这样了呢？

　　“妈，我特意回家来陪你啦。”韩雪柔一副撒娇的模样。

　　丁兰的神情突然间变得有些严肃起来：“小柔，实话告诉妈妈，你们是不是吵架了？”

　　“没有啦！”韩雪柔娇嗔道：“妈，唐金昨天去了省城，还没回来啦！”

　　“真是这样？”丁兰有点担心。

　　“真是这样的啦！”韩雪柔有些无奈。

　　“那我就放心了。”丁兰松了口气，随即又有点迷糊，“唐金这孩子，跑去省城做什么？”

　　“不知道啦。”韩雪柔又嘟了嘟嘴，然后就从沙发上跳了起来，“妈，我去楼上玩电脑啦！”

　　韩雪柔飞快上楼，进了卧室，一开灯，然后就吓了一跳，差点就惊呼出声，因为她发现卧室里居然有个人。

　　“喂，你什么时候回来的啊？”下一秒，韩雪柔便欣喜的将自己成熟的娇躯投进了来人的怀抱。

　　“刚才啊！”来人自然就是唐金，他朝韩雪柔嘻嘻一笑，“亲爱的，我一回来，就马上来你这里了。”


第361章 背个美女爬山

　　“干嘛不从正门进来啊，偷偷摸摸的，小心被人当小偷揍。”韩雪柔嘟了嘟嘴，这家伙就不能光明正大进来吗？搞得像偷情似的。

　　“亲爱的，其实我是想从正门进来的，不过呢，我的身体有些不受控制，直接就来这了。”唐金嘻嘻一笑，一只手已经覆上韩雪柔的丰臀，另一只手更是攀上了她的高峰，“你看，它们现在也有些不受控制……唔……”

　　韩雪柔那柔软的嘴唇主动印了上来，堵住了唐金的嘴巴，让他再也无法继续说下去。

　　房门无声无息的关上，正所谓小别胜新婚，唐金的突然出现，给韩雪柔带来很大的惊喜，也让她更加的热情，这个晚上，她分外的主动，甚至有些疯狂，让唐金一直沉浸在愉悦的海洋之中，而过去二十四小时里，省城所发生的事情，也被他抛到了九霄云外。

　　第二天，早上七点。

　　“小柔，起床吃早餐了。”丁兰敲了敲门。

　　“妈，我不吃啦，我还想睡一会。”慵懒无力的声音从里面传出。

　　“不能睡了，你今天不是要陪小灵去爬山吗？”丁兰提醒道。

　　“啊？”韩雪柔娇呼一声，“哎呀，我差点忘记啦！”

　　“快点吧，小灵早起来了。”丁兰说完就转身下楼。

　　几分钟后，韩雪柔也穿得整整齐齐的下了楼。

　　看到她只是一个人下来，丁兰不由得轻声问道：“唐金呢？”

　　“啊？”韩雪柔脸色红了红，然后娇嗔起来，“妈，我不是说了吗？唐金还没回来呢！”

　　“行啦，小柔，你们昨晚那动静，你还想骗我们呢？”韩小灵轻轻一笑。

　　“啊？”韩雪柔这回那张俏脸已经成了真正的红苹果，她在床上疯是一回事，可被丁兰和韩小灵都知道了，这就有点丢人了。

　　“好了，你去喊一下唐金，让他一起来吃早餐吧。”丁兰心里也有些无奈，这唐金也真是的，正门不进，非要偷偷爬窗户，而她这女儿也真是疯，昨晚那声音，她们想不听到都难啊。

　　韩雪柔急忙又跑上楼，心里同时有了个决定，下一次，绝对不能在家里了。

　　早上八点，三男三女刚刚走进宁山森林公园。

　　最前面的一对男女，都是一身堪称专业的运动打扮，若是懂行的一看，就知道他们这一身其实都价值不菲，两人都是将近三十岁的样子，相貌都算不上出众，不过，今天，他们俩却是主角。

　　女人就是韩小灵，而男人则叫何耀祖，两人相约爬山，但实际上，两人今天才是第一次正式见面，而所谓的爬山，其实乃是一次相亲。

　　已经二十八岁的韩小灵到现在还没嫁出去，也终于开始了相亲，身为黄金集团的总裁助理，这个名头拉出去其实也还是挺响亮的，而且她还有个亿万家产的叔叔，长得虽然不算很漂亮，可也对得住观众，要说起来，她这条件还是蛮不错的。

　　不过何耀祖条件也不错，他乃是一名公务员，老爸据说还是一位局长，和韩小灵一样，这家伙也是挑挑拣拣，到了三十岁还没结婚，也不知道是谁介绍，这两人就有了今天的相亲安排，而这何耀祖据说喜欢运动，所以今天就约着一起来爬山了。

　　事实上，今天不是爬山的好天气，虽然没下雨，但天气有点阴沉，感觉随时都有可能下雨似的，好在两人本来就是为了相亲，这天气不好，倒也无所谓了。

　　这年头很多人相亲的都还喜欢带上亲友团，帮忙考察一下，不过韩小灵刚来宁山没多久，在这也没啥朋友，于是就想把韩雪柔这堂妹带上，顺带着唐金也被带来了，至于何耀祖那边，也带来了两个人，同样是一男一女，乃是何耀祖的哥哥何耀宗和女友刘玉芳。

　　一行六人，走着走着分成了两组，韩小灵和何耀祖走在最前面，而何耀宗和刘玉芳紧跟着他们俩，至于唐金和韩雪柔，却远远落在了后面。

　　“好困啊！”韩雪柔靠在唐金身上，打了个哈欠，昨晚她实在太热情了，整晚就只睡了不到三个小时呢。

　　“亲爱的，我觉得我们其实可以直接回去了，你堂姐这次相亲肯定会失败的。”唐金随口说道。

　　“不会吧？”韩雪柔却有点不信，“那个何耀祖条件也一般啊，我觉得灵姐跟他倒是挺般配的。”

　　“是般配，不过呢，这年头灰姑娘都想嫁个王子，平民也想娶个公主。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“那你呢？”韩雪柔娇哼一声，“你也想要公主啊？”

　　“我是帅哥，我只喜欢美女。”唐金嘻嘻一笑，“亲爱的，你就是美女。”

　　韩雪柔朝唐金妩媚一笑，然后就开始撒娇：“唐金，我不想动啦，你背我好不好？”

　　“好。”唐金一口答应，然后就真把韩雪柔给背了起来。

　　背个美女爬山，其实也是一件幸福的事情，双手托着韩雪柔的大腿，同时感受着那两个弹性惊人的半球对背部的挤压，这种感觉，其实相当不错。

　　当然，幸福的前提是，必须得有充足的体力，不然的话，这幸福是不长久的。

　　于是，前面那两男两女在那正儿八经的相亲，唐金则背着性感美丽的女友韩雪柔享受着另类的背部按摩，不知不觉爬到半山腰，几人坐在一个亭子里开始休息，而唐金这时也发现一件事，那就是，韩雪柔，居然睡着了！

　　“啊，下雨了！”刘玉芳突然惊呼一声。

　　唐金不由得喃喃自语：“这真不是个相亲的好日子啊！”

　　雨越下越大，几分钟过后，山上便到处一片雨蒙蒙，六个人都躲在亭子里，而韩小灵和何耀祖居然聊得还挺热烈，看起来，唐金的预测有失败的可能，这两人还真可能相亲成功。

　　韩雪柔依然睡得很香，唐金便把她从背上转移到怀中，但就在这时，他突然若有所感，抬起头，穿过层层雨幕，看向远处。

　　宁山之巅，隐隐绰绰有个人影，正在那里俯视着整个宁山市！


第362章 有钱不如有权

　　“高手！”唐金心里微微一跳，因为相距甚远，加上现在雨雾很浓，所以，即便以唐金的视力，也无法看清楚那个人影的模样，但他却能感觉到一种极大的压力，一种他从未感觉到过的压力！

　　压力突然消失，那个人影也从宁山之巅消失得无影无踪，似乎从未出现过一样。

　　突然间，唐金有种感觉，这个人，或许就是冲着他来的，尽管这人现在并未发现他，但或许，不用多久，他就会和这个人正式见面了。

　　这边唐金搂着韩雪柔有些出神，而那边几个人还在聊天，只是刘玉芳突然问出来的一个问题，却让韩小灵有点尴尬起来。

　　“韩小姐，你们韩家有人在政府部门工作吗？”之前韩小灵和何耀祖聊得挺不错，但刘玉芳却突然问了这么一句，就让气氛一下子变得有点不一样了。

　　“没，我们韩家主要是经商。”韩小灵稍稍迟疑了一下，还是如实回答。

　　“经商虽然挺好，不过这年头有钱还是不如有权，我觉得吧，还是当公务员更好，韩小姐，你当初大学毕业的时候，为什么不考公务员呢？”刘玉芳这段话，多少都带着一些高高在上的味道。

　　“这个其实也未必的，当官有当官的好处，经商也有经商的长处。”何耀祖这时接上话，他对韩小灵印象居然还真不错，感觉这种事，真是没法说。

　　“是啊，玉芳，其实，耀祖是公务员，韩小姐经商，这样搭配其实最合适的。”何耀宗也在旁边说道，官商勾结总是不如官商结合更好，前者风险太大，后者就没什么风险了。

　　见何家两兄弟都在帮韩小灵说话，刘玉芳自然很不高兴，她气哼哼的说道：“难道我就说错了吗？有钱本来就不如有权，钱再多，看到当官的，还得客客气气，你看我，在房管局上班，多少大老板都得对我恭恭敬敬的，对了，韩小姐，你家也是做房产生意的吧？”

　　韩小灵有些气恼起来，这女人是故意和她过不去吗？

　　“快，这边，这边有个亭子……”就在这时，一群人急急忙忙朝这边跑来，这群人起码有十来个，一个人脱下了西装，遮在另一个人头上，而其他人则簇拥着这个人急急忙忙朝亭子跑。

　　这亭子其实很小，一下子涌过来这么多人，就有些挤不下了，于是，那个脱下西装的男人，就朝韩小灵等人命令起来：“出去，你们都出去！”

　　韩小灵之前本来心情挺不错，但刚刚被刘玉芳一闹，心情自然就变差了，现在莫名其妙涌进来一群人，居然要敢她走，她就更不满了。

　　“凭什么让我们走啊？”韩小灵有些气愤，“大家都躲雨，就你们能躲雨吗？更何况是我们先来的！”

　　“你这人咋这不懂事呢？”那人被雨淋得全身湿透，似乎也有了火气，“让你们走就走，要是淋到了欧书记，你担当得起吗？”

　　欧书记？

　　何家兄弟和刘玉芳都是脸色一变，然后一起看向那个之前被簇拥着的男人，他们三个都是公务员，然后一眼就认了出来，这人居然真是宁安区区委书记欧成。

　　“不好意思，我们马上走！”刘玉芳吓得脸色煞白，一边说一边拉着何耀宗就朝亭子外面走去。

　　“韩小姐，我们出去吧，来，我帮你挡一下。”何耀祖一边低声和韩小灵说话，一边脱下外面的运动服，准备挡在韩小灵头上。

　　而何耀祖这个举动，让韩小灵对他好感大增，甚至连唐金都对何耀祖刮目相看，还别说，这家伙虽然也怕了人家欧书记，但还是挺男人的。

　　“你们两个，还坐着做什么呢？要睡觉回家睡去，在这伤风败俗的，像什么话？”一直在嚷嚷的那家伙，这时又朝唐金嚷了起来。

　　这嚷得正欢的家伙乃是欧书记的秘书，那刘玉芳也认识，她对上面一些当官的都很关注，而她更是很快认出跟着的这些人里还有不少宁安区官员，甚至还有个记者。

　　“韩小姐，快让你那妹妹出来吧，我们来这爬山，她跑来睡觉做什么？”刘玉芳也在那喊了一句，因为她突然觉得，这是个好机会，她要是在欧书记面前表现好，说不定就能升官了。

　　至于其他人，此刻也都在看着唐金和韩雪柔，心里都有些奇怪，这对小情侣要浪漫也不是这么个浪漫法吧？大雨天的，跑这山上来睡觉？

　　也有几个人在心里鄙视这欧书记，说什么爬山亲民，还找了个记者来，特意为了作秀，之前遇到其他爬山的市民，这欧书记倒是很和蔼，可现在，被雨这么一淋，就淋掉了伪装，人家也就是躲个雨而已，有必要赶人走吗？

　　不过，那正在睡觉的女孩子，还真是性感啊！

　　“滚！”不满的声音突然响起，四周瞬间一片寂静。

　　众人面面相觑，这，这没听错吧？

　　何家兄弟也是一阵愕然，这，这韩小灵堂妹的男朋友，也太彪悍了吧？

　　至于刘玉芳，则是心里鄙视，果然只是有钱的暴发户，一点脑子都没有！

　　“你说什么？”那离唐金最近的秘书也以为自己听错了，居然有人让他滚？

　　“我让你给我滚远点，别吵醒我女朋友！”唐金一脸不耐烦，本来嘛，他也没兴趣把这家伙怎样，可这家伙居然主动惹他不说，还说什么伤风败俗，他就算真伤风败俗，也不关这个白痴屁事吧？

　　“唐金，你知道你在跟谁什么吗？”刘玉芳又开始表现了，“这是欧书记的秘书，这……”

　　“啪！”一个响亮的耳光，又让众人目瞪口呆，因为他们发现，欧书记突然一个巴掌扇在刘玉芳的脸上。

　　“滚一边去！”区委书记欧成脸上露出一丝愤怒，更有一丝惊恐，尽管唐金不认识这个欧书记，但这个欧书记却认出了唐金，更重要的是，他还知道唐金的不少事情，这一刻，他是真的有些恐惧！

　　一巴掌扇在刘玉芳脸上之后，欧成急赶几步，来到唐金面前，一脸恭敬的样子：“唐先生，真不知道您在这里……”


第363章 你的意志太不坚定了

　　众人震惊不已，何家兄弟也是大吃一惊，至于刘玉芳，现在那脸蛋是又红又白，红是被打了的，白是被吓了的，这，这韩小灵堂妹的男朋友到底是什么来头？欧书记怎么对他这么恭敬？

　　“离我远点，吵醒我女朋友，我把你们都扔山下去！”唐金不满的说道。

　　“是，是，不好意思，我们这就走，这就走！”欧成忙不迭的说道，然后急忙转身，压低声音命令道：“都给我走，声音给我小点！”

　　话一说完，欧成便一马当先，冲入了雨中。

　　而其他人很快也从震惊中清醒过来，急忙跟着欧成一起离开，还真没人发出任何声音，而自始至终，一群人都不知道到底发生了什么事情，更不知道亭子里那抱着性感女友的男孩到底是什么来头，居然能把欧书记吓成这样。

　　何家兄弟和刘玉芳倒是还没离开，韩小灵和何耀祖此刻其实还在亭子里面，倒是何耀宗早已被他那女友刘玉芳扯出亭子了，而这会儿，他们俩也被淋了个透心凉。

　　刘玉芳此刻最凉的却不是身体，那心是拔凉拔凉的，可惜此刻，她是后悔也来不及了。

　　“耀祖，你在这里陪韩小姐，我们就先下山了。”这时何耀宗开口说道，他其实也是个聪明人，眼看这种情况，若是刘玉芳还留在这里，只会闹得不愉快，但方才他们兄弟俩毕竟也没说什么，而何耀祖和韩小灵一直聊得挺愉快的，所以，只要把刘玉芳带走就行。

　　何耀祖点了点头，他现在心里其实还有那么点震撼，之前他其实都没怎么注意到唐金，唐金一直和韩雪柔躲在后面卿卿我我的，虽然是六个人一起爬山，但实际上就跟四个人差不多。

　　可何耀祖怎么也没想到，唐金不鸣则已一鸣惊人，连欧书记看到他都灰溜溜的滚蛋了，而这时候想起刘玉芳之前对韩小灵瞧不起的语气，他都不禁有种为刘玉芳觉得丢人的感觉。

　　何耀祖和刘玉芳很快冒雨离开，韩小灵看了唐金怀里的韩雪柔一眼，有那么点无语的感觉，这个小柔，昨晚那么疯，现在困了吧？刚刚闹了这么久，她居然还睡得这么香，真是不服不行啊。

　　“韩小姐，不好意思，我哥那女朋友，有点官迷。”何耀祖这时也向韩小灵道歉。

　　“没关系，再说，这也不关你的事。”韩小灵摇摇头，她对何耀祖的感觉真心不错。

　　唐金在那暗自嘀咕，这还真是王八对绿豆，这两人看来是真对上眼了。

　　唐金觉得，自己该给他们俩一个机会，他还是带着韩雪柔回家去吧，他要真要想回去，也是很简单的事情，至于下雨什么的，对他其实没什么影响。

　　正计划着离开，突然一个异常清脆的声音传来：“干爹！”

　　唐金登时一个激灵，转头一看，顿时就郁闷了，这小魔女怎么来了呢？

　　他的别墅虽然也在宁山森林公园的范围内，但实际上整个宁山森林公园包含了很大片的地方，他现在所在的这个亭子，和那别墅根本不在同一座山上呢。

　　韩小灵和何耀祖也是一愣，只见亭子外面，站着一个小女孩，这小女孩撑着一个小花伞，穿着一个小花裙，踩着一双小雨靴，漂亮可爱，就像是个雨中的小精灵。

　　唐金这时候也有点发愣，这回怎么只来了一个呢？可爱伶俐这四个小魔女，不是一直都在一起坑他这干爹的吗？

　　“那个，可可……”唐金挠了挠头，这丫头是不是可可呢？可可最大，应该是她来吧？

　　“干爹，我不是可可！”小丫头嘟了嘟嘴。

　　“那你是爱爱？”唐金是真分不清楚这四个小丫头。

　　“干爹，我也不是爱爱！”小丫头更不高兴了。

　　“好吧，那你是谁？”唐金有些没辙了。

　　“干爹，你继续猜！”小丫头鼓着腮帮子。

　　“好吧，你是俐俐。”唐金只能继续猜。

　　“不对，干爹你继续！”小丫头撅起嘴。

　　“噢，你是伶伶！”这回唐金觉得自己总算猜对了，他都猜了一个遍，这还能错吗？

　　“还是不对！”小丫头气呼呼的说道。

　　唐金顿时傻眼了，这还不对？难道不是四个小魔女，而是五个小魔女？

　　“好吧，那你告诉我，你是谁？”唐金彻底没辙，可爱伶俐四个名字都猜过了，这怎么还不对了呢？

　　“我是可可！”小丫头气鼓鼓的说道。

　　唐金顿时一脸黑线：“那你之前怎么说自己不是可可？”

　　“干爹，你连自己的干女儿都不认识你好意思吗？我说不是可可你就以为不是，你应该坚持自己的看法，怎么能随便动摇呢？”小丫头噼里啪啦说了一长串，最后老气横秋的教训唐金，“干爹，你的意志太不坚定了！”

　　旁边的何耀祖和韩小灵目瞪口呆，这哪里冒出来的小女孩，太彪悍了！

　　“可可，你怎么知道我在这？”唐金干脆转移话题，这小丫头太难对付了。

　　“干爹，因为我是你干女儿，所以我知道你在这！”可可理直气壮的说道。

　　“好吧，当我没问。”唐金有些头疼。

　　“干爹，做人要诚实，你问了就是问了，怎么能当你没问呢？”可可又开始教训唐金，“干爹，我才六岁，你怎么能教我撒谎呢？”

　　唐金更郁闷了，这丫头怎么能只六岁呢？她要十六岁了，他绝对要揍她一顿！

　　“干爹，你居然背着干妈出来泡妞，我要向干妈投诉你！”可可眼珠一转，看着还在那里睡得很香的韩雪柔，脆声说道。

　　听到这话，唐金更想揍这小丫头了。

　　“可可，你就直说吧，你们几个又想坑我啥东西？”唐金有气无力的问道，虽然只来了可可一个，但她绝对代表了四个小魔女的主意，她们四个八成是又想坑他这干爹了。

　　“干爹，你怎么能这么想呢？”可可声音依然是清脆无比，“我们很想你，你不在，我们练功的时候都觉得没心情呢！”

　　可可这话一出，唐金就明白了，这四个小丫头还想他教她们武功。


第364章 危机来临

　　“走吧，我们回家去。”唐金搂着韩雪柔站了起来，直接走向了雨中，但却根本没有哪怕一滴雨落在他身上。

　　“你们继续哦，我把干爹这个电灯泡带走啦！”可可却朝韩小灵何耀祖两人甜甜一笑，然后就撑着小花伞踩着小雨靴朝唐金追了过去。

　　亭子里，韩小灵和何耀祖面面相觑。

　　半晌之后，何耀祖才忍不住问出一句：“韩小姐，你那堂妹的男朋友，到底是什么人啊？”

　　“其实，我也不怎么清楚。”韩小灵也有点困惑，“不过，他好像很厉害。”

　　何耀祖没有再问什么，心里却在嘀咕，那个唐金，不是好像很厉害，那绝对就是很厉害。

　　几分钟后，很厉害的唐金就被更厉害的小魔女可可抓到了别墅里，也正如唐金所猜测的那样，四个小丫头想继续学武功，她们现在的内功进步很快，但她们却只会内功，所以还想学点别的。

　　倒不是宁心静不想教她们，而是这四个小丫头觉得，唐金的功夫最厉害，那她们当然要学最厉害的。

　　韩雪柔还在睡觉，在这别墅里自然也有专属于唐金的卧室，把韩雪柔放在床上，让她继续睡觉，而唐金就很干脆的去教可可武功了，他要不教，四个小魔女肯定会一起来轰炸他。

　　这次并不是四个小丫头一起学，而就只是可可一个人，因为她们四个现在都是分开学不同的东西，等可可学会了，另外三个要学会也很容易。

　　为了偷懒，唐金这次选择的是暗器，暗器这东西，主要还是靠自己练，唐金花了半个小时教了可可一些暗器技巧之后，就让可可自己练习，然后，他就溜之大吉，搂着韩雪柔睡觉去了，他昨晚也没睡几个小时，现在同样需要补觉。

　　当然，唐金不会傻到留在山上别墅里补觉的，他直接带着韩雪柔悄无声息的回到了他在学校的宿舍之中，他可不想等会再被那几个小丫头缠住。

　　一觉睡到中午，唐金在一种极为愉悦的感觉中醒来，却是韩雪柔正在他身上锻炼她身体的柔韧度，而这一锻炼，又是半个下午，然后就是唐金也开始了主动锻炼，两人一直折腾到快五点，才在饥肠辘辘中穿衣起床。

　　一会后，两人一起出了唐金的宿舍，正准备一起去吃晚餐，但就在这时，隔壁房门也打开了。

　　“唐金？”稍显憔悴的苏云菲看到唐金的时候愣了愣，“你回来了？”

　　“是啊，回来了。”唐金点了点头。

　　“朱刚强的事情，谢谢你了。”苏云菲稍稍迟疑了一下，开口说道。

　　“苏老师，猪头强现在没找你麻烦了吧？”唐金随口问了一句，这件事情的进展，他其实并不知道，因为根本就没去关心。

　　“你不知道吗？”苏云菲一愣，随即连忙补充道：“朱刚强被警察抓起来了。”

　　唐金呆了呆，这事，他还真不知道呢。

　　聊了几句，唐金和韩雪柔便先行离开，他们俩实在是饿得慌。

　　饱餐了一顿，唐金把韩雪柔送回了韩家，不过却没有留下，而是去了专属于他的地方，唐金的厨房。

　　一如往日，那银发蛇腰美艳如妖的宋莹在他来到之后不到一分钟就下了楼，如温顺的小猫坐在他的腿上。

　　从宋莹的口中，唐金也终于知道朱刚强为什么会被抓了起来。

　　朱刚强被抓的原因，并不是因为他威胁苏云菲，当然，也和苏云菲脱不了干系，因为，就是因为他威胁苏云菲，以至于唐金让宋莹派人搞定这件事。

　　宋莹让小七去做的这件事，小七听说这事是唐金派下来的，自然也特别用心，丝毫也不敢马虎，找了几个人直接把朱刚强给绑了过去，一番殴打恐吓之后，就让这货写个悔过书，把他做过的坏事都写出来。

　　于是，朱刚强还真都写了出来，然后小七便发现，这货做过的坏事还真不少，最没人性的是，这家伙身为老师，居然还污辱过女学生，这让小七都看不下去了，这种垃圾怎么能当老师呢？

　　本想直接把这家伙干掉，或者让这家伙来个被自杀，可小七觉得这样太便宜这家伙了，这种人死了简直就是种解脱，让他生不如死才是正道，于是，小七一合计，就把这货送到了警局，然后小七还去找了苦主，本来有把柄在朱刚强手里不敢告的那个女学生，有了靠山也敢告了，再加上那份悔过书，小七觉得朱刚强这牢是坐定了，而等这家伙到了牢里，只要关照一下，让这家伙生不如死太简单了。

　　总而言之，就这样，朱刚强已经进了局子，据说他该招的也都基本招了，而这样一来，苏云菲的麻烦，也基本解决了。

　　宁山二中还特意发了一个官方公告，说朱刚强刻意诽谤，而这家伙污辱女生的时候也被传了出来，大家自然也就相信这人多半是对苏云菲存心不良，没有得逞就造谣。

　　不过，还是有那么点人，相信唐金和苏云菲确实有点什么，因为以唐金这家伙的作风，和美女老师若是没有点什么那都不正常。

　　和宋莹在一起待了将近一个小时，唐金回到宿舍的时候，已经是晚上九点，不知为何，今晚他总是有些心神不宁，时不时的总是想起白天在宁山上看到的那个人影。

　　“不就是个高手吗？没关系，他要真是来找我的，我照样干掉他！”唐金这么告诉自己，心情渐渐平静下来，然后盘坐床上，开始练功。

　　不知不觉，已是午夜。

　　手机铃声突然响起，入定中的唐金倏然睁开眼睛，拿过手机一看，发现电话乃是乔安安打过来的。

　　本来乔安安给他打电话，应该是件好事，可现在，唐金没来由的有些不安，因为这个时间，乔安安给他打电话，实在是不太正常。

　　“喂，七仙女……”唐金终究还是接了电话。

　　一个异常冰冷的声音，从电话那头传来，这个声音并不属于乔安安：“她在宁山之巅等你！”


第365章 决战在宁山之巅

　　子夜时分，宁山之巅。

　　下午的时候，雨停了，但晚上，雨又重新开始下了起来，而且越来越大，这山顶之上，更是寒风呼啸，宁山市今年这个时候，温度已经颇低，而在这个风雨之夜，天气更是寒冷。

　　但在这宁山之巅，却有一个人站在风雨之中，巍然不动，色冷如冰。

　　这是一个女人，准确的说，是个道姑，看起来似乎只有三十多岁的样子，身材窈窕，容貌也颇为秀丽，但此刻，这个道姑的脸色异常冰冷，双眸之中，更是有着无比的愤怒。

　　凛冽的杀气从她身上散开，狂风刮到她身周三米范围内，就在这股杀气的攻击之下自动退避，而尽管大雨倾盆，但这雨点也同样畏惧于她的杀气，在她头顶三尺之处，就改变了下坠方向，落在她身周三米之外。

　　狂风骤雨没有停歇，但她身周三米之处却是相当干燥，似乎连地下的雨水也无法侵入，而她的衣服自然也很干燥。

　　而在离她十米远处，还有一个异常美丽的女子，这女子却只是穿着一身睡衣，此刻睡衣全部湿透，贴在身上，寒风之中，美丽女子双手抱胸，瑟瑟发抖。

　　这美丽女子，却正是乔安安，而此刻，她就是那落难的仙女，今天刚刚租好新房，收拾了一天，累得筋疲力尽，然后晚上就在那新居里早早入睡，而几分钟之前，那道姑破门而入，将她带到这宁山之巅，然后就把她丢在这里，任她风吹雨打。

　　乔安安很想镇定一些，但是心里那无法压制的一丝恐慌，还有这无法抵御的寒冷，让她还是忍不住在那发起抖来，而更让她担心的是，她知道这个道姑刚刚用她的手机给唐金打了电话，这一刻，她突然希望，唐金不要来，因为这个道姑给她一种异常恐怖的感觉，即便唐金很强大，但她还是有种很不好的预感，预感唐金无法与这个道姑匹敌。

　　蓦然，道姑身上散发出更加浓烈的杀气，而几乎同一时间，乔安安却感觉身体一暖，一只温暖有力的手臂，搂住了她那瑟瑟发抖的娇躯，几乎同一时间，一股温暖的气息涌入她的身体，迅速驱除她心中的寒意。

　　不用转头，乔安安就明白，唐金来了，尽管她不希望他来，但她其实早知道，他一定会出现的。

　　天很黑，但唐金依然足以看清楚数十米范围之内的一切，现在的乔安安其实相当性感，紧贴在身上的睡衣，将她凹凸有致的玲珑身段完美勾勒出来，那半遮半露的峰峦，让她此刻显得分外诱人，然而，此刻唐金却只是看了乔安安一眼，马上就转向了十米之外的道姑。

　　不是因为道姑更漂亮，这道姑虽然长得还不错，但跟乔安安一比就差远了，而是因为，这个道姑身上的强大气势，让唐金感受到一种从未有过的压力。

　　看到道姑的那一瞬间，唐金就确定了一件事，白天他和韩雪柔爬山的时候，感觉到的那股强大气势，就是出自眼前这个道姑，而他当时的感觉也没错，这个道姑，果然是冲着他来的。

　　“你不会就是杨明豪的老妈吧？”唐金突然开口问道。

　　虽然这个道姑看着年轻了一点，但唐金想起杨明豪临死之前所说的那句话，不由得怀疑这个道姑，就是杨明豪口中那所谓的仙门高人。

　　“我是柳家柳玉芝，明豪是我唯一的儿子，现在，我就要你们为他偿命！”自称柳玉芝的道姑语气异常冰冷，她的话不多，而话刚说完，她就马上动手了。

　　一股异常强大的气息汹涌而出，瞬间将整个宁山山顶完全笼罩，而同一时间，柳玉芝一掌拍向唐金！

　　这一掌没有任何的花哨，很简单，但在柳玉芝这种高手的施展之下，这极为简单的一掌，却也成为无法躲避的一掌。

　　掌风迫近，转瞬之间，这一掌便离唐金的胸前不到一尺，一股强大的力量也同时压迫而来，似乎柳玉芝想这一掌就把唐金拍成肉饼！

　　唐金倏然后退数米，后退之时，他一只手依然揽着乔安安的腰肢，带着她同时后退，他不能不带着她，因为若是就把她留在原处，单单是柳玉芝散发出的那股强大气息，乔安安都无法承受，只有在他的身边，她才能得到庇护。

　　唐金后退的速度很快，但柳玉芝掌势前进速度更快，当唐金后退不到三米，柳玉芝这一掌已经完全追上他的身体，而此刻，唐金已经不得不正面迎敌，好在他后退的时候，已经开始调动全身真气，此刻迎敌，已经不算仓促。

　　“嘭！”两掌相交，气浪四溢，山顶的风雨瞬间向四面八方激射而去。

　　这种最简单的战斗，往往就是绝对实力的体现，柳玉芝傲然挺立在宁山之巅，纹丝不动，而唐金却搂着乔安安倒飞而出，直往山下坠去。

　　来到宁山之后未尝败绩的唐金，终于遇到最为强大的敌人，一招之下，他就显出败相。

　　看到唐金消失在视线之中，柳玉芝却并没有追赶，脸上却露出冷冷的笑容，一副成竹在胸的模样。

　　人影一闪，顷刻之后，唐金便再次出现在山顶，但这一次，他却是独自一人，乔安安已经不在他旁边。

　　“你以为，藏起那个女人，我就找不到她了吗？”柳玉芝冷冷的看着唐金，“本想送你们一起上路，但你继续想先去一步，那我就满足你的愿望，先让你为我儿陪葬，再送那个女人去九泉之下和我儿相伴！”

　　唐金双手连挥，十几支黄金镖倏然射出，接着一掌朝柳玉芝拍了过去，同时淡淡的说了一句：“你废话太多了！”

　　强大的力量汹涌而出，唐金虽然感觉到柳玉芝的强大，但他更知道，他现在唯一的选择，就是干掉这个女人，不然的话，他和乔安安都是死路一条！

　　“雕虫小技！”柳玉芝语气充满不屑，她左手随意一挥，十几支飞镖便尽数坠落，而后，她又是轻轻一抬手，便迎上了唐金的右掌。

　　两掌相交，这次却没有发出任何的声响，唐金惊讶的发现，一股巨大的吸力从柳玉芝掌心涌来，让他的身体几乎无法动弹，而与此同时，柳玉芝另一只手也飞快朝他拍了过来！


第366章 不愧是母子啊

　　相距咫尺，一只手掌被吸住，唐金整个人都逃无可逃，而当柳玉芝又一掌拍来，他又只剩下唯一的一条路，那就是硬拼。

　　其实最初的那一次硬拼，只是他故意借着那一掌下山把乔安安送走，看似他被拍飞，但他并没有受伤，也没吃什么亏，但现在，却不一样了，上一次，他乃是有准备的借力，而这一次，乃是真正的仓促迎敌，而且是真正的硬拼。

　　高手之战，一掌就能定生死，这一掌，足以决定胜负！

　　没有任何的技巧，也使不出任何的花招，唐金只能飞快抬起左手，仓促一掌迎上。

　　两只手掌再次激烈的碰撞在一起，但这一次，却没有溢出任何的气浪，也没有发出任何的声响，若是有人旁观，说不定会以为两人之间风平浪静，然而，只有唐金这个当事人才明白，此刻，他正处于惊涛骇浪之中！

　　一股无比强大的力量从柳玉芝掌心吐出，然后涌入他的身体之中，他那仓促调动起来的真气仅仅抵挡了那么一瞬间，便在这股如山洪暴发的力量之中崩溃。

　　带着强大破坏力的真气如摧枯拉朽般冲入他的身体，迅速破坏着他的经脉和内腑，对方的强大，完全超出了唐金的预料！

　　眼中闪耀着寒光，柳玉芝继续催动着真气，在她的眼中，唐金已经能够和死人无异，她这一掌倾尽全力，只想干净利落的将这杀子仇人毙于掌下！

　　然而，就在此刻，异变突起。

　　倏然间，柳玉芝感觉到一股更加强大的力量从唐金掌心狂涌而出，她那强大的真气，和这股刚刚涌出的力量相比，根本不堪一击。

　　这股强大的力量，刹那间冲入柳玉芝的体内，一瞬间就将她的身体冲撞得支离破碎。

　　“呃！”一声惨哼，柳玉芝倒飞而出，张嘴喷出一口血雾，然后勉强落地，却是摇摇欲坠，连站都已经站不稳。

　　“噗！”唐金也张嘴吐出一口鲜血，一屁股坐在地上，这突然发生的变故，让他也有些意外。

　　看了看左手手腕，唐金清晰的感觉到，刚刚从手镯中涌出一股强大的力量，就是这股力量一下子将柳玉芝击成重伤，可问题是，这股力量出现得晚了一点，虽然救了他一命，但之前柳玉芝那已经涌入他体内的真气，同样让他身受重创！

　　这一次，居然是两败俱伤，但看起来，唐金却依然伤得更重，因为柳玉芝至少还能站稳，而唐金，却连坐都有些坐不稳了。

　　“怎么可能？这怎么可能？”柳玉芝勉强稳住身体，却是满脸的难以置信，最后朝唐金吼了起来，“你只不过区区练气期的修为，你怎么可能伤得了我？”

　　“我说，你和杨明豪还真不愧是母子啊，杨明豪临死之前，也和你这样嚷着不可能。”唐金的声音有点虚弱，他这次真是伤得不轻，“其实没什么不可能的，你一个道姑都能生儿子，还有什么不可能发生呢？”

　　柳玉芝脸上的震惊渐渐消失，代之以一种冷酷和讥诮，她缓缓朝前迈出一步，接着又是一步，慢慢朝唐金走来：“我承认低估了你，但那又如何？即便是现在，我要杀你依然易如反掌！”

　　唐金没有说话，就那么坐在那里，一动也不动。

　　柳玉芝依然在慢慢朝唐金走来，十米，八米，五米……柳玉芝离唐金的距离越来越近，很快就走到离唐金不到一米远的地方。

　　但就在这时，柳玉芝突然身体一歪，软倒在地。

　　“你，你……”柳玉芝眼中再次露出难以置信的神情，还有几分惊骇，可她话没说完，就已经没了声息。

　　“我好歹也是一代毒王呢，打不死你还毒不死你吗？”唐金喃喃自语，他早就偷偷给柳玉芝下了毒，不过之前柳玉芝没受伤，以她的功力，毒药一时间还不能把她怎样，但现在，柳玉芝也伤得很重，毒药一发作，自然就死翘翘了。

　　“不过，这女人说的练气期，是什么意思呢？”唐金嘀咕了一句，然后又摇摇头，现在不是考虑这种问题的时候了，还是想想怎么才能把这一身内伤给治好吧。

　　就在这时，一个轻灵动人的声音传入唐金耳中：“唐金弟弟，你还真是让姐姐刮目相看呢。”

　　随着这个声音，一个白袍仙子倏然出现在唐金面前，赫然就是云舞雪。

　　“舞雪姐姐，你来得正好，我受伤了，帮我治治吧。”唐金很高兴，这简直就是瞌睡有人送枕头啊，他刚刚受伤，神医就自动送上门来了。

　　“唐金弟弟，我给人疗伤收费很贵的。”云舞雪轻轻一笑。

　　“舞雪姐姐，我们这么熟，你好意思收诊金吗？”唐金有气无力的说道，这个昨天才刚认的干姐姐，还是不如另一个干姐姐好啊。

　　“熟归熟，姐姐我也要吃饭的嘛，正所谓亲姐弟明算账，唐金弟弟，姐姐收的诊金很贵，你现在应该付不起呢，你还要我帮你治伤吗？”云舞雪依然带着轻笑。

　　“舞雪姐姐，付不起也没关系的，我这么帅，大不了钱债肉偿嘛……”唐金声音越来越小，话没说完，突然就往旁边一倒，彻底昏迷了过去。

　　“小家伙想得倒是美呢。”云舞雪自言自语，轻轻迈步，来到唐金面前，蹲下身，顺手拿起唐金的左手，突然间脸色大变：“这，这是……”

　　云舞雪强行收回自己那已经快到嘴边的话，然后深深吸了口气，那张绝美的脸庞，却依然有难以消失的震惊。

　　“想不到，这宝贝居然在你这里啊！”半晌之后，云舞雪才喃喃自语，看着唐金的眼神有些复杂，脸色一阵变幻，似乎有些挣扎，最终，她轻轻叹息了一声，吐了一口气，玉指轻弹，一点粉末射到不远处的柳玉芝身上。

　　随后，云舞雪一探手，将唐金从地上抱了起来，接着轻轻一跃，消失在山顶。

　　而在云舞雪消失之后，地上的柳玉芝身体也迅速在那消失，片刻之后，居然连衣服也没剩下！

　　大雨倾盆，山顶的痕迹很快被冲刷得干干净净，似乎什么也没发生过。


第367章 失踪的唐金

　　十二点半。

　　一个身材异常火辣的女子正以一种极快的速度奔向宁山最高峰，黑暗之中，若是有人看到她脸上那一道狰狞的疤痕，肯定会以为她是鬼魅。

　　这女子却正是宁心静，十分钟前，她在别墅门口见到仅仅穿着睡衣还赤着脚全身湿透的乔安安，然后就从她口中得知，唐金正在宁山之巅和敌人决战，然而，以她的能力，却能感觉到此刻宁山之巅已经没有战斗进行，所以，她便以最快的速度，奔向这山顶，想要看看到底发生了什么事情。

　　几分钟后，宁心静终于站在这宁山之巅，然而，她却惊讶的发现，这上面，没有任何唐金的踪迹，同样，也没有唐金敌人的踪迹。

　　一时间，一股不安的感觉从宁心静心底涌起，唐金出事了？

　　唐金和柳玉芝在宁山之巅的决战几乎没有人注意到，而唐金的消失，也暂时没有引起多少人注意。

　　时间在平静中流逝，新的一周开始，宁山二中不少学生开始隐约觉得似乎少了点什么，不过刚开始，一些人也只是有这么个感觉，却不知道到底少了什么，直到这个星期过了一半，终于有人发现了，唐金居然好几天没有任何消息了。

　　而到了星期五，已经开始有人传言，唐金失踪了，有人说他从上个星期就开始失踪了，也有人说他这个星期才开始失踪，甚至还有人跑去问韩雪柔，结果听说韩雪柔也不知道唐金在哪。

　　星期六，宁山二中秋季运动会正式开始，唐金据说报了很多项目，但这一天，他还是没出现，这一下，宁山二中每个人都确定，这家伙真失踪了。

　　校园论坛上，已经有人开始议论起这件事起来。

　　“重大新闻，唐金挂了！”

　　“据说唐金被雷劈死了！”

　　“最新消息，唐金和某美女私奔了！”

　　“唐金已死，有事烧纸！”

　　“唐金不在了，韩雪柔做我女友还远吗？”

　　“我只爱秦水瑶，一万年不动摇。”

　　……

　　在乱七八糟的议论之中，宁山二中运动会迎来第二天。

　　上午九点左右，运动会跑道上，几十个女生正在奔跑，两边看台上，还有跑道旁边的运动场上，都有人正在那里加油助威。

　　现在正在进行的项目，乃是女子一千五百米长跑比赛，这个项目其实本来没有太大的吸引力，只不过，这场比赛恰好有两个人气最高的女生参加，导致现在运动场上几乎所有人都在关注这场比赛。

　　这两个人气最高的女生，自然就是秦水瑶和韩雪柔，而现在，她们俩正并排跑在最前面，齐头并进，谁也无法超越地方。

　　“喂，韩雪柔，你真不知道那死家伙去哪里啦？”秦水瑶一边跑一边问道。

　　“我要知道我前几天还会问你吗？”韩雪柔哼了一声，心里却不由自主的涌起一股担忧起来。

　　一个星期了，唐金还是没有半点消息，电话打不通，谁也不知道他去了哪里，她问了很多人，前几天还问了秦水瑶，后来还问过国庆节的时候保护她的程琳和吴懿，可惜，却没人知道唐金在哪。

　　而秦水瑶现在其实也有点不安，唐金突然没了消息，她也有点觉得不正常，而她母亲秦轻舞更是担心，这几天私下找了不少人询问，但现在依然半点消息都没有，她甚至感觉到，这几天母亲都有些憔悴了。

　　此刻，那些正在为两女加油的男生，只怕怎么也想不到，宁山二中这两大校花，此刻都在担心同一个男生。

　　在这个城市里，正担心唐金的其实还有其他人。

　　宁山市中心医院。

　　“七仙女，你没事吧？”护士站里，一个护士看了正在拨电话的乔安安一眼，忍不住问道。

　　也难怪这个护士觉得乔安安有问题，最近这几天，乔安安显得很不正常，一有空闲就马上打电话，而更不正常的是，这电话似乎也总是打不通，几天下来，乔安安明显憔悴，脸上也从未见过笑容，让不少护士都有点担心。

　　在医院里，乔安安的人缘还是不错的，跟其他护士的关系大都不错。

　　“我没事。”乔安安回答了一句，然后继续又在拨电话。

　　“七仙女，别打电话了，这男人要是变了心，怎么拉都拉不回来的……”这护士忍不住劝道，在她看来，乔安安多半是被男人甩了，她这几天的反应，跟很多刚刚失恋的女人一模一样。

　　乔安安没有说话，但她知道，唐金没有变心，正因为她知道，她才更加害怕，因为若是唐金没出事，他一定会来找她的。

　　但她还是存着一丝希望，因为她总觉得，若是唐金真的被杨明豪的母亲柳玉芝杀死的话，那柳玉芝也不可能放过她乔安安，但这几天，柳玉芝也没有出现，这似乎说明，唐金应该没有被柳玉芝杀死。

　　“唐金，你到底怎么啦？”乔安安有种想哭的感觉，失去才懂珍惜，当乔安安发现可能永远失去唐金的时候，她才意识到，那个大男孩，那个为了她做了很多事情的大男孩，已经成为她生命中不可缺少的一部分。

　　“请问乔安安在吗？”一个声音突然响起，将乔安安惊醒过来。

　　乔安安一抬头，便看到有个年轻男人抱着一束蓝色妖姬站在护士站那里，心里突地一跳，急忙回答：“在，我是乔安安，这，这花是送我的吗？”

　　“对，有位先生给你送花，麻烦你签收一下。”年轻男人点了点头，同时把花递给乔安安。

　　乔安安马上签了字，将蓝色妖姬抱了过来，很宝贝的抱在怀里，心里突然有种异常幸福的感觉，是他，一定是他，他还活着，他来找她了！

　　只是，为什么他的电话还是打不通呢？

　　整个上午，乔安安都在期盼着唐金出现，然而，直到下班，她也没等到唐金，抱着那一束盛开的蓝色妖姬，她怅然若失。

　　“乔护士，我送的花，你还喜欢吧？”一个声音突然传入乔安安耳中，却宛若晴天霹雳。


第368章 暴怒的乔安安

　　乔安安那俏美白皙的脸庞突然间变得煞白，她看着突然出现在眼前的男子，语气微微有些颤抖：“这花，是你送的？”

　　这刚出现的男子赫然就是中心医院著名的护士杀手李天名，而看到李天名出现，不少护士脸上都露出古怪的神情，有几个经过的医生，甚至有那么点羡慕嫉妒恨的感觉，这医院里最漂亮的护士，终于还是被这王八蛋得手了。

　　也难怪一些人会有这种误解，因为乔安安抱着那束花的样子，怎么看都像是坠入情网的模样。

　　只是这些人根本没想到，乔安安只是误会了而已。

　　唐金给乔安安送了两次花，两次都是送的蓝色妖姬，而乔安安这几天一直都在担心唐金，然后就收到一束蓝色妖姬，加上根本没有署名，乔安安也就很自然的认为这花是唐金送来的，于是整个上午，她都在高兴，高兴唐金没事，至于唐金为什么还没来找她，她也没想太多。

　　然而，乔安安怎么也没想到，这花居然是李天名送的！

　　这一刻，乔安安甚至有种从天堂坠落地狱的感觉，而巨大的失望之后，她就突然变得异常愤怒起来！

　　“乔护士，我只是想给你个惊喜……”李天名一脸笑容，还有点得意，刚刚看到乔安安那一脸甜蜜的模样抱着他送的花，他能不得意吗？

　　可惜，李天名马上乐极生悲了。

　　“谁要你给我送花？滚，你给我滚远点！”乔安安突然暴怒，将一束蓝色妖姬狠狠砸在李天名头上！

　　四周瞬间一片寂静，一群人目瞪口呆，而跟乔安安认识的医生护士更是大吃一惊，这七仙女一向都挺温柔的，这突然暴怒起来，怎么就像一只母豹子似的？

　　“李天名，不要再来纠缠我，你这种就知道玩弄同事的货色，我就是瞎了眼也不会喜欢你，以后给我滚远一点！”乔安安还在那里怒骂。

　　不得不说，李天名虽然不是什么好东西，但送个花被这么痛骂还是有点倒霉的，不过，只怪他运气不好，送花的时机不对，更不该送蓝色妖姬，可惜的是，没人同情他，事实上，一帮医生在那幸灾乐祸，一群护士也是那里暗暗支持乔安安，觉得她骂得好，李天名这种人，就是该骂！

　　可怜李天名那脸色一阵红一阵白的，当着这么多人被乔安安这么骂，自认英俊潇洒年轻有为的李天名又怎么受得了呢？

　　恼羞成怒之下，李天名也终于朝乔安安骂了起来：“乔安安，你够了啊，我给你送花是看得起你，你以为你现在还是以前呢？你以为你还是豪门千金啊？你以为我不知道你那些破事吗？你未婚夫死了，你被逐出家门，你那勾搭上的男人也不见踪影了，你现在什么都不是！”

　　“我就算什么也不是，也看不上你！”乔安安心里的愤怒渐渐少了一些，她本不是那种善于骂人的女孩，平时也很少发火，只是最近发生的事情太多，她也被压抑了很久，然后才突然间爆发了出来。

　　“乔安安，有你求我的时候！”李天名恨恨的说道，若不是现在人多，他恨不得把这该死的女人当场扒光压在身下狠狠蹂躏一顿！

　　“七仙女永远不会求你，不过，你马上就要来求我了。”一个懒洋洋的声音突然响起。

　　“草，你他妈……”李天名正愁找不到发火对象，转头就骂，只是还没骂完，马上就像见鬼一般看着来人，“你，你……”

　　“唐金？”乔安安语气有些颤抖，不远处，那个熟悉的身影正站在那里，看上去依然是普普通通，而他的脸上，依然是一副人畜无害的表情。

　　“七仙女，想董永了吗？”来人灿烂一笑。

　　“唐金，真的是你！”乔安安美眸突然红了，猛走几步，来到唐金面前，然后，突然扑到了他的身上，声音哽咽起来，“你真的还活着……”

　　轻轻拥抱着乔安安的诱人娇躯，唐金出奇的没有趁机占便宜，只是在她耳边轻声说道：“我当然还活着，我这样的帅哥，上天都舍不得我死的。”

　　两人拥抱在一起，四周几十双目光又是各有不同，那些男医生继续羡慕嫉妒恨，而那些护士则是都明白了，敢情让乔安安这几天都不正常的就是这家伙啊，只是，这家伙好像也没什么特别嘛，怎么就让乔安安这仙女也动了凡心呢？

　　李天名看着拥抱在一起的唐金和乔安安，眼里有嫉妒，也有一丝害怕，看到两人似乎没注意到他，他突然悄悄后退，想要趁两人不注意的时候离开。

　　“谁让你走了？”可就在这时，唐金的声音却响了起来。

　　李天名顿时脸色一变，他停了下来，看着唐金，有些色厉内荏的样子：“你想怎么样？”

　　“我刚不是说了吗？你马上就会求我了。”唐金依然一手搂着乔安安的腰肢，眼睛却盯着李天名，“不想我揍得你从医生变成病人的话，就跪下来求我吧。”

　　四周众人心里都在暗自嘀咕，这乔安安的男朋友什么来头啊，这口气倒是挺大的，居然要李天名跪下来求他。

　　“唐金，你别太过分了！”李天名俊脸通红。

　　“好吧，你不求我正好，我正想揍得你生活不能自理呢。”唐金懒洋洋的说道，然后松开了乔安安的腰肢，缓缓走向李天名，“我有点奇怪呢，你好像跟杨明豪挺熟？要不，我送你去跟杨明豪把酒言欢？”

　　“你，你想做什么？”李天名下意识的往后退了退，眼中不自觉的露出一丝惊慌，和杨明豪把酒言欢？草，杨明豪都死了，这意思不就是要干掉他吗？

　　“很多人都知道，我是个很善良的人。”唐金一副认真的样子，“杨明豪这个家伙其实挺可怜的，他在下面也可能挺孤单，我觉得吧，把你送过去陪陪他，也应该是件善事，俗话那个说，勿以善小而不为，这虽然是小小的善事……”

　　噗通！

　　唐金话没说完，李天名便在几十人震惊的眼光中跪了下来。


第369章 果然是祸害遗千年

　　四周一片哗然，谁也没有料到，李天名会真的下跪。

　　尽管一些人已经隐约听出唐金正在威胁李天名，唐金那口中的杨明豪似乎是死了，而唐金说让李天名去下面陪他，也就是让李天名也去死，可大家觉得，这威胁归威胁，难不成唐金还真能杀了李天名不成？

　　不管怎么说，现在可是法治社会，李天名怎么也不用怕成这样，当着这么多人对唐金下跪吧？

　　不少人在心里鄙视李天名，这简直就是超级胆小鬼外加超级软骨头啊！

　　李天名确实胆小，或者说，他是标准的欺软怕硬，当初他追乔安安，被人揍了一顿就不敢再纠缠，不过，李天名现在吓成这样，却不只是因为胆小，而是因为，他比其他人知道的事情更多。

　　无知者无畏，懂得越多，反而越发畏惧，这医院里没几个人知道省城乔家和杨家刚刚发生的大事，但作为曾经收了杨明豪好处在这里监视乔安安的李天名，却是知道不少事情的。

　　省城早有传言，杨明豪的未婚妻乔安安勾搭上了另外一个男人，而这个男人居然胆大包天杀了杨明豪，而乔安安因此被逐出了乔家，至于那个男人，据说是被毁尸灭迹。

　　尽管省城大多数人不知道那个男人到底是谁，但李天名却知道，那个男人就是唐金，因为唐金失踪了将近一个星期，他也以为唐金真的被毁尸灭迹，正因为如此，他才又开始打起乔安安的主意来。

　　现在没有杨明豪那层障碍，乔家又把乔安安逐出了家门，连唐金也被杨家干掉了，李天名自然是认为乔安安现在简直就是孤苦无依，只要他稍稍使点手段，乔安安就是他的囊中之物。

　　李天名的梦想很美妙，可当他发现唐金活生生的站在面前时，梦想就成了噩梦，旁观的医生护士觉得唐金只是吓吓他，可李天名却知道，唐金不是开玩笑的。

　　这小子干掉了杨明豪现在还一点事都没有，那他这种小角色，被他干掉不就跟踩死一只蚂蚁一样吗？

　　面子很重要，但小命更重要，李天名还没享受够生命的乐趣，所以，他义无反顾的跪了下来。

　　“太让我失望了，你怎么就真的跪下求我了呢？”唐金一脸失望，“不过，就算你求我，我也会揍你的！”

　　话没说完，唐金就一脚踹在李天名胸口，将他踹倒在地。

　　“算啦，别让这种人影响我们的心情，我们走吧。”乔安安走到唐金身边，主动搂住了他的胳膊，她有很多问题想问唐金，不想和李天名这种人浪费时间。

　　“从此以后不要出现在七仙女的视线之中，你若是敢让她看到你，那你也不用跪着求我了，自己挖个坑埋了吧。”唐金不紧不慢的说了一句，然后就搂住了乔安安的腰肢，转身朝医院外面走去。

　　李天名从地上爬了起来，脸上却满是恐惧，一瞬间，他就做出一个决定，离开宁山，不，离开天南省，离得远远的，再也不回来！

　　走出医院，看到无数路人投射过来的异样眼神，乔安安那俏丽的脸庞上终于浮起一丝红晕，刚刚见到唐金的时候，她实在过于欣喜，冲动之下，居然主动投怀送抱，而之后，她也沉浸在喜悦之中，似乎没有反应过来。

　　不过现在，她那有点害羞的天性，终于回到了身上，她轻轻一挣，脱离了唐金的怀抱，随后，却用她那柔软的玉手，牵住了唐金的手。

　　“这些日子，你去哪里啦？”乔安安轻声问道。

　　“那天晚上受了点伤，不过现在已经没事了。”唐金现在其实挺开心的，甚至都有些感激起柳玉芝和杨明豪母子俩起来，在那母子俩的间接帮助之下，七仙女终于属于他了。

　　“那，那个柳玉芝，还会不会来找你麻烦？”乔安安还是有些担心。

　　“她啊，已经陪她儿子去了。”唐金嘻嘻一笑，然后安慰了乔安安一句，“你别担心，杨家这件事已经基本解决了。”

　　乔安安轻轻舒了口气，她没有继续追问，既然唐金说解决了，那她自然是相信他的。

　　至于唐金具体怎么解决的，她不想知道，因为有些事，根本就不是她能理解的范畴。

　　两人就这么手牵手，慢慢走在路上，直到他们走到那家曾经一起吃过的煲仔饭小店门口，才停了下来，而后，一起走了进去。

　　若是往日，这种时候，唐金多半是会整个下午都缠着乔安安的，不过，这一次，他陪着乔安安吃完午餐，就主动提出离开。

　　不是因为仙女已经到手，而是因为，他回来之后，第一个见的人就是乔安安，其他人，还不知道他已经回来了呢。

　　和乔安安分开之后，唐金就给秦轻舞打了个电话，报了个平安，同时也给宁心静说了一声，然后他就见到了宋莹，不过，宋莹却已经知道他安全的消息，因为她的手下一直在暗中跟着乔安安呢，他中午在医院出现，宋莹就马上得到消息了。

　　下午两点。

　　宁山二中运动场。

　　运动会继续进行，韩雪柔坐在看台上属于高一九班的位置，一副心神不属的模样。

　　“韩雪柔。”一个怯怯的声音传入她耳中。

　　“肖玉婷，有事吗？”韩雪柔转过头，便看到了小豆芽肖玉婷。

　　“有人给你送了个包裹，让你去收发室那里拿。”小豆芽轻声说道。

　　“噢，谢谢啊。”韩雪柔很快离开看台。

　　收发室其实就在学校大门口，韩雪柔小跑着来到收发室：“大叔，有我的包裹吗？”

　　“美女，你的包裹在这里呢！”笑嘻嘻的声音突然从她身后传来。

　　韩雪柔猛然转身，便看到一个男生一脸灿烂笑容站在那里，正是唐金。

　　没有任何的言语，韩雪柔直接就将她那丰润的娇躯投进了唐金怀里，然后主动送上了热吻，引得无数路过的学生行注目礼。

　　“靠，果然是祸害遗千年啊，唐金居然还没挂！”有个家伙忍不住爆出了粗口。


第370章 来了个新班花

　　“高一四班，加油……”

　　“高一九班，加油……”

　　运动会的最后半天，运动场上，各种加油助威声震耳欲聋，甚是热烈，而高一九班的学生不知道的是，在运动场旁边的教师宿舍里，他们班上最漂亮性感的女生，也喊得声嘶力竭，正用另一种方式在为他们班助威。

　　唐金的卧室，窗户其实正朝着运动场开着，而韩雪柔此刻正趴在窗户上，一边观看着下面的比赛一边发出销魂的呐喊，不过，其实，她是在为唐金加油，因为唐金此刻正在她的身后进行着更加激烈的运动。

　　运动场上，比赛如火如荼，而唐金的卧室里，运动也是如火如荼，直到宁山二中秋季运动会闭幕，这卧室里的运动也终于停止。

　　“喂，你这个星期都去哪里啦？”软绵绵的趴在唐金身上，韩雪柔用无比娇腻的声音问道。

　　“被人抓走了。”唐金随口回答。

　　“啊？”韩雪柔顿时吓了一跳，“谁啊？”

　　“一个仙女。”唐金手掌覆在韩雪柔的翘臀上，缓缓游弋，口里却感慨道：“这男人真的不能太帅啊，我就是因为太帅了，那个仙女就把我抓去，说要包养我，不过呢，被我坚决的拒绝了，所以，她最终还是把我放回来了。”

　　“又骗我，我才不信你呢！”韩雪柔娇哼一声，这家伙摆明在胡说八道嘛。

　　只是唐金这么胡扯一番，也让她没有再问下去。

　　同一时间，宁山北路，秀丽小区。

　　“爸，我回来了！”唐清清今天下班挺早，走进客厅，随口打了个招呼，然后就突然傻了：“爸，你，你，你怎么……”

　　唐清清一脸难以置信的表情，因为，她发现，唐浩然居然站在客厅里，他没有坐在轮椅上，也没有坐在沙发上，就那么站着，站在客厅中间，连拐杖都没有借助，跟正常人看起来没有任何区别！

　　“清清，我的腿，好了。”唐浩然看着女儿，虽然他想表现得镇定一些，然而，他语气还是微微有些颤抖，显然，他现在其实也是相当激动。

　　“腿好了？爸，你的腿，真的好了？”巨大的幸福突然来临，让唐清清有些反应过来，“我，我这不是做梦吧？我现在是不是在警局里睡着啦？做梦，一定是做梦……哎呀，好疼！”

　　唐清清狠狠掐了自己大腿一下，然后就疼得差点跳脚。

　　“清清，我也以为是做梦，不过，这真的不是做梦，这是事实，我的腿，真的好了。”唐浩然微微握着拳头，难掩兴奋和激动，“我唐浩然，终于，又一次站起来了！”

　　唐清清酥胸急速起伏，这无比巨大的惊喜，让她的心脏都有些难以承受的感觉，她突然间很想哭，又很想冲出去告诉所有人这个消息，但最后，她却什么也没做，只是慢慢走到沙发旁边，猛然坐了下去。

　　“爸，你的腿是谁治好的？”唐清清终于问出这个让她相当疑惑的问题。

　　“一个很漂亮的女人。”唐浩然脸上露出一些古怪的神情，“穿着一身白袍，给人感觉就像是仙女似的。”

　　“她有说她是谁吗？”唐清清连忙问道。

　　“没有。”唐浩然一副有些费解的样子，“她甚至一句话都没和我说，突然出现在家里，然后拿出一根银针在我身上扎了一下，我就突然不能动也不能说话，然后她就在我的腿上进行针灸，大概就几分钟吧，她就完成针灸，什么也没说，就这么离开了，之后，我能动了，接着发现腿好了。”

　　唐清清呆了呆，这也太奇怪了吧？

　　“难道是小弟找来的人？”唐清清喃喃自语，突然拿出手机，拨通了唐金的电话。

　　唐金失踪的事情，唐清清也是知道的，这几天她也经常拨打唐金的电话，但每次都是关机，而现在父亲身上突然发生这么奇怪的事情，直觉告诉她，这事很可能跟唐金有关。

　　电话很快通了，唐清清登时有些激动起来，这一次终于不是关机的提醒声音了。

　　“清姐。”熟悉的声音从电话那头传来，唐清清心里突然百感交集，这一刻，她已经认定，那个给父亲治腿的女人，绝对是唐金找来的，失踪快一个星期的唐金突然能联系上，而父亲的腿也刚好这时候被人治好，这个世上，没有那么多巧合。

　　“小弟，姐想请你吃顿饭，你今晚有空吗？”唐清清这一刻的声音颇为温柔。

　　“那个，清姐，我已经吃过了，要不，明晚吧？”唐金现在还真没空，他的性感女友正缠在他身上呢。

　　“嗯，好，明天我再找你。”唐清清隐隐从电话里听到了一些别的声音，知道唐金正和别人在一起，就也没再说什么，“那我挂了，拜拜。”

　　卧室里，唐金扔开手机，一口啃住了一颗葡萄，该吃晚餐了。

　　第二天早上。

　　又是一个星期一，不过苏云菲终于没有一大早就来喊唐金起床跑步，或许是苏云菲不知道他已经回来，当然，也有可能是前段时间的师生恋传言，让苏云菲开始避嫌，而唐金当然希望是后面这个原因。

　　为了表示自己还存在，唐金这天早上也去了教室，打算上个几节课，走进教室，随便扫了一眼，唐金却突然微微一愣，那个前段时间一直空着的座位，现在有人了？

　　那是肖婵的座位，但现在坐在那里的，却是一个陌生的长发女生，看背影相当不错。

　　“咦？哥们，你真还活着啊？”张小胖走进教室，看到唐金，他颇为惊奇，“有人说你精尽人亡了呢！”

　　“那个女生是谁啊？”唐金指了指前面，随口问道。

　　“哥们，做人要厚道啊！”张小胖马上说道。

　　唐金有点惊奇：“这跟厚道有啥关系吗？”

　　“我说哥们，校花是你的，准校花也是你的，班花跟你也有一腿，现在班花当明星去了，来了个新班花，你又看上了，你不觉得这实在是太过分了点吗？”张小胖一边说一边摇头，“哥们，这样真会被雷劈的！”

　　“新班花？”唐金更加惊奇，“什么时候有个新班花了呢？”


第371章 我做出了很大牺牲

　　“哥们，她是转校生，上个星期从外地转过来的。”张小胖小声说道：“对了，她叫霍媚儿，只听名字，就知道她很妖媚了。”

　　正说着，那个叫霍媚儿的女生，突然转过头来，似乎是听到了张小胖和唐金在议论她，她突然展颜一笑，秋波流转，真个人如其名，分外妖媚。

　　霍媚儿很快重新转过头去，虽然只是一眼，但唐金却发现，这个霍媚儿现在倒确实当得起班花的称号，单论脸蛋，她虽然也挺漂亮，但其实也就跟肖婵差不多，若是跟秦水瑶和韩雪柔去比较的话，这个霍媚儿还是有着明显的差距，但奇怪的是，刚刚她那一笑，却居然引得唐金也有些心跳加速，那一笑的魅力，堪称惊心动魄。

　　“有些不对劲啊！”唐金在心里暗自嘀咕，这个霍媚儿，似乎有那么点古怪。

　　虽然有点怀疑，但唐金也没怎么在意，对这个霍媚儿，他并没有太大兴趣。

　　整个上午，唐金都在教室上课，上午有节英语，而苏云菲看到唐金在教室的时候，也显得相当惊讶，这让唐金有种不妙的感觉，似乎这美女老师之前并不知道他已经回学校了呢。

　　现在唐金只希望，明天早上五点，这美女老师不要来敲他的门了。

　　放学铃响，无数学生涌出教室，而走廊上，一个漂亮性感而又英气勃勃的长腿女警，瞬间就吸引了无数男生的视线，只不过，很多男生很快就自觉的离开，因为这些人也不是第一次在学校看到这女警了，谁都知道这女警跟唐金有一腿。

　　唐金也很快走出教室，然后就看到了这长腿女警，脸上顿时露出灿烂的笑容：“清姐，看来你真的很想我啊！”

　　“走啦，姐中午请你吃大餐！”唐清清拉着唐金的胳膊就走。

　　“清姐，你说的大餐，是你自己吗？”唐金很认真的问道。

　　唐清清登时给了唐金一个白眼：“小弟，你怎么还是这么色？”

　　“清姐，不论世界如何变化，我始终如一。”唐金又感慨起来，“我这就是出淤泥而不染啊，在这个世俗的大染缸里，我始终能保持本心。”

　　“你这叫保持本色。”唐清清特意加重了那个色字的读音。

　　“清姐，你真了解我，俗话那个说，帅哥本色，我是帅哥，怎能不色呢？”唐金嘻嘻一笑。

　　“色小弟，小心姐把你抓起来！”唐清清又白了唐金一眼。

　　“帅哥就是受欢迎啊，前几天有个仙女把我抓起来，想把我关在她家里，现在清姐你也想这么做了啊。”唐金又在那感慨。

　　“仙女？”唐清清心里一动，“治好我爸的那个仙女吗？”

　　“对啊，就是她了。”唐金点了点头，“清姐，你知道吗？为了治好你爸，我做出了很大牺牲呢，你得补偿我。”

　　“行啊，你想姐怎么补偿你？”唐清清很爽快的答应下来，随即却有点好奇的问道：“哎，小弟，你先告诉我，你做出了什么牺牲呢？”

　　两人一边聊一边走，不知不觉已经出了教学楼，而原本唐清清是拖着唐金的胳膊，但走着走着，就成了挽着他胳膊了，这一来，自然也就显得更加亲密。

　　“这女警还果真跟唐金有一腿啊！”不少人在那感慨，之前一些男生还只是怀疑两人有暧昧关系，可现在，看两人这亲密模样，谁要说他们俩没有个一腿两腿的，他们都不信了。

　　“死唐金，枉我妈担心他好几天，他倒好，回来就只打个电话，又和人家女警约会去了！”教学楼上，秦水瑶在那暗自咒骂，心里更有那么点不舒服，她好歹也为这个家伙担心了几天呢，这家伙从回来到现在，连电话都没给她打过一次，话也没说一句，完全不把她这个未婚妻放在眼里嘛。

　　唐金自然不知道秦水瑶在暗地里骂他，他这回正在继续忽悠他身边的漂亮干姐姐呢。

　　“清姐，那个给你爸治病的仙女，通常都不给普通人看病的，你觉得她治病的诊金会便宜吗？”唐金问道。

　　“当然不会便宜啦。”唐清清毫不犹豫的回答道。

　　“那就对了，她那诊金特贵，她收了我很多很多诊金呢。”唐金一副有点郁闷的样子，“而且你不知道，这仙女的爱好跟普通人不一样，她收的诊金可不是钱，是一种很特别的东西。”

　　“什么东西啊？”唐清清有些好奇的问道。

　　“唔，一种很特别的石头，一斤价值上亿。”唐金一副苦瓜脸，“清姐，你知道我欠了她多少斤这种石头吗？”

　　“呃，十斤？”唐清清试探性问道，心里却在嘀咕，这小弟不会又在忽悠她吧，什么石头一斤得上亿啊，好像那些玉石也没这么贵吧？

　　唐金没有说话，只是伸出一个手指头。

　　“不会吧？一百斤？”唐清清呆了呆，如果那石头真的那么值钱，那一百斤不就是上百亿了吗？

　　唐金叹了口气：“不只一百斤。”

　　“一千斤？”唐清清有些傻了。

　　“其实，是一万斤。”唐金有气无力的说道。

　　唐清清一时呆了，好半晌，她才问道：“小弟，你没跟姐开玩笑吧？”

　　“没，清姐，我要骗你，我就一辈子都是处男。”唐金发了一个毒誓，不过，事实上，他现在已经不是处男了，这个毒誓自然也就不是什么毒誓了。

　　唐清清还真信了，然后就有些担心起来：“小弟，那，那怎么办？”

　　“哎，那个仙女姐姐给了我三年时间，让我三年之内还清，不过呢，我肯定还不清的，到时候，我就只好用一种最悲惨的方式还债了。”唐金一副可怜样。

　　“什么最悲惨的方式？”唐清清忍不住问道。

　　“这最悲惨的方式，当然就是，钱债肉偿了。”唐金一脸苦闷的样子，“清姐，你说，为了帮你爸爸治腿，我这牺牲是不是很大？”

　　钱债肉偿？

　　唐清清一时哭笑不得，搞半天，这色小弟果然还是在忽悠她，亏她还差点就当真了呢！


第372章 会给你最好的补偿

　　“小弟，人家一个仙女要你钱债肉偿，你求之不得吧？”唐清清轻哼一声。

　　“清姐，你怎么能这么看我呢？”唐金一脸郁闷的样子，“就算她是个仙女，可我也不能吃软饭啊！”

　　“好吧，那你说，你想让我怎么补偿你？”唐清清自然是不会把唐金这些话当真，不过，她却知道，她欠了唐金很多债，不是钱债，而是情债。

　　其实唐金刚刚所说的那些借口是真是假，对唐清清来说都无所谓，因为不管真假，她都是想感谢唐金的，只是，她都不知道到底该怎么感谢他才好。

　　“那个，清姐，为了你，我都钱债肉偿了，你至少也得给我同样的补偿吧？”唐金笑嘻嘻的说道。

　　唐清清俏脸微微一红，她不是傻子，唐金这话一出，她就明白这家伙想要什么了，其实，事实上，即便他不开口，她也知道这小弟最想要的是什么。

　　“小弟，你真欠了人家价值一万亿的石头？”唐清清突然问道。

　　“当然是真的啊！”唐金很认真的回答道。

　　“你为了我欠那么多债，姐就算补偿你，姐也值不了那么多啊。”唐清清心里突然涌起一种说不出的感觉，其实，她还真不知道有什么东西可以用来补偿他。

　　十年来，唐清清曾经有两个愿望，一个是让父亲能重新站起来，而另一个，就是为父亲报仇，然而，在认识唐金之后，不到两个月的时间里，她这曾经以为要奋斗一生也未必能实现的目标，现在都实现了。

　　曾经害得她父亲出车祸的肥龙，早已经死了，而在昨天，父亲也重新站了起来，这一切，都是唐金赐予她的，她根本就不知道该如何回报。

　　或许，她能回报的，就真只有她了。

　　“清姐，你怎么会不值呢？对我来说，你就是无价的。”唐金一本正经的说道。

　　唐清清没有说话，这一会，他们已经出了校门，看着唐金那认真的模样，唐清清一时有些感动，在他心里，她真的是无价的吗？

　　“小弟，你若真觉得姐是无价的，那姐以后会给你想要的一切。”唐清清突然有了决定，当然，这话却并没有告诉唐金。

　　情债，不能肉偿，因为那远远不够，情债，还是得用情来偿，既然小弟用两个月的时间，让她实现了一生的目标，那她也可以用后半生的时光，给他想要的一切。

　　做出决定之后，唐清清突然心情轻松了许多，她看着唐金，声音突然间变得甚是温柔：“小弟，你放心吧，姐一定会给你最好的补偿。”

　　“清姐，我就知道你不会让我吃亏的。”唐金嘻嘻一笑。

　　“走吧，姐先请你吃大餐，我在天骄大酒店订好位置了。”唐清清松开唐金的胳膊，走向不远处的电动车，跨坐下去，“小弟，走吧！”

　　唐金呆了呆，走了过去，跨坐上去，然后很自然的搂住唐清清柔软的腰肢，却终究是忍不住问道：“清姐，你怎么又骑这辆电动车啦？”

　　“这个啊，等会吃饭的时候再跟你说吧，一言难尽啊。”唐清清启动电动车，载着唐金离开宁山二中。

　　半小时后，天骄大酒店一楼一间小包房里，唐金和唐清清紧挨着坐在一起，一边等待着上菜一边继续聊起电动车的问题起来。

　　“小弟，最近一个星期，宁山市其实发生了很多事情，我们警局也有了很多变动。”唐清清眉头微微蹙了起来，“我们任局长调走了，来了一个叫林新明的新局长，也不知道是不是新官上任三把火，这位林局长来了之后，几天之内就搞出了很多事情，对用车控制得很严格，警车只能用于公事。”

　　“可是清姐，你不是开着我给你的那辆车吗？”唐金觉得很奇怪。

　　“你那车啊，我不敢开了，林局长说什么要反腐，若是谁有不正常的收入，就有可能被纪委调查，你想啊，我一个女警，一个月工资不到三千块，开着一辆大几十万的车，这不就太可疑了吗？”唐清清有点无奈，“所以啊，我干脆还是骑着电动车上下班了。”

　　“清姐，你只管开车去，谁要觉得你有问题，让他来找我了，我送给你的不行吗？”唐金有些不满。

　　“算啦，其实我以前开你那车，主要是觉得办案的时候方便，现在只能用警车办案，那也没什么必要了。”唐清清摇摇头，“而且，我觉得我还是低调点好，我前阵子不知道是不是太出风头了，现在好像有人看不惯我了。”

　　“清姐，有人针对你吗？”唐金有些迷惑的问道。

　　“不清楚，不过，本来我不是当上反恐队副队长了吗？但现在，我又被从反恐队调到重案组当刑警了，而且就是个普通的重案组组员。”唐清清有些费解，“还有啊，当初说能给我申报一等功什么的，现在也都没了。”

　　“清姐，你们那新局长在整你？”唐金顿时不高兴了，这丫不想混了吧？

　　“不知道，看起来似乎也没特别针对我，不少人都被调整职务了。”唐清清似乎知道唐金想做什么，马上又说道：“小弟，这事你就别管了，其实我想想，现在这样挺好的，那什么反恐，我本来就不懂，至于那一等功什么的，其实本来也不是我的功劳，我现在啊，心态特好，我就想当个普普通通的女警就行了，其实，你姐我也就这个水平啦！”

　　看唐金似乎还有些不乐意的样子，唐清清又说道：“你放心啦，若是真有人欺负我，我会找你的。”

　　“清姐，若是有人欺负你，就算你不找我，我也会把那人干掉的。”唐金很认真的说道。

　　“知道啦，姐知道你关心我。”唐清清不想继续说这事，她有点担心这小弟一气之下跑到警局乱砸一通，于是她就转移了话题，“小弟，你这几天不在，宁山市真的出了不少事，不光我们警局换了个局长，贺市长也出事了呢！”

　　“贺玉书出事了？”唐金还真有点惊讶。


第373章 开悍马的小女孩

　　“嗯，省纪委正在调查他，听说是有人举报他生活腐化养情人什么的，具体我也不是很清楚，调查结果还没出来呢，但是他已经被停职了。”唐清清点了点头，“不过我看他比较悬，这年头不查则已，只要去查，多少都有点问题的。”

　　“噢，懒得管他。”唐金跟贺玉书也算不上熟悉，只是见过两次而已。

　　服务员终于开始上菜，两人边吃边聊，而正在包房里的两人，却不知道此刻正有一辆对他们两人来说很熟悉的悍马从天骄大酒店旁边驶过。

　　毫无疑问，悍马这种车开在路上，总是比较醒目的，而现在这辆正在路上的悍马，就更引人注目了。

　　悍马开得不快，甚至可以说开得很慢，那时速估计也就二三十公里的样子，在很多人眼里，这车就跟蜗牛在爬一样，不过，它之所以引人注目，不是因为开得慢，而是很多人发现，这车似乎没有司机。

　　“这车好像是遥控的？”有人嘀咕。

　　“无人驾驶的悍马？”同样有人惊叹。

　　“这速度太慢了，不过遥控能这么快，似乎也不错。”有人好奇，干脆开着车追了上去。

　　只是，当几个好奇心很重的司机开车追了上来之后，却更加惊奇了，因为他们发现，这车其实不是无人驾驶，实际上，是有人在开的，只是他们之前隔得远，而开车的人个子太小，以至于他们根本没看到而已。

　　个子小，因为开车的是看上去才六七岁的小女孩，让众人瞠目结舌的是，驾驶室里居然有四个小女孩，漂亮可爱也就算了，这四个小女孩居然长得一模一样，这四个小女孩似乎各有分工，两个小女孩一起控制方向盘，还有一个小女孩在那踩油门，另一个似乎是掌控者刹车，看起来似乎配合得天衣无缝，就像是一个人在开车一样。

　　众人相当无语，这是谁家的小丫头这么彪悍啊，这么点大，就开着一辆悍马到路上来逛了。

　　或许是这四个小丫头实在太可爱，看到她们开着车在路上这么逛，有几个人终于担心起来。

　　“喂，小朋友，快把车停下来，很危险的！”

　　“是啊，快停车，这可不是闹着玩的。”

　　“小妹妹，你家大人呢？”

　　……

　　几个人开车追着这辆悍马，同时开始劝这四个小女孩停下车，这么漂亮的小女孩，要出了个什么事，即便他们不认识她们，也会觉得难过的。

　　只是，这几个人不喊还好，这一喊，悍马反倒加速起来。

　　“小心，慢点……”几个人几乎同时大喊，急忙也加速追了上去。

　　下一秒，几个人同时惊呼：“糟了！”

　　随着他们这一声惊呼，悍马撞在了路边一辆宝马上，然后终于停了下来。

　　四个小女孩明显开车还不是很熟练，要不之前她们也不会开得那么慢，刚刚突然加速，控制得就不是那么好，然后这辆本来停在路边的宝马，好死不死的突然启动，开了出来，于是，悍马就撞上去了，好在悍马虽然刚刚加了速，但速度还是不算很快，但饶是如此，那宝马也被撞掉了一个车灯。

　　“哎呀！”

　　“不好啦！”

　　“撞车啦！”

　　“快看看！”

　　悍马车的车门打开，四个可爱的小女孩跳了下来，咋咋呼呼的朝前面跑去，然后一起开心的嚷了起来：“耶，车没事！”

　　看到四个小女孩蹦蹦跳跳的安然无恙，不少人松了口气，撞车是小，只要人没事就好。

　　也有些人甚是无语，这四个小丫头一副高兴的嚷着车没事，却不是说别人的车，而是她们自己的悍马，悍马当然是没事了，可人家的宝马被撞坏了。

　　“谁撞了老子的车？”但就在这时，一声怒吼响起，从宝马车里，下来一个二十多岁的男人，男人有点瘦，眼眶深陷，似乎是过多了夜生活，一个大大的酒糟鼻挂在他那张红得跟关公似的脸上，甚是醒目，不过，他脸之所以那么红，似乎不是因为生气，而是因为喝多了酒，因为一些人隔着这人足足有一丈远都能闻到浓烈的酒气，这大中午的，就醉成这样了。

　　酒糟鼻青年挟着酒气，扫了四周一眼，又吼道：“草，这破悍马谁的？别以为开个破悍马就了不起，给老子滚出来！”

　　酒糟鼻青年倒不是没看到四个小女孩，只是他压根就没想到这悍马是四个小女孩开的。

　　“喂，你这人怎么不识好歹啊？”

　　“你知道你喝醉了吗？”

　　“你知道醉酒驾驶要坐牢的吗？”

　　“你知道醉酒容易出车祸被撞死吗？”

　　四个小女孩一人一句，朝酒糟鼻青年不满的嚷了起来，然后又一起说道：“我们撞你的车，让你可以不坐牢也不会出车祸被撞死，我们是你的大恩人，你快感谢我们！”

　　四周一群人听得一愣一愣的，这四个小女孩嘴巴还挺厉害，撞了人家的车，还要人家感谢她们，可问题是，她们的话，似乎还蛮有道理的。

　　酒糟鼻青年转头看着四个一模一样的小女孩，一时愣了愣，然后才问道：“悍马是你们家的？让你们家开车的大人出来！”

　　“这位兄弟，我看到车就是她们四个开的，我看这事就算了吧，她们就四个小孩子，何必计较呢？”一辆大众车里下来一个三十来岁的男人，开始出言相劝，这男人戴着一副眼镜，看起来文质彬彬的。

　　“草，谁他妈和你是兄弟呢？”酒糟鼻青年正找不到人发火，现在冒出来一个，他自然马上就骂了起来，“你说算就算啊？你丫算哪根葱呢？”

　　“你若是不想算，那也行，直接找交警吧，你喝了这么多酒，刚才车子也启动了，已经够得上醉驾，事情真闹大了，你恐怕得在牢里待上几个月。”那戴着眼睛的男子也火了。

　　“草，老子醉驾又怎么了？老子跟你说，我哥们是交警队长，老子每天都醉驾，你丫管得着吗？”酒糟鼻青年明显喝多了，当着一群人就在这里拿身份压人，“你丫想多管闲事是吧？那行，你来赔一辆新宝马给老子，不然你丫今个就别想走了！”


第374章 彪悍小丫头

　　“妈的，一个哥们是交警队长就这么嚣张，要他老爸是局长，这货不得要翻天了吗？”

　　“民不与官斗，交警队长大小也是个官，也怪不得人家嚣张。”

　　“是啊，再说，难保人家交警队长背后没有大后台，这年头交警队长也不是那么好当的。”

　　“算了，多一事不如少一事，看看热闹就好……”

　　围观人群里，一些人低声议论，有人气愤却也无奈，有人则干脆抱着热闹看到底的心态，只看戏不多嘴。

　　戴着眼镜睛的男子却颇为硬气，酒糟鼻青年的恐吓，并没有让他屈服，他冷笑一声：“别说你哥们是交警队长，就算你哥是公安局长，我也不怕你，我就不信，这世上还没有说理的地方……”

　　“和你妈说理去！”酒糟鼻青年却突然吼了一声，一拳就朝戴眼镜男子砸了过来。

　　这酒糟鼻青年虽然看起来瘦瘦的，而且现在喝多了，走路都歪歪倒倒的，但他这一拳，还真是让人猝不及防，有那么点醉拳的风格，斯斯文文的眼镜男明显不是打架的料，他压根也没想到酒糟鼻说动手就动手，结果就被一拳砸了个正着，一边脸颊瞬间就肿了起来。

　　“哇，这个好心的大叔被打啦！”

　　“我们怎么办呢？”

　　“打回去吧！”

　　“对，我们打！”

　　清脆的声音突然传进众人耳里，一群人下意识的看向那四个小女孩，然后他们便惊奇的发现，四个小女孩一起朝酒糟鼻青年冲了过去，瞬间就把酒糟鼻青年包围，前面两个，后面两个，然后同一时间，四个小女孩每人踢出一脚，分别踢在酒糟鼻青年的两条腿上。

　　“呃！”这四个小女孩看起来力气并不小，踢得酒糟鼻青年发出一声痛哼，而本来就因为醉酒有点站立不稳的酒糟鼻青年，在四个小女孩的踢打之下，腿一软，居然跪了下来。

　　“揍他的脸，帮好心大叔出气！”一个小女孩嚷了一句，粉嫩的小拳头猛然挥了出去，砸在酒糟鼻青年半边脸上。

　　“这边脸我来！”另一个小女孩也嚷了一声，小拳头同时挥出，砸在另半边脸上。

　　“鼻子是我的！”第三个小女孩的声音同样清脆悦耳，然后小拳头砸在了那个大大的酒糟鼻上。

　　“嘻嘻，看我的国宝眼变变变拳！”最后一个小女孩发出银铃般的娇笑声，两只小拳头一起挥出，同时砸中酒糟鼻青年的两只眼睛。

　　一瞬间，酒糟鼻青年那个大大的酒糟鼻鼻血直流，一双红眼也变成了熊猫眼，而那一张本来挺瘦的脸蛋，则一下子就变胖了。

　　四周一片寂静，众人看得目瞪口呆，这是哪里冒出来的小女孩，真是彪悍啊！

　　连那个戴眼镜的男子，此刻也忘记了脸颊上的肿痛，这四个小女孩真不愧是能开着悍马出来玩的，太强大了！

　　“好心的大叔！”

　　“你想揍他吗？”

　　“想揍的话要尽快哦！”

　　“我们会支持你的！”

　　四个小丫头揍完人，就转过头看着戴眼镜的男子，而她们那清脆的声音，也再次传入众人耳中。

　　“呃，不，不用了。”戴眼镜的男子总算回过神来，这四个小女孩实在是太让他意外了。

　　“噢，好心的大叔，那我们走啦！”四个小女孩齐声说了一句，然后就一起跳上悍马，显然，她们还想继续开这辆悍马离开。

　　但就在这时，一辆警车却开了过来，挡住了悍马的去路，然后，从车上下来一个穿着交警制服的年轻男人，这交警高高瘦瘦，下车之后，交警就马上朝那酒糟鼻青年走了过去。

　　“疯子，你这咋了？撞车撞的？”高瘦交警一边拉酒糟鼻青年起来，一边问道。

　　酒糟鼻青年刚刚被四个小女孩揍得很晕，加上又喝多了，整个人都是昏昏沉沉的，反应就显得有点慢。

　　好不容易站了起来，揉了一下有些花的眼睛，被称作疯子的酒糟鼻青年才摇摇头：“草，耗子，我被四个小丫头打了！”

　　话刚说完，旁边却传来轰的一声巨响，众人齐齐转头，又是一阵目瞪口呆，悍马又撞车了，撞上的正是刚刚停下来的那辆警车。

　　然后，四个小女孩又从车上跳了下来，再次跑到前面：“耶，车没事，还可以撞！”

　　在一群人目瞪口呆的眼神之中，这四个小丫头重新上了车，然后又是一声巨响，悍马再次撞在警车上面，生生把警车给撞到了一边。

　　然后，她们又跑下来，一副不放心的样子继续跑到车前面看了一下，然后再次发出开心的声音：“还没事呢，嘻嘻，我们的悍马好厉害！”

　　四个小女孩又嘻嘻哈哈的准备跳上车，一声怒吼却从旁边传来：“你们给我站住！”

　　发出怒吼的正是那叫耗子的瘦高交警，眼看着自己的警车被人这么肆无忌惮的撞了一次又一次，尽管始作俑者乃是四个小女孩，他也是怒不可遏。

　　听到瘦高交警的怒吼，四个小女孩一起转身，看着瘦高交警，然后脸上露出甜甜的笑容。

　　“警察叔叔好！”

　　“警察叔叔，我们要举报他！”

　　“警察叔叔，他醉酒驾驶！”

　　“警察叔叔，你快把他抓起来吧！”

　　四个小女孩齐齐用手指着那个叫疯子的酒糟鼻，围观众人有些无语，这四个小女孩有那么点恶人先告状的感觉。

　　“耗子，就这四个死丫头刚刚揍了老子一顿！”这时，那酒糟鼻青年愤愤的说道，然后又指了指不远处还没离开的眼镜男：“还有那王八蛋，跟她们一伙的！”

　　瘦高交警视线马上落在眼镜男身上，眼里闪过一丝阴狠：“很好，你，还有你们四个，都跟我去一趟交警大队！”

　　眼镜男脸色微变，而四个小丫头也嚷了起来。

　　“不去！”

　　“我们很忙！”

　　“我们要去看望干爹！”

　　“小心我们喊干爹来揍你们！”

　　四个小女孩一脸不高兴的样子，一起瞪着瘦高交警，齐声说道：“亏我们喊你警察叔叔呢，你太让我们失望了！”


第375章 你是笨蛋吗

　　“干爹？”瘦高交警愤怒中还有不屑，“小小年纪，就学人家拿干爹来压人，让你们干爹来吧，我倒是要看看你们干爹是谁，我正愁找不到人算账呢！”

　　四个小女孩这时却开始商量起来。

　　“要不要找干爹来呢？”

　　“不要了吧，我们自己就能搞定啦！”

　　“对啊，我们是准备去看他的，怎么能让他来呢？”

　　“对，不找干爹，我们自己解决！”

　　四个小女孩商量好，然后就再次一起看着瘦高交警：“喂，我们警告你啊，别拦着我们，不然我们会揍你的！”

　　说完这句话，四个小女孩便飞快跳上悍马，关上车门，启动车子，然后又一起朝外面嚷了一句：“好心的大叔，我们走啦，你也跑路吧！”

　　“想走？”瘦高交警怒哼一声，大步跨到悍马车前面，“都给我下来，给你们家大人打电话，让他们来领人领车！”

　　“喂，你是笨蛋吗？”

　　“你知道我们是小孩吗？”

　　“你知道我们撞死你也没事吗？”

　　“你还不让开，我们就开车撞你啦！”

　　四个小女孩在驾驶室里不满的嚷了起来，一副我是小孩我怕谁的口气。

　　围观众人一阵无语，一些人想想还真是，这人要真被几个小女孩给撞死了，最多人家家里的人赔点钱，谁能把几个小女孩咋样呢？

　　瘦高交警脸色微微一变，他好歹也是警察，对法律也稍微知道得多一些，这几个小女孩看起来也就六七岁的模样，真被她们给撞死了，那他就死得太冤了一点。

　　然而，想让他就这样罢手，却也不可能，他那叫疯子的哥们明显吃了大亏，而他的警车也被撞了两次，不管怎么样，这事总得找个人负责。

　　眼神落在那眼镜男身上，瘦高交警冷哼一声，从悍马车前面走开，大步跨向眼镜男：“既然你们是一起的，那你先和我去一趟交警队吧！”

　　“喂，你真的是大笨蛋！”

　　“那位好心大叔跟我们不认识！”

　　“他又没撞你的车！”

　　“你这是乱抓人！”

　　四个小女孩发现那交警准备找那个眼睛男麻烦，顿时又不高兴了。

　　“闭嘴！”瘦高交警恼羞成怒，朝四个小丫头吼了起来。

　　“揍他！”车门打开，四个小丫头一起从悍马车里跃下，第一个小丫头顺势一个空中飞腿，踢在瘦高交警的胸口，第二个小丫头一拳砸在瘦高交警的鼻子上，另外那两个小丫头却是一人一脚狠狠踩在瘦高交警的脚尖，她们毕竟还小，力气不是太大，所以攻击的部位都是那些不用太大力气就能造成伤害的地方。

　　“啊……”瘦高交警发出一声颇为凄厉的惨叫，胸口的那一脚还好，但鼻子上中的那一拳，却让他鼻血直流，而最痛的却是来自脚尖，十个脚趾都被踩中，痛得他无法抑制的惨叫出声。

　　怒，狂怒！

　　剧烈的疼痛，让这瘦高交警无比的愤怒，而当着这么多人的面，他居然被四个小丫头这么狂揍，更是让他感觉到一股无比的耻辱，一股热血涌上脑袋，瞬间，就让这瘦高交警彻底失去理智！

　　“老子毙了你们！”瘦高交警猛然从腰间拔出一支手枪，这年头的交警也开始配枪了，在很多时候，他们都已经不是纯粹的交警。

　　四周一片惊呼，然后就是寂静无声，那一支手枪，足以给很多人带来恐惧的感觉，尽管枪口现在不是对准他们，但一些人还是没来由的感觉到害怕。

　　眼镜男也是一脸苍白，他怎么也没想到这瘦高交警会如此疯狂，居然会拿出一把枪来对付四个小女孩！

　　四个小女孩此刻小脸也有些煞白，她们虽然已经开始练功，而且她们现在功夫其实相当不错，可问题是，她们练习的时日尚短，以这种距离，她们想要躲过子弹，那绝对是相当困难的。

　　“给老子跪下！”瘦高交警却没有马上开枪，而是朝四个小女孩吼了起来，这四个该死的小丫头让他遭到如此羞辱，他绝对不能轻易饶了她们！

　　但他的话刚说完，一个冰冷的物体就抵在了他脑袋上，同时一个冰冷的声音在他耳边响起：“放下枪，不然老娘打爆你的脑袋！”

　　四周又是一片惊呼，众人看到交警的身旁倏然出现了一个穿着有些暴露的女人，而这个女人手上也拿着一支枪，正抵在交警的太阳穴上。

　　瘦高交警脸色一阵苍白，一股恐惧迅速涌起，浇灭了心中的怒火，他知道，自己如果敢开枪，那自己也肯定会脑袋开花。

　　“耶，程琳阿姨，你好棒！”四个小女孩这时却欢呼起来，“下个月免你房租！”

　　这女人正是程琳，而这四个小丫头自然是可爱伶俐，她们开着悍马偷偷跑下山，程琳一直暗中跟着保护呢。

　　“放下枪！”程琳再次冷喝。

　　瘦高交警脸色更加苍白，这一刻，失去的理智终于回来，他也终于明白，这四个小女孩绝对来头很大，能开着一辆悍马出来，还有个带枪的保镖，这绝对不普通，要知道，在华夏，普通的保镖那是绝对不可能带枪的。

　　握枪的手一松，枪支坠落在地，而这瘦高交警也冒出一身冷汗，但下一刻，后脑传来一阵剧痛，他就直接昏倒在地。

　　“找死！”一枪砸昏这交警，程琳心里也有点后怕，她知道可爱伶俐对暗剑相当重要，若是她们出了什么事，那她的日子也不好过，而且，这四个小丫头虽然都是小魔女，但她们实在是挺可爱，就算经常被她们坑，她其实还是打心底里喜欢她们。

　　砸昏这交警，程琳还有些不满意，又狠狠踢了他两脚，最后，才看向四个小丫头：“可爱伶俐，跟我回去。”

　　“程琳阿姨，我们要去看干爹！”四个小丫头显然不想回去。

　　只是，她们四个闹出这么大的事情，程琳可不敢让她们继续开着悍马乱逛了，想了想，她便干脆拿出手机，拨通了唐金的电话。

　　没办法，她也搞不定这四个小丫头，还是让唐金亲自出马吧。


第376章 我们被人欺负啦

　　天骄大酒店。

　　大餐还只吃了一半，唐金就接到程琳的电话。

　　“清姐，我得出去一趟，马上回来，你在这里等我一会吧。”听说那四个坑爹的小丫头在街上瞎闹，唐金也只得去一趟。

　　“嗯，我在这等你。”唐清清点头答应下来。

　　唐金很快离开酒店，而当他出现在事发地点时，围观群众尚未散去，那个交警依然昏迷在地，连带着那个酒糟鼻青年，也被不满的程琳两脚踢得昏迷过去。

　　“干爹！”

　　“我们被人欺负啦！”

　　“对哦！”

　　“我们差点被人开枪打死啦！”

　　可爱伶俐一起朝唐金跑了过来，抱着他两条腿，一副受了委屈的模样。

　　数十双眼睛看着唐金，一群人暗自嘀咕，敢情这就是四个小女孩的干爹呢，不过，这干爹怎么看起来也是个孩子呢？

　　而还有些人觉得无语，这四个小丫头明明是在欺负别人呢。

　　唐金也不信这四个小丫头会被人欺负，她们不欺负别人就不错了。

　　“你们吃饭没？”唐金直接问道。

　　“没有！”

　　“干爹，我们听说你生病啦，特意来看望你的！”

　　“干爹，我们饿着肚子来看望你，你不感动吗？”

　　“干爹，要是你很感动的话，就教我们怎么躲子弹吧，我们要是被人开枪打死啦，你就没有这么漂亮可爱的干女儿啦！”

　　这四个小丫头说着说着，又扯到了教武功上面，让唐金颇为无奈。

　　“真有人对你们开枪吗？”唐金有点纳闷的问道，他还不清楚情况。

　　“那个家伙，真拿着枪指着她们。”程琳这时开口说道。

　　“噢，这样啊！”唐金走到昏迷的瘦高交警旁边，一脚踩了下去，正踩在那交警的手腕上，“放心，他下半辈子也没法开枪了。”

　　说完，他又是一脚，踩在这交警另一只手上。

　　围观众人心里微微一寒，他们甚至听到了骨头碎裂的声音，虽然不知道具体情况，但他们知道，这交警的双手，多半是被废掉了。

　　不过，仔细想想，这交警连对四个小女孩都能动枪，若是别的成年人得罪他，只怕一不小心真会被他开枪打死，这种人，还真是让他不能拿枪最好。

　　轻描淡写的踩断交警两只手，唐金才对四个小丫头说道：“我带你们去吃大餐吧。”

　　“好哇！”四姐妹一起嚷道：“干爹你还是这么帅！”

　　“走吧。”这里离天骄大酒店并不远，唐金准备直接带着她们走过去。

　　“干爹！”

　　“等一下哦！”

　　“这个大叔是好人呢！”

　　“刚才只有他帮我们说话哦！”

　　四个小丫头指着那个戴着眼镜的男子，对唐金说道。

　　“把我电话留给他吧，让他有事就找我。”唐金现在急着回去陪那漂亮干姐姐，便和程琳说了一句，然后很快离开。

　　至于那辆悍马，唐金却是不让这四个小丫头再开了，就这么丢在路边，相信程琳会把车弄回去的。

　　唐清清在包房里坐了几分钟，唐金还没回来，她就起身走出包房，向洗手间走去。

　　刚刚来到女洗手间门口，旁边的男洗手间出来一个高大的男人，这男人长得颇为英俊，看到唐清清，这男人一双眼睛顿时一亮，眼神瞬间就变得热切起来，这也正常，唐清清这种级别的美女，加上那一身警察制服，足以让任何男人动心。

　　唐清清倒是没有注意到这个男人，只是进了洗手间，而英俊男人离开男洗手间，却并没有走远，然后就在过道上等待着。

　　大概两分钟后，唐清清从洗手间出来，而那英俊男人，马上就迎了上去。

　　“这位女警官，能麻烦你一下吗？”英俊男人挡在唐清清前面，脸上露出颇为迷人的笑容。

　　“什么事？”唐清清微微蹙眉。

　　“不知怎么称呼警官你呢？”英俊男人语气倒是颇为客气，“我叫霍北杰。”

　　“我姓唐，你有事就直说吧。”唐清清眉头蹙得更紧，这个自称霍北杰的男人虽然长得不错，说话也颇为客气，但他那一双眼睛，却让她感觉不太舒服，他那眼睛似乎总在招呼着她身上那些不该看的地方。

　　“唐警官，是这样的，我女朋友失踪了，你能帮我寻找一下吗？”霍北杰微微一笑。

　　“霍先生，若是你女朋友失踪了，你可以去警局报案。”唐清清淡淡的说道，她总觉得这人是故意来套近乎的，若是他女朋友真失踪了，他还能笑得出来吗？

　　“唐警官，我女朋友就是在这里失踪的，而你也是警察，我们市民有麻烦，当然要找警察帮忙，我现在找你帮忙，应该没问题的吧？”霍北杰脸上依然带着笑容，而他的理由似乎也很充分。

　　“好吧，那你说，你女朋友叫什么名字，长什么样子？”唐清清虽然有些不爽，但也只能忍忍，谁让她现在穿着一身警服呢。

　　“唐警官，说起里还真巧，我那女朋友，长得跟你简直就是一模一样呢！”霍北杰一副惊奇的样子，“对了，唐警官，你有什么姐妹吗？”

　　“无聊！”唐清清顿时确定，这家伙就是来调戏她的，冷哼一声，斜走几步，然后继续往前面走去。

　　“唐警官，我女朋友还没找到呢，你怎么能就这样走了呢？”霍北杰轻轻一闪身，又挡在了唐清清的前面。

　　“让开！”唐清清一手已经摸向腰间的手枪。

　　“唐警官，身为警察，你有义务为我们市民服务，你若是就这么走了，我可是会向你上司投诉的。”霍北杰依然挡在唐清清前面，一副不慌不忙的模样。

　　“最后警告你一次，若是你再不让开，我就以试图袭警的罪名把你抓进警局！”唐清清冷喝道。

　　“唐警官，虽然你是警察，可你也不能这样随便抓人吧？”霍北杰却是一点也不怕。

　　“我今天还就要抓你了！”唐清清甚是恼火，猛然拔出手枪，指着霍北杰，“给我双手抱头，蹲下！”

　　面对着枪口，霍北杰却一点也不害怕，脸上反倒露出戏谑的神情，而就在这时，一个冷冷的声音传来：“唐清清，你好大的威风啊！”


第377章 你算什么东西

　　随着这个冷冷的声音，一个三十多岁的男子出现在唐清清的视线之中，这男子个子不高，长得敦敦实实的，一双眼睛甚是锐利，而此刻，他正用这双锐利的眼神看着唐清清，脸上有着明显的不满。

　　“林组长？”唐清清脸色微变，这个男人虽然一副普通打扮，可她却是认识的。

　　这一次，市局不仅调来了林新明这个新局长，而且跟着林新明一起还过来了一个人，这个人也姓林，单名一个欢字，而这个林欢直接接替了重案组组长的位置，而原来的重案组组长刘魁，现在担任刑警大队副队长的职务，至于涂长文，现在倒是升了一级，成为有名有实的刑警大队队长。

　　林欢刚来警局没几天，唐清清和林欢谈不上熟悉，但唐清清现在也在重案组，这个林欢，自然就成了她的顶头上司，而在现在这种情况下遇到林欢，且林欢那语气明显不善，唐清清便隐约感觉有点不妙。

　　“还不把枪放下？”林欢黑着脸，沉声喝道。

　　唐清清咬咬牙，终于还是放下枪，然后往后面退了两步，她总觉得这个霍北杰存心不良，离他远一点比较好。

　　“唐清清，身为警察，你的义务是保护市民，而不是随意拔枪恐吓市民，这件事，回到局里，我会再和你算账，现在，你先向这位霍先生道歉！”林欢用命令的语气说道。

　　唐清清有些气愤起来：“林组长，你根本就不问事情原委，就让我道歉，你不觉得这太不公平了吗？”

　　“事情的原委如何并不重要，重要的是，你违法了枪支使用条例，在没有受到生命威胁的情况下，谁给你拔枪的权力？”林欢冷哼一声，“不要废话，马上道歉！”

　　唐清清微微握着拳头，她已经确定，林欢和霍北杰认识，这林欢摆明就是拉偏架的。

　　“欢哥，道歉就算了，你也不要追究唐警官什么责任了。”霍北杰这时开口了，“一场误会，就这样吧。”

　　“北杰，警局有警局的规矩，犯了错，该道歉就得道歉，该处分就得处分。”林欢却一副坚决的模样，最后又朝唐清清怒喝一声：“唐清清，我最后警告你一次，马上道歉，否则……”

　　“否则怎么样？”不满的声音突然接上话，“让清姐道歉？你算什么东西？”

　　林欢和霍北杰同时转身，然后就看到了一个十六七岁的少年，而少年的身后，还跟着四个小女孩，少年长相挺普通，但这四个小女孩却甚是漂亮可爱，最为惊人的是，她们还长得一模一样，似乎是四胞胎。

　　“刚刚是你在说话？”林欢冷冷的看着少年。

　　“干爹，这个人好笨！”

　　“对哦，这里又没别的人。”

　　“就是嘛，太笨啦，我们都是女生，明显不是我们说话嘛！”

　　“那除了干爹，还有谁说话呢？”

　　四个小女孩一个人一句，最后一起得出结论：“干爹，这个人实在是太笨啦，比我们刚刚见过的那个交警还笨呢！”

　　“清姐，过来。”这少年自然正是唐金，他现在还不知道发生什么事情，刚刚带着四个小丫头过来，还没去包房，就看到唐清清似乎和人有争执，有个家伙居然不知死活的要唐清清给别人道歉，他自然不爽，马上就过来了。

　　唐清清很快来到唐金身边，只是她现在的注意力倒是在可爱伶俐这四个小丫头上面，也难怪，这四个小女孩同时出现的话，总是会成为焦点的。

　　“小弟，她们是你干女儿？”唐清清有些惊奇的问道，她自然是听到可爱伶俐她们对唐金的称呼。

　　“你是干爹的姐姐吗？”一个小女孩看着唐清清。

　　“对啊。”唐清清轻轻一笑。

　　“可是干爹没姐姐。”另一个小女孩一副不相信的样子。

　　“你肯定是干爹的干姐姐。”第三个小女孩开始了推理。

　　“不过我听说干姐姐都是干弟弟的老情人。”第四个小女孩继续推理。

　　最后，四个小女孩一起下了结论，她们看着唐金，一起嚷了起来：“哎呀，干爹，你又背着干妈泡妞！”

　　唐清清一时有些发呆，好半晌才询问唐金：“小弟，她们多大啦？”

　　“六岁。”唐金有气无力的说道，这四个小丫头最大的本事就是坑爹。

　　唐清清很无语，六岁的小女孩，怎么懂得这么多乱七八糟的事情呢？

　　他们几个在这里旁若无人的聊天，而那边的林欢，那张脸则是越来越黑，在他看来，这些人太不把他放在眼里了。

　　“唐清清！”林欢终于忍无可忍，怒喝一声。

　　而他这一声怒喝，也终于把唐金等人的注意力吸引了过去。

　　“喂，大笨蛋，你喊那么大声干嘛？”

　　“你没看到这里有小孩吗？”

　　“你这么大声音，吓到小孩怎么办？”

　　“我们都是天才，吓坏了天才，你赔得起吗？”

　　四个小丫头每个人一句，把林欢气得差点吐血。

　　“清姐，刚刚怎么回事？”唐金这时问了一句。

　　唐清清飞快说了一下刚才的事情，而她刚说完，那边怒不可遏的林欢也再次大吼一声：“唐清清，你简直就是目无上级！”

　　“清姐的眼里只要有我就行了，本来就不需要有你这所谓的上级。”唐金淡淡的接上话，“别说清姐刚才没做错什么，就算她做错了，也不需要道歉，不过，你们既然这么喜欢道歉，那就先向清姐道歉吧！”

　　“干爹！”

　　“我们觉得他应该先向我们道歉！”

　　“他的声音好大好难听，吓得我们的小心肝扑通扑通的！”

　　“对哦，我们都好害怕呢！”

　　听到这四个小丫头的话，唐清清不知为何突然很想笑，实在是太搞怪了，真不愧是小弟的干女儿啊。

　　“这个，可爱伶俐啊，事情都有先来后到的，先让他们给清姐道歉，然后再给你们道歉吧。”唐金随口说道，然后又看向林欢和霍北杰，“你们两个，听到了吗？先道歉，道歉之后，我要是心情好，我说不定就放过你们。”


第378章 脑子都是浆糊

　　“让我们道歉，你又算什么东西？”霍北杰淡淡一笑，突然朝前踏出一步，一股看不见的气势从他身上冲了出来。

　　感觉到霍北杰身上那股气势，唐金不由得撇了撇嘴，这货还有点小本事，可惜在他面前完全不值一提，居然还好意思显摆，完全就是欠揍啊！

　　既然这家伙这么欠揍，那就满足他吧。

　　本来离霍北杰有两三米远的唐金，倏然诡异的出现在霍北杰身前一尺远处，左手飞快探出，揪住了霍北杰的衣领，同时右手一巴掌扇出。

　　“啪！”一个响亮的耳光，顿时就让霍北杰红了半边脸，而另半边脸也同时变红，不过不是打的，却是因为愤怒。

　　一声怒吼，霍北杰一手抓向唐金的左手手腕，另一只手迅速握拳，然后一个勾拳，轰向唐金的脑袋。

　　双手进行反击的同时，霍北杰的脚也没闲着，右脚一抬，膝盖一屈，就撞向了唐金的裆部！

　　不得不说，霍北杰的临场反应其实还算迅速，尽管唐金的突然攻击让他措手不及，甚至马上就被唐金揪住了衣领还扇了一个耳光，但他羞怒之下，却马上做出了最快的反击！

　　一手捏住唐金的手腕，霍北杰脸上闪过一丝狞笑，然后就大力一扭，试图扭断唐金的手腕，在他看来，刚刚自己只是措手不及，以他的身手，要解决唐金这么一个小子，那是轻而易举！

　　但他不会这么轻易解决唐金，他要慢慢折磨这个偷袭他的小王八蛋！

　　“咔嚓！”清脆的骨折声传进霍北杰的耳中，那一瞬间，他心里涌起一股快感，他会慢慢弄残这小子的，现在只是扭断他的手腕……

　　不对！

　　剧烈的疼痛，让霍北杰从错觉中清醒过来，他的手，为什么这么痛？

　　正当霍北杰意识到有些不对劲时，更为剧烈的疼痛，从膝盖上传了过来，同时膝盖骨似乎也发出裂响，这种响声伴随着疼痛，通过身体传进他的脑海中，让他下意识的发出一声惨叫：“啊……”

　　惨叫声中，霍北杰终于彻底清醒，也终于在一瞬间明白了所有的事情，对方依然揪着他的衣领，他虽然捏住了对方的手腕，但却根本不能扭动对方分毫，而他那砸向对方脑袋的左勾拳，却被对方握住拳头，一下子扭断了手腕，至于他那屈起的膝盖，却没能撞中对方的裆部，而是撞在了对方的膝盖上，但对方的膝盖却坚硬如铁，直接撞碎了他的膝盖骨！

　　从唐金突然出手到霍北杰反击再到现在，其实整个过程相当短暂，以至于旁边几个人都没能反应过来，而当他们回过神来之时，这一场冲突已经以霍北杰的悲惨下场而告一段落，就这么一瞬间，霍北杰便手脚皆残！

　　“你做什么？”林欢脸色大变，怒喝一声：“快住手！”

　　林欢现在又惊又怒，他和霍北杰早就认识，但他们都来宁山没几天，而他们甚至根本没听过唐金这号人，到现在为止，他也还不知道这唐清清的小弟到底是谁，可他怎么也没想到，就这么一瞬间，霍北杰就被对方给揍得这么惨！

　　虽然林欢还不知道霍北杰手脚皆残，可霍北杰现在连站都站不稳，若不是被唐金揪着衣领提着，随时都可能倒地，林欢自然明白霍北杰情况不妙。

　　“啪！”林欢的怒喝，得到的回应乃是一个响亮的耳光，这耳光虽然不是抽在林欢脸上，但却跟抽在林欢脸上没什么区别。

　　林欢异常愤怒，正要喝斥，连续的耳光声却继续传进他耳中，伴随着这些耳光，还有唐金的声音。

　　“本少爷几天不在，你们就当我真失踪啦？”唐金一个耳光抽在霍北杰脸上，不给霍北杰说话的机会。

　　“你以为自己很厉害？”又一巴掌。

　　“可你有我厉害吗？”连着两耳光。

　　“你以为你很帅？”又是两巴掌。

　　“可你有我帅吗？”再来一巴掌。

　　“你居然敢调戏清姐？”又一巴掌。

　　“清姐那是你能调戏的吗？”这回连着正反正三巴掌。

　　“要调戏也只能我调戏！”最后一巴掌，生生就把霍北杰扇昏迷了过去。

　　毫无疑问，跟林欢相比，唐金对霍北杰这家伙更不爽，这家伙居然想调戏唐清清，他的干姐姐是留着给自己调戏的，怎么能被别人调戏呢？

　　“住手！”林欢的又一次怒吼，终于传入唐金耳中，“你再敢行凶，我就开枪了！”

　　霍北杰不是普通人，可霍北杰却被唐金打得像死狗一样，毫无还手之力，这让林欢愤怒的同时，还有一些畏惧，于是，刚刚还在训斥唐清清不该随便拔枪的林欢，自己终于也动起枪来。

　　“哇，又是枪，好怕怕！”四个小丫头一起娇呼起来。

　　唐金一转头，便看到一个黑洞洞的枪口，这林欢正颇为紧张的用枪指着他呢。

　　走廊上，其他位置也传来几声惊呼，之前走廊上没人，可现在，却终于吸引了一些人的注意力，不少人站在一些包房门口看着这里的动静呢。

　　唐金揪着衣领的手一松，霍北杰便人事不省的软倒在地，而后，唐金朝林欢懒洋洋的说道：“我住手了，然后呢？”

　　看到唐金这么配合，林欢顿时就有了底气，在他看来，唐金还是怕了他手上的枪，这也正常，有几个人不怕枪呢？

　　一旦有了底气，林欢也就马上开始发出命令：“唐清清，把他给我铐起来！”

　　“什么？”唐清清一时以为自己听错了，这林欢脑子坏掉了吧？让她铐唐金？

　　“唐清清，我以重案组组长的身份命令你，把这个故意伤人的重犯马上铐起来，带到警局去审问！”林欢沉声说道。

　　“这个人真的好笨耶！”

　　“居然让干爹的老情人抓干爹！”

　　“他脑子肯定秀逗啦！”

　　“不会啊，他脑子都是浆糊，怎么会锈掉呢？”

　　四个小丫头每人一句，却把林欢气得脸色通红，然后就朝唐清清再次怒喝起来：“唐清清，你还在等什么……啊！”

　　一个拳头重重砸在林欢的嘴巴上，直接就砸掉了林欢几颗牙齿。


第379章 走错门了

　　一拳砸在林欢嘴巴上的同时，唐金另一只手轻而易举的从林欢手上夺下手枪，突然用力一扭，手枪就报废了。

　　“不要对清姐大呼小叫，你没这资格！”唐金将这报废的手枪直接砸在林欢脑袋上，林欢顿时一声闷哼，然后就朝地上倒去。

　　砸昏林欢，唐金便拉着唐清清，若无其事的朝他们所在的包房走去，同时招呼了一下四个小丫头：“可爱伶俐，吃大餐去了。”

　　“耶，有大餐吃咯！”四个小丫头颇为开心的追了上去，也是一副什么事情都没发生的样子。

　　就这样，一个男人，带着一个性感女警，还有四个漂亮小女孩，很快进了一间包房，而那些暗中看戏的观众，则都是目瞪口呆，这群人也太强了吧，就这么打昏了两个人，然后居然还能若无其事的继续吃饭？

　　而有个包厢门口，也有几个人在那议论。

　　“两个傻逼！”

　　“是蛮傻逼的，打了人，居然还不走！”

　　“你懂个屁，我是说那两个被揍的家伙是傻逼！”

　　“不是吧？”

　　“还不是？惹谁不好，居然去惹唐金。”

　　“呃，那个是唐金？我还真没看清楚……”

　　……

　　唐金现在很头疼，不是因为刚揍了人头疼，而是看到四个小魔女很头疼。

　　“干爹，你吃块肉！”一号小魔女夹着一块红烧肉送到唐金嘴边。

　　刚刚咽下这块红烧肉，二号小魔女的筷子也到了唐金嘴边：“干爹，吃鱼！”

　　“干爹小心哦，别被刺卡到啦！”三号小魔女端起碗，“干爹，先喝点鸡汤。”

　　“干爹，光吃荤菜不好哦，来，吃点青菜。”四号小魔女也出动了。

　　一旁的唐清清有些哭笑不得，唐金也甚是无语，消灭了四号小魔女的青菜，唐金便问道：“说吧，你们又想做什么？”

　　“干爹，我们差点被人用枪打死啦，你差点就没有干女儿啦！”

　　“干爹，刚刚我们想保护你，可是我们不知道怎么把那个笨蛋的枪抢过来呢！”

　　“干爹，我们想学好武功保护干爹，可我们连一把手枪都对付不了，那武功学了还有什么用呢？”

　　“所以，干爹，你教我们个办法，怎样才能让我们不怕手枪呢？”

　　唐金这次干脆不废话，一口答应：“我下午就教你们，你们先吃饭吧！”

　　“耶，干爹好帅！”四个小丫头异常高兴，然后有个小丫头跑出包房，用清脆的声音嚷了一句：“服务员姐姐，这里还要点菜！”

　　唐金带着四个干女儿外加一个干姐姐在包房里吃喝的时候，救护车和警车几乎同一时间到了天骄大酒店，救护车把还在昏迷的林欢和霍北杰拖走，几个警察便开始调查这起事件，事件起因没几个人清楚，但却很多人都知道，所谓的打人凶手，此刻正在不远处的一间包房里面。

　　然后，两个警察便径直推开了包房，看到四个小丫头正在吃得不亦乐乎，然后还看到一个漂亮女警，一个他们都认识的漂亮女警。

　　看到唐清清，这俩警察便觉得有些不妙，再一转眼，脸色就有些苍白起来。

　　“不好意思，走错门了！”一个警察反应还算快，急忙退出包房，把门给关了起来。

　　于是，不少还在等着看结果的观众，惊奇的发现，警察很快就撤了，似乎啥事都没发生过一样。

　　因为可爱伶俐这四个小魔女的横空出现，让唐金把漂亮干姐姐当大餐吃掉的计划完全落空，这不，等这四个小魔女饱餐一顿之后，他就亲自把她们给送回了山上的别墅之中，然后，他就留在山上，继续教他们武功。

　　至于唐清清，则是回了警局，她想知道，新来的局长是不是真的故意针对她，而中午霍北杰和林欢的出现，她也有些不确定到底是不是巧合。

　　不过，这天下午，唐清清并没有见到林新明，这位新来的局长，整个下午都不在警局之中。

　　下午五点多，宁山市中心医院。

　　一间单独的病房里，已经醒过来的林欢正半躺在病床上，而病床旁边，还站着一个穿着警服的中年男子，这男子身材魁梧，国字脸，皮肤黝黑，身上带着一股天然的威势，只是此刻，他那张黑脸，变得比平常更加黑了。

　　“林欢，你脑子是不是有病？”这国字脸中年男人，却正是宁山市警局新来的局长林新明，只是看着惨兮兮的林欢，他现在并没有半点同情，反倒是异常恼火。

　　“局长，你说过，要盯着唐清清的，今天唐清清随便动枪，明显不对，我这只是想光明正大的教训教训她……”林欢被打掉了两个牙齿，说话都有些口齿不清，而他心里也很气愤，只是在林新明面前，他却不敢把这种气愤表露出来。

　　“我只是让你盯着她，我什么时候让你做别的了吗？”林新明低声呵斥，“你知不知道，你这么一闹，我所有的计划，都可能会出问题！”

　　“局长，不就是一个唐清清吗？”林欢有些想不通，“就算得罪她，也没什么大不了吧？”

　　“就是一个唐清清？你到现在，是不是都不知道那个揍得你进了医院的人到底是谁？”林新明冷哼一声，“霍北杰色迷心窍，你也跟着迷了心窍是不是？算了，现在跟你说这些没用，等你伤好，你就离开宁山吧！”

　　“离开？”林欢脸色一变，“局长，你带我来，是为了对付一个人，可现在那个人还没对付呢，你就让我走……”

　　“你再不走，你就被那个人弄死了！”林新明冷哼一声，“我不告诉你那个人的名字，就是怕你乱来，可你倒好，现在就跟人家正面对上了！”

　　“什么？”林欢脸色再变，“局长，你要对付的那个人，就是中午和唐清清一起的那个小子？”

　　“你现在也没必要知道了。”林新明脸色阴沉，“安心养伤，早点离开吧！”

　　留下这么一句话，林新明便起身走出病房，而他的心情则是异常沉重，他的计划还没开始，就有可能夭折！


第380章 仙门至宝

　　当林新明走出医院的时候，一个高大英俊的男子也刚刚走进医院，没一会，这个高大男子便进了另一间病房。

　　高大男子和霍北杰容貌至少有七分相似，而他正是霍北杰的亲哥哥，霍北英。

　　病床上，霍北杰脸如死灰，虽然已经醒来，但看上去却跟死了没有区别，就那么躺在床上，木然的看着天花板，眼珠却是动也不动。

　　“小杰！”霍北英看着一动也不动的霍北杰，眼中闪过一丝伤痛，但他的语气却颇为平静。

　　只是，霍北杰还是那么一副活死人的样子，自从他醒来之后，得知自己左手右脚皆成残疾无法治愈之后，他就成了这个样子。

　　“小杰，你的手脚未必就不能治好。”霍北英又开口说道。

　　听到这句话，霍北杰突然就活了过来，他蓦然一手撑起身子，眼中的死灰早已消失，代之以希望，而神情也颇为激动：“大哥，你说真的？我的手和脚，真的还能治好？”

　　“小杰，大哥我骗过你吗？”霍北英语气依然平静：“我刚给七少通过电话，七少说了，你这伤虽然普通医生治不好，但他知道一位神医，应该可以治好你身上的伤，只不过这位神医行踪不定，不是那么好找，需要点时间。”

　　“大哥，我只是怕你故意安慰我。”霍北杰苍白的脸孔开始有了一抹血色，眼睛也亮了很多，“不过，既然七少都这么说，那我相信不会有假了。”

　　“小杰，虽然你的伤能治好，但今后，你应该记住这次的教训了。”霍北英脸色稍稍严肃起来，“我不希望你以后还因为一个女人弄成这种样子。”

　　“大哥，我这个弱点是改不了的，今天那个女人，真的很漂亮……”霍北杰眼里闪过一丝欲望，这种时候，他居然还能惦记着没到手的美女，不得不说真是奇葩。

　　“小杰，你怎么还不明白呢？”霍北英叹了口气，“你的弱点不是好色，好色不是错，女人本来就只不过是一种玩物，可漂亮的女人，通常已经可能是别人的玩物，你若是想要抢别人的玩物，首先你得调查清楚对方的一切，然后寻找最好的机会下手，小杰，我问你，到现在，你知道那个女人到底是谁吗？你又知道那个把你打成这样的男人是谁吗？”

　　没等霍北杰回答，霍北英就摇摇头：“你不知道，你在抢别人的女人之前，根本没有进行过任何的调查，而这才是你真正的弱点，你做任何事情，都不进行谋划，都是随性为之。”

　　“大哥，我知道错了。”霍北杰对这大哥一直都很信服，但随即，他便咬着牙，眼中闪耀着浓浓的恨意，“大哥，我一定要报仇，我要弄断那王八蛋的四肢，不，五肢，我还要当着他的面，每天玩他的女人！”

　　霍北杰咬牙切齿，虽然知道伤能治好，但他现在依然对那个把他打残的小子恨之入骨。

　　“好，那么，从现在开始，你就谋划一下怎么报仇吧。”霍北英淡淡的说道：“小杰，这一次，我不会给你提供任何帮助，尽管我知道对方的资料，但我也不会告诉你，从现在开始，你要依靠自己的能力，调查他们两人的资料，然后进行完善的谋划。”

　　“大哥，你，你不帮我？”霍北杰顿时就愣了。

　　“小杰，大哥不能一直帮你，现在你受伤在床，正好是个机会，你可以在床上慢慢思考，精心谋划，而等你的伤好之后，你就可以去实行自己的计划。”霍北英缓缓说道：“而等你做好这件事，你不但能如愿报仇，得到你想要的女人，你还能真正的成熟起来，之后，你就可以真正的独当一面了。”

　　“可是，大哥……”霍北杰还想说什么。

　　霍北英摆摆手：“小杰，你本来很聪明，但你却不喜欢思考，这次你就好好思考一下吧，事实上，我也没时间帮你，我来这里，有更重要的事情。”

　　“我知道了，大哥。”霍北杰显然有些不怎么乐意。

　　“小杰，你好好养伤吧，大哥还有事，先走了。”说完这句话，霍北英便转身出了病房，没有丝毫的停留。

　　整个下午，唐金都被可爱伶俐缠着，四个小丫头轮流缠着他教武功，直到晚上九点，他才终于脱身。

　　被这个小魔女折腾的筋疲力尽的唐金，直接就回了宿舍，然后直接倒在床上，呼呼大睡起来，真累啊！

　　子夜时分，看似熟睡的唐金却突然睁开眼睛，然后一跃而起，在半空中变换成打坐姿势，最后缓缓落在床上。

　　“该练功了。”唐金喃喃自语，随后，他的视线便落在左手那个黑玉手镯上，“这个手镯，到底是什么宝贝呢？”

　　在过去的几天时间里，云舞雪告诉了他一些事情，一些他以前从来没听说过的事情，其中就包括这个手镯。

　　云舞雪认识这个手镯，但让唐金甚是无奈的是，云舞雪却始终不肯告诉他这个手镯到底是什么。

　　“唐金弟弟，你手上的这个手镯，乃是一件会让无数人争抢的仙门至宝，但它的具体用途和来历，其实我也不清楚。”云舞雪那动人的清音，恍若再次在他耳边响起，“给你这个手镯的人，既然没有给你留下任何资料，那我也不能告诉你任何事情，因为我相信留给你这个手镯的人，做了一些特殊的安排，而这个人的安排绝对是为你好，所以，若是我告诉你一些事情，很可能会破坏了他的安排，那样的话，只会害了你。”

　　唐金虽然很想知道手镯的秘密，但云舞雪这么说也有道理，最重要的是，这个他才认了几天的干姐姐其实对他真不错，他也不能强迫她说出来，退一万步说，他其实想强迫也办不到，云舞雪远远比他想象的要厉害。

　　深深吸了口气，唐金让自己静下心来，真气在体内缓缓运转，很快来到手镯的位置，然后，在这缕真气的带动之下，一股浓郁的气息，从手镯中涌了出来，迅速和这缕真气融合在一起！


第381章 一日之计在于晨

　　在失踪的这几天时间里，其实唐金并不是一直都在疗伤，大部分的时间里，他在和云舞雪一起研究这个手镯。

　　几天的研究里，虽然两人没能弄明白手镯的秘密，但也并不是一无所获。

　　据云舞雪所说，修炼就是吸收天地灵气为己所用，只不过现在的世界，灵气稀薄，可这个手镯，却能源源不断的提供灵气，这一点，唐金以前修炼的时候就能感觉到，每次手镯里总是会自动送过来比空气中更多的气息。

　　但这几天，在唐金和云舞雪的研究之下，却发现在修炼的时候，其实可以主动吸收更多的灵气过来，以前唐金修炼，手镯中的灵气是自动提供的，但现在，却是唐金主动吸收手镯里的灵气，这样就远远要比以前自动提供的灵气要多，也就是说，这样的话，唐金修炼的速度肯定会更快。

　　不过让唐金有点郁闷的是，他一直想主动控制手镯里的那股强大力量，但很可惜，试了几天，都没有用，根本无法感觉到那股力量，似乎只有在他遇到生命危险的时候，这股力量才会自动出现。

　　这让唐金有点无奈，若是下一次遇到一个比柳玉芝更厉害的高手，若是还和这次一样，人家的真气都把他的身体给弄得千疮百孔，手镯才开始反击，那说不定对方死了，他也会死掉。

　　“再好的宝贝，还是没有自己靠谱啊！”唐金感慨着，想要真正的安全，还得自己变得更厉害才行，指望一个手镯保护自己，终究还是不太现实。

　　驱散脑中的杂念，唐金开始贪婪的吸收着手镯里的灵气，手镯虽然是宝贝，可他终究还得靠自己。

　　时间就在修炼中悄无声息的流逝，直到咚咚的敲门声传来，唐金才睁开眼睛，停止了修炼。

　　“八成又是苏老师。”唐金看了看时间，发现刚过凌晨五点，顿时就有些郁闷了，昨天他在课堂上看到苏云菲的时候，就觉得有点不妙，这不，现在那种不妙的预感，也基本上就得到证实了。

　　起床，开门，然后就看到那熟悉的成熟美女，虽然已经猜到，但真正看到这美女老师一身运动打扮站在门口，唐金还是挺郁闷的。

　　“苏老师，你不觉得现在很早吗？”唐金有些无奈的问道。

　　“唐金，一日之计在于晨，不管是锻炼身体还是学习英语，早上都是很适合的时间。”苏云菲不慌不忙的说道。

　　“一日之计在于晨，那也该是去床上啊。”唐金暗中嘀咕了一句，嘴里却说道：“苏老师，虽然朱刚强被关进牢里了，可说不定还有张刚强王刚强什么的，你就不怕吗？”

　　“身正不怕影子斜，只要问心无愧，又何必在意别人的说法呢？”苏云菲一副毫不在意的模样，随即又补充道：“再说，你可以放心，以后我们一起跑步，不会有人说三道四的。”

　　唐金有些无语了，本来以为闹出那师生恋事件之后，这美女老师就不会再来找他一起跑步，哪知道，这美女老师居然就这么缠着他不放了。

　　“苏老师，难道你偶尔就没想过睡懒觉吗？”唐金有些郁闷，难道真要泡上这个美女老师，然后每天早晨在床上和她晨练几个回合，让她无法起床？

　　可万一这美女老师在床上和他晨练的时候都用英语呐喊，那怎么办？

　　唐金脑海里突然出现一个镜头，身材熟透的美女老师跨坐在他身上，一边扭动一边说着他听不懂的英语……

　　这想起来就恐怖的画面，突然让唐金打了个冷颤，然后赶紧强行驱除这个画面，同时告诉自己，千万不要泡美女老师，不然他肯定会进入一个更加恐怖的噩梦！

　　“我习惯每天早起。”苏云菲自然不知道唐金脑子里正在幻想着那种场面，只是开始催促唐金，“我们走吧！”

　　郁闷归郁闷，唐金还是跟着苏云菲一起下楼，然后便一起慢速朝校园外面跑去。

　　“唐金，这个月底，就是期中考试了。”刚刚跑出运动场，苏云菲便突然开口说道：“你若是期中考试的时候英语能及格，那以后早晨你可以不用陪我一起跑步了。”

　　唐金顿时高兴了：“苏老师，我一定会及格的。”

　　“不能作弊。”苏云菲却又补充了一句。

　　“苏老师，你这要求也太高了吧？”唐金的高兴劲儿顿时就没了，不能作弊，他怎么可能及格呢？

　　“若是你肯认真学，我可以保证期末考试的时候，你英语就能考及格了。”苏云菲又说道。

　　认真学英语？

　　唐金觉得，还不如陪苏云菲跑步呢。

　　正郁闷中，一个柔媚的声音突然传入耳中：“苏老师！”

　　唐金不由得循声看了过去，便发现前面有个同样穿着运动服的女生，正在那里等他们，而当他看清楚这个女生的模样时，不由得愣了愣，居然是她？

　　这个女生，居然就是那所谓的新班花，霍媚儿！

　　再一次近距离观察霍媚儿，唐金便发现，这个霍媚儿真是有点古怪，论容貌她比不上韩雪柔，论身材也比不上秦水瑶，更不用说跟身材更好的韩雪柔相比，但她的身上，却有着一股特别的媚惑气息，总是让人不经意间就会心动神摇。

　　“唐金，霍媚儿，你们应该认识吧？以后我们三个就一起锻炼了，对了，唐金，霍媚儿的英语很好，你也可以多找她学习一下。”苏云菲这时候开口说道。

　　“苏老师，我跟你学就可以了。”唐金眨了眨眼睛，这个霍媚儿给他的感觉总是不太对劲，反正他本来就对她没什么兴趣，想想还是离她远点比较好。

　　霍媚儿却没有说话，只是朝唐金笑了笑，似乎有些羞涩的样子，但她这羞涩的笑容之中，又带着一股说不出的媚惑之意。

　　“这女的难道练过媚术？”唐金暗自嘀咕。

　　当苏云菲嘴里蹦出一句英语之后，唐金便知道，新一轮的摧残开始了，不过，这天早上的摧残，已经从以前的师生恋变成了三人行。

　　一个小时后，终于获得自由的唐金，来到属于他的厨房吃早餐，而那美艳如妖的银发女子，陪伴唐金的同时，也告诉了他一个颇为惊人的消息。


第382章 灭门惨案

　　章古董死了。

　　宁山市古玩界的权威，天宝阁的主人，赫赫有名的章古董，在昨晚死了，不是病死，而是被人杀死，而死的还不只他一个，而是满门被杀，乃是宁山市近十年来第一起灭门惨案。

　　而天宝阁也被付之一炬，烧了个干干净净，里面的古董之类的东西，也大都被损坏，而这件事，就发生在昨天晚上十二点左右。

　　很多人还不知道这件事，但宋莹一直都安排有人在暗中监视章古董，所以才第一时间知道了这件事情的发生，但是，宋莹那些监视的手下，也没看到凶手是谁，据说他们直到天宝阁起火之后，才发现不对劲，而那个时候，章家满门，都已经死了。

　　本来章古董的死活，不关唐金的事情，然而现在，当他知道这件事的时候，却不自觉的想起云舞雪跟他说过的一句话。

　　“唐金弟弟，你这个手镯，最好不要让别人看到，否则，后果难料。”当时云舞雪说这句话的时候，神情颇为凝重。

　　章古董看过这个手镯，而且唐金当时总觉得章古董有那么点不对劲，现在，章古董全家都死了，虽然这其中未必就有关系，但唐金还是觉得，这跟自己的手镯有关。

　　“难道章古董真的认识我这个手镯？”唐金不禁有些怀疑起来。

　　看到唐金一副思索的模样，宋莹又轻声说道：“这个案子是市局重案组在调查，唐清清也去了现场，你可以问问她具体情况的。”

　　“唔，先吃早餐再说吧。”唐金虽然有点怀疑，不过终究也没太把这件事放在心上。

　　古玩街其实通常算不上热闹，宁山市毕竟不是大城市，对古玩有兴趣的人数不是太多，所以尽管就只有这么一条古玩街，但平时在这里逛的人并不算多。

　　今天却挺热闹，尽管现在还不到早上八点，可古玩街几乎是人满为患，原因很简单，这里刚刚发生一起大案，一起足以震惊宁山市乃至天南省的大案，章古董一家，惨遭灭门！

　　不论什么地方，也不论什么时代，这种灭门惨案都足以让人震惊，凶手之凶残，也让不少人愤怒，更多人则是对死者同情，惨，实在是太惨了，最小的受害人，是个只有几岁的孩子啊！

　　这么一个大案，宁山市警方自然是相当重视，特别是新任局长林新明，他才来宁山市没几天，就发生这么一起大案，让他震惊的同时，更是亲自出马，带着重案组亲临案发现场，一副要亲手破案的架势。

　　重案组也是倾巢而出，除了那位刚刚上任没几天就进了医院的重案组组长林欢之外，连休假的重案组成员都已经回来，唐清清身为重案组成员之一，自然也是来到了现场。

　　而现在，这位宁山市警局最为漂亮性感的警花，正在一个个询问那些潜在的目击证人，只可惜，到现在也没什么收获。

　　“困死我了。”问完一个住在附近的市民，唐清清不由得打了个哈欠，凌晨两点，她就接到电话赶了过来，到现在连早餐都没吃，不停的调查询问，问得她嗓子都快哑了，只是到现在，那位新来的局长也不说让大家去吃点早餐，大家都在忙，她也不好一个人离开去吃东西。

　　只是，现在她可真是又困又饿还加上口干啊！

　　但就在这时，一股诱人的香味突然钻进鼻子，然后还传来一个熟悉的声音：“美女，想吃馄饨吗？”

　　一碗馄饨突然出现在唐清清面前，同时还有一张灿烂的笑脸，除了唐金，又还能有谁呢？

　　“小弟，你怎么来啦？”唐清清一脸欣喜，马上就接过馄饨，没等唐金回答，她就有些不淑女的开动起来。

　　不远处，几个同样是重案组的警察看了过来，他们跟唐清清的情况差不多，一个个也都是又累又饿，而现在看到唐清清吃得香，他们就更觉得饿了。

　　“美女就是不一样啊，还有人送早餐过来。”他们在心里感慨着，也只能在心里感慨一下，因为他们都认识唐金，不敢随便说话，万一得罪唐金，那就不妙了。

　　就在这时，一个中年警察从已经大半成为废墟的天宝阁走了出来，却正是宁山市警局现任局长林新明。

　　林新明四下扫了一眼，然后便看到了唐清清，当他发现唐清清正在吃东西的时候，脸上顿时露出不悦的神情，正想说话，他就看到了唐清清旁边的唐金，脸色不由得微微一凝，皱了皱眉，却没再说什么。

　　唐清清倒是没注意到林新明的出现，她只是用很快的速度把一碗馄饨消灭得干干净净，连汤都没剩下。

　　“清姐，还要吃吗？我再去给你弄一碗来吧。”唐金这时问道。

　　“不用啦，姐可不像你那么能吃。”唐清清摇了摇头，说着却又打了个哈欠，“好困，刚没吃东西还没这么困，这下更想睡了。”

　　“那就回去睡呗。”唐金随口说道。

　　“不能睡啊，还在查案呢。”唐清清有些无奈，然后终于想起自己之前问过的问题，“对啦，小弟，你还没告诉我，你怎么来这了呢？”

　　“清姐，你知道章古董怎么死的吗？”唐金问道。

　　“不知道，现在一点线索都没有，不过好像有几样值钱的古董不见了，所以我们初步怀疑是入室抢劫，但也有点不太对劲，这个天宝阁，平时只有章古董和章德才父子住在这里，他们的家人平时都不在这的，但现在一家六口，全部死在这里。”唐清清稍显迷惑。

　　“那你们有凶手的线索吗？”唐金又问道。

　　“还没呢……”唐清清随口回答，突然脸色一变，压低声音，有些紧张起来，“小弟，你怎么对这个案子这么关心？不会，不会跟你有关吧？”

　　唐金还没说话，不远处却传来一个声音：“唐清清，案子没有侦破之前，不要向外人泄漏案情。”

　　随着这个声音，一个中年警察出现在唐金的视线之中，正是林新明。


第383章 向我汇报一下

　　“知道了，局长。”唐清清连忙应了一声，心里却有点不以为然，自从昨天在天骄大酒店发生那件事之后，她便开始对林新明有了一丝敌意，尽管看起来林新明并没有针对她，而林欢被送到医院之后，林新明也没继续查这件事，但正是这样，唐清清才更怀疑。

　　事实上，虽然昨天找她麻烦的是林欢，但相比较而言，她更怀疑林新明，因为林新明和林欢都是刚来的，警局里，除了他们两个之外，其他人都不敢惹她，因为他们都知道她和唐金的关系，也知道唐金惹不起。

　　可林欢还是惹了，这反倒说明林欢要么是脑子有问题，要么是根本不知道她和唐金的关系，但林欢被唐金打得进了医院，可林新明却连问她一句都没有，这反倒更说明问题，这就意味着，林新明可能知道她的情况，也知道唐金。

　　一个刚来这里没几天的新局长，就对她的情况这么了解，或许是因为这个局长太称职，但唐清清觉得，最大的可能就是，这个新局长可能早就清楚她和唐金的情况，这也就意味着，这个新局长，八成真是冲着她和唐金来的。

　　“我不是外人。”唐金这时却有点不高兴的接上话，这个家伙就是新来的局长？

　　虽然昨天唐清清说她喜欢现在这样的工作，但唐金还是有点不爽，不是这家伙把清姐重新调回重案组，清姐会像现在这样又累又困吗？

　　唐清清不让唐金去找麻烦，但既然这个家伙主动送到面前了，那唐金还是想为唐清清出口气。

　　“你是唐清清男朋友吧？”林新明一副不认识唐金的模样，神情颇为严肃，“我们警局有我们的保密制度，查案期间，别说男朋友，就算是对自己的丈夫或者父母，都不能谈论案情……”

　　一个证件突然出现在林新明眼前，同时，响起唐金有些不高兴的声音：“既然这样，那你就亲自向我汇报一下案情吧！”

　　林新明脸色微微一变，而不远处，也有不少双眼睛正看着这边的情况，事实上，刚才林新明一开口，不少人就等着看好戏呢。

　　“是！”林新明脸色马上恢复正常，然后一副恭敬的样子，居然真的开始汇报起案情起来，“案子发生在昨晚十二点左右……”

　　林新明的汇报甚是详细，足足花了十多分钟，才把整个案情汇报完毕，只不过，在唐金听来，这些都是废话，因为根本没说什么实质性的内容，到现在，连个嫌疑人都没有。

　　不过，唐金现在就是故意要这家伙汇报而已，以为是局长就可以拽吗？你拽，我更拽！

　　不远处的重案组成员，却是心里暗爽，这林新明调来没几天，就玩什么新官上任三把火，也得罪了不少人，现在看到林新明被唐金故意削面子，大家心里自然是挺高兴。

　　“行了，继续查案去吧，有什么消息记得告诉唐清清，让她向我汇报。”听完林新明的废话，唐金便挥挥手，让林新明离开。

　　“是。”林新明转过身，脸上的笑容骤然消失。

　　他本只是想试探一下，却没料到，唐金远远比他预料的更难应付。

　　“确实不能和他正面对抗。”林新明暗暗告诉自己，脸色瞬间又恢复平静。

　　“清姐，你要不要回去睡一会儿？”唐金的兴趣很快就重新转移到唐清清身上。

　　“不啦，免得别人说我搞特权。”唐清清又打了个哈欠，“小弟，帮我弄杯咖啡来吧。”

　　“好吧。”唐金很快离开，几分钟后，重新回来，手上多了一杯咖啡。

　　唐清清很快搞定这杯咖啡，然后便开始赶人：“小弟，你还是走吧，姐还要做事，你在这里，我都没法做事的。”

　　“清姐，要是有了嫌疑人，记得告诉我名字。”唐金也没继续留下的打算。

　　“嗯。”唐清清点点头，也没再追问这案子跟唐金有什么关系。

　　几分钟后，唐金便离开了古玩街，但他并没有回学校，而是来到了轻舞路一号，秦家别墅门口。

　　因为怀疑章古董出事跟他的手镯有关，唐金想来提醒秦轻舞一声，秦轻舞也是知道他手上有个手镯的，而他的房间里，他的那些照片上，都能很显眼的看到那个手镯，曾经秦水瑶还问过他这个手镯的事情，所以，唐金觉得有必要来拿掉那些照片，顺便提醒秦轻舞，让她别将照片流传出去，不然说不定就会引来麻烦。

　　除此之外，唐金其实也有一段时间没见到秦轻舞了，对这个高贵优雅美艳无比的轻舞姐姐，唐金其实挺怀念的。

　　用钥匙开了门，唐金便突然皱了皱眉头，别墅里居然还有其他人？

　　唐金迅速出现在客厅门口，然后便看到，客厅里，除了秦轻舞之外，还有两男一女，这三人的打扮都很正式，但他们看着秦轻舞的视线，明显有些不善。

　　“秦轻舞，我们现在是很客气的请你配合调查，但你若是不配合的话，就别怪我们不客气，等我们带你去另外一个地方，说不说可就由不得你了！”正在说话的乃是三人中年纪最大的那个，也是三人之中唯一的女性，一个四十来岁的包子脸女人。

　　“汤组长，我已经说得很清楚，我跟贺市长只是普通朋友，你还要我怎么配合？”秦轻舞淡淡的说道：“难道我非要按照你们的意愿，诬告贺市长受贿，你们才觉得我在配合吗？”

　　“秦轻舞，你不要负隅顽抗，你若是现在交代，我们还可以给你改过自新的机会，若是等我们自己查出来，那我告诉你，你的下场不会比贺玉书好到哪里去！”那包子脸的汤组长冷笑一声，“顺便提醒你一句，你不要以为你对贺玉书情深意重，他就不会出卖你……”

　　“你有病啊？”不满的声音打断了汤组长的话，却是唐金忍无可忍，“轻舞姐姐已经说了，她跟贺玉书没关系，你说什么情深意重呢？你再胡说八道败坏轻舞姐姐名声，我就打烂你的嘴！”


第384章 让你们滚出去

　　“你是什么人？”

　　“你居然这样对汤组长说话？”

　　两声怒叱几乎同一时间响起，却是那汤组长后面的两个男人，他们怒视着唐金，一副恨不得上前来抽唐金两巴掌的模样。

　　“咦，你们俩对这包子脸女人还真是情深意重啊！”唐金一副惊奇的模样。

　　“你给我闭嘴！”包子脸汤组长怒视唐金，“我是省纪委调查组组长汤红，你是什么人？谁给你权力在这胡说八道？”

　　秦轻舞那美艳的脸庞上，不经意的露出一丝淡淡的笑容，这唐金嘴巴上还真是不饶人，那汤红刚刚诬蔑她对贺玉书情深意重，就马上被唐金把同样的字眼送回到了汤红身上。

　　“我管你汤红还是汤绿，总之，马上给我滚蛋！”唐金瞪了汤红一眼，长得丑不是她的错，可还这么让人讨厌，就是她的不对了。

　　“口气不小，我倒是要看看，你真敢妨碍公务？”汤红怒极反笑，视线却落在秦轻舞身上，“秦轻舞，既然你不配合，那我就只好强行带你离开了！”

　　一挥手，汤红厉喝一声：“把她带走！”

　　汤红身后那两个男人听到命令，马上就如狼似虎一般扑向秦轻舞，看上去不像是想抓人，反倒像是兽性大发的饿狼扑向看上的美女一样。

　　当然，秦轻舞这样高贵优雅的女人，确实能引起男人的兽性，这两个家伙想趁机占点便宜，也是很有可能的。

　　不过想归想，做归做，敢做也不代表能做到，这不，这两个男人离秦轻舞至少还有两米远，唐金就出手了。

　　严格说，是出脚了，唐金飞快踢出两脚，便将这两人踹倒在地，然后又是一脚，巧妙的踢在其中一个男人身上，这在一脚的力道之下，这个男人就在地上翻滚起来。

　　“啊……”痛叫中，这个男人就这么直接滚出了客厅。

　　“既然你们不配合，那我也只好强行让你们滚出去了。”唐金的声音终于响起，然后，又是一脚，踢在剩下那个男人的身上。

　　惨叫再次响起，剩下这个男人，也很配合的滚出了别墅客厅。

　　转头看着汤红，唐金懒洋洋的问道：“那个红红绿绿的包子脸，你是自己滚出去呢还是要我帮你一把？”

　　“你，你居然敢……”汤红用手指着唐金，脸色有些苍白，愤怒中，更多的是难以置信。

　　汤红在纪委工作多年，这些年来，被她查过的官员可以说有一大把，不少身居高位的官员，在她面前也是老老实实，有的甚至被她吓得战战兢兢的，她根本就无法想象，居然有人敢直接就在她面前大打出手！

　　唐金一脚踢出，汤红倒在地上，然后沿着她那两个部下的足迹，滚出了客厅。

　　“懒得跟你废话！”唐金没心情和这个包子脸女人继续纠缠，干脆直接一脚搞定。

　　转头看着秦轻舞，唐金有点纳闷的问道：“轻舞姐姐，我听说贺玉书正被调查，可这关你什么事呢？”

　　“我跟贺玉书打过不少交道，结果就有一些风言风语，纪委那帮人调查贺玉书几天了，但一直没有查到什么有效的证据，所以就把主意打到我身上来。”秦轻舞简单的解释了一下，“他们要求我交代向贺玉书行贿的事情，还说只要交代，可以不追究我的罪名，不过事实上，我从来就没行贿，自然也没什么好交代的。”

　　“这些人是想整贺玉书还是想整轻舞姐姐你呢？”唐金想了想问道，这件事必须弄清楚，如果那帮人只是冲着贺玉书去的，那跟他没什么关系，但若是真正目标是秦轻舞，那他就必须得多关注一下了。

　　秦轻舞微微一怔，稍稍思索了一下，然后轻轻摇头：“按理说，应该不是冲着我来的吧？真要是冲着我来，应该会知道你的存在，但看起来，纪委这几个人，根本不知道你的。”

　　“这年头，蠢货总是那么多啊。”唐金有点感慨。

　　感慨完，唐金就说起了正事：“对了，轻舞姐姐，你跟我上来一下。”

　　唐金说着就飞快上楼，来到那间属于他的卧室，秦轻舞虽然不明原因，但也跟着走了进来。

　　“唐金，怎么了？”秦轻舞轻声问道。

　　“轻舞姐姐，你看，我这个手镯。”唐金伸出左手，“我刚刚发现，这个手镯很特别，最好是不要让别人知道我有这个手镯，可这些照片，把手镯都拍了下来，所以，为了以防万一，我要把这些照片都收起来。”

　　“好。”秦轻舞虽然不明白手镯有什么特别，但她还是马上答应下来，“让我来收吧！”

　　想了想，秦轻舞又补充道：“还是毁掉吧，我那里还有一些，都毁掉，我会告诉瑶瑶，让她不要把手镯的事情告诉别人。”

　　唐金点点头，毁掉当然是最为保险的，他之前之所以没说毁掉，只是怕秦轻舞不答应，现在秦轻舞主动提出毁掉，他自然是求之不得。

　　屋内，唐金和秦轻舞正在处理照片，而秦家别墅门口，汤红正在气急败坏的打电话。

　　“秦轻舞不仅不配合调查，居然还暴力袭击我们调查组的成员，林新明，你马上给我抓人，马上！”汤红朝电话里吼了起来，而被她吼的正是宁山市警局的现任局长林新明，听起来，这两人似乎也挺熟。

　　电话那头，林新明似乎沉默了一下，然后才开口问道：“汤红，打你的那个人，是不是看起来只有十六七岁的样子？”

　　“林新明，你怎么知道？”汤红一怔，其实直到现在，她都不知道打她的人叫什么名字。

　　林新明沉默了一下，缓缓说道：“汤红，那个人，我抓不了，你若是真想抓他，还是去省城调人吧，宁山市，恐怕是没人敢抓他的。”

　　“你说什么？你抓不了？你堂堂宁山市公安局长，连一个人都抓不了？”汤红异常愤怒，到最后干脆咆哮起来，“你都当上局长了，怎么还是个废物？”

　　猛然挂断电话，汤红马上又拨出了另一个号码：“俊山，我被人打了，带点人来帮我出气！”


第385章 直接滚出人间

　　别墅二楼，秦轻舞已经处理好照片。

　　“唐金，我得去公司了。”秦轻舞准备离开。

　　“轻舞姐姐，等一下吧，那个包子脸女人还在门口没走，看起来是在等什么人呢。”唐金随口说道：“应该是在等帮手吧，我们干脆等一会，等她的帮手来了，我就一次性解决掉，免得以后还有人不知死活找你麻烦。”

　　“嗯，那好吧，公司那边，倒也不是非去不可。”秦轻舞点点头。

　　两人离开唐金的卧室，来到客厅，在沙发上坐了下来，开始了不算漫长的等待。

　　和秦轻舞在一起，不管多久，唐金都不会觉得漫长，若是能抱着她，那就更好了，可惜，那暂时只能是个梦想。

　　手机铃声突然响了起来，不过并不是唐金的手机，而是有人给秦轻舞打电话。

　　秦轻舞很快接了电话：“柳月，有事吗？”

　　“秦姐，救命啊！”电话那边传来柳月的声音，只是这声音里满是惊惶。

　　“柳月，出什么事了？”秦轻舞急忙问道。

　　“秦姐，他们把我抓了起来，不让我回家，也不让我出去，我现在真的不知道怎么办，他们非要我交代玉书的事情，可我其实根本就什么都不知道的，我现在装着肚子疼，他们才把我送到了医院，可现在他们把我看得很紧，我根本没法离开，你能不能帮我想想办法？”柳月异常焦急，“秦姐，我找不到别人帮忙，我现在只能指望你了，你一定要帮帮我啊！”

　　“你现在在哪？”秦轻舞连忙问道。

　　“中心医院门诊妇产科，我假装正在检查，不然的话，他们还会跟进来呢。”柳月急急的说道。

　　“好吧，你在那里尽量拖延一下时间，我尽快过来。”秦轻舞飞快说道。

　　“好的，谢谢秦姐。”柳月不敢多说，马上就挂了电话。

　　秦轻舞挂了电话，转头看着唐金：“柳月出事了，恐怕我们不能继续在这等下去了，柳月怀着孩子，若是被纪委那帮人关起来，那会很危险的。”

　　“那个柳月，跟贺玉书有关系？”唐金有些惊奇的问道，他听到柳月说了玉书两个字，就自然联想到了贺玉书。

　　秦轻舞点了点头：“柳月怀着的那个孩子，就是贺玉书的。”

　　“她是贺玉书养的小情人啊？”唐金知道柳月肯定不是贺玉书的老婆，若她真是贺玉书的老婆，秦轻舞肯定早就告诉他了。

　　“算是吧。”秦轻舞叹了口气，“这事情其实有点复杂，贺玉书这个市长，其实挺不错的，不贪，也不好色，和他妻子的感情也挺好，只是，贺玉书的妻子身体有点问题，无法生育，前几年，贺玉书的老父亲，甚至以死相逼，要贺玉书跟妻子离婚，因为他们到现在都还没有孩子，老人家受不了，最后还是没离婚，而这个柳月，又特别崇拜贺玉书，最后还是在贺玉书妻子的亲自安排下，让柳月怀上了贺玉书的孩子。”

　　“这么回事啊。”唐金倒也不觉得有什么不对，在他看来，这实在太正常了，要说不正常，就是贺玉书居然只养了一个小情人，太少了。

　　“其实我也是无意中得知这件事，先不说了，我们去医院吧，贺玉书和他妻子现在应该都被纪委扣下了，柳月恐怕真的找不到什么人帮忙，我若是不帮她，弄不好她真得出事。”秦轻舞有些急切，她和柳月私交不错，自然不能眼睁睁看着柳月出事。

　　秦轻舞起身朝外面走去，唐金自然是跟着，两人来到外面，却发现汤红果然还在，不过奇怪的是，和汤红一起的那两个男人，此刻却都不在了。

　　“喂，那个包子脸的，你还要我让你滚一次吗？”唐金嚷了一句，这个女人真是不知死活啊。

　　“小畜生，我不管你是什么来头，但我告诉你，得罪我汤红，你不会有好下场！”汤红一副怨毒的样子看着唐金，几十年来，她都没吃过这么大亏，更没受过今天这么大的羞辱，今天，她一定要好好出这口气！

　　“唐金，我们还有事，别跟她纠缠了。”秦轻舞轻声说道，在她看来，现在最重要的是先去医院要紧。

　　唐金正想说话，一辆车突然停在别墅门口，这赫然是一辆军用卡车，而车上还有十几个穿着迷彩服的军人，这群军人全副武装，飞快从卡车上跳下。

　　为首一个人迅速跑到汤红面前：“姑姑，哪个王八羔子瞎了眼敢打你？”

　　“俊山，你来了！”汤红看着侄子，神情异常兴奋，然后她就用手一指唐金，“就是这小畜生，给我好好教训他，只要不弄死就行！”

　　“小子，你丫真是吃了熊心豹子胆啊，连我汤俊山的姑姑都敢打？”为首军人转过身，用锐利的眼神盯着唐金，脸上闪过一丝戾气，“姑姑，告诉我，这小王八蛋刚刚怎么打你的？我要十倍百倍的还给他！”

　　“不用她告诉你，我告诉你就行了。”唐金知道秦轻舞急着离开，也就懒得跟这群人废话，话音未落，他便倏然消失在原地，一秒钟之后，他就又回到原地，而就这么一瞬间，除了汤俊山之外，其他军人全部倒在了地上。

　　汤俊山顿时脸色大变，下意识的就想抬起枪，但唐金却又动了，他一脚飞出，就把汤俊山踹倒在地，然后又是一脚，踢在汤俊山身上，汤俊山马上无法控制的在地上滚了起来，一下子从别墅里面滚到了别墅外面，直滚到卡车前轮下面才算停了下来。

　　“刚刚我就是这样打那个包子脸女人的，现在，我再给你演示一下吧！”唐金懒洋洋的说了一句，接着又是一脚踢出，于是，还没从得意中回过神来的汤红，就再次在地上滚了起来。

　　“记住了，下次还敢来找轻舞姐姐麻烦，我就不只是让你们滚出房间，我会让你们直接滚出人间，去地狱生活！”唐金说完这话，就弹出两道指风，下一秒，汤红和汤俊山就直接昏迷过去。

　　一分钟后，一辆保时捷驶出秦家别墅，而秦家别墅大门口，则躺了一地的军人。


第386章 其实我也在上学

　　宁山市中心医院门诊大楼，三楼妇产科。

　　一高一矮两个三十来岁的男人正守在门口，不明内情的人以为这两人是里面哪个正在产检的孕妇老公，可事实上，他们俩却是省纪委调查组的工作人员。

　　这两人等了十几分钟，里面产检的柳月还没出来，脸上不由得露出一些不耐烦，不过，他们倒也不疑有他，在他们看来，柳月这个本身没任何背景的女人，在贺玉书被关起来之后，她已经搞不出什么名堂。

　　但就在这时，一个异常美艳的女人出现在楼梯口，看着这个一举一动都显得无比高贵优雅的女人，这两个男人脸色都微微变了变。

　　“那不是秦轻舞吗？”高个男人语气有些不太确定。

　　“应该是她，不过，奇怪，汤组长不是应该去找她了吗？”矮个男人颇为迷惑。

　　“有些不太对劲。”高个男人微微皱眉，“柳月来了这里，秦轻舞也出现在这里，似乎太巧了点。”

　　“想那么多做什么？”矮个男人却不太在意，“秦轻舞也没什么大不了的，听说她以前跟孙家国有很密切的关系，不过现在孙家国都被关起来了，她又能玩什么花样？”

　　“也对。”高个男人镇定下来。

　　看着越来越近的秦轻舞，高个男人却不自觉的吞了吞口水：“这女人，真漂亮！”

　　“漂亮有啥用，还不是被孙家国那个老家伙玩了？估计贺玉书也上了她的床，还别说，那俩个家伙艳福都他妈不浅，这样的女人能玩几年，坐几年牢也算值得……”矮个男人一边说一边盯着秦轻舞那无比诱人的身躯，只是看着看着突然感觉眼前金星直冒，然后才开始感觉到脸上传来剧痛，还有清脆的巴掌声。

　　这两人只顾看秦轻舞，却没注意到和秦轻舞一起的还有个十六七岁的少年，而直到这个少年一巴掌扇在矮个男人的脸上，两人才开始有些反应过来，不过，已经太晚了一点。

　　唐金本来没想动手的，至少没想这么快就动手，只是这人的听力太好，有时候也不是件好事，他刚好就听到那矮个男人对秦轻舞的污言秽语，顿时就忍无可忍了。

　　骂他，他还偶尔可以不介意，但骂他的轻舞姐姐，那绝对是不能忍受的。

　　于是，唐金直接一巴掌就扇在了矮个男人的脸上，然后干脆的一脚踹在矮个男人的裆部，这杯具的矮个男人，还没看清楚唐金到底是啥模样，便惨叫一声，直接痛得昏迷过去。

　　“你干什么？干什么打人呢？你知道我们是……呃！”高个男人稍稍幸运一些，他倒是看清楚了唐金的模样，不过他也只是稍微幸运那么一点点，因为在恨屋及乌的情况下，唐金也很干脆的给了这家伙一巴掌外加一脚，然后这家伙也在一声惨叫之后，昏倒在地。

　　这突发的变故让过道上不少人发出惊呼，不过唐金却是一副若无其事的模样，朝旁边稍稍有点发愣的秦轻舞灿烂一笑：“轻舞姐姐，你进去吧。”

　　“嗯，好。”秦轻舞倒是很快就恢复正常，毕竟唐金做类似的事情也不是一次两次了，她只是没料到唐金这么干脆利落二话不说就动手而已，当然，她若是听到那两个家伙所说的话，说不定她自己就会动手了。

　　接下来事情相当顺利，秦轻舞很快带着大腹便便的柳月走了出来，然后迅速离开，整个过程很快，自然也没人来阻拦。

　　“轻舞姐姐，你先安置她吧，我在这里还有点事。”医院门口，唐金对秦轻舞说道。

　　一方面，这保时捷本来也坐不了三个人，另一方面，唐金也确实有点事，既然来了医院，他自然是想去看看七仙女。

　　“嗯，那好，我们先走了。”秦轻舞也没多说什么，扶着柳月上了车，很快就驾着保时捷离去。

　　唐金在医院附近买了一束蓝色妖姬，然后才不慌不忙的朝住院部方向走去。

　　来到护士站，却没看到乔安安，倒是有个护士在那值班。

　　“是你啊？”那护士一抬头，看到唐金，脸上顿时露出有些古怪的笑容，“七仙女给人打针去了，你等两分钟，她马上就回来了。”

　　“噢，谢谢护士姐姐。”唐金嘻嘻一笑，然后看了看这护士那并不雄伟的部位，终于得知这个护士叫朱小桃，这名字挺俗，比她的相貌还要俗。

　　其实这朱小桃长得还不错，虽说跟乔安安相比差得挺远，但也眉清目秀的，起码也能对得起观众，倒是身材看起来太差了点。

　　“哎，问你个事，你多大啦？”朱小桃有点八卦，对于唐金和乔安安的事情挺感兴趣，事实上，整个医院的护士都挺感兴趣。

　　“十六岁。”唐金倒也没隐瞒。

　　“七仙女说你还是高中生，是不是真的啊？”朱小桃有些不太相信，上次唐金在这里把李天名吓得下跪求饶，一个高中生，能有这么大威力吗？

　　“是啊，虽然我不喜欢读书，不过呢，我真是高中生。”唐金随口回答道。

　　朱小桃正还想问，却发现乔安安走了过来，就笑嘻嘻的嚷了一句：“哎，七仙女，你家小男人来啦！”

　　“这位护士姐姐，我不是小男人，我是大男人。”唐金一本正经的反驳道。

　　“我明白，十六岁的大男人嘛。”朱小桃嘻嘻一笑。

　　“唐金，你怎么现在来啦？”乔安安快步走了过来。

　　“想你了，所以就来了。”唐金嘻嘻一笑，顺手把花递了过去，“七仙女，给你的。”

　　乔安安接过花，俏脸上满是羞喜的笑容，同时却还有些为难：“可我在上班呢。”

　　“没关系，其实我也在上学。”唐金一副满不在乎的样子。

　　“可你能逃课，我不能翘班啊。”乔安安有些为难，似乎觉得有点对不起唐金，便又说道：“要不，晚上我们一起吃饭吧？”

　　“好啊。”唐金自然是一口答应，然后张开手臂，“我马上就走，我们先来个告别仪式吧。”


第387章 现在裤子干净了吧？

　　乔安安俏脸微微一红，看了看四周，小声说道：“好多人呢。”

　　唐金却是嘻嘻一笑：“没关系，我不介意。”

　　乔安安很想给唐金一个白眼，你当然不介意，可我介意呢！

　　“我五点钟下班，到时候来接我啦！”乔安安终究还是没和唐金来什么告别仪式，小声说完这句话，就抱着花进了护士站里面。

　　唐金倒也没失望，只是开始期待着晚上的到来。

　　刚刚走出医院大门，唐金却突然听到一个熟悉的声音：“对不起，对不起，我真的不是故意的……”

　　这声音怯怯的，还带着一丝惊慌，居然是小豆芽的声音！

　　唐金转过头，便看到离医院大概一百米远的地方，有个娇小玲珑的女孩，这女孩穿着宁山二中的校服，尽管背对着他，他依然足以一眼就认出来，那确实就是小豆芽。

　　只是，居然在这里碰到小豆芽，实在是奇怪了点，要知道，现在可是上课时间，尽管对唐金来说，逃课那是家常便饭，但小豆芽可是很听话的好学生，绝对不会随便逃课的。

　　“对不起？说对不起有用的话，还要赚钱做什么？”小豆芽对面，站着一个打扮得很妖艳的年轻女人，而这个女人此刻正在大声呵斥着小豆芽，“我不管你是不是故意的，现在你弄脏了我的裤子，你就得想办法给我弄干净！”

　　“我，我可以帮你洗。”小豆芽怯怯的说道，她手上端着半杯奶茶，而那个妖艳女人的裤子上，有着一些白色液体，刚刚小豆芽走得很急，不小心就撞在这个妖艳女人的身上，然后奶茶泼了出来，弄脏了这个妖艳女人的裤子。

　　“洗？行啊，我给你一分钟，你马上给我洗干净，你行吗？”妖艳女人冷笑着说道。

　　旁边众人暗自嘀咕，这也太强人所难了吧，怎么洗也没法这么快洗干净啊。

　　“那，那我赔钱给你吧。”小豆芽依然一副怯生生的样子。

　　“赔钱？”妖艳女人居高临下的看着小豆芽，一副不屑的神情，“就你这样子，你赔得起吗？你知道我这裤子多少钱买的吗？”

　　“多，多少钱啊？”小豆芽甚是紧张。

　　“算了，跟你说多少钱也没用，反正你是赔不起的，再说了，我也不缺那个几万块！”妖艳女人依然一副趾高气扬的模样，而她话中的意思显然是告诉别人，她这一条裤子就要几万。

　　“那你到底要怎么样啊？”小豆芽那漂亮的大眼睛已经隐隐出现泪花。

　　一群看热闹的人也很想问这个妖艳女人，她到底想咋样？帮她洗不行，赔钱也不行，没她这么不讲道理的吧？

　　“我刚说了，马上给我把裤子弄干净！”妖艳女人气势汹汹，“我马上就要去见一个大人物，现在我这个样子怎么去见他？我不管你用什么办法，总之，把我裤子弄干净！”

　　“可你不让我洗，怎么弄干净啊？”小豆芽有些委屈，怎么就遇到这么一个不讲理的人呢？

　　“我要有办法我还找你吗？总之是你弄脏的，你来想办法！”妖艳女人哼了一声，“你要想不出办法，你就别想走！”

　　“我来帮你弄干净吧！”一个声音突然接上话。

　　妖艳女人和小豆芽同时转头看去，小豆芽脸上顿时露出惊喜的表情：“糖精哥！”

　　“怎么？你是她男朋友？”妖艳女人看了唐金一眼，随即又一副不耐烦的样子，“算了，我管你是谁，你能把我裤子弄干净？”

　　“当然能。”唐金一副成竹在胸的模样，“我马上就能把你裤子弄干净。”

　　“那你快点！”妖艳女人催促起来，“你要能把我裤子弄干净，这件事就算了，我正急着见客人，别耽误我大事！”

　　“糖精哥，你真的有办法吗？”小豆芽小声问道，一副很担心的样子。

　　也难怪小豆芽担心，不光是她，旁边十多人都觉得不太可能马上把这裤子弄干净，因为大家都看得很清楚，这个妖艳女人下面穿着一条黑色裤子，黑色裤子上面被泼了一些白色液体，这要弄干净太难了。

　　“放心，其实办法很简单的，谁都能做到。”唐金却是信心十足，然后就突然一伸手，便用两根手指捏住了那妖艳女人的裤子，而位置则是大腿根部以下四五寸远的位置，刚好就是被弄脏的位置上面，最后，他就往下一扯！

　　“你做什么？”妖艳女人感觉大腿一凉，低头一看，顿时愤怒的大叫起来，“你，你居然撕烂了我的裤子？”

　　众人都是一呆，可不是，长裤直接变成超短裤了！

　　“你不是要把裤子弄干净吗？”唐金一脸无辜的表情，“你看，现在裤子干净了吧？”

　　众人又是一呆，因为他们马上发现，唐金这话真没错，扯掉这一截裤脚之外，裤子还真干净了！

　　小豆芽一脸崇拜的看着唐金，不愧是糖精哥，这种办法都能想出来，实在是太厉害了！

　　“混蛋，你让我这样怎么去见客人？”妖艳女人气急败坏。

　　“真是不识好人心，我这是帮你呢！”唐金撇撇嘴，然后又一伸手，把妖艳女人另一边裤脚也扯了下来，“看，现在不就能去见人了吗？”

　　没等妖艳女人说话，唐金又飞快说道：“你不信问问别人，你现在这样是不是更容易勾引男人？你别不承认，看你这样子就准备是去勾引男人的，等会你要把男人勾到手了，别忘了感谢我。”

　　围观的几个男人盯着妖艳女人那白花花的长腿，心里对唐金的话颇为赞成，这女人长裤变成超短裤之后，还真的更吸引人了。

　　“你要坏了我大事，我一定不放过你！”妖艳女人狠狠瞪了唐金一眼，突然转身快步离开，看起来，唐金似乎还真没猜错，这女人真的急着去勾引男人。

　　“我又做了一件好事啊！”唐金感慨了一句，然后就转头看着小豆芽，有些奇怪的问道：“小豆芽，你怎么在这里呢？”


第388章 只是有点仰慕你

　　“糖精哥，我爸在这里住院呢。”小豆芽细声细气的说道。

　　“你爸在这住院？”唐金一愣，“他生病了？”

　　“我爸前阵子来这边工地上做事，前天工地发生了一起事故，我爸一只手被东西砸断了。”小豆芽一副难过的样子。

　　“那你是在医院照顾你爸啊？”唐金总算有些明白过来。

　　“不是的，玉洁在这照顾我爸。”小豆芽摇摇头。

　　“那你怎么来了呢？”唐金还是想不通，要是现在不是上课时间，小豆芽来这里不稀奇，但她好端端的有必要逃课来看她老爸吗？她老爸又不是没人照顾。

　　小豆芽口中的玉洁，唐金也是认识的，乃是小豆芽的妹妹，肖玉洁比小豆芽小一岁，但初中没毕业就开始打工赚钱了。

　　“我，我来送钱的。”小豆芽小声说道。

　　“送钱？”唐金有点纳闷，“你哪来的钱？”

　　下一秒，唐金就有些明白过来：“我每个月给你的一千块工资，你不会是都存起来了吧？”

　　“糖精哥，我……”小豆芽支支吾吾的，似乎有些不好意思。

　　“算了，我不问你了，不过，你爸现在是不是没钱治病？”唐金也没追问，看小豆芽这样子，他就知道，她八成是真把钱给存起来了。

　　“有，现在还有的。”小豆芽小声说道。

　　“走吧，我跟你一起去看看你爸。”唐金现在反正也没什么事情做。

　　“嗯。”小豆芽点了点头，然后就带着唐金朝医院里面走去。

　　几分钟后，唐金便见到了小豆芽的父亲肖宇和她妹妹肖玉洁，肖宇其实挺年轻，只有三十六岁，当年生下小豆芽的时候，肖宇刚好二十岁，堪称早婚早育的卓越典型。

　　这肖宇不仅是早婚早育的典型，还是超生游击队的代表，外加重男轻女的典范，在小豆芽出生之后，肖宇和他老婆不停耕耘播种，一副不生个儿子不罢休的态势，于是乎，在小豆芽有了足足三个妹妹之后，肖宇总算如愿以偿，生下了个儿子。

　　本来就不善于赚钱的肖宇，有了这么多儿女，家里的经济情况可想而知，加上对最小的儿子又特别宠，于是，小豆芽就被饿得跟一根豆芽儿差不多了。

　　当然，肖宇这人倒也不是一无是处，一方面，他倒是很努力的去赚钱养家，虽然没什么文化，但他这些年一直在工地上做事，收入倒也不算差，只可惜儿女实在太多，还是有些入不敷出。

　　而另一方面，肖宇虽说重男轻女，但对女儿倒也不算太差，至少小豆芽到现在都还有书读，这就算相当不错了，至于肖玉洁早就辍学，倒也不是被肖宇强迫，而是肖玉洁自己不想读书而已。

　　此刻，肖宇右手打着绷带半躺在床上，脸色不太好，不仅仅是担心医药费的问题，更重要的是，他这只手伤了，要是治不好，那就没法赚钱养家了。

　　“唐金？”看到唐金跟着女儿一起进来，肖宇显得有些意外，肖宇倒是早就认识唐金的，不过也仅限于认识而已。

　　“玉洁，你要的奶茶，路上不小心泼了一点。”小豆芽这时却把奶茶递给肖玉洁。

　　肖玉洁长得跟小豆芽其实不怎么相像，而若是她们俩站在一起，恐怕每个人都觉得肖玉洁的年龄更大，她个子比小豆芽高，身材也要丰满一些，该发育的地方都已经发育得不错，皮肤稍稍有点黑，不算特别漂亮，但也有着一股青春活力。

　　“肖叔叔。”唐金跟肖宇打了个招呼，然后却咦了一声，有点惊讶：“肖叔叔，你这手，不做手术吗？”

　　“糖精哥，你也觉得我爸的手要做手术才行吗？”小豆芽连忙问道：“之前医生说，如果不做手术，恐怕无法完全恢复，以后没法做力气活。”

　　“那怎么不手术呢？”唐金有点纳闷的问道。

　　“还不是那个死包工头，不肯给钱！”一旁的肖玉洁忿忿的说道：“之前还说愿意付医药费，可一听说我们想做手术，他直接连电话都不接了！”

　　“骂谁呢？”就在这时，不悦的声音从门口传来，一个西装革履可却没有半点风度的矮胖男人走了进来。

　　“周老板！”看到这个矮胖男人，肖宇连忙打招呼。

　　肖玉洁脸上虽然有些不满，但也没再说话，因为这个家伙，就是她口里的死包工头周大发，最近几年里，肖宇一直都是跟着周大发做事，以前是在沙阳县，最近才来宁山市这边接工程。

　　“肖宇，你跟着我做事有三年多了，你说，我周大发以前有对不起你的地方吗？”周大发走到病床旁边，一副不悦的样子。

　　“没有，当然没有。”肖宇连忙说道。

　　“要不是我带你出来做事，你能养活老婆儿子还有你那么多女儿吗？”周大发又问道。

　　“那是，那是的。”肖宇现在也只能赔笑。

　　“你说这次你不小心给摔了，我立马送你来医院，医药费全包，我够对得住你吧？”周大发哼了一声，“我说肖宇，我没什么地方对不住你，可你也不能觉得我这个老板好说话，就来讹诈我吧？断只手而已，你就找我要几万，有你这样讹人的吗？”

　　“喂，有你这样说话的吗？”肖玉洁又忍不住了，“什么叫断只手而已？我爸帮你做事，本来就该你负责，还有，谁讹你啦？我们只是让你出手术费而已！”

　　“我跟你爸说话，你小孩子懂什么呢？”周大发瞪了肖玉洁一眼，然后重新看向肖宇，“行了，我今天来呢，也不跟你多说，你不仁，我不能不义，给，这里是五千块钱，以后就别再来找我了。”

　　周大发说着从包里拿出一扎钞票放到病床上，然后转身就走。

　　只是，周大发才走了两步，便发现没法走了，有个少年拦在他前面呢。

　　“你做什么呢？”周大发皱眉看着前面的少年。

　　这少年自然是唐金，他朝周大发嘻嘻一笑：“不做什么，我只是有点仰慕你，我一直觉得自己脸皮够厚了，可跟你一比，简直就是小巫见大巫啊，你这不要脸的程度，简直就是无敌了！”


第389章 你赚大了

　　“我不跟你个小孩子计较，让开吧！”周大发一脸不悦，但这人脸皮确实很厚，被唐金这么骂，他硬是一点也不脸红。

　　“我这么仰慕你，你就不能感动一下吗？”唐金依然笑得很灿烂，“有我这样伟大的帅哥仰慕你，你至少也应该很高兴吧？”

　　“乱七八糟的，你到底想做什么？”周大发有些恼火起来。

　　“算了，不跟你废话了，你觉得，一只手只值几万块钱吗？”唐金一副认真的模样。

　　“怎么？你也是肖家的人？”周大发哼了一声，“我跟你说啊，有话说话，别跟我耍横，你要不服气，可以去告我，可别说我没告诉你，真要告，弄不好你们肖家还得倒赔我钱，这次工程耽误，可都是肖宇的责任！”

　　“周老板，你这么说就过分了吧？当时可是你不小心把架子给弄倒了砸到我的。”肖宇有些气愤的接上话。

　　“肖宇，你这是存心要讹我一笔咯？”周大发转头看着肖宇，眼神闪过一丝阴狠，“别说我没提醒你们，我是个生意人，可我也不是好欺负的。”

　　“肖叔叔，你别说话，让我来吧。”唐金又开口说道。

　　“爸，让糖精哥处理吧。”小豆芽这时也轻声说道，肖宇和肖玉洁不知道唐金的厉害，她可是知道一些的。

　　“小朋友，大人的世界，你不懂，你还是别掺和了吧。”周大发看着唐金，有些不屑，“若是为了女孩子一时冲动做些什么，以后你会后悔终生的。”

　　“其实你误会了。”唐金一副认真的模样，“我刚说了，我很仰慕你，既然你是生意人，那我也做个生意人吧，我们不如谈笔生意，一笔对你来说很赚的生意。”

　　“生意？”周大发一脸讥笑，“就你，和我谈生意？”

　　“没错，我想买你一只手。”唐金一副无比认真的模样。

　　“什么？”周大发一时怀疑自己听错了，“你要买我一只手？”

　　肖家父女三人也都用有些怪异的眼神看着唐金，买一只手？这手是能买的吗？

　　“没错，就是买你一只手，唔，若是你想卖一双手，我也不介意都收下的。”唐金依然是一副认真的模样，丝毫也不像是开玩笑，“我给你开了一个高价，十万一只手，怎么样？你刚说一只手就值几万，现在我给你十万，你赚大了，真的赚大了！”

　　“你脑子有病？”周大发终于忍无可忍怒骂起来，“你十万就想买老子一只手？老子家产千万，会在意你那十万？”

　　“可你不是说肖叔叔的手几万都不值吗？”唐金一副费解的样子。

　　“我的手能跟他的手一样吗？我什么身份，他肖宇什么身份？”周大发吼了起来，“给我滚开，否则别怪我对你不客……”

　　唐金突然一探手，就抓住了周大发的右手，然后用力一扭，只听咔嚓一声，清脆的骨骼碎裂声传入病房几人耳中，接着，便传来周大发那杀猪般的凄厉惨叫：“啊……”

　　“你说得对，你的手跟肖叔叔的手不一样。”唐金懒洋洋的声音响起，“你的手，其实就只值一块钱！”

　　从兜里一掏，一张一百块的出现在手里，唐金拿着这张百块大钞，就这么砸向周大发的额头：“没零钱，就给你一百算了，不用找，就当赏了乞丐！”

　　本应该是软薄无力的钞票，却像是一块砖头砸在周大发的额头上，周大发的惨叫突然停歇，噗通倒下，却是直接就被砸昏了。

　　屋内众人顿时目瞪口呆，事实上，这病房里，除了肖家父女三人之外，还有别人，因为这并不是单人病房，另外还有两张病床呢。

　　“唐金，你这，这……”好大一会，肖宇才反应过来，可却不知道该说什么才好，他知道唐金是在为他出气，但把周大发打成这样，这弄不好就得坐牢啊！

　　“爸，没事，糖精哥能解决的。”倒是小豆芽还算镇定，在她眼里，唐金那就是无所不能的。

　　就在这时候，一个护士走了进来。

　　“咦，唐金，你不是走了吗？”这护士看到唐金甚是惊奇，而这个护士，却正是不久前唐金见过的那个八卦护士朱小桃。

　　“啊，这人怎么啦？”没等唐金回答，朱小桃就看到了躺在地上的周大发。

　　“护士姐姐，这人太财迷了，所以昏迷了。”唐金嘻嘻一笑。

　　“财迷？”朱小桃很迷糊，“财迷跟他昏迷有关系吗？”

　　“有啊，为了钱，他想把一只手卖给我，只是卖手这样的事情，其实很痛苦的，结果他就痛昏过去了。”唐金理由十足，“那个，护士姐姐，你要不找几个人把他弄走？”

　　“呃，行。”朱小桃心知事情不是那么回事，不过也没多问。

　　“对了，护士姐姐，顺便告诉医生，准备给三十二床的病人安排手术。”唐金又说道。

　　“他是你亲戚？”朱小桃看了肖宇一眼，有点好奇的问了一句，真不愧是八卦护士。

　　“唐金，我这没钱做手术的，这里五千也不够……”那边肖宇连忙说道。

　　“没事，我现在去交钱。”唐金随口说了一句，然后就走出病房。

　　“糖精哥，我跟你一起去。”小豆芽连忙也跟了出来。

　　唐金带着小豆芽去了医院缴费处，直接就刷卡存了十万进去，对唐金来说，要盖个黄金别墅钱还不够，但十万却已经是小钱，毕竟他可是从刺客联盟那里敲诈了两千五百万美金的。

　　“糖精哥，谢谢你啊。”交完费，小豆芽用那漂亮的大眼睛看着唐金，一脸感激的样子。

　　“没事，一点小钱而已。”唐金一副满不在乎的样子，“以后你要是没钱或者被人欺负之类的，记得告诉我。”

　　“嗯，我知道啦。”小豆芽细声细气的回答道。

　　“那我先走了，有事给我打电话。”唐金也不准备在这多留，交代了几句，他就再次离开了医院。

　　就在这时，他的手机响了，拿出一看，电话乃是唐清清打过来的。

　　“小弟，章古董的案子，有嫌疑人了。”电话一接通，唐清清便开口说道。


第390章 拍戏拍傻了

　　“嫌疑人？是谁啊？”唐金连忙问道。

　　“两个小混混，是天蝎帮的人。”唐清清飞快说道：“有证人说他们最近一直盯着天宝阁，相当可疑。”

　　“噢，不是他们做的。”唐金顿时就失望了，“清姐，若是有其他嫌疑人，再告诉我吧。”

　　“好。”电话那头，唐清清打了个哈欠，“困死我了，不跟你说了，我找个地方趴一会先。”

　　唐清清挂了电话，唐金也朝宁山二中的方向走去。

　　唐金很快回到了宁山二中，而这一天接下来的几个小时里，也在平静中度过。

　　天蝎帮两个人被警方抓走这件事，宋莹也告诉了唐金，不过宋莹觉得这是小事，他们这些混混，经常进局子，没什么大不了的。

　　而秦轻舞也给唐金打过一次电话，汤红那些人没再来找她麻烦，而柳月也被她安置在家中。

　　一切看起来都很平常，唯一让唐金觉得有那么点不对劲的是，每次看到霍媚儿，他都有种很古怪的感觉。

　　时间在唐金的期待之中来到了下午五点，唐金也再一次出现在宁山市中心医院。

　　“你来啦！”医院门口，乔安安已经在那等待，已经换掉护士装的乔安安依然是那么清丽脱俗。

　　“七仙女，你想去哪里吃饭？”唐金牵住了乔安安柔软的玉手，笑嘻嘻的问道。

　　“这次你做主吧。”乔安安抿嘴一笑，似乎想起上次和唐金去吃煲仔饭的情形，虽然那次唐金没说什么，但她其实知道，唐金不怎么喜欢在那吃。

　　“我做主啊，那去天骄大酒店吧。”唐金眼珠一转，顿时就有了主意。

　　“嗯。”乔安安答应下来。

　　不到十分钟后，两人便出现在天骄大酒店，唐金拉着乔安安直接来到前台，朝那漂亮的酒店前台笑了笑：“还有蜜月套房吗？”

　　“稍等，我查一下。”前台服务员开始查询起来。

　　“我们是吃饭，你订房间干嘛？”乔安安却是俏脸微红，小声问道。

　　“房间也可以吃饭啊。”唐金笑嘻嘻的回答道。

　　“先生，还有一间，1317号房，您现在就要吗？”这时那前台服务员问道。

　　“要。”唐金自然是要的。

　　看着唐金在这订蜜月套房，乔安安就想起这家伙中秋节那天一次次忽悠她开房的情形，她不禁开始有种感觉，这家伙开房绝对不是为了去房间吃饭。

　　交了押金，拿了房卡，唐金便拉着乔安安朝电梯走去。

　　“我们还是先在下面吃饭吧。”乔安安轻声说道。

　　唐金想了想，然后点了点头：“好吧，那我们先在下面吃点开胃菜，等会去房间里再吃大餐。”

　　“嗯，好。”见唐金终于听从了自己的意见，乔安安脸上不由得露出甜美的笑容。

　　唐金心里却也很高兴，先在下面吃世俗小菜，然后到上面房间吃仙女大餐，只要想想都是一件很美妙的事情。

　　几分钟后，两人就在天骄大酒店一楼的餐饮大厅找了张桌子坐了下来，倒不是没有包房，只是乔安安觉得两个人吃饭而已，没什么必要去包房。

　　因为记挂着即将到来的仙女大餐，唐金这顿晚餐也就吃得有些随便，就只是点了几个菜，他是恨不得马上把这几个菜消灭掉，然后换战场，可惜的是，乔安安吃东西挺慢，他也只能耐心等待。

　　时间在牙齿和食物打架中流逝，大厅里吃饭的人也是越来越多，唐金当然对这些人没兴趣，他的眼里只有七仙女，只是，这大厅里，却并不只他一个人眼里有七仙女。

　　这会儿，离他们不远的一张桌子旁边，正坐着两个男人，这两男人都挺年轻，都不超过三十岁，一个浓眉大眼一脸凶悍，而另一个白白净净看起来有点秀气。

　　这两人看起来其实没太特别的地方，但身上的打扮却有点怪异，居然都是一身白色练功服，而他们的衣服上面，还有几个显眼的大字，霍家武馆。

　　秀气男子一双眼睛却一点都不老实，正盯着不远处的乔安安：“不错，真不错，这地方居然也有这么漂亮的妞，三师兄，要不要去勾搭一下？”

　　“有什么好勾搭的，你要喜欢就直接上吧。”凶悍男子却是一副兴趣缺缺的样子，“这妞漂亮归漂亮，不过不是我喜欢的类型，我喜欢更丰满的。”

　　“三师兄，你这品味需要改进啊，你喜欢的那都不是丰满，而是胖妞了。”秀气男子刚说完，却发现那漂亮妞对面的男人突然转头朝他看了过来，似乎听到他说话的样子。

　　“看什么看？”本来就想找个机会泡妞的秀气男子，直接就朝唐金嚷了起来，一副摆明找茬的姿态。

　　秀气男子这么一嚷，倒是让有些闹哄哄的大厅安静下来，几十双眼睛也一起朝这边看了过来。

　　“看戏子。”唐金不紧不慢的说道。

　　“草，你丫说谁戏子呢？”秀气男子霍然起身。

　　“不是戏子，你们穿着戏服做什么？”唐金懒洋洋的说道：“难道你们不是戏子，是傻子？”

　　四周有人哄笑出声，还别说，他们也觉得，这两人八成是哪里拍戏回来的群众演员，不然这年头，谁吃饭的时候穿成这样呢？

　　“小子，你这是要挑衅我们霍家武馆吗？”秀气男子缓缓走向唐金所在的餐桌。

　　“可怜的人啊！”唐金一脸同情的样子，“所以说啊，这年头做啥都行，千万别拍戏，看，又有两个人拍戏拍傻了！”

　　噗哧！

　　乔安安也忍不住娇笑出声，仙女一笑，天地失色，不光唐金看得失神，连那秀气男子这会儿都一脸发呆的模样。

　　不过唐金好歹是经常跟仙女在一起的人，这免疫力还是稍稍高一点，他很快回过神来，很认真的看着乔安安：“七仙女，你知道宁山市精神病院的电话号码吗？”

　　“我还真的知道呢。”乔安安抿嘴一笑。

　　“那赶紧打电话，告诉他们，这里有个精神病，让他们来接一下。”唐金一本正经的说道。

　　“小子，你这是找死！”秀气男子终于反应过来，怒哼一声，又朝前踏出一步，“给你一个机会，留下你的妞，自己滚出去！”


第391章 磨刀霍霍向猪羊

　　秀气男子此话一出，四周也是一片哗然，这众目睽睽之下，这家伙居然就想抢别人女朋友，这种明目张胆的行径，只怕真得是脑子有问题的人才做得出来啊！

　　“妈的，又是这些王八蛋！”大厅一个角落，却有个青年正在忿忿的低声骂着。

　　这青年的女友有些奇怪的问道：“你认识他们？”

　　“不认识，不过我知道这些王八蛋不是演员，真是霍家武馆的。”青年压低了声音，“城北新开了一家霍家武馆，这几天里，这家武馆的人穿着练功服，到处惹事，没事找事，看到美女就去调戏，还故意在人多的地方，一副生怕别人不知道他们的样子，就这几天，起码都有上百个人被他们武馆的人打过。”

　　“那就没人教训他们吗？”青年的女友问道：“你这么气愤，不会你也被他们打过吧？”

　　“我没，我们公司有人被他们揍过。”青年摇摇头。

　　“不是吧？连你们飞鹰安保的人，他们也敢打？”青年的女友有些惊讶，“你们没报仇啊？”

　　“我们倒是想报仇呢，只是上头不让我们动，这些王八蛋似乎来头很大。”那青年一脸郁闷，“听说那些条子也不敢动他们，这霍家武馆短短几天，似乎就已经在黑白两道横行无忌起来。”

　　“这么厉害？”青年的女友用同情的眼神看着唐金和乔安安，“那个女的还真漂亮，跟个明星似的，不过她男朋友这回八成是要倒霉了，霍家武馆的那个人，似乎想要动手了呢！”

　　“那是省城乔家的大小姐，乔安安，在省城都是数一数二的美女，能不漂亮吗？”青年小声说道：“不过，这回可有好戏看了，霍家武馆那些王八蛋才是真要倒霉了。”

　　青年这话刚说完，那边的情况便突然发生了变化，唐金真的离开了座位，在别人眼中，似乎他是真的被秀气男子吓得要离开的样子。

　　“不会吧，这么没骨气？”青年的女友有些为乔安安抱不平，“这乔家大小姐怎么找了个这样的男朋友啊？”

　　“嘘！”青年急忙竖起手指，一脸紧张的样子，“别乱说话，万一被他听到，你就麻烦了！”

　　“能有什么麻烦……哇！”这青年的女友一副不以为然的样子，只是话没说完，便突然张大嘴，惊呼出声。

　　看似要离开的唐金，突然从旁边桌上端起一大碗汤，然后，直接就把这一大碗热汤倒在了那秀气男子的头上！

　　“啊！”秀气男子顿时发出凄厉的惨叫，大厅顿时再次寂静无声。

　　几十双眼睛盯着唐金，狠，这家伙太狠了，这简直就是直接拿开水淋人一样。

　　“找不到冷水，就给你点热汤清醒一下吧。”唐金却是一副若无其事的样子，“不就被冷水淋一下吗？没什么大不了的，别喊这么惨。”

　　一些人无语，你这是冷水吗？冷水淋一下是没什么大不了，可被热汤淋一下，那可不是闹着玩的。

　　“别叫了，怪吓人的，吓到我没关系，吓到我家七仙女就不好了。”听到秀气男子还在惨叫，唐金终于有点不耐烦了，一巴掌拍在秀气男子的脑袋上。

　　秀气男子的惨叫戛然而止，一头朝地上栽去，唐金这一巴掌，直接就把他拍昏了。

　　“亲爱的，给精神病院打个电话，让他们来把人拖走吧。”唐金这时朝乔安安嘻嘻一笑说道。

　　“嗯，好。”乔安安还真拿起手机开始拨打精神病院的电话起来。

　　“小子，好狠的手段！”低沉的声音这时响起，却是霍家武馆的那个凶悍男子，刚刚事情发生得太快，他也来不及阻止，等他反应过来的时候，秀气男子已经倒地，这让他异常愤怒。

　　一脚踏出，凶悍男子迫近唐金，一股凶悍的气势狂涌而出：“本人霍家武馆霍刀，想必你也不是无名之辈，报上名来！”

　　“霍刀？”唐金一脸惊奇，“你这名字取得好啊，太贴切了，正所谓磨刀霍霍向猪羊，我刚宰了猪，现在就轮到你这只羊了。”

　　“找死！”霍刀再次踏进一步，重重一拳轰向了唐金的胸膛。

　　“年纪轻轻，干嘛找死呢？虽然身为猪羊，你注定是被宰的命，可即便是一只猪，也应该有活着的理想啊！”唐金摇头叹气，眼看拳头奔近，他很随意的一抬手，便抓住了霍刀的拳头，然后继续说道：“说起来，这两天遇到很多姓霍的家伙，而且都不是什么好鸟，我开始有点怀疑，你们不会是一起得了霍乱吧？”

　　最后一个字落下，唐金手一送，霍刀便倒飞而出，足足飞出十几米远，然后才重重跌落，砸在大厅一张空餐桌上。

　　“哗啦！”餐桌被砸烂，而霍刀也很干脆的昏迷了过去。

　　“强，真强！”角落里的青年，一脸兴奋，“霍家武馆这些王八蛋，终于踢到铁板了！”

　　“就这水平，还武馆呢，也就只能用来演戏了。”唐金懒洋洋的说了一句，然后便转向乔安安，“七仙女，开胃菜吃完了，我们换个地方吃大餐吧！”

　　“不等精神病院的人来吗？”乔安安小声问道。

　　“我又不是疯子，我等他们做什么？”唐金随口说了一句，然后一探手，搂住了乔安安的腰肢，“我们走吧。”

　　“嗯，好吧。”乔安安也没坚持，很快就被唐金搂着纤腰离开大厅。

　　“这人到底是谁啊？”角落里，青年那女友有些好奇的问道。

　　“唐金。”青年低低的说出一个名字，“道上现在有句话，宁惹阎王，莫惹唐金，他就是那个谁也惹不起的唐金。”

　　“原来他就是唐金啊！”青年那女友有些惊奇，显然她也听过唐金的名字。

　　青年没再说话，道上传言，霍家武馆正以猛龙过江之势驾临宁山，他们这些地头蛇也得纷纷退避，只不过，其实很多人都在等着霍家武馆和唐金的冲突。

　　猛龙过江？那还得先问问唐金这条宁山本地的霸王龙同不同意，不出意外的话，好戏就快要上演了。


第392章 最难攀登的高峰

　　天骄大酒店1317号房。

　　灯光的映照下，乔安安那白玉般的脸庞泛着淡淡的荧光，一朵淡淡的红云漂浮在那白皙的脸蛋上，更显美艳不可方物。

　　蜜月套房里那温馨却又带着几分旖旎的布置，让乔安安微微感觉到有些紧张，俏脸更是不知不觉中有些发热，她并不傻，她其实明白唐金多半不是真的带她来这里吃什么大餐，但她还是来了。

　　“你说的大餐呢？”尽管明知道没什么大餐，乔安安还是问了出来。

　　只是问完之后，看到唐金那火辣辣的眼神，乔安安俏脸就更红了一些，显得更加娇艳。

　　“七仙女，你就是我的大餐。”唐金揽住乔安安的腰肢，吻向了她那诱人的红唇。

　　意料之中的事情发生，乔安安并没有躲避，两唇相交，乔安安轻轻抱住了唐金的身体，开始笨拙的回应起来。

　　可口的仙女大餐需要细细的品尝，唐金一边贪婪吮吸着乔安安那甜美的香唇，一边化身于最为勇敢的登山者，不畏艰险，勇登高峰。

　　世界上最难攀登的高峰，并不是珠穆朗玛峰，而是仙女的双峰，但现在，这凡人永远也只能仰望的仙女峰，却也被唐金征服，那奇妙的感觉，那征服的快感，让唐金流连高峰，乐不知返。

　　“嗯……”乔安安的身体不知不觉中变得火热起来，呼吸也在不知不觉中变得急促，当唐金的嘴唇转移阵地，吻上她那粉嫩的天鹅颈时，她终于忍不住扬起脖子，樱唇之中吐出一丝抑制不住的销魂低音。

　　“别，别……”内心的羞涩，让乔安安开始发出轻轻的抗拒声音，然而，她双手却还在无意中将唐金抱得更紧，这种欲拒还迎的姿态，却反而让唐金的动作更加热烈起来。

　　峰峦在他的手中变幻，阵阵说不出的感觉从心底涌来，仙女的凡心不断被撩动，眼看就要彻底坠入凡尘。

　　可就在这时，该死的电话铃声，却欢快的响了起来，似乎它也要来凑一下热闹，而它这一响，迷乱的仙女也突然就清醒了过来。

　　“电话……让我接电话……”乔安安很努力的想要把唐金推开，这是她的手机铃声。

　　“亲爱的，民以食为天，先吃饭要紧。”唐金的嘴唇终于离开了乔安安的粉颈，但他的双手依然停留在峰顶。

　　但不管如何，手机这个破坏无数婚姻拆散无数情侣堪称人类未来杀手的神器，再次发挥了它的威力，将这即将坠入凡尘的仙女，又暂时拉回了天庭。

　　“是杨茗……”乔安安拿过手机看了一下，然后感觉一股酥麻传来，顿时就用她那已经快要滴出水的漂亮眼睛白了唐金一眼，低声娇嗔，“手别乱动。”

　　“七仙女，我的手没乱动啊。”唐金嘻嘻一笑，“我的手是很有规律的动呢。”

　　“喂，杨茗啊？有事吗？”乔安安接通了电话，她尽量想让自己的声音正常一些，但可惜的是，这个时候她的声音怎么听起来都不正常。

　　不过，现在电话那头的杨茗似乎根本就没听出来，因为这个时候，杨茗正显得颇为焦急，她急切的问道：“乔安安，唐金在吗？我有很急的事情找他！”

　　“你找唐金？”乔安安微微一怔，一时居然有点心虚的感觉，不会连杨茗都知道她正跟唐金在一起吧？

　　“乔安安，你能告诉我唐金的手机号码吗？”杨茗急切的问道。

　　“杨茗，到底怎么啦？你姐又出事了吗？”乔安安不由得问道。

　　“不是我姐的事情，是唐金的事情！”杨茗飞快说道：“乔安安，你快告诉我唐金的手机号码吧，不然就可能来不及了！”

　　“噢，那我让他接电话吧。”乔安安虽然很迷糊，但还是把手机递给了唐金，“杨茗找你，好像有急事。”

　　唐金一只手还没离开乔安安的仙女高地，另一只手终于拿过手机：“我是唐金，什么事啊？”

　　“唐金，我是杨茗，你未婚妻是不是叫秦水瑶？”杨茗飞快问道。

　　“呃，对，怎么了？”唐金也很迷惑。

　　“秦水瑶的妈妈，叫秦轻舞，对吧？”杨茗又飞快问道。

　　“对。”唐金很干脆的回答道。

　　“我这有篇报道，一篇对秦轻舞很不利的报道，据我所知，这篇报道明天会登在省内所有报纸上，一些门户网站也会登，这样，我先把这篇报道的内容发给乔安安，你先看了内容再说吧！”杨茗语气颇为急切。

　　“好，你先发过来。”唐金另一只手不自觉的离开了仙女峰，杨茗所说的事情居然跟秦轻舞有关，让他不得不重视。

　　十分钟后。

　　粗略看了一下报道内容的唐金，脸色变得有些难看起来。

　　十分钟前，唐金还有些不爽杨茗坏了他好事，但现在，他已经有些感激杨茗了，这篇报道一旦发出来，对秦轻舞的声誉将会造成难以估量的影响，现在，他必须想办法解决这件事了。

　　“七仙女，我得走了，大餐给我留着，我等会再来吃。”唐金开口说道。

　　“嗯。”乔安安轻轻应了一声，她已经从之前那意乱情迷的状态中清醒过来，只是俏脸上还有些许尚未完全褪去的红晕。

　　唐金也没多说什么，很快就离开了酒店，然后，他又给杨茗打了个电话，而当他来到秦家别墅之时，杨茗所知道的关于秦轻舞的事情，他也都完全知道了。

　　“喂，死唐金，你怎么来啦？”刚刚走进别墅客厅，秦水瑶的声音便传进唐金耳里。

　　唐金没有回答秦水瑶的问题，只是抬头看向楼梯处，秦轻舞正在慢慢走了下来，她依然是那么的高贵优雅，丝毫也没料到会有一场针对她的风暴即将席卷而来。

　　“唐金，你来了。”秦轻舞很快走了下来。

　　“唐金，今天谢谢你了啊！”跟着秦轻舞一起下来的，还有大着肚子的柳月。

　　“轻舞姐姐，我先给你看点东西。”唐金一脸郑重的样子，让在场三女顿时都觉得有些不寻常起来，特别是秦水瑶和秦轻舞，因为她们都很少看见过唐金这种模样。


第393章 秦轻舞的谋划

　　“著名美女企业家，实为高官情妇！”

　　“俩落马高官生活腐化，共享宁山第一美女！”

　　“宁山第一美女的光鲜背后！”

　　“红颜祸水，俩高官因同一个女人落马！”

　　……

　　这是一些即将出现在明天各大报纸上的新闻标题，尽管标题不一样，但内容其实都是一样的，这一篇报道里，主要涉及到三个人物，一个是前段时间刚刚落马的省委副书记孙家国，还有一个是刚刚被省纪委调查的宁山市长贺玉书，而最后一个，则就是有着宁山第一美女之称的秦轻舞。

　　这篇报道没有使用化名，三个人都是指名道姓，内容很多，但所有的内容，都是为了说明一件事，那就是秦轻舞之所以能成为美女企业家，之所以能有过亿身家，都是因为她成为了孙家国和贺玉书的情妇，而孙家国和贺玉书之所以腐败，也主要是为了填饱这个情妇的金钱欲望。

　　内容相当不堪，甚至还有一些所谓的细节，诸如秦轻舞和孙家国曾经在什么地方私会，又诸如贺玉书什么时候和秦轻舞幽会之类的，给人感觉那是相当真实。

　　可想而知，这篇报道一旦登出，看过报道的绝大多数人，恐怕都会把这当成事实，而秦轻舞恐怕也会被无数人唾骂。

　　正因为如此，当杨茗无意中看到这篇报道的时候，马上就通知唐金，若是有办法提前阻止这篇报道发表的话，那自然就是最好，若是不能阻止，那有些准备，也总是好的。

　　说起来，这也是碰巧，杨茗很感谢唐金救醒了她姐姐杨芸，但唐金救人之后，什么酬谢也没要，就马上离开了省城。

　　作为一个记者，杨茗总是习惯进行一些调查，也就调查了一下唐金的情况，而唐金和秦水瑶之间的关系在宁山市不是什么秘密，自然让杨茗一下子就调查了出来，然后当她发现这篇针对秦轻舞的报道时，就马上想了起来。

　　客厅里，秦轻舞秦水瑶柳月三人终于知道了这篇报道的事情，三女表情各异，秦水瑶异常愤怒，柳月则是一脸担心，只有秦轻舞，倒是脸色如常，似乎并没有因为这篇报道而太过气愤。

　　“这谁这么无耻啊？这不是故意诽谤吗？”秦水瑶愤愤的骂道。

　　“这篇报道的署名叫吴仁，杨茗说没有这个记者，这篇报道的来源，她也查不出来。”唐金回答了她的问题，他也想知道是谁写的，若是他知道是谁，保证会让这个人求生不得求死不能。

　　“秦姐，怎么办？这是有人故意抹黑你，你得想办法让这篇报道不能发表才行啊。”柳月担心的问道，她其实是个不太有主见的女人，也没多少心机，或许也正因为如此，她才和秦轻舞反倒交情不错。

　　“杨茗跟我说，安排这件事的人，应该有很大的背景，不过她问过其他省份的记者朋友，这篇报道应该是仅限于省内的报纸发表，也就是说，这个人的势力，应该也仅限于省内。”唐金飞快说道：“她倒是跟我说了一个比较简单的办法，那就是直接去找省委宣传部长，只要他出面，应该就能把这篇报道扣下来。”

　　“可人家会听你的吗？”秦水瑶有些担心。

　　“我去找他，他不听也不行。”唐金对此却是信心十足。

　　顿了顿，唐金看向还没说话的秦轻舞：“轻舞姐姐，你别担心，我现在就去一趟省城，找到那个宣传部长。”

　　“不，不要压下报道。”秦轻舞终于开口，却摇了摇头，“唐金，瑶瑶，我有个打算，还是让这篇报道发出来吧，我们不要进行任何干涉。”

　　“啊？”秦水瑶大惊，“妈，这怎么行？虽然这些都是假的，可那些看报纸的人不知道啊，他们会乱说的！”

　　“是啊，秦姐，现在的人都是宁可信其有不可信其无，就算是谣言，他们也会当真的。”柳月也说道。

　　连唐金也不同意秦轻舞的这个计划：“轻舞姐姐，这样对你声誉很不好的。”

　　“声誉这种东西，我一直都不在意。”秦轻舞淡淡一笑，“身正不怕影子斜，我问心无愧，他们给我泼点脏水，能弄脏我的衣服，却不能弄脏我的人，我秦轻舞一生干干净净，没做过什么见不得人的事情，我不怕他们胡说八道！”

　　说这些话的时候，秦轻舞那美艳的脸庞上，散发出一种强烈的自信，还有一股骄傲，这一刻，唐金看着秦轻舞的眼神，不自觉有些痴迷起来，因为这个时候的秦轻舞，气质似乎隐隐发生了一些变化，蜕变得更加高贵，更加优雅，也带给唐金更多的吸引。

　　稍稍停顿了一下，秦轻舞又说道：“我不想压下这些报道，其实还有两个原因，首先，是我们未必真的能压下，对方显然准备充分，我们现在仓促应对，已经来不及，就算能压下报道，网络上也肯定会传出消息，到时候，在一些人的推波助澜之下，说不定还会让人以为我们心虚，那样的话，恐怕更多人会把报道当真了。”

　　“这，好像也是，现在网络发达，想把消息完全压下来，似乎挺难的。”秦水瑶开始有些认同秦轻舞的想法。

　　“秦姐，那另一个原因呢？”柳月问道。

　　“另一个原因就是，我想找出幕后那个对付我的人。”秦轻舞眉头微微蹙了起来，“其实从前段时间开始，我就隐约感觉似乎有谁在暗中对付我，我的公司在各处都遭到一些打压，现在情况其实比较糟，不过之前，我以为这只是商业上的事情，但现在看来，似乎是有人刻意针对我。”

　　轻轻吐出一口气，秦轻舞的神情有些坚决：“我相信，这个人一定是有什么图谋，我想任由事情发展下去，等事情发展到一定的程度，等对方认为阴谋已经成功的时候，那他就应该会出现了。”

　　“等他出现了，我就能像捏死一只蚂蚁一样捏死他！”唐金接上话，不管那个人是谁，他绝不会放过！


第394章 把记者都揍一顿

　　“我只是有些担心瑶瑶，一旦这些报道出来，恐怕也会有人攻击瑶瑶。”秦轻舞看向秦水瑶，脸上露出一丝忧虑的神情。

　　一个人风光的时候，总会有无数人捧，但若是落难了，曾经捧你的那些人，恐怕踩得更有力，这些道理，秦轻舞都明白，所以她知道，别看秦水瑶现在乃是宁山二中校花，受很多人欢迎，但说不定到明天，就会有无数人用言语攻击她。

　　秦轻舞相信自己能够承受那些闲言恶语，但女儿毕竟还只是个十六岁的少女，不可能跟她一样有那么好的心理承受能力。

　　“妈，你不用担心我，就像你说的，身正不怕影子斜。”秦水瑶连忙说道。

　　“轻舞姐姐，有我在，没人敢对傻妞乱说话的。”唐金也说道。

　　秦轻舞点了点头：“那好，就按照我刚才所说的，我们就当根本不知道杨茗给我们的消息，一切照常就是。”

　　唐金对此也没有意见，虽然不想有人诋毁秦轻舞，但既然秦轻舞觉得背后有个看不见的敌人，那还是找出来比较好。

　　风暴将来，在秦轻舞的催促之下，秦水瑶和柳月都早早上楼休息，而秦轻舞也随后回了自己的房间。

　　唐金并没有离开，同样回了自己的卧室，然后就给乔安安打了个电话。

　　“我已经回家啦。”乔安安的声音里带着一丝撒娇的味道，还有一丝关切，“那件事，解决了吗？”

　　“还没呢。”唐金回答道，“不过，总会解决的。”

　　“那你就留在那里啦，现在她们肯定需要你帮忙的。”乔安安语气颇为温柔。

　　“七仙女，我们这样好像太浪费了啊！”唐金一副惋惜的样子，确实是浪费，到手的仙女大餐，就这么被他浪费掉了。

　　不过，其实他本来也没打算继续去享用仙女大餐的，为了轻舞姐姐，浪费一次仙女大餐也是值得的，更何况，仙女大餐迟早都能吃到嘴里，不用急于一时，而今晚，他确实要留在这里，秦家别墅里，现在需要他这个伟大的男人坐镇，有他在这里，轻舞姐姐一定会更加心安。

　　“不跟你说啦，我要早点睡了。”乔安安自然知道唐金口中的浪费是什么意思，想起之前在酒店的亲热，她还是觉得有些脸热，她生怕唐金这家伙还说什么更过火的话，就匆匆忙忙把电话给挂了。

　　“其实，还真是有点浪费啊！”唐金喃喃自语，虽说早就决定留下来，可想起就差那么一点点吃到美妙的七仙女，他终究还是有那么点不舍的。

　　盘膝坐在床上，唐金自言自语：“还是练功吧，练好武功，才能泡妞啊！”

　　第二天，早上七点。

　　时隔半个月之后，秦家别墅外面再一次无比的热闹，上一次的热闹，乃是因为无数人想要保护秦轻舞，但这一次的热闹，却是无数人想要在秦轻舞身上踩两脚，让她彻底万劫不复。

　　上一次，保护秦轻舞的乃是一群混混，而这一次，试图攻击秦轻舞的，乃是一群记者。

　　长枪大炮摆在别墅外面，无数摄像机照相机也都对着大门，至少有上百记者，都蹲守在大门口，等待着秦轻舞的出现。

　　当这些人有些焦急的等待着秦轻舞出现时，秦轻舞却正一脸平静的坐在客厅沙发上，而她面前，放着一叠报纸，每份报纸都不一样，一样的是，这些报纸上，都有那篇内容相同的报道。

　　“这谁的手段，真是太下作了！”尽管昨晚就知道这件事，但柳月看到这么多报纸都是这样，还是有点气愤。

　　“柳月，没必要生气，小心动了胎气。”秦轻舞倒是一脸平静，这本就预料中或者说是计划中会出现的情况。

　　“妈，网上到处都是消息，不仅仅是我们本地的网站，那些大门户网站也都有，微博上也到处都在传！”秦水瑶从楼上跑了下来，俏脸上也满是气愤。

　　“没关系，瑶瑶，你和唐金上学去吧，不用在这里陪我。”秦轻舞依然显得并不在意。

　　“秦姐，外面那么多记者呢。”柳月有些担心，“瑶瑶出去，肯定会被他们拦住强行采访的。”

　　“这个简单。”秦轻舞一副胸有成竹的模样，“唐金，你尽管把那些记者都揍一顿，嗯，下手别太重，至少要让他们还能继续写报道。”

　　“呃，秦姐，这是为什么呢？”柳月一呆，“这样不是把那些记者都得罪了吗？那他们肯定更会胡乱捏造一些东西来中伤你的。”

　　“我就是希望他们这样做。”秦轻舞淡淡一笑，“虽然我不知道是谁在对付我，但我相信，当那个人以为我已经穷途末路惨不堪言的时候，一定会跟我联系的，只有让我知道他是谁，他才能找到那种阴谋得逞的最大快感。”

　　“轻舞姐姐，那我和傻妞先出去了。”唐金倒是挺配合秦轻舞。

　　几分钟后，唐金便和秦水瑶离开客厅，朝大门口走去，而早就等在外面的众多记者，马上就是一拥而上。

　　“咔嚓咔嚓……”不停的闪光，拍照声就没停过。

　　“请问秦轻舞在里面吗？”

　　“这位小姐，请问你是秦轻舞的女儿吗？”

　　“请问，你对你妈妈的事情有什么看法？”

　　“请问这位先生，你跟秦轻舞是什么关系？”

　　……

　　当唐金和秦水瑶开门走出别墅的时候，无数记者涌来的同时，无数的问题也抛了过来。

　　“好狗不挡道，都别拦着我！”唐金不耐烦的骂了一句，然后就直接动手，本来就想揍这些人，现在秦轻舞让他揍人，他自然更是懒得说废话，马上就动起手来。

　　“啊……”

　　“呃……”

　　“好疼……”

　　“你怎么打人啊？”

　　一瞬间，场面突然变得异常混乱，痛哼声质问声连连响起，不过，这场混乱仅仅持续了一分钟，就宣告结束，因为就在这短短的一分钟时间里，所有人都已经躺在了地上。

　　“记者神马的，最讨厌了！”唐金直接就从一个记者身上踩了过去。


第395章 不要被我听到

　　当唐金带着秦水瑶从几个记者身上直接踩过去的时候，宁山二中的论坛上，也正讨论得热火朝天。

　　“你们看报纸了吗？有秦水瑶他妈的爆炸新闻呢！”

　　“无责任转帖：秦水瑶他妈秦轻舞的罗曼史！”

　　“我了个去，这不会是真的吧？”

　　“看着很像是真的啊！”

　　“我在网上看到了，据说是真的……”

　　“我靠，怪不得一直不知道秦水瑶老爸是谁呢！”

　　“你们说秦水瑶应该姓啥？姓孙还是姓贺？”

　　……

　　也不知道是不是有人在刻意推波助澜，反正宁山二中校园论坛里，这件事讨论得甚是热烈，而很快这件事的讨论也从网上到了现实校园中，总之就这么一个早上，关于秦轻舞的那个新闻，宁山二中已经是无人不知了。

　　虽然有少数人怀疑这新闻的真实性，但绝大多数学生都相信这是真的，一些人更是直接就对秦水瑶攻击起来，当然，攻击她的大多是女生，秦水瑶连续几年都是校花，在男生眼中就是完美的代名词，自然引得很多女生嫉妒。

　　以前这些女生找不到攻击秦水瑶的借口，现在出了这么个事，自然就有很多女生把一堆毒辣甚至肮脏的词语都用在秦水瑶身上。

　　几个女生刚刚吃完早餐，正在回教室的路上，今天早上几乎所有人都在讨论秦水瑶和秦轻舞，她们也不例外。

　　“想不到秦水瑶她妈妈居然是那样的人啊！”一个皮肤白白头发黄黄的女生语气里有些不相信的样子。

　　“是啊，我都有点不太相信，我看到过她妈妈，不像是那种人啊！”旁边一个身材很小巧的女生说道。

　　“有什么不像的？”另一个个子高挑长得也算漂亮的女生娇哼一声，“我早就怀疑她妈不是什么好人了。”

　　“不会吧？为什么怀疑啊？”黄头发女生有些奇怪的问道。

　　“这还不简单吗？秦轻舞一个女人，凭什么赚得上亿家产？还不是因为长得漂亮？要不是拿漂亮当资本，她能那么有钱吗？”高挑女生一脸不屑的样子，“女人变坏就有钱，就是指的这种漂亮女人！”

　　“那也不一定啊，说不定她做生意真的很厉害呢？”小巧女生似乎还是不怎么相信，不知道她是不是崇拜秦轻舞，倒是一直在帮秦轻舞说话。

　　“就算她做生意厉害又如何？”高挑女生一副不屑的样子，“秦轻舞那么漂亮，若是没什么靠山，别说做生意，随便找个地方打工都得被男人盯上！”

　　“这么说也对。”黄头发女生开始赞成起来，“要是没靠山，秦轻舞也肯定会被人包养的。”

　　“说不定她有靠山呢？”小巧女生小声说道。

　　“是有靠山，不就是那个孙家国还有那个贺市长吗？”高挑女生轻哼一声，“我就看不惯秦水瑶整天在学校趾高气扬的，似乎就她长得漂亮一样，话说回来，都没人知道秦水瑶她爸是谁，我看秦水瑶八成是谁的私生女……呃！”

　　那高挑女生正说得得意忘形，俏脸上突然传来一阵剧痛，就像是被人抽了一巴掌似的，她不由得发出一声痛哼，一只手不自觉的摸向火辣辣的脸颊，这一摸，却摸到了一点东西。

　　拿下来一看，却发现是一片深绿色的树叶，一抬头，高挑女生便发现前面有两个熟悉的身影。

　　“啊，秦水瑶！”那小巧女生已经低声惊呼出来。

　　“唐金也在。”黄头发女生有些心虚。

　　那高挑女生却异常愤怒：“唐金，是你打我？”

　　高挑女生并没有看到唐金出手，但问题是，她看到唐金手上正有几片树叶，而这树叶，明显跟她刚刚从脸上摸下来的很相似，感觉就像是同一棵树上摘下来的。

　　唐金手指一弹，又一片树叶从他手里射出，而这片树叶不偏不倚，瞬间就和那高挑女生的另一边脸蛋来了一次亲密接触。

　　“呃！”高挑女生又是一声痛哼，就像是又被扇了一个耳光，而这会儿，她则是完全确定，刚刚就是唐金在打她。

　　因为早就知道唐金这家伙的能力很古怪，所以对唐金能用树叶伤人，这个高挑女生倒也没觉得很特别，但这会儿，她却依然相当气愤。

　　“唐金，你干嘛打我？我又没惹你！”高挑女生愤愤的质问道。

　　“你胸也不大，怎么就这么没脑子呢？”唐金撇撇嘴，“我干嘛打你？这还不知道？你刚刚不是在说别人坏话吗？东西不能乱吃，话也不能乱说，不然的话，小心你以后吃不了东西也说不了话！”

　　“你！”高挑女生气极，“唐金，你太欺负人了！又不是我一个人在说秦水瑶坏话，大家都在说，干嘛你就打我？”

　　“你想知道原因啊？”唐金一脸惊奇，“好吧，我这人挺善良，就告诉你原因吧，首先呢，你长得很像鸡，揍你一顿，就刚好杀鸡儆猴了。”

　　上百学生看着这边，听到唐金这话，一群人相当无语，这货的嘴巴真毒，杀鸡儆猴这挺正常，可也不能说人家像鸡啊，说一个女生像鸡，不就是骂人家是外面卖的么？

　　高挑女生气得脸通红：“你……”

　　可她才说了一个字，唐金却又说话了：“第二个原因呢，那就更简单了，因为我刚好就听到你说秦水瑶坏话，背后说秦水瑶坏话不是错，可被我听到，那就是你欠揍了。”

　　扫了四周正在看热闹的男女生一眼，唐金有意稍稍抬高了声音：“有些话呢，想说没关系，不过不要被我听到，否则，下场只怕会比她更惨。”

　　惨字一出，唐金手中剩余的树叶全部飞向了那高挑女生。

　　“啊……”高挑女生再次发出痛苦的喊声。

　　树叶轻轻飘落，高挑女生两边脸颊肿的老高，鼻血直流，看上去甚是凄惨。

　　四周一片寂静，之前还在议论秦水瑶的那些人，此刻是什么都不敢说了。

　　“唐金，我记住你了！”那高挑女生尖叫一声，然后转身就朝宿舍方向跑去，被打成这样，她是没脸再去上课了。


第396章 都是我的功劳

　　“我这么伟大的男人，你居然现在才记住，真是欠揍啊！”唐金在那感慨道。

　　“你能别这么自恋吗？”秦水瑶没好气的说道，虽然她现在因为秦轻舞的事情心情不好，她也知道唐金刚刚是在帮她，可她还是受不了这极度自恋的家伙。

　　“这是自信。”唐金一副很认真的样子，“自信的男人，才是最有魅力的男人，难道你不觉得我现在很有魅力吗？”

　　“懒得跟你说了，我去教室。”秦水瑶翻了个白眼，转身就走，走了两步，她却又停了下来，“喂，刚谢谢你啊！”

　　道了一声谢，秦水瑶就快步走进教学楼。

　　看着秦水瑶的背影，唐金自言自语：“傻妞居然也会说谢谢了，世界末日果然是越来越近了啊。”

　　唐金没有去教室，他正看到一个性感妖娆的身影朝他走来，正是韩雪柔。

　　而此刻，秦水瑶正在爬教学楼楼梯。

　　“秦水瑶。”一个声音突然从身后传来。

　　秦水瑶转头一看，却发现是个自己不认识的女生，不过这女生长得挺漂亮，还有着一股掩藏不住的妖媚气质。

　　“有事吗？”秦水瑶现在几乎对每个人都会自然的产生一丝戒备，因为她知道，现在几乎整个学校的学生甚至老师都在议论她。

　　“我想告诉你，不要在乎别人的风言风语，很多人都只是嫉妒你，所以才要攻击你。”妖媚女生朝秦水瑶微微一笑，“还有，我相信你妈妈是清白的。”

　　“是吗？”秦水瑶有些怀疑的看着这女生，“你为什么会相信呢？”

　　“因为，我妈妈曾经也遭遇过类似的事情。”妖媚女生脸上露出一丝伤感，“我妈也和你妈一样，很漂亮，尽管她什么都没做过，可总是有很多人说她是狐狸精，总有人造谣说这说那。”

　　轻轻吐了口气，妖媚女生露出一丝苦笑：“其实，不仅是我妈，我也是一样，在我老家那里，很多人也说我天生长得像个狐狸精，前段时期，也有人造谣我跟一个老师有关系，正因为这样，我才转学来到了这里。”

　　“你刚转学到这里的？”秦水瑶问道。

　　“是啊，对了，我叫霍媚儿，跟唐金一个班的。”妖媚女生终于说出了自己的名字，却正是高一四班的新班花，霍媚儿。

　　“霍媚儿，谢谢你相信我妈。”秦水瑶用带着一丝感激的神情看着霍媚儿。

　　“不用客气，我只是感同身受而已。”霍媚儿俏脸绽出一缕笑容，“不打扰你了，我先去教室。”

　　“好的，再见。”秦水瑶点点头。

　　“再见。”霍媚儿挥挥手，然后迅速跑上楼，很快就消失在秦水瑶的视线之中。

　　秦水瑶也很快上了楼，正准备进教室的时候，无意看了楼下一眼，不由得低声骂了一句：“死色狼！”

　　楼下，唐金正旁若无人的搂着韩雪柔的腰肢呢。

　　“亲爱的，你终于决定做一个好学生，不上课陪老公吗？”唐金笑嘻嘻的问道。

　　“什么啊，我马上就去上课啦。”韩雪柔给了唐金一个娇媚的白眼，然后小声问道：“哎，秦水瑶和她妈妈没事吧？我也看到新闻啦，谁这么恶毒用这种方式整人啊？”

　　“有我在，她们当然没事。”唐金随口说了一句，然后就用眼睛盯着韩雪柔胸口那发育得有点过度的部位，感慨起来，“亲爱的，我现在越来越觉得，胸大无脑这个词语是错的。”

　　“色狼，看什么呢？”韩雪柔自然知道唐金正在看什么，只是在这种地方被他这么看着，她还是有点点脸红。

　　“亲爱的，我只是在很认真的研究一个学术上的问题而已。”唐金一本正经的说道：“刚才那个女的，胸那么小，可却那么笨，可你这儿这么大，你却这么聪明，我什么都没说，你就知道轻舞姐姐是被人造谣攻击，我觉得，胸大无脑这个词语，应该改成胸小无脑。”

　　“那是我知道你厉害嘛，她们有你这样厉害的后台，那什么孙家国贺玉书又算什么啊？”韩雪柔倒是解释了一下。

　　这个逻辑其实很简单，秦轻舞已经有更厉害的后台，又怎么可能会给孙家国贺玉书这样的人当情妇呢？

　　当然，韩雪柔能理解，不代表别人能理解，因为别人对唐金的强大没有韩雪柔这么了解。

　　“亲爱的，你果然是越来越聪明了，这可都是我的功劳啊。”唐金嘻嘻一笑。

　　“我本来就聪明，跟你有什么关系啊？”韩雪柔娇哼一声。

　　“亲爱的，不是我，你那里能越来越大吗？你那里越大就变得越聪明，这当然就是我的功劳了。”唐金理直气壮的回答道。

　　韩雪柔又给了唐金一个分外娇媚的白眼：“不跟你说啦，我要上课去了。”

　　稍稍用力挣脱唐金的怀抱，韩雪柔跑向教学楼里面，只留给唐金一个无比诱人的背影。

　　唐金伸了个懒腰，也走向了教学楼。

　　接下来的几天时间里，唐金白天都在学校，晚上留在秦家，而网络和报纸上，对秦轻舞的攻击，却有着越演越烈的趋势。

　　在那天早上唐金用几片树叶教训了那个女生之后，唐金又出手了两次。

　　第二次出手是在男生宿舍，有几个家伙中午在宿舍里肆意议论秦水瑶和秦轻舞，还说了一些污言秽语，然后，这几个在宿舍二楼的家伙，就被唐金直接扔了出来，从这个时候，每个人都知道，在宿舍里讨论，也不是安全的，唐金那家伙的耳朵似乎特别灵。

　　唐金的第三次出手，其实没人看到，但大家都知道是他做的，两个女生在女厕所里攻击秦水瑶，然后当她们出来之后，就听到一句话：“你们今天就待厕所里吧！”

　　这话正是唐金说的，而唐金说完之后，这两女生就马上跑进了厕所，之后，就真的一天蹲厕所里了，拉了一天肚子之后，这俩女生直接进医院了。

　　而这件事传开之后，宁山二中终于再也没人敢讨论秦水瑶和秦轻舞的事情了。


第397章 我是实干派

　　在宁山二中，唐金用他的暴力让大家不敢议论，但当这些暴力付诸于那些记者身上之时，引来的效果，却是反面的。

　　这几天时间里，秦轻舞一直待在别墅里没有出门，而那些记者也就一直守在门口，不过，这群记者，堪称史上最杯具的记者，因为他们每天都会被揍两顿。

　　早上唐金和秦水瑶出门的时候，会把所有记者都揍一顿，晚上唐金和秦水瑶回家的时候，会再把所有记者都揍一顿。

　　这几天，报警电话几乎都被这些记者打爆，这些记者也在网络上控诉唐金的暴行，据说现在宁山市政府和警局都受到来自四面八方的重重压力，局长林新明更是焦头烂额，因为每天至少都有几十个电话直接打给他，让他去抓人。

　　可林新明束手无策，他甚至有几次忍无可忍下令让人去抓唐金，可问题是，没人敢去，整个宁山市，没有一个警察敢去抓唐金。

　　这一来，那上百记者一边控诉唐金的同时也开始控诉宁山警方的不作为，然后他们自己也开始了对唐金的反击，而这种反击，却还是落在秦轻舞和秦水瑶的身上，各种关于秦轻舞的报道都冒了出来，各种捕风捉影的事情都安在了秦轻舞头上，一时间，秦轻舞似乎要淹没在无数的口水之中。

　　转眼到了星期六，昨天晚上，唐金依然待在秦家，也没和韩雪柔共度春宵，于是这天早上，他也起得挺早，不到七点，他就下楼来到客厅。

　　“轻舞姐姐，早啊。”唐金跟秦轻舞打了个招呼，现在客厅里就只有秦轻舞一个人，身为孕妇的柳月比较嗜睡，而秦水瑶难得睡次懒觉，现在也没起床。

　　秦轻舞脸上露出一丝恬淡的笑容：“唐金，你起来了，先吃早餐吧。”

　　尽管这几天各种媒体上无数人在攻击她，但秦轻舞看起来根本没受到任何影响，她连着几天没有出门，不是不敢出去，只是想制造一种假象而已。

　　“轻舞姐姐，我先出去把那些记者再揍一顿。”唐金说着就朝外面走去。

　　“唐金，等等。”秦轻舞连忙喊住他。

　　“轻舞姐姐，怎么啦？”唐金问道。

　　“已经好几天了，背后那个人一直没有出现，我有个计划，可以让他早点现身。”秦轻舞美丽的眸子里，闪烁着一种异样的光芒，“不过，需要你配合演一场戏。”

　　“演戏？”唐金愣了愣，“轻舞姐姐，我是实干派，不擅长演戏啊！”

　　“放心，很简单的。”秦轻舞温婉一笑。

　　“好吧，为了轻舞姐姐，我偶尔也可以演戏的。”唐金终究还是答应下来。

　　客厅里，唐金和秦轻舞正在排练，秦水瑶也被喊起了床，而秦家别墅外面，上百记者依然在那蹲守。

　　事实上，现在别墅外面蹲守的记者，比前几天更多，每天都被唐金揍两顿，这些记者现在是和秦家耗上了，不在这里挖出一些实际的猛料，他们是不会离开的。

　　其实第一天的时候，来这里蹲守的记者，大都是受人指使安排好的，现在却不一样了，很多记者得知唐金那殴打记者的暴行，不由得义愤填膺，主动来这想要做正义使者了。

　　只是从早上蹲守到晚上，又蹲守到早上，依然是一无所获，秦轻舞一直不出来，别墅里也没什么动静，想要挖出什么实际的猛料，似乎很难，这会儿，已经有不少人在心里考虑今天编排一些什么猛料出来了。

　　虽说记者未必都是好人，但这些记者的耐心，还真值得敬佩，连着这么蹲守几天几夜，不是一般人能做到的。

　　“他娘的，这个秦轻舞，难道就想一辈子待家里不出门了吗？”有个记者抱怨了一句，他是第一批来这里蹲守的记者，几天下来，被揍了几顿不说，也熬得精神高度紧张，有点熬不下去了。

　　就在这时，这几天一直很安静的别墅，突然变得吵闹起来。

　　这记者顿时精神一振，不光是他，所有在蹲守的记者都马上打起精神，脸上都露出兴奋的表情，终于有动静了！

　　里面吵闹的声音越来越大，有男人的声音，也有女人的声音，虽然听不清楚到底在吵些什么，但毫无疑问，里面正在吵架！

　　一群人都尽可能的靠近别墅，想要听到里面到底在吵什么，但可惜的是，无论他们怎么努力去听，却总是听不清楚里面的吵架内容。

　　就在一群记者有些急不可耐甚至有个记者想要翻墙进去的时候，他们突然听到一声愤怒的嘶声尖叫：“滚，你给我滚出去！”

　　终于听清楚了一句话，大家兴奋不已，赶紧把这话记录了下来，然后，他们就看到一个人从里面冲出，一副气愤的模样。

　　“咔嚓咔嚓……”拍照声连续不断。

　　“拍什么拍？没见过帅哥吗？”刚冲出来的正是唐金，他看起来正气愤，嚷了一句，就冲进了人群。

　　“啊……呃……”痛哼惨叫交织，相机人体齐飞，唐金再次大打出手。

　　含怒出手的唐金，下手明显更重，转眼之间，地上一片哀嚎，而唐金已经愤愤的离开。

　　里面的争吵却还没结束，不过这次只剩下女人的声音。

　　大概过了几分钟，众人又听到一声尖叫：“我没你这样的妈妈！”

　　伴随着这声尖叫，一个漂亮少女从里面跑了出来，少女脸上还隐隐带着泪珠，一副很伤心的样子，却正是秦水瑶。

　　“瑶瑶！”急切的声音传了出来，一个美艳无比但现在看起来却颇为哀伤脸色还有些苍白的女人追了出来。

　　一群记者马上忍着疼痛，拿起照相机摄像机进行拍摄，因为这个女人就是正主，秦轻舞！

　　追了几步，发现无数照相机和摄像机正对着自己，秦轻舞脸色变得更加苍白，马上转身跑了回去，而秦水瑶就在这个时间里，跑得无影无踪。

　　但对这群记者来说，这已经够了，足够了，这就是他们想要的猛料，今天，他们终于不用再绞尽脑汁编故事了！


第398章 你这也太入戏了

　　宁山森林公园，半山腰，别墅中。

　　卧室里，秦水瑶眼睛红红的，不停的抹眼泪，端的是梨花带雨，楚楚动人。

　　“傻妞，你这也太入戏了吧？”唐金看着秦水瑶，一脸惊奇的样子，“我发现你简直就是天生的演员啊，要不，你去当明星好了，虽说拍戏能把人拍傻，不过你本来就是傻妞，再傻一点也不要紧。”

　　“你去死！”秦水瑶一脸气恼，“我只是不小心把风油精搽多了！”

　　“人傻真是没办法啊，风油精也能搽多。”唐金一副感慨的样子，“我还是不跟你待一起了，免得你传染我，傻妞，接下来你就躲这里了，过两天轻舞姐姐就会报警说你失踪的，你可千万别自己跑出来。”

　　“你就可以到处跑，我就要躲起来！”秦水瑶显得很郁闷。

　　“因为你是演技派，我是实干派。”唐金嘻嘻一笑，“傻妞，你继续发挥你的演技，我实干去了。”

　　“喂，你别急着走！”秦水瑶有些不高兴，“你说妈这样做，真的能把背后那个无耻的家伙引出来吗？”

　　“轻舞姐姐很有信心。”唐金随口说道：“我觉得呢，把握应该也挺大的，那个家伙应该就是想报复轻舞姐姐，当他觉得报复成功的时候，肯定会想炫耀一番的。”

　　“可万一这次的事情也是田雅岚弄出来的呢？”秦水瑶问道。

　　“应该不会吧，真是要她，不应该只针对轻舞姐姐一个人的。”唐金随口说道：“傻妞，先别管这么多了，要真是她，我就去国外把她干掉！”

　　“好吧，先不管，我一个人待这里没事做，你上次答应教我武功的，现在教我吧，我这阵子正好练练。”秦水瑶提出了另一个要求。

　　唐金有些郁闷，本来想和他那漂亮女友进行一番实干的，现在看来，暂时是不能去了，他曾经确实是答应过教秦水瑶武功，只是前段时间因为各种原因耽误了，现在秦水瑶再次提出来，他也不能反悔。

　　于是，整个上午，唐金就耗在这里了。

　　他其实也没教秦水瑶别的武功，就是想把他那有些古怪的内功教给她而已，他本想教给她之后，就让她自己慢慢练，然后他就能去找韩雪柔了，按照秦轻舞的计划，接下来一段日子，他要装着和秦家母女断绝往来的样子。

　　可惜的是，不是每个人都有可爱伶俐那么好的天赋，这个上午，秦水瑶更是坐实了傻妞的名号，整整一个上午，她才算勉强记住了那运功路线，但体内却还是一点点真气都没练出来。

　　好在她总算是记住了，唐金找到宁心静，交代了一下之后，趁还没被可爱伶俐发现，就忙不迭的离去，他已经被秦水瑶耽误了一个上午，可不想被四个小丫头继续耽误一个下午。

　　中午十二点半。

　　天骄大酒店二楼宴会厅，一场婚宴正在如火如荼之中举行，宾朋满座，异常热闹。

　　今天的新郎大名陈涛，这名字挺普通，在宁山市也没什么名气，不过，若是说起他在道上的名号，那就不一样了。

　　虽然陈涛年龄不大，但在道上，大家都称呼他为三哥，天蝎帮的三哥。

　　在宁山市，天蝎帮能占据一方，自然也不是好惹的，只不过天蝎帮的帮主过去一直都很神秘，很少现身，很多人只知道天蝎帮的帮主代号是蝎子，但连蝎子是男是女都不知道，而天蝎帮平时的事情，基本上就是八个人在负责，而陈涛就是这八个人之一。

　　天蝎帮的三哥结婚，天蝎帮的重要人物几乎全部到场，若是唐金在这，会发现和他打过很多次交道的小七也在，当然，宋莹是不会来的。

　　自从认识唐金之后，宋莹对帮中的事务其实就已经不怎么关注了，唐金在的时候，她就如温顺的小猫陪伴唐金，而唐金不在的时候，她基本上都在练功。

　　婚宴甚是热烈，一群混混在这里，自然不可能让他们斯文，再说，这种喜庆的时候，谁也不想斯文，都是越热闹越好。

　　“三哥，祝你和嫂子早生贵子啊……”

　　“小三，结婚了要收心，别找小三啊……”

　　“三哥，我敬你……”

　　“三哥，再来一杯……”

　　……

　　几百人在酒桌上你来我往的时候，这喜庆的气氛，却突然被打断了。

　　“警察！”

　　“不许动！”

　　“都不许动！”

　　“蹲下！”

　　“给我蹲下！”

　　“老实点，否则老子毙了你！”

　　……

　　一群全副武装的警察突然冲了进来，无数的枪口对准正在参加婚宴的宾客，一声声厉喝，让大家都有些措手不及，而越来越多的警察也不停闯入，短短几分钟，整个宴会厅似乎都已经被警察控制下来，在枪口之下，嘈杂的宴会厅也突然间变得安静了很多。

　　“草，你们什么意思？”但很快，就有人骂了起来。

　　“妈的，敢坏我们三哥的婚礼，让你老婆走路的时候小心点！”一个喝得醉醺醺的青年直接在那威胁起来。

　　“滚出去，死条子，都给老子滚出去……”

　　“对，滚出去……”

　　一群人在那一起吼了起来，不少人还往门口冲，有的干脆拿起酒瓶，似乎想要动手，场面一下子有失控的趋势。

　　“砰！”一声枪响。

　　众人一惊，齐齐看去，便看到市局局长林新明正站在大厅中间，一手举着手枪，一脸冷峻。

　　“这一枪是警告，谁若敢拒捕，下一枪就不再是警告了！”林新明沉着脸，然后一挥手，“全部带走！”

　　林新明这一枪，显然起到了震慑的作用，刚刚还想闹事的一些混混，终于也不敢再闹，而其他警察也马上开始行动，先把天蝎帮的一些骨干分子铐起来带走，看起来一切都很顺利，但突然间，变故陡起！

　　“欺人太甚，老子和你们拼了！”一个酒气冲天的青年，突然不知道从哪里摸出一把弹簧刀，就朝他面前的警察捅了过去！

　　而这个警察，却不是别人，赫然就是唐金的干姐姐，宁山市警局最美丽的警花，唐清清！


第399章 红颜惊变

　　“唐清清，小心！”有几个人几乎同时喊了出来，然而，终究还是太迟了。

　　事情发生得太突然，不论是唐清清还是在场其他人，都没有料到这件事会突然发生，因为场面明明已经控制下来，天蝎帮的骨干分子也基本都已经被警方控制，谁会料到有人突然拿刀捅警察呢？

　　唐清清也没料到，当她听到警告的时候，已经来不及了，她只是本能的稍稍躲闪了一下，一阵剧痛已经从胸口传来，中刀了！

　　“砰！”弹簧刀刺进唐清清胸口的那一瞬间，枪声响了。

　　一声惨叫，刺伤唐清清的那个青年中弹倒下，可同一时间，唐清清也捂着胸口倒了下去，鲜血瞬间染红胸口。

　　这突而其来的变故，让无数人都傻眼了。

　　“叫救护车，快叫救护车！”有人突然嚷了起来。

　　不少人又是呆了呆，因为这嚷叫的人，居然不是警察，而是已经被铐起来的天蝎帮小七，他现在甚至比警察都还要紧张。

　　“好，好，我林新明在这发誓，我要把你们天蝎帮连根拔起！”林新明那张黑脸已经开始发光，显得极为愤怒。

　　“姓林的，你他妈别废话，快叫救护车！”小七怒吼起来，他现在又急又怕，别人不知道，他可很清楚唐清清跟唐金的关系，这要是唐清清能救回来还好，若是真死在这里，他简直不敢想象会有什么后果。

　　“你给我老实点！”林新明怒视小七，“信不信我现在一枪毙了你？”

　　宴会厅里气氛异常紧张，唐清清已经昏迷过去，而一个女警正帮她按住胸口，林新明却不知道是不是真的太生气，到现在似乎都还没有打电话叫救护车，不过，就在这时，一个警察悄悄退了出去，正是宁山警局刑警大队现任队长涂长文。

　　涂长文快速冲下楼，然后拿起酒店的电话，就拨出了一个号码。

　　“唐金吗？我是涂长文，唐清清出事了，你快来天骄大酒店二楼！”涂长文语气显得异常急切，当了多年刑警，涂长文的警觉性比普通人更强，虽然他还无法肯定，但直觉告诉他，情况很不对劲，他必须马上让唐金得知这件事情。

　　当天骄大酒店发生变故的时候，唐金正和宋莹在吃午餐，而当他接到电话的时候，甚至都没来得及跟宋莹交代一句，就倏然从屋里消失。

　　“我是市局林新明，请马上派一辆救护车来……”二楼婚宴厅里，林新明终于开始叫救护车，只是他的话还没说完，突然只觉眼前一花，一个人毫无征兆的出现在他面前。

　　“唐金来了！”小七一眼就认出来人，不光是他，天蝎帮其他人也都马上认了出来。

　　林新明脸色也是微微一变，显然他也没料到，唐金会这么快出现在这里。

　　唐金没有看小七，也没有看林新明，他一眼就看到躺在地上胸口满是鲜血的唐清清，没有任何犹豫，他便将还按着唐清清胸口的那个女警掀开，然后用手指飞快在唐清清胸口附近点了几下。

　　一手将唐清清搂了起来，唐金从身上摸出一个很小的白色玉瓶，拨开瓶塞，从里面倒出一颗白色药丸。

　　一股浓郁的清香突然飘出，瞬间就把唐清清周围飘散的血腥味和其他味道都掩盖了下去，唐金飞快将这颗药丸放进唐清清的嘴里，然后一低头，就吻了上去。

　　大概十秒钟后，唐金便松开了唐清清的嘴唇，然后双手将她抱起，扫了四周一眼，然后，他便倏然消失。

　　自始至终，唐金都没有说一句话，来得突然，去得更突然，甚至给人一种诡异的感觉，因为他就是那么凭空消失的，如鬼魅一般来去无影。

　　婚宴厅里，一片寂静。

　　“都带走！”林新明脸色也颇为阴沉，唐金的突然出现和突然离开，让他有一种不妙的感觉。

　　同一时间，唐金的厨房。

　　宋莹也稍稍有些不安的感觉，唐金刚才突然离开，一句话都没交代，这让她感觉不太对劲。

　　虽然不知道发生什么事情，但宋莹并没有在这个时候打电话询问，唐金离开得那么急，她现在自然不能去打扰他。

　　不过，以往唐金离开之后，她就会回到楼上的卧室，但现在，她却并没有马上上楼。

　　缓缓起身，离开餐桌，晶莹的玉足踩在红毯上，缓缓朝门口走去，突然间，她微微蹙眉，停下脚步，然后快速退了几步，回到餐桌旁边。

　　重重的脚步声传来，两个穿着警服的男子突然出现在门口，然后就冲了进来，两人端着手枪，枪口迅速对准宋莹。

　　“你就是天蝎帮帮主蝎子？”其中一个警察开口问道，他眼中还闪过一丝惊讶，宋莹的美艳性感，显然超出了他的意料。

　　“不许动，举起手来！”另一个警察却喝道。

　　“你们不认识字吗？”面对着枪口，宋莹却是丝毫也不畏惧，“外面写得很清楚，非请勿入，你们是自己出去还是要我送你们出去？”

　　“你到底是不是蝎子？”最先发问的那个警察继续问道。

　　“我再说一次，马上出去，不要弄脏了我的地方！”宋莹身上散发出更加冰冷的气息。

　　“蝎子，你要拒捕？”另一个警察厉喝道。

　　“拒捕？”宋莹那绝美的娃娃脸，此刻却是布满寒霜，“别说你们根本就不是警察，就算你们是警察，也没那资格抓我！”

　　听到宋莹这话，两个警察脸色顿时一变。

　　“蝎子，放下武器，否则开枪了！”其中一个警察大声嚷了起来，似乎生怕别人听不到。

　　“砰砰……”枪声蓦然响起，另一个警察直接就朝着宋莹射击起来。

　　而刚刚嚷着让宋莹放下武器的警察，也几乎同一时间，扣动了扳机！

　　数颗子弹一起飞向宋莹，这一刻，宋莹似乎已经逃无可逃！

　　似乎已经看到宋莹即将倒在血泊中的画面，一个警察脸上露出几分得意，还有几分残忍，而另一个警察，倒是露出几分惋惜的表情，似乎是在惋惜这样一个绝代红颜的消逝。


第400章 我正帮你疗伤呢

　　但下一瞬，这两人脸上的表情都转为惊讶，还有些不可思议，本以为必死无疑的宋莹，突然消失了，消失在他们的视线之中。

　　“追！”一个警察沉喝一声，然后就朝通向楼上的那道门冲去，刚刚宋莹离这道门挺近，在他看来，宋莹应该是在他们开枪之前就躲进了门内。

　　但可惜的是，他还没冲到门口，便突然感觉到心口传来一阵绞痛，全身的力气突然间像是被瞬间抽去一般，本处于奔跑中的他，突然双腿一软，倒在了地上，这一倒地，他就再也没有爬起来，意识渐渐消散，生命急速消逝。

　　而另一个警察，几乎同一时间，也倒在了地上，转眼间便气息全无。

　　人影一闪，宋莹出现在门口，迅速将门关上，然后，她便来到两具尸体旁边，从他们身上分别搜出一些证件，最后，她便拿出手机，拨出了一个号码。

　　电话接通，宋莹清冷的声音也随之响起：“我是蝎子，给我查一下两个人的资料。”

　　宁山二中教职工宿舍六零一房间，也就是唐金的宿舍，尽管现在是白天，但唐金的卧室里，此刻却有一副颇为撩人的画面。

　　不算大的床上，躺着一个长腿女警，这女警极为美丽，闭着眼睛，脸颊有些苍白，但苍白中又有一丝红晕，显得颇为诱人，而更诱人的是，她的上衣已经全部被解开，两座不算丰满却也尖挺的山峰傲然挺立，直接暴露在空气之中。

　　两座山峰之中，却是一片殷红，赫然是被鲜血染红，但这个本应该让人惊恐的画面，此刻反倒有一种诡异的诱惑力，即便是在给她疗伤的唐金，此刻也有种心跳加速的感觉。

　　唐金不是医生，但他却能一眼看出唐清清的伤势，对方那一刀虽然稍稍偏了一点，没有直接刺中心脏，但刺得太深，去医院的话，他无法相信那些普通医生能救回唐清清，所以，他就选择了自己救她。

　　当然，若是以前，唐金自己是没法救的，但现在不一样，他认了个好姐姐，一个医术通神的仙女，云舞雪。

　　云舞雪送给了唐金一瓶药，也就是唐金刚刚给唐清清吃过一颗的那种药，至于这药叫什么名字，云舞雪没有说，但她却说过，下次若是唐金再受严重内伤，吃一颗这种药，就能基本恢复。

　　唐金相信云舞雪不会骗他，所以才在喂了唐清清一颗药之后，就把她给带回了自己的宿舍。

　　眼里稍稍闪过一丝火热，下一秒，唐金便让自己冷静下来，现在最重要的事情，就是治好唐清清的伤。

　　侧卧在唐清清旁边，唐金一低头，吻住了唐清清的樱唇，同时，一缕真气渡了过去，接着，他一只手便覆上了唐清清的伤口。

　　若是有人看到这幅画面，肯定会以为两人正在做某种男人女人都爱做的事情，可事实上，唐金此刻却真的是为了给唐清清疗伤。

　　具体点说，唐金此刻正用真气在催动药效，这也是云舞雪曾经跟他说过的，真气能让药效发散更快，也就能加快康复的速度。

　　真气渡入唐清清身体，在她经脉里运转，无意中，唐金让渡入她体内的真气按照他平时练功的那种路线行走，不停的循环，而药力也在不停的散开，侵入唐清清的四肢百骸。

　　与此同时，他那覆在伤口的右手，却是微微探出一丝真气，形成一股吸力，让身体中的药力更多的来修复这个创口。

　　时间渐渐推移，唐金保持姿势不变，而他能清楚的感觉到，唐清清的身体正在迅速康复，而那个伤口，也在以一种极快的速度愈合中。

　　突然间，唐清清眼眸颤动了几下，然后，她便睁开了眼睛，几乎同一时间，唐金也松开了她的嘴唇，右手也从她那沟壑之处离开。

　　“清姐，你醒了？”唐金长出一口气，心里暗自感慨，舞雪姐姐的那个药丸，还真是灵丹妙药啊，可惜，她那一瓶药，一共也就只三颗，现在，就只剩下两颗了。

　　这一刻，唐金已经有了一个决定，下次见到云舞雪，一定要找她多要几颗这种救命灵药，大不了多欠她一些债就是了，债多不愁，反正他已经欠得够多了。

　　“小弟，我这是……啊！”唐清清还有些迷糊，似乎有些不明白状况，正想问问唐金，但下一秒，她便突然感觉到上身凉凉的，撑起身子一看，顿时就惊呼出声，一张俏丽的脸蛋，也瞬间通红。

　　“清姐，先别动，我正帮你疗伤呢！”唐金急忙喊了一声，然后就跳下床，朝外面跑去。

　　“疗伤？”唐清清脑海中突然闪过自己昏迷之前的记忆，她被人捅了一刀，然后就昏迷了，然后就出现在这里。

　　“原来，小弟是在帮我疗伤。”唐清清轻轻吐了口气，然后，便又重新躺了下去，心里唯一的迷惑就是，这小弟不是说他不是医生的吗？怎么这会儿又能给她疗伤了呢？

　　唐金很快又跑进了卧室，不过这次他手上多了一个湿毛巾。

　　“清姐，先别动，我帮你擦一下伤口。”唐金一边说一边拿着湿毛巾就在唐清清那个部位擦拭起来，擦拭之中，手指也有意无意的时不时在她那个弹性惊人的部位掠过。

　　缕缕特殊的感觉从胸前传来，唐清清俏脸越来越红，她本想说什么，可看到唐金那专注的擦拭伤口的模样，她到嘴边的话就又不自觉的收了回去。

　　不过，唐清清突然觉得有些惊奇，她那个地方，似乎一点也感觉不到疼痛，难道，伤口已经好了？

　　就在唐清清疑惑之中，唐金也终于把她身上的血迹全部擦拭干净，然后便用那火热的眼神，仔细的盯着那个受伤的部位，末了，长长吐了口气。

　　“呼，总算放心了，没有疤痕留下！”唐金颇有点兴奋，真是灵丹妙药啊，居然连疤痕也没留，就跟没受伤一样！

　　“小弟，我能起来了吗？”唐清清已经有些承受不住，就算是疗伤，也不能被他这么一直看啊。

　　顿了顿，唐清清又有些羞恼的说了一句：“别看啦，就算有疤痕也没关系了。”


第401章 这里可是我的地盘

　　“清姐，这怎么能没关系呢？”唐金一副很认真的样子，“有疤痕就没以前那么漂亮了。”

　　“好啦，我不介意，你给我拿件衣服来换好不好？”唐清清本想直接拉着被子过来挡住身体，可她马上发现自己那解开的衣服上还是血迹，生怕弄脏了唐金的被子，于是就只能依旧这么敞开在唐金的双眼之下。

　　“清姐，可是我介意啊，这里可是我的地盘呢。”唐金用灼灼的眼神盯着唐清清那个诱人的位置，既然清姐的身体已经没事，那他就有点想再做点别的了。

　　“我去洗手间换衣服！”唐清清俏脸发热，这小弟的流氓行径，她可是知道的，继续让他这么看下去，准得出事。

　　说完这话，唐清清便快速从床上跳了起来，这一跳，她却是微微一呆，她的身体，怎么感觉似乎比以前轻了很多一样？

　　“咦？”唐金也是微微一愣，这，这清姐的身体里面，怎么突然有了真气？而且，这数量似乎还不少呢！

　　不过，他现在也来不及研究，因为唐清清已经飞快跑进了洗手间，然后还关上了门，同时，她的声音也从里面传出：“小弟，快拿衣服给我换。”

　　唐金找了一件长袖T恤，来到洗手间门口，敲了敲门，唐清清开了一条门缝，待唐金将衣服递进去，她又赶紧把门关了起来，一副生怕唐金进去的样子。

　　“是不是要告诉清姐，其实她关门也没用呢？”唐金暗自嘀咕一句，然后却转身走进卧室，“清姐的身体，等会再研究，现在，还是看看到底是哪个家伙想让自己死得更惨点吧！”

　　一缕杀意从唐金的眼中闪过，他拿起手机，拨通了宋莹的电话。

　　十分钟后。

　　唐清清终于从洗手间走了出来，她俏脸上的羞意已经消失，代之以一种迷惑，还有一些兴奋。

　　“小弟，你刚才给我疗伤的时候，做了什么？”走进卧室，唐清清便有些急切的问道：“我的身体，似乎有点不太对劲，好像多出了一股气息，我的力气似乎也变大了！”

　　“清姐，我先帮你检查一下身体。”唐金一副很认真的模样。

　　唐清清点了点头，刚刚在洗手间里，当她发现自己的胸口真的一点受伤痕迹都没有的时候，她就觉得很惊奇，因为她记得自己确实受了伤，而随后，她便发现自己的身体有那么点不对劲，这就让她更开始迷惑起来，刚才唐金到底对了做了啥呢？

　　唐金这次倒是真的只是检查唐清清身体的情况，并没有趁机占她便宜，事实上，他之前就发现唐清清身体里似乎突然有了一点真气，不过当时他还怀疑这可能只是他留在她身体里面的，毕竟之前他渡入了一些真气到她体内。

　　但现在，唐金仔细检查一番之后，却欣喜的发现，这并不是他渡入到她身体里的真气，而是真真正正属于唐清清的真气，而且，这种真气，还是和他同样的真气。

　　这个发现，让唐金很高兴，因为他正在担心唐清清的安全问题，之前他还以为，没人敢对唐清清怎么样，但今天中午发生的事情，却开始让他意识到，他一个人毕竟还是人力有限，不可能时时刻刻保护唐清清，想让她更安全，还是得让她有更强的自保能力。

　　要拥有自保能力却并不是那么容易，唐清清虽然是警察，但身手却挺普通，唐金不是没想过教她一些功夫，但武功这东西，通常都不是一时半会就能学会的，不是每个人都有宋莹那么特别的体质，也不是每个人都有可爱伶俐那四个小丫头的妖孽天赋，没有几年时间，很难有所成就。

　　不过，现在情况却不一样了，当唐清清身体里突然拥有了真气之后，学习武功就会变得简单很多，唐金相信，只需要几个月的训练，唐清清就能成为一个真正的高手。

　　尽管唐金还不知道唐清清体内的真气到底怎么来的，但他知道应该是之前疗伤的意外所得，应该跟那颗药有关，但也应该不只是那颗药的问题，应该还和他渡入到她体内的真气有些关系。

　　“小弟，你是说，我体内的那些气息，就是传说中的真气？”唐清清现在也颇为激动，“那岂不是说，我也能成为武功高手？”

　　“清姐，接下来几个月，我就会让你成为真正的武功高手。”唐金点了点头，“我会把你送到山上那栋别墅里去，然后给你请几个月的假，你被人捅了一刀，刚好可以借口在养伤，等你武功练得差不多了，再回警局。”

　　“好，小弟，就听你的。”唐清清现在有些兴奋，似乎已经忘记不久前差点死去这件事。

　　在唐清清记住运功路线之后，唐金便将她送到了山上别墅之中，而被他送到山上的，其实并不只是唐清清一个人，刚刚遭遇袭击的宋莹，也被他送到了山上，尽管宋莹有能力自保，但安全起见，唐金还是想要谨慎一点。

　　韩雪柔和乔安安虽然没有受到袭击，但唐金也不是很放心，便又找了程琳和吴懿分别在暗中保护她们俩。

　　下午五点多，已经安排好一切的唐金才施施然的走进宁山市警局。

　　警局现在一片忙碌，因为今天中午抓了几百人，然后一个个录口供，有的放走，有的拘押，堪称是一项重大的工程。

　　刑警大队的办公室里，现在则是相当混乱，大家都有些忙不过来，而被抓来的所谓嫌犯，也吵吵闹闹，咋一看这里不像是刑警大队，反倒像是菜市场。

　　“警官，你能不能快点啊？你不急着回家，我还急着回家呢！”一个青年一脸不耐烦的样子，这人也是天蝎帮的，虽然被抓了起来，却也不怎么怕这些警察。

　　“急什么？还没轮到你呢，等我录完这份口供再说！”一个警察没好气的呵斥道。

　　就在这时，一个淡淡的声音突然响起，声音似乎不大，但将所有人的声音都压了下去：“不用录口供了，都回家去吧！”


第402章 我不需要证据

　　听到这个声音，不论是警察还是被抓的那些所谓嫌犯，都愣了一下，而本来异常嘈杂混乱的刑警大队，一下子也变得安静下来，更是有几十双眼睛一起看向门口，因为声音正是从那里传来的。

　　这一看，办公室里就更安静了，其实到现在还在这里的嫌犯，基本上都是天蝎帮的成员，这也是警方刻意为之，他们故意把天蝎帮的人留在后面录口供。

　　也就是说，现在警方里，基本上只有两种人，一种是天蝎帮成员，另一种就是警察，而刚好，这两种人，都认识唐金。

　　门口站着一个少年，正是唐金。

　　这一刻，不论是警察还是天蝎帮的成员，都有点心惊胆颤，因为他们都很清楚，唐金来到这里，绝对不是好心让他们回家的，而他们到现在都还在担心一件事，那就是，唐清清到底死了没有？

　　“那个，唐老大，唐清清她怎么样了？”问话的乃是天蝎帮的小八，他也在人群之中，因为现在没法跟外面联络，所以直到现在，他也不知道唐清清是死是活。

　　这些天蝎帮的人都知道唐金和唐清清的关系，尽管他们知道老大跟唐清清关系密切，可若是唐清清真死了，只怕老大也不会保他们。

　　“你们走吧，不用担心，刺伤清姐的那个人，不是天蝎帮的。”唐金淡淡的说了一句，这个下午，他已经查清了不少事情。

　　“是，唐老大，那我们就先走了。”小八点了点头人，然后一挥手，“走，都跟我回去！”

　　小八说完就先朝外面走去，有几个警察想要阻拦，但看了唐金一眼，终究还是什么也没做，就这么看着小八离开，而其他人见警察不拦阻，自然是纷纷离开，不到一会，混乱的刑警大队就恢复了秩序，因为这里已经只剩下警察，还有，唯一一个不是警察的唐金。

　　一群警察看着唐金，面面相觑，不知道该说什么。

　　“那个，唐金，唐清清的伤，不要紧吧？”沉寂了一会，终于还是有人开口了，这开口的乃是刘魁，算是和唐金认识。

　　唐金却依然没有正面回答他的问题，只是不紧不慢的说道：“你们也下班吧，这里没你们的事情了。”

　　唐金的回答，却让这些警察心里微微一沉，到现在，唐金一直都没说唐清清到底如何，而按照常理，唐清清即便能救治过来，现在也肯定还在医院，唐金应该在那照料她才对，唐金这么快出现在这里，最大的可能性，那就是唐清清真的死了。

　　“人呢？怎么回事？”就在这时，一声怒吼突然传来，一个黝黑的中年男子出现在众人面前，正是现任局长林新明。

　　“我让他们走了。”唐金淡淡的接上话，“不光是他们，这里除了你之外的所有人，其实都可以走了。”

　　“唐金？”林新明强压怒火，“唐清清出事，我也很痛心，我知道你伤心，但我希望你不要失去理智，那些都可能是伤害唐清清的凶手，你怎么能让他们离开？”

　　“因为我知道凶手不是他们。”唐金朝林新明走近了几步，“林新明，我不喜欢拐弯抹角，我也不喜欢别人拐弯抹角，所以，你现在直接点告诉我，是谁指使你派人杀清姐的？”

　　唐金此话一出，数十双眼睛一起看向林新明，众人脸上都露出惊讶的表情，这事，居然跟林新明有关？

　　“唐金，你胡说什么？”林新明显得异常愤怒，“看在唐清清的份上，我不跟你计较，现在，你马上离开警局，不要妨碍我们办案！”

　　“这么多警察都在，每个人都知道，今天中午的行动，是你一手策划的，在行动之前，没人知道目的地，连大家的手机也都被收了起来。”唐金不紧不慢的说道：“而那个伤害清姐的凶手，虽然被你一枪打死，可惜我还是查出了他的身份，他根本就是一个早就埋伏在那的杀手，你把清姐带到那里，然后让他装醉刺杀，想弄成意外事件，最后你一枪把他干掉，死无对证，我没说错吧？”

　　众人看着林新明的眼神马上就变了，大家都当警察的，唐金这么一说，他们也就马上觉得林新明确实相当可疑起来。

　　“唐金，你这根本就是毫无根据的猜测！”林新明沉声说道。

　　“我知道你是冲着我来的，因为就在清姐被刺的时候，另一个地方，也有人对我唐金的女人动手，那是两个警察，不过不是宁山市的警察，而是来自省城的警察，你好像也是省城来的吧？”唐金看着林新明，一股淡淡的杀气从他身上散出，“林新明，我跟你应该无冤无仇，所以你一定是受人指使，我现在只想知道，指使你的那个人，是谁？”

　　“唐金，你受刺激过度了，还是看下心理医生去吧。”林新明用怜悯的眼神看着唐金，这一刻，他似乎很平静，丝毫也看不到怒意。

　　“这年头，讲道理真的是不行啊！”唐金叹了口气，“既然这样，我就直接点吧，林新明，若是你说出幕后指使者，我就只要你一条命，若是你不说，我就灭你满门！”

　　这听起来平平淡淡的语气，可说出来的话，却让在场数十个警察倒抽一口冷气，这个唐金，居然当着这么多警察的面，直接威胁要灭林新明满门？

　　虽然早就知道唐金强悍，但还是没想到唐金这么强悍！

　　“唐金，没有任何证据的事情，你就随便安在我头上，你不觉得自己太过分了吗？”林新明也终于无法镇定下来，脸上再次露出愤怒的神情。

　　“林新明，我不是警察，我也不需要证据，我知道是你做的，这就足够了。”唐金依然一副云淡风轻的样子，可他说出来的话，却如电闪雷鸣一般给人带来极大震撼，“若是你现在不告诉我名字，那么，我保证，你那当老师的老婆，还有正在上中学的儿子，都会死得无声无息，唔，对了，我保证你也找不到任何证据。”


第403章 男人三大喜

　　林新明神情变得异常难看，眼中更是不自觉的出现一丝恐惧，感觉到恐惧的不仅仅是他，还有在场的所有警察，因为，唐金现在看起来实在是太平静了。

　　当一个人声嘶力竭宛若疯狂的时候，他说出来的话，或许很疯狂，但往往未必能变成事实，但若是一个人用一种异常平静的语气，说出一种无比恐怖的事情时，那才是真正的可怕。

　　唐金现在就是这样，他一副轻描淡写的样子说要灭林新明满门，而这会儿，谁也不觉得唐金这只是威胁，每个人都认为，唐金随时能把他所说的话变成事实。

　　没人怀疑唐金的能力，想当初，最顶尖的杀手汇聚宁山，都悄无声息的死在唐金手里，又何况他们这些普通的警察呢？

　　这些警察恐惧的同时，还有了一丝对林新明的愤怒，这该死的林新明，自己想要找死就算了，何必连累他们呢？

　　虽说这次的事情跟他们无关，但唐清清毕竟是跟他们一起去办案的时候出事的，现在唐清清出事了，唐金气愤之下大开杀戒的话，他们弄不好就会遭遇池鱼之殃。

　　“唐金，唐清清的事情，跟我无关！”林新明咬着牙，拳头不自觉的握了起来，他早看过唐金的详细资料，也早知道唐金不好惹，更是亲自试探过唐金的反应，但他还是没料到，唐金会这么狠，这么肆无忌惮，居然敢当着这么多警察扬言要灭他满门！

　　“准备给你老婆儿子收尸吧。”唐金不紧不慢的说了一句，然后转身就朝外面走去。

　　显然，唐金已经不想跟林新明说任何废话，而他这个反应，也再次让林新明措手不及，他本还觉得至少能和唐金谈谈条件，或者死不承认，可他怎么也没想到，唐金压根不给他机会。

　　一时间，林新明涌起一股相当无力的感觉，就跟倾尽全力一拳打在空气上一样，他进行一番严密算计，本以为唐金也拿他没有办法，可唐金却采取了最果断最狠的报复！

　　眼看唐金就要走出房间，林新明终于按捺不住，急切的喊了一声：“等等！”

　　唐金停下脚步，转过身，看着林新明，淡淡的问道：“怎么？舍不得老婆孩子了吗？其实你那老婆也不漂亮，死了也没啥，俗话说，男人三大喜，升官发财死老婆，我这其实也是帮你。”

　　“你们先都下班吧！”林新明没有回答唐金的问题，只是扫了在场的其他警察一眼。

　　众人面面相觑，然后便都开始明白，林新明果然有问题，现在是想私下和唐金谈判了。

　　愣了零点几秒，众人便马上反应过来，一个个动身准备离开，这种事情，他们是半点也不想掺和的。

　　但就在这时，唐金的声音却又响了起来：“既然你们之前没走，现在也别走了，留下来见证一下吧。”

　　唐金此话一出，众人马上就定住了身子，不敢再离开。

　　“林新明，你知道吗？伟大的男人也会有缺点，比如我，虽然很伟大，可我也有个缺点，那就是没有耐心。”唐金又看着林新明，不慌不忙的说道：“你是想现在说出那人的名字还是等你给老婆孩子收尸之后再说呢？”

　　林新明的额头上，不自觉的开始出现汗珠，唐金平平淡淡的语气，带给他一种极大的压力，一瞬间，他脑子里闪过无数的念头，甚至想马上拔枪朝唐金射击，然而，这个念头也只是一闪而过而已，因为根据他得来的资料，若是用一把手枪就能对付唐金的话，唐金只怕早就死了无数次。

　　屋内并不热，但不知不觉中，林新明后背已经湿透，恐惧，还有后悔，他现在很后悔接了这桩事。

　　“唐金，祸不及家人，你想对付我，可以冲着我来。”林新明终于再次开口，语气甚是艰涩。

　　“祸不及家人？你们对清姐动手的时候，就应该多念几遍这句话的。”唐金打了个哈欠，脸上露出几分鄙视的神情，“更何况，你是三岁小孩吗？不及家人，那还叫祸吗？”

　　林新明深深吸了口气，像是下了极大的决心：“唐金，你能保证，我说出名字之后，你就不会报复我家人吗？”

　　林新明此话一出，在场其他警察都用一种不可思议的眼神朝林新明看了过去，虽然他们刚才都已经怀疑，但现在林新明这等于是真正承认了，这让大家还是有点难以接受，身为局长，布置一场声势浩大的抓捕，却就是为了谋杀警局的一个同事？

　　这不仅让人觉得匪夷所思，还让人觉得寒心，跟着这样一个局长，谁知道什么时候就会被他卖给犯罪分子了呢？

　　“当然，我这个人还是很有信誉的。”唐金的回答却是颇为干脆。

　　“好，希望你遵守承诺！”林新明咬着牙，“唐金，我现在可以告诉你，你没猜错，就是我策划这次事情的，但你也猜错了，因为没有别人指使，就是我要报复你，我最好的朋友在潜龙，死在了你的手里！”

　　“这样？”唐金脸上闪过一丝惊奇，然后一副恍然大悟的样子，“好吧，既然如此，你们一家三口和你那朋友马上就能在地下相会了。”

　　轻描淡写的说完这段话，唐金又转身准备离开。

　　“唐金！”林新明先是一呆，随即嘶声怒吼，“你不守信用！”

　　“林新明，你自己白痴，别当别人跟你一样白痴。”唐金头也没回，“你既然想要担下这件事，那就要付出代价。”

　　一脚迈出刑警大队的大门，唐金又不紧不慢的说道：“顺便告诉你一句，对敌人，其实我从来都不讲信用的。”

　　话音刚落，唐金便消失在门口，众人心里一阵发寒，却是大气也不敢出。

　　“不……”林新明终于崩溃了，他嘶吼一声，冲了出去，“唐金，你别走，是杨振邦，是杨振邦让我做的……”

　　过道里，唐金停下脚步，缓缓转身：“你是说，杨明豪的父亲，杨振邦？”


第404章 要去帮他一把

　　“没错，就是杨振邦，你杀了杨明豪，让他死了儿子，他也要让你尝到类似的痛苦，我只是听命于他！”林新明突然噗通一声跪了下来，“唐金，不关我老婆儿子的事情，求求你，放过他们！”

　　过道两边，无数警察探出头来，而这一幕，让所有人都惊呆了，这，堂堂局长，居然当众向唐金下跪求饶？

　　“你最好保佑自己，这次说的是真话。”唐金一闪身来到林新明面前，探手抓住他的衣领将他拎了起来，然后，倏然消失。

　　一众警察不由得擦了擦眼睛，这，人呢？又没了？

　　不少警察想起中午唐金就是这么消失的，一时间，心里都有些胆寒，这家伙，到底是不是人？

　　山上别墅。

　　地下室。

　　林新明委顿在地，而在他面前，还有一男两女，正是唐金和宋莹宁心静。

　　“他就交给我吧，我会让他说出一切的。”宋莹用冰冷的眼神看着林新明。

　　“好，有结果就通知我，我要去一趟省城。”唐金点了点头。

　　唐金并不能确信林新明所说的乃是事实，所以便将他带到这里，本来准备让宁心静审问一下，不过宋莹说她更擅长，他也就把这件事交给宋莹去做了。

　　“嗯。”宋莹应了一声。

　　唐金也没在这里多停留，很快离开地下室，走出别墅，而宁心静也跟着一起走了出来。

　　“唐金，你要去省城杨家？”宁心静开口问道。

　　“有人想死，我当然要去帮他一把。”唐金懒洋洋的说道。

　　“你跟杨明杰好像挺熟吧？”宁心静微微沉吟了一下，“杨振邦是杨明杰的亲生父亲，恐怕……”

　　“杨明杰只不过是帮我赚钱的而已，别说是他老爸，就算是他，敢害清姐，同样是死路一条。”唐金对此没有任何迟疑，他跟杨明杰还没那么好的交情。

　　宁心静点点头，没有再纠缠这件事，她很清楚，唐清清差点就死了，想要唐金不报复，这根本就是不可能的事情。

　　“其实我有件事想跟你商量一下，关于宋莹的。”宁心静把话题转到了另一件事上。

　　“宁教官，有事就直说吧。”唐金稍稍有点惊奇，这跟宋莹有什么关系呢？

　　“我希望宋莹也能加入暗剑。”宁心静开门见山的说了出来。

　　“让她加入暗剑？”唐金愣了愣，他还真没想到宁心静提出这个要求。

　　宁心静点了点头：“宋莹的能力，你比我更清楚，这里除了你，连我也未必是她对手，龙剑之战离现在已经不到三个月，现在我们的情况很不妙，若是宋莹也能成为暗剑成员，我们获胜的机会就能更大一些。”

　　“龙剑之战？不是有我吗？”唐金有些纳闷。

　　“一个人不够的。”宁心静摇摇头，“过段时间我会告诉你龙剑之战的规则，总之按照规则，无法单凭一个人的能力获胜，所以，我们还需要找一些强大的成员。”

　　“我记得只需要十个人吧？难道别的地方就没人了吗？”唐金随口问道。

　　“其他地方，都是潜龙的地盘，想在他们的眼皮底下找到厉害的帮手，难上加难。”宁心静眼中闪过一丝无奈，“我也不瞒你，据我得到的消息，其他地方找到的人，没有一个比宋莹更强的。”

　　“唔，宁教官，我答应过你，会帮你赢得龙剑之战，既然这样的话，那就让她加入暗剑吧，不过，我有个条件。”唐金很快就答应了下来。

　　不过，唐金之所以答应，其实并不只是为了赢得龙剑之战，而是想给宋莹更大的保障，今天中午那两个省城来的警察居然想找个拒捕的借口杀掉宋莹，虽说没能成功，但一旦宋莹成为暗剑成员，就不用再担心这种类似的阴谋了。

　　“什么条件？”宁心静问道。

　　“宋莹加入暗剑之后，只需要听我一个人的命令。”唐金飞快说道。

　　“没问题。”宁心静几乎没有任何犹豫，就答应了下来。

　　“那就这么说了，宁教官，没有其他事情的话，那我就先去省城了。”唐金不想在这里耽误太多时间。

　　“好。”宁心静点点头，“你放心，你的人，我会保护好的。”

　　唐金不再说话，一闪而逝。

　　黄金集团，杨明杰办公室。

　　办公室里，只有杨明杰和陈辉两个人，不过此刻，他们俩的脸色都有些难看。

　　“明杰，现在怎么办？”陈辉开口打破了沉寂，“要不要给唐金打个电话解释一下？”

　　“不。”杨明杰缓缓摇头，“这时候，我们不能找唐金，否则的话，可能有更大麻烦。”

　　“可你父亲那边，怎么办？”陈辉一脸担忧，“唐金现在说不定已经去省城了。”

　　“你觉得，唐金会给我面子放过他吗？”杨明杰淡淡的问道。

　　陈辉沉默了一下，然后摇摇头：“可能性不大，这次的事情，闹大了，唐金不会轻易罢手的。”

　　“当初，我们被赶出省城，我父亲无能为力，最终什么也没做。”杨明杰缓缓说道：“而现在，我们也同样无能为力，所以，我们也只能什么都不做。”

　　陈辉轻轻一叹，点了点头。

　　“杨明豪死了之后，我就安排我母亲去了国外度假，就是担心这种事情发生，我本以为我父亲是聪明人，哪知道，他居然真的进行这么愚蠢的报复，或许，一直以来，我都错了，我一直以为他更喜欢我，但或许，那只不过是个假象。”杨明杰脸上的阴霾渐渐散去，反倒出去一股淡淡的笑容，“其实杨家对我来说，真正牵挂的，也只不过是我母亲罢了，我母亲和唐金毕竟没有任何仇恨，就算他这次去省城大开杀戒，以后也不可能再去追杀我母亲。”

　　说到这，杨明杰深吸一口气，脸上露出更加欢欣的笑容：“所以，这一次，唐金去省城，其实，或许并不是我们的灾难，而是我们的机会，一个能让我们马上回到省城拿回一切的机会，若是一切照我预料的发生，那我们很快就能完全拿回属于我们的东西！”


第405章 真不愧是兄弟

　　天南省省城，明湖市。

　　市内一片小型别墅区，总共有九栋别墅，占据八个方位的八栋小别墅将最中间的一栋大别墅包围起来，八栋小别墅相对独立，但都和中间那栋大别墅连接在一起。

　　这里并不是什么商业别墅区，而是省城赫赫有名的大家族所在地，杨家。

　　晚上七点左右，夜幕已经降临，在杨家最中心的大别墅之中，一楼客厅里，一个中年男人正坐在沙发上，手里拿着一份杂志，看似正在看杂志，但足足有十分钟过去，这份杂志也没有翻动过一页。

　　这个男人却正是杨家现在的当家人，杨振邦。

　　也不知道杨振邦在沙发上坐了多久，直到门口传来响动，杨振邦才有了动静，他抬起头，便看到一个和他相貌有些相似年龄也相差无几的男子走了进来。

　　“兴国，你来了。”杨振邦淡淡的招呼了一下，“坐吧。”

　　这刚进来的男子，正是杨振邦的弟弟，杨兴国。

　　“大哥，好消息！”杨兴国现在却是一脸兴奋，“林新明那边成功了，明豪的仇，我们报了一半！”

　　杨兴国手上正提着一瓶酒，他放下酒，拿来两个酒杯，一边倒酒一边说道：“大哥，这是我珍藏了好多年的拉菲，我们先庆祝一下！”

　　“庆祝？”杨振邦脸上露出古怪的神色，“兴国，要庆祝的，或许只是你吧？”

　　“大哥，我当然要庆祝啊，唐金那小畜生敢杀明豪，我们也杀了那小畜生的小情人，我们失去至亲，让他也尝尝那种失去挚爱的痛苦，虽然暂时还没能杀掉那个小畜生，可这难道不值得我们庆祝吗？”杨兴国微微皱眉，似乎不明白杨振邦话中的意思。

　　“是值得你庆祝。”杨振邦轻轻一叹，“我本不应该这么失算的，可惜，明豪死了，明豪的母亲也死了，我确实想复仇，所以当你说有办法报复的时候，我就同意了你的安排，然而，到现在，我才明白，你想要的，其实并不是复仇。”

　　“大哥，你这是什么话？明豪是我的侄子，就跟我自己儿子一样，他死了，我不想复仇，还想做什么？”杨兴国一副气愤的样子。

　　杨振邦淡淡的接上话：“你想要杨家。”

　　“大哥，既然你不想庆祝，那就算了，我自己回家庆祝去！”杨兴国愤愤起身，作势离开。

　　“兴国，你已经成功了，又何必继续装下去呢？”杨振邦再次叹息，“人都是你找的，计划都是你安排的，按照计划，林新明本应该被除掉的，可你没有，因为，你需要林新明活着，需要唐金从他口中得到我的名字，其实，对你来说，真正的计划，就是让林新明说出我的名字而已，现在，你成功了，想必唐金正在来省城的路上，或许就在今天晚上，他就会来杀了我，而杨家，就会属于你一个人所有，我所说的，对吧？”

　　杨兴国脸上的愤怒慢慢消失，渐渐代之以一种得意，一会后，他重新坐了下来，看着杨振邦：“大哥，既然你都知道了，那我也不瞒你了，不过，事到如今，就算你知道，那又能如何呢？你能改变什么？”

　　“你说得对，我知道也无法改变，我想，我是必死无疑了。”杨振邦显得很平静，“不过，兴国，你也错了，有些事，我还是可以改变的，我死了，不代表杨家就是你的，你要知道，我死了一个儿子，但我还有一个儿子，一个更出色的儿子。”

　　“大哥，明杰已经被赶出了省城，难道你以为，他还能回来继承杨家的一切吗？”杨兴国摇摇头，“不得不说，大哥你还真是有点天真呢，就像你天真的要找唐金报仇一样，连柳家都不敢报复了，又何况你呢？”

　　“你以为，唐金会放过你吗？”杨振邦摇摇头，“你若活着，明杰或许无法回来，但你若死了，除了他，谁还能接掌杨家？”

　　杨兴国脸色微微一变：“大哥，你要出卖我？”

　　“不，借刀杀人这种事，其实我不喜欢做。”杨振邦脸上露出一丝古怪的表情，“因为，借来的刀，终究是别人的刀，不是那么可靠，我还是喜欢亲自动手。”

　　话音未落，杨振邦手上突然多出一把手枪，扣动迅速扳机，枪声倏然响起。

　　“砰！”杨兴国胸口多出一个血洞。

　　“你……你……”杨兴国捂着胸口，用难以置信的眼神看着杨振邦，然后，仰面倒下。

　　慢慢放下手枪，杨振邦端起酒杯，轻轻啜了一口。

　　“兴国，现在，真的值得庆祝了！”杨振邦喃喃自语，突然，他一手扼着咽喉，“呃……”

　　“哈哈哈……”地上，还没咽气的杨兴国突然狂笑起来。

　　“你下毒……”杨振邦只说出三个字，便歪倒在沙发上。

　　“你们还真不愧是兄弟啊！”一个懒洋洋的声音突然在客厅里响起，“黄泉路上，你们真的不寂寞。”

　　随着这个声音，一个少年突然出现，正是唐金。

　　唐金倏然飞快在杨兴国身上用手指点了几下，然后一手捏开杨振邦的嘴巴，弹了一些药粉进去。

　　“就这么死掉，太便宜你们了，我还是给你们增加一点死亡的难度吧。”唐金不紧不慢的说道：“恭喜你们，接下来的一个月里，你们会知道什么叫做生不如死。”

　　末了，唐金又灿烂一笑：“对了，忘了告诉你们，我叫唐金，你们现在，应该先感谢我救了你们的命。”

　　杨振邦和杨兴国现在都还清醒，但却都说不出话来，当然，唐金也没兴趣跟他们说话，他转过身，就准备离开，但就在这时，异变突起！

　　“丝……”空气中，突兀传来一丝相当细小的声音，几乎同一时间，唐金倏然感觉到身后的空气有了一丝不正常的流动。

　　飞快转身，唐金便看到空中一根异常细小的银白色丝线朝他飞快射了过来，这根银丝看起来宛若蛛丝一般，但本来应该是软绵绵的银丝，此刻却蕴藏着无穷的力量，划破虚空，瞬间就出现在唐金面前，直射向他的喉咙！


第406章 你这是情丝吗

　　唐金倏然一抬手，然后重重一握，便抓住了这根银丝，银丝入手，却似乎没有任何触感，似乎只能凭感觉探知到银丝的存在，甚是诡异。

　　银丝突然一抖，一股巨大的力量汹涌而出，似乎想要挣脱唐金的掌握。

　　一股真气汹涌而出，唐金几乎所有的力量都聚到了掌心，然后再次用力一握，银丝终于安静下来，依然没能脱离他的掌控。

　　而直到此刻，唐金才终于有闲暇顺着这根银丝，找到它的主人，入眼一片银白，一身银白色紧身衣裤，包裹着一个无比诱人的胴体，一双修长笔直的玉腿，踩着一双银色长靴，腰肢纤细无比，让唐金一瞬间想到了宋莹的腰肢，两人的细腰堪堪能相媲美，高峰挺拔，翘臀高高隆起，这身段，堪称绝代尤物。

　　最后，唐金才落到了她的脸上，而这张脸也没让他失望，皮肤吹弹欲破，白皙如玉，五官精致，搭配得完美无瑕，漆黑的眸子异常美丽，宛若星辰。

　　而此刻，这个身高至少也有一百七十五公分的高挑绝色女子，傲然挺立着她那无比诱人的身段，正用她那亮若星辰的眼眸，冷冷的看着唐金。

　　“美女，你这是情丝吗？”唐金突然开口，“我知道我很帅，也知道你对我一见钟情，可你真的不需要用情丝来缠我，我这个人很好追的，不如，我们现在就去开个房？”

　　话刚说完，唐金便突然感觉到一股危险的气息，那明明被他捏在手中的银丝，突然有了动静，银丝的前端，突然一分为二，继续朝他咽喉射来！

　　尽管银丝依然被他握在手中，但前段那几寸没有被握住的银丝，居然自动变长，以比之前更快的速度，向他发动突然的攻击！

　　这次攻击实在过于突然，突然得完全出乎了唐金的意料，在他感觉到危险的时候，银丝已经离他喉咙不足一公分远！

　　银装女子脸上波澜不惊，没有得意，只有一种漠视，显然在她的眼中，唐金的死亡乃是必然，同样也是一件微不足道的小事。

　　但就在这时，眼看逃无可逃的唐金，却倏然消失无踪，而几乎同一时间，一个声音从银装女子身后传入她耳中：“美女，我不要情丝了，还是送我一根青丝吧。”

　　银装女子的诡异攻击，让唐金不得不放开那根银丝，一时落了下风，让唐金有点不爽，于是他便倏然出现在银装女子的身后，两根手指便朝银装女子那一头及腰的长发抓去，他要扯下这美女的一根头发来做纪念！

　　两根手指快如闪电的伸向银装女子的美丽乌发，但就在这时，那原本柔顺披散的长发，居然无风自动，突然飘了起来，而其中十几根长发，居然瞬间化为利剑一般，刺向了唐金，但目标并不是他的手指，而是他的咽喉！

　　“咦？”唐金这回真的惊奇了，这美女真是厉害啊，情丝当武器也就算了，这头上的青丝也能当武器？

　　正当唐金惊奇之时，他的视线中，又出现一根银丝，朝他快速奔袭而来。

　　唐金再次消失在原地，然后，出现在银装女子的正面。

　　“美女，我叫唐金，唐门的唐，黄金的金。”唐金朝银装女子灿烂一笑，“我们都这么熟了，你该告诉我名字吧？”

　　这一刻，唐金是真的对这个银装女子感兴趣了，不仅仅是她那绝美的脸蛋和魔鬼的身材，更因为她这奇妙的能力，她对银丝和头发的操纵，简直就是出神入化。

　　长发再次自然垂落，银丝消失无踪，银装女子居然没有再对唐金进行攻击，只是用冷冷的眼神看了唐金一眼，然后，只见银光一闪，她便消失在屋内。

　　“呃，就这么走了？”唐金呆了呆，等他反应过来追出去的时候，那银装女子已经芳踪渺渺。

　　这银装美女来得突然，走得也很突然，让唐金有种莫名其妙的感觉，她似乎是来杀他的，可她明显还没出全力，怎么就走了呢？

　　“算了，我也回去吧。”唐金喃喃自语，然后便消失在原地。

　　晚上八点左右，山腰别墅。

　　一个窈窕的身影静静站立在别墅门口，看着远处那一片漆黑的虚空，不知道在想着什么。

　　“宁教官，这么大晚上的，你在这里看风景啊？”一个有些惊奇的声音突然传来，然后女子身边，就多了一个人。

　　“唐金？”这晚上看风景的正是宁心静，看到突然出现在旁边的唐金，她也稍稍有些惊讶，“省城的事情还顺利吧？”

　　“还好，差点就去晚了一步。”唐金回答道。

　　“杨振邦和杨兴国想逃？”宁心静不由得问道，在宋莹的折磨之下，林新明说出了他所知道的所有事情，所以宁心静和唐金其实早就知道事情和杨兴国也有关系。

　　“不是想逃，是他们差点都把对方给干掉了。”唐金简单的说了一下情况，末了又补充道：“我可不能让他们死得这么容易。”

　　“你说得没错，他们还真不愧是兄弟。”宁心静淡淡的说道。

　　“宁教官，你认识一个穿银色紧身衣而且用银丝当武器的美女吗？”唐金对杨家兄弟已经没有兴趣，想起那个银装美女，他便忍不住向宁心静打听一下。

　　“银色紧身衣？银丝？”宁心静语气突然变得紧张起来，“你跟她们交手了？”

　　“她们？”唐金一愣，“我只看到一个。”

　　“一个？对，应该是一个！”宁心静语气颇为急切，“你详细跟我说一下当时的情况。”

　　唐金也不隐瞒，把当时和那个银装美女交手的情况说了一遍，而听完之后，宁心静深吸了一口气：“果然是她们。”

　　“宁教官，她们是谁？”唐金连忙问道。

　　“冰霜杀手，潜龙最有名的一对杀手！”宁心静声音有些沉重，“想不到，潜龙居然这么快就派出她们对付你了。”

　　“冰霜杀手？”唐金一时有点感慨，“多漂亮一个美女啊，怎么有个这么不好听的绰号呢？”

　　顿了顿，唐金又问了一句：“宁教官，你说一对杀手？我只看到一个啊！”


第407章 冰霜杀手

　　“那是因为，在她们眼里，你还不够资格让她们同时出手。”宁心静露出一丝古怪的神情，“冰霜杀手脾气古怪，连杀人都跟别人不一样，她们虽然隶属于潜龙，但又不是完全听从潜龙的命令，她们还定了不少规则，其中一条就是，对目标第一次出手，她们只会出动一个人。”

　　“这样啊，不过她既然是杀我的，怎么一下子就走了呢？”唐金对冰霜杀手更加感兴趣起来。

　　“那就是关系到她们的另一条规则了，不论是谁，能在她们手下撑过一招不死，她们一年之内就不会再杀他。”宁心静回答道。

　　“呃？这么说，一年之内，她们不会再来找我了？”唐金有些失望，他还想跟那银装美女聊聊呢。

　　感觉到唐金那失望的语气，宁心静颇有些无语，别人听到冰霜杀手的名号就想逃走，这个唐金却还希望她们来找他。

　　“应该不会了，当然，龙剑之战的时候，也未必就不能遇到她们。”宁心静稍稍沉吟了一下，继续又说道：“唐金，我知道你艺高胆大，不过，冰霜杀手相当强大，她们刚满二十岁，可她们十岁的时候就已经出道，十年来，她们也是越来越强大，她们出道第一年的时候，还有不少目标能幸存，但最近三年之内，你是第一个在她们手下幸存的人。”

　　“宁教官，你是说，最近三年之内，除了我之外，都没人能在她们手下撑过一招？”唐金不由得问道。

　　宁心静点点头：“没错，你虽然这次幸存下来，但问题是，一年之后，她们若是再出手，就不会再留力，或许你不知道，她们乃是双胞胎姐妹，而且心意相通，就跟可爱伶俐她们一样，而她们两人联手的威力，据说超过单独一个人的十倍！”

　　唐金也不由得呆了呆，这对冰霜杀手，看来还真是很厉害啊，今晚向他出手的那个银装美女，和他相比差距不大，若是她们联手之后威力真的能达到十倍，那他要战胜她们，恐怕真不是一件容易的事情。

　　“你知道我为什么那么在意可爱伶俐她们吗？因为我相信，她们未来，能比现在的冰霜杀手更加强大。”宁心静又缓缓说道：“十年之后，可爱伶俐联手，恐怕潜龙暗剑皆无敌手。”

　　“十年时间太长了，不如还是让我去把那对冰霜美女抢过来吧。”唐金想了想说道。

　　宁心静一怔：“抢过来？”

　　“是啊，等我把她们抢过来当老婆，她们就成我们暗剑的人了。”唐金一副理所当然的样子。

　　“你，你要抢冰霜杀手当老婆？”宁心静瞪大眼睛，用一种难以置信的眼神看着唐金，这，这唐金的想法，实在是太让她震惊了。

　　“没错。”唐金再次肯定的点了点头，随即感叹了一句，“她们要杀我，我却肯让她们当我老婆，真是以德报怨的伟大男人啊！”

　　宁心静这回是彻底无语了，唐金真是不一般啊，不仅有着匪夷所思的能力，还有着匪夷所思的大脑，那一对堪称女杀神的双胞姐妹，漂亮归漂亮，可她们更恐怖啊！

　　好半晌之后，宁心静才说了一句：“我让人整理一份她们的资料，尽快给你吧。”

　　“宁教官，你这么帮我，我一定会不负所望，把她们抢过来的。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　帮你？

　　宁心静硬生生把她的话憋在心里没说出来，她可不是想帮唐金，她只是想让唐金看到冰霜杀手的全部资料之后，主动打消那个匪夷所思的想法。

　　当然，这个时候，宁心静是不会说的，她也懒得劝唐金，她相信，等唐金看了那对冰霜杀手的资料后，就不需要她再劝了。

　　“唐金，宋莹加入暗剑的事情，还需要你去跟她说一下，她只听你的。”宁心静转移了话题。

　　“这个没问题，我跟她说一声就行。”唐金很爽快的答应下来。

　　正准备进去，唐金突然感觉到什么，急忙又飞快说了一句：“宁教官，我先走了！”

　　话音未落，唐金便突然消失。

　　宁心静正觉得奇怪，便听到身后传来清脆的童音：“宁阿姨，干爹呢？”

　　一转头，宁心静便看到四个漂亮小女孩，心里不禁有点哭笑不得的感觉，怪不得唐金突然跑了，敢情是被这四个小魔女给吓跑的。

　　“你们干爹事情还没办完，急着走了。”宁心静倒是给唐金找了个借口，脑子里却突然冒出个奇异的念头，这似乎根本不用等十年，现在她们四个就已经超越冰霜杀手了，唐金胆大包天到想抢冰霜杀手过来当老婆，可却怕了这四个小丫头，这不是证明她们四个现在就比冰霜杀手更可怕吗？

　　离宁山市中心医院不到一公里远的地方，有个叫白领公寓的小区，这个白领公寓当然不可能都是住的白领，不过这里面，倒是有很多单身公寓，很适合单身男女租住。

　　其中一间单身公寓里面，摆设挺普通，不大的卧室里，一张不大的床，除此之外，还有一个衣柜和一张电脑桌，而外面，还有个小小的客厅，客厅里更简单，除了一张小小的餐桌之外，就只有一把躺椅。

　　这个甚至可以称得上简陋的地方，却有着一个不凡的租客，此刻，一个美丽的仙女正躺在躺椅上，正是乔安安。

　　乔安安美眸微闭，似乎已经熟睡，仙女的睡姿，也是异常诱人。

　　但突然之间，乔安安惊醒过来，因为她突然感觉到自己的身体似乎飘了起来。

　　“啊！”乔安安突然睁开眼睛，惊呼过后，却是有点惊喜，“你什么时候来的？”

　　这突然出现在房间里的自然就是唐金，他一边搂着乔安安走进卧室，一边笑嘻嘻的说道：“你刚刚想我的时候，我就来了。”

　　“我刚哪有想你？”乔安安俏脸微红，轻声娇嗔，“放我下来啦！”

　　唐金放下了乔安安，却是因为他已经来到床边，而乔安安，直接就被他放在了床上，而他的眼神，也瞬间变得灼热起来。


第408章 仙女坠落凡尘

　　“你怎么突然来这里啦？”乔安安感觉自己的心跳突然之间加快了许多，隐隐有些不安，却似乎又有一丝丝期待。

　　“因为我还没吃晚饭。”唐金坐在床沿，眼睛灼灼的看着乔安安的胸口，那曾经攀登过一次的山峰，再次深深的吸引着他。

　　“那，那我陪你出去吃吧。”乔安安俏脸微微一热，说到晚饭，她就不自觉的想起前几天的那顿大餐。

　　“七仙女，上次的大餐没吃完，现在正好可以吃掉了。”唐金喃喃低语，然后便俯身把头埋进了她的胸口。

　　上一次的大餐，因为秦轻舞的事情而被突然打断，现在，秦轻舞的事情暂时他不需要去管，而省城杨家那边的事情，也被他解决，忙碌了几天，唐金觉得应该犒劳一下自己了，而这眼前的仙女大餐，就是对他最好的犒劳。

　　“嗯……”乔安安双颊火红，娇躯一阵发热，仙女的凡心早已被撩动，此刻也开始了热情的回应。

　　肢体交缠之中，两人之间的阻碍越来越少，直到完全消失，伴随着一声略带痛楚的娇呼，仙女终于彻底坠落凡尘。

　　第二天清晨。

　　闹钟铃声响起，一个无比优美的雪白娇躯几乎是条件反射一般从床上坐了起来，春光肆意泄漏。

　　“啊！”某个部位传来的痛楚，让她突然清醒过来，急忙拉过被子遮住胸前，这个时候，她才终于想起昨晚发生过的事情，一时间，白玉般的脸庞变得通红通红，却是更显一种惊心动魄的美丽。

　　就在这时，一只手臂环住她的身体，然后攀上了一座白玉高峰，声音也跟着响起：“七仙女，这么早，起床干嘛？”

　　乔安安转过头，看着躺在旁边的唐金，俏脸依然羞红，但眼中却多了一些柔情。

　　“我要去上班啦，你继续睡一会吧。”乔安安柔声说道。

　　“七仙女，要不，你别上班了。”唐金有些不舍，这香喷喷软绵绵的身体搂着多舒服，她要去上班了，他一个人睡还有意思吗？

　　“不行啦，我今天答应帮一个同事替班的，我要不去，就是害了她啦。”乔安安柔声解释道。

　　“好吧。”唐金终究也没强留她，“不过要先来个告别仪式。”

　　“我，我先穿衣服再说。”乔安安俏脸又是一红，虽然已经和唐金坦白相见，但她依然容易脸红。

　　几分钟后，乔安安终于穿好衣服，然后才敢和唐金来一次吻别仪式，接着又和唐金缠了将近十分钟，这美丽的仙女才总算脱离唐金的魔掌。

　　这个早晨，乔安安的小屋里，春意浓浓，而同一座城市里，市警局，局长办公室的外面，众多警察却是心里泛起阵阵寒意。

　　林新明回来了，此刻正坐在他的办公桌旁，但林新明，已经是一个死人，而且是个生前被折磨得惨不忍睹的死人。

　　昨天下午在警局发生的事情，大家也都已经得知，其实每个人都知道，林新明不太可能活下来，然而，之前还是没人料到，唐金会活生生把林新明折磨死，然后居然还送回了警局。

　　这，是唐金对其他人血淋淋的警告！

　　林新明的下场，已经让这些人觉得很惨，但若是他们知道，省城杨家的杨振邦和杨兴国从昨晚到现在，一直都没停止惨叫，他们恐怕会觉得，其实，林新明还不是最惨的。

　　不过，不论是宁山市警局林新明的死亡，还是省城杨家发生的变故，消息都被限制在极小的范围之中流传，显然，不论是宁山市还是省城那边，都不希望这件事被公众得知。

　　当然，此刻宁山市或许也没多少人会注意到这件事，因为现在，更多人的视线，都在秦轻舞身上。

　　现在不论是报纸还是网络上，都已经爆出秦轻舞和女儿秦水瑶闹翻的事情，一些人甚至想象出一个惊天桃色新闻，声称秦轻舞和秦水瑶的未婚夫发生私情，然后被秦水瑶撞破，最后，秦水瑶的未婚夫被赶出秦家，而秦水瑶也一怒离家出走。

　　而还有消息，秦轻舞所掌管的轻舞美容集团正在生死存亡的边缘，这家连锁美容机构在外地的美容店正在连续不断的关闭，原本的上百家分店，短短几天时间就已经关闭了将近二十家，按照这种趋势，轻舞美容集团不日就会倒闭。

　　女儿离家出走，公司濒临倒闭，秦轻舞此刻似乎已经是四面楚歌。

　　上午九点。

　　宁山二中校门口，一辆豪华轿车静静的停在那里，车上有两个人，坐在司机位置的却正是陈辉，而车后座里，杨明杰手上拿着一个厚厚的文件夹，神情略显焦急。

　　陈辉和杨明杰一直都没说话，车里很安静，气氛颇有点诡异的感觉。

　　足足过了十分钟，车门突然被人拉开，一个人也坐进了车后座，正是一脸愉快的唐金。

　　“找我有事？”唐金看了杨明杰一眼，懒洋洋的问道，他现在心情很好，昨晚刚刚吃了个漂亮仙女，心情能不好吗？

　　“我要回省城了。”杨明杰轻轻吐了一口气。

　　“你回省城，好像不用跟我说吧？”唐金有些惊奇。

　　“当初我来宁山，乃是迫不得已，这次我回去省城，是要拿回属于我自己的东西，而且，这一次，我去了省城，就不会再回宁山了。”杨明杰不徐不疾的说道。

　　“唔，其实这也不用告诉我。”唐金对此显然并不在意，杨明杰回省城而已，又不是他的七仙女回省城，根本不需要关心。

　　杨明杰露出一丝苦笑，他并没有提杨家昨晚发生的事情，他也知道，其实在唐金眼里，他这个人，根本就是可有可无的。

　　轻轻叹了一口气，杨明杰继续说道：“唐金兄弟，这段时间，你帮了我很多，现在我要回省城，我也没有什么能感谢你的，就只有这些东西，现在就都送给你了。”

　　说完，杨明杰将手上那个厚厚的文件夹递给唐金。

　　唐金接过文件夹，却并没有马上看里面的东西，只是随口问了一句：“这里面是什么？”


第409章 一定会比她好

　　“这是我在宁山所有资产的产权转让文件，包括黄金集团的三成股份，还有一栋别墅，另外还有几辆不值钱的车，你只需要在这些文件上签个字接受，然后去办下手续就可以。”杨明杰简单的介绍了一下，“我既然要去省城，这些还留着就没用了，具体的手续，你可以让韩总帮你办，他知道怎么做的。”

　　唐金有些惊奇的看着杨明杰，这人还真是大手笔啊，黄金集团的三成股份，现在价值那至少也是上亿的，杨明杰居然就这么轻描淡写的送了出来，不管他是什么目的，单单这魄力，那绝对不是一般人能比得上的。

　　“好吧，我收下了。”唐金惊奇归惊奇，却也没太在乎，轻描淡写的收下这些东西，然后又问了一句：“还有别的事情吗？”

　　“唐金兄弟他日若是前去省城，还希望能通知我一声，让我一尽地主之谊。”杨明杰一脸诚恳的模样。

　　“没问题，我要再去，会找你的。”唐金一副很随意的样子，“不过呢，不出意外的话，我短时间之内是不会再去省城了。”

　　说完这句话，唐金便拉开车门，一边下车一边继续说道：“我先走了，女朋友还在等我呢。”

　　唐金不徐不疾的走进宁山二中，渐渐远去。

　　杨明杰一直看着唐金的背影，直到唐金彻底消失在他的视线之中，他才长长吐了一口气：“好了，我们回省城，拿回属于我们的东西。”

　　陈辉点点头，没有说话，只是马上启动车子，迅速离开了宁山二中，朝省城方向驶去。

　　今天天气很好，阳光灿烂，宁山二中的运动场里，不少学生坐在草坪上边晒太阳边看书，有的顺便还在阳光下调调情。

　　运动场的一个角落里，坐着一个异常漂亮的女生，引来不少男生的目光，只不过，当他们看到另一个男生走了进来之后，就赶紧移开了视线。

　　这刚刚走进来的男生，正是唐金，而那漂亮女生，自然是韩雪柔，唐金一眼扫过，就马上找到韩雪柔，快步走了过去，紧挨着她坐了下来，顺手还搂住了她的腰肢。

　　韩雪柔手上拿着一本化学资料，看得甚是入神，直到唐金搂住她的腰，她才回过神来。

　　“亲爱的，阳光这么明媚，你居然在这里看书，不觉得太浪费了吗？”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“马上就要期中考试了啦，我化学相对差一点，不复习一下，到时候成绩会不好的。”韩雪柔娇声说道，随即就转移了话题，“哎，秦水瑶真的离家出走啦？”

　　“没错。”唐金点了点头，秦水瑶现在确实不在家里，可以算是离家出走。

　　“那她真跟她妈吵架了吗？”韩雪柔有些好奇，显然，现在网上那些乱七八糟的消息，她也已经知道了。

　　“亲爱的，阳光这么明媚，我们还是找个地方好好约会吧。”唐金却没有回答韩雪柔的问题，一双眼睛却盯着韩雪柔某个尺寸惊人的部位，心里还忍不住感慨，相比七仙女，还是韩雪柔这里更大啊。

　　“不想说就不说嘛，我就知道肯定有问题。”身为胸大有脑的典型代表，聪明的韩雪柔马上就明白唐金是在故意转移话题，然后她也没继续追问，“哎，我真的要看书啦，期中考试之前，我都不能陪你了啦。”

　　“一个期中考试而已，何必那么在意呢？”唐金对考试这种事情是一点也不放在心上的。

　　“这可是开学之后第一次大型考试呢，我当初就说要超过秦水瑶的。”韩雪柔娇哼一声，随即又有点苦恼，“不过秦水瑶现在家里出事，她八成发挥不好，我就算成绩比她好，也有点胜之不武啊。”

　　“没错，所以，亲爱的，你别学习了，我们还是去玩吧。”唐金马上点头表示赞成。

　　“不行，万一我这样都没她成绩好，那就更丢人啦。”韩雪柔摇头说道。

　　“亲爱的，相信我，这次你成绩一定会比她好的。”唐金一脸肯定的模样。

　　“那可不一定，我真的不跟你说啦，你自己去玩吧，你要一直在这里，我就只能去教室自习啦。”韩雪柔显然还是没把握超过秦水瑶，要知道，开学到现在两个月，她一次次挑战秦水瑶的校花地位，除了成功把秦水瑶的未婚夫抢过来之外，别的可都失败了。

　　“没关系，亲爱的，你尽管看书，我在旁边睡觉陪你。”唐金嘻嘻一笑，说完就躺在韩雪柔旁边的草地上。

　　“随你啦！”韩雪柔倒也没继续赶唐金离开。

　　于是，这个上午，韩雪柔就一直坐在草地上看书，而唐金就躺在旁边，一副睡得很香的样子。

　　不少男生经过，羡慕的同时，还在心里腹诽这两人，这晚上睡一起还没够，白天也要睡一起显摆呢？

　　十月份的最后一天终于到来，这一天乃是西方万圣节的前一天，对西方年轻人来说，这是个很受欢迎的日子，但这一天，对宁山二中的很多学生来说，却并不是什么好日子，因为为期三天的期中考试，从这一天开始。

　　当然，也并不是所有学生都对考试抵触，其实也有很多学生期待考试，特别是一些成绩好的学生，对他们来说，考试乃是证明他们能力的机会。

　　今天是星期三，等考试完毕，刚好就是周末，也有人期待着考试完的周末，比如唐金，因为韩雪柔已经答应，考试完之后的那个周末，会一直陪他。

　　不过，考试一开始，不少人便发现，这次考试少了一些期待，因为，过去每次都考年级第一的校花秦水瑶，这次是不可能得第一了。

　　不是因为秦水瑶现在成绩不好，而是因为，秦水瑶失踪了，从周一开始，大家便开始得到秦水瑶失踪的消息，而这几天里，宁山市电视台还有报纸以及网络，到处都可以见到寻人启事，传言秦轻舞正像疯了一样高额悬赏女儿的下落，可几天来，依然是一无所得。

　　之前还有些人不太确定，但考试开始之后，大家便确定，秦水瑶确实失踪了，因为她连考试都没来。

　　只有韩雪柔隐约知道，事情不是那么简单，她也隐隐明白，为什么唐金说她这次考试成绩一定能超过秦水瑶了。


第410章 真不是一般的差

　　除了失踪的秦水瑶之外，这次考试，唐金也再次甚是引人注目，因为这家伙不管考什么，都是第一个交卷的人，这家伙显然就只是走个过场，很多人断言，若是没有秦水瑶垫底，唐金这倒数第一肯定是拿定了。

　　唐金每次交完卷子就马上消失，也没去找韩雪柔，既然这漂亮女友想要考个好成绩，他自然也不想去打扰她，虽说他觉得考试没啥用，但若是成绩好能让韩雪柔心情更好，那这也是一件好事。

　　这几天，唐金其实每天基本上都待在山上的别墅之中，虽然山上有四个小魔女，但他要亲自教唐清清一些武功，不得不去。

　　不过，可爱伶俐这阵子倒是没怎么缠他，只是在他教唐清清武功的时候，也总会有个小丫头在旁边看着，而秦水瑶也不甘寂寞，也在旁边跟着学，只不过，秦水瑶到现在，都没能修炼出一丝真气，让唐金甚是无语，这傻妞的资质，还真不是一般的差啊。

　　白天唐金除了在学校待上个把小时之外，其他时间都在山上别墅，而晚上，他总是去乔安安那里吃大餐。

　　乔安安的体质相对有些娇弱，在床上也是含羞带怯的样子，但越是这样，却越是能勾起唐金的无穷心火，可她却又偏偏承受力太差，总是把唐金吊得不上不下，却也反倒让他看到她时更加渴望。

　　乔安安太差的承受力，倒是也给唐金带来了一个好处，那就是他每晚的练功也没落下，连着两个晚上看到唐金在练功之后，乔安安也突然提出想练武功，不过她练功却不是想成为武林高手，只是想让自己的体质变得好一些。

　　唐金现在已经把他的无名内功教了不少人，自然也不可能在乔安安这里藏着掖着，所以他没有任何犹豫就答应了乔安安的要求，让他有些意外的是，乔安安的资质虽然不如可爱伶俐那么妖孽，但她相比秦水瑶那资质，却是好太多了，就在开始练习的第一个晚上，她便修炼出了一缕真气。

　　尽管这缕真气少得可怜，近乎可以忽略不计，但这至少意味着，她已经迈过了最重要的门槛，长期练下去，她未必能成为高手，但增强体质那是必然的。

　　这段时间里，林新明的死亡似乎没有引起任何明面上的波澜，只是曾经被抓进警局的天蝎帮成员，早就被一个不漏的全部放了出来，宋莹也回到了唐金的厨房，不过她现在已经有了另一个身份，那就是暗剑成员。

　　宁山市警局和天蝎帮看似都恢复了往日的平静，重新走上了正轨，但秦轻舞却似乎已经滑入深渊，眼看就要真正的万劫不复。

　　这几天，秦轻舞并不是一直躲在家里，秦家别墅门口也没那么多记者蹲着，往日高贵优雅的秦轻舞，据说现在已经无法一直保持那种优雅的形象，甚至有一次，有个记者还拍到她那披头散发的模样。

　　女儿的失踪，似乎彻底摧毁了秦轻舞，而她的轻舞美容集团，也加速了崩溃的速度，短短的几天时间，秦轻舞就关闭了所有的分店，到现在，整个轻舞美容集团，就只剩下宁山市总部的这一家店，在很多人看来，现在轻舞美容集团已经名存实亡。

　　更有传言，纪委准备再次对秦轻舞进行调查，而好多家法院都收到针对轻舞美容集团的诉讼，一时间，网络上甚至开始有不少人对秦轻舞表示同情起来，一些人觉得就算秦轻舞真的是那两个高官的情妇，其实那也不完全是她的错，毕竟她只是个没有背景的漂亮女人，真被高官看上了，她能不从吗？

　　现在公司倒闭，女儿失踪，自己也要被调查，弄不好得坐牢，这样的结果，对她来说实在太过了一点，就算她真有错，也不用这样对她赶尽杀绝啊。

　　可惜的是，这些同情的终究还是少数，而且即便同情，这人也只是说一些没有实质意义的同情言论而已，并不会真的帮秦轻舞做什么，只有对秦轻舞落井下石的那群人，才会继续进行实际的行动。

　　这不，就在宁山二中期中考试的最后一天，也就是星期五的上午，秦轻舞的别墅里，来了两个法院的工作人员。

　　而这两个人带来的消息，似乎是想把秦轻舞送上绝路，他们通知秦轻舞，因为她牵涉到一桩经济纠纷，对方申请财产保全，秦轻舞的这栋别墅，和轻舞美容集团总部，都即将被查封。

　　“秦姐，这些人真是太过分了！”法院的人离开之后，柳月忿忿的说道。

　　之前在法院那两人面前表现得异常焦急不安的秦轻舞，此刻却是一脸淡然：“柳月，别生气，这是好事，看起来，对方的手段已经用得差不多了，图穷匕见的时候应该快到了，不出意外的话，就这几天，那个幕后的人，会主动跟我联系的。”

　　同一时间。

　　宁山市近郊，九叔的小院里。

　　九叔依然坐在轮椅上，轮椅的旁边，站着一个看起来普普通通的年轻人，正是仁少。

　　“九叔，还没找到秦水瑶吗？”仁少开口问道，眼中闪过一丝不易察觉的焦急。

　　“仁少，我已经调动了所有能调动的人手，但还是没有她的任何消息，就像是人间蒸发了一样。”九叔摇摇头，“我怀疑……”

　　九叔欲言又止，没有继续说下去。

　　“九叔，你怀疑唐金把她藏了起来？”仁少反问道。

　　九叔点了点头，叹了口气：“仁少，既然你也知道，那说明你也有怀疑，你的计划，是不是应该中止呢？如果真是唐金藏起了秦水瑶，那事情恐怕就没那么简单了。”

　　“不，计划不能中止！”仁少显得很坚决，“再等两天，就是我和秦轻舞摊牌的时候了！”

　　深深吸了口气，仁少又问道：“唐金这几天，有什么反常的地方吗？”

　　九叔摇摇头：“他看起来很正常，每天都参加考试，晚上应该都和乔安安在一起，白天有段时间不见踪影，不过对他来说这也是常事，毕竟我们的人不可能完全盯得住他，只是，就是因为太正常，就显得有些反常了。”


第411章 反常的仁少

　　“如果唐金和秦家真的翻脸，那么这就不反常了。”仁少淡淡的说道：“唐金一直都想和秦水瑶退婚，他身边也是美女如云，以他的个性和好色，和秦家母女闹翻并不算很奇怪。”

　　“仁少，有句话，我知道不该问，可是，我还是想问。”九叔微微沉吟了一下，“你一向谨慎，可这次……”

　　“我知道你想问什么。”仁少打断了九叔的话，“我一直都很谨慎，特别是唐金出现之后，我更谨慎，因为我知道，我一旦出错，就可能再也没有机会纠正错误，而这一次，计划看起来虽然很顺利，但确实太顺利了一些，甚至让我有种感觉，对方简直就是在配合我们的计划，这确实很可疑，若是以前，我绝对不会继续进行这个计划，但这一次，不一样！”

　　“仁少，既然你都明白，那我真是不该问了。”九叔轻轻一叹，“只是，正如你所说，面对唐金这样的对手，我们不能犯错，省城杨家的下场，我们都知道了，我们若是犯同样的错误，那真的没有机会改正错误了。”

　　“九年前，我第一次见到她，当时，不是在宁山市，而是在京城，那一年，我十六岁，正如唐金现在的年龄，但那个时候，我就不可救药的喜欢上了她，可那个时候，我一无所有，尽管我的亲生父亲位高权重，但我只是个见不得光的私生子，那个时候，甚至是我一生最落魄的时候，因为我不得不离开京城。”仁少声音轻缓，似乎在回忆着往事，“可就是那个时候，我就告诉自己，我，一定要得到她。”

　　九叔没有接话，因为他知道，仁少的话并没有说完。

　　果然，稍稍停顿了一下，仁少继续说道：“我很快打听到了她的身份，所以我就来到了宁山，九年的时间里，我从一无所有到现在隐隐成为宁山市的第一人，如果唐金不出现，按照我本来的计划，再过一年，我就会让她投入我的怀抱。”

　　说到这，仁少嘴角露出一丝苦笑：“可是，唐金出现了，不过不要紧，我打算还用三年，慢慢进行我的计划，但这世上的事情，总是永远无法按照计划发展，唐金的出现，让我不得不放慢计划，但另一件事，却又让我不得不把计划放快。”

　　“仁少，发生了什么大事吗？”九叔这时终于忍不住问了一句，这阵子，他一直都不明白，为什么仁少会突然变得这么激进呢？

　　“京城来信，下月十八，我必须回京城，认祖归宗！”仁少缓缓说道：“我若回去，他们不会允许我要这样一个女人，我也恐怕再也没机会来这里，但是，九叔，你知道吗？为了她，我做了将近十年的准备，十年啊，人生有多少个十年？你说，我这个时候，能放弃吗？”

　　没有等到九叔回答，仁少便握紧了拳头，眼中闪过坚决，还有一丝狠厉：“不，我不能放弃，我必须在下月十八之前，让她成为我的女人，不论是唐金，还是其他人，都不能阻止我，我可以为此不惜一切手段！”

　　“仁少，我能理解你，我也会帮你的。”九叔颇为郑重的说道。

　　“九叔，很抱歉，事到如今，我不得不赌一把，若是连累了你，还请见谅。”仁少很快平静下来，“我们再等两天，在她最无助的时候，我会如英雄般出现拯救她，而那个时候，我将是她唯一的依靠。”

　　“仁少，我相信你能得偿所愿的。”九叔一脸肯定的样子，只是，他这种肯定，却似乎只是在为了安慰自己。

　　“一定能！”仁少的语气，更加坚定。

　　下午五点，宁山二中。

　　铃声响起，学生纷纷涌出教室，三天的考试总算结束，不论考得怎么样，接下来的两天，都可以好好玩一下了。

　　高一九班，一个娇小的女生飞快跑了出来，却一眼看到一个熟悉的身影，便赶紧停下喊了一声：“糖精哥。”

　　“小豆芽，考得还不错吧？”唐金随口问了一句。

　　“好像还可以。”小豆芽眨了眨眼睛，有点不好意思的样子，“糖精哥，你是在等韩雪柔吗？”

　　唐金还没回答，一个漂亮性感的女生已经走出教室，正是韩雪柔。

　　看到韩雪柔出来，小豆芽就马上又飞快说了一句：“糖精哥，我去医院看我爸，我先走了啊！”

　　小豆芽飞快跑掉，韩雪柔则走到唐金面前，搂住了他的胳膊：“走啦！”

　　“亲爱的，我们现在去哪？”唐金嗅了嗅韩雪柔的体香，心里涌起一股冲动，最近每个晚上都被七仙女吊得不上不下的，让他的定力下降了不少，要知道他本来就不是很有定力，现在就自然想和这漂亮性感的女友进行一番酣畅淋漓的大战。

　　“先去吃饭啦。”韩雪柔给了唐金一个颇为娇媚的白眼，一副知道他想什么的样子，“今晚有人请我们吃饭呢。”

　　“有人请我们吃饭？”唐金有些迷糊，“我怎么不知道？”

　　“你现在不就知道了吗？”韩雪柔娇媚一笑。

　　“那是谁要请我们吃饭呢？”唐金有气无力的问道，虽然他现在还没吃晚饭，但他现在最想做的事情，真不是吃饭啊。

　　“就是灵姐啦，她说要感谢我们俩呢。”韩雪柔笑嘻嘻的说道：“你还记得那次相亲吗？她和那个何耀祖都已经开始谈婚论嫁啦，今晚她和她男朋友一起请我们俩吃饭呢，而且他们还买了电影票，吃完饭，我们一起去看电影。”

　　唐金没有说话，他这会儿正郁闷呢，怎么又是韩小灵这个电灯泡呢？

　　郁闷的唐金，就这么和韩雪柔一起出了校门，随后便坐着韩雪柔的法拉利，来到宁山北路一家名叫湘妃私房菜的餐馆，这自然是韩雪柔和韩小灵早就约好的地方。

　　走进餐馆，唐金便皱了皱眉头，他没看到韩小灵，却看到一张桌旁坐着几个让他看了就不爽的男人。


第412章 排练过台词吧

　　那是四个二十来岁的青年男人，相貌虽然不算英俊，但其实也不至于长得天怒人怨，之所以让唐金看了不爽，乃是因为他们身上的衣服，霍家武馆的练功服。

　　对霍家武馆，唐金现在也有了一些了解，知道这是一家刚开在城北没多久的武馆，只是他已经确定一件事，最近他遇到几个姓霍的，穿着霍家武馆练功服的霍刀自然不用说，而那个霍北杰也确定是霍家武馆的人，霍家武馆那馆主叫霍北英，而霍北杰据说就是霍北英的弟弟，倒是那个一直让他觉得有点不对劲的霍媚儿，现在还不确定是否跟霍家武馆有关系。

　　先是霍北杰居然想调戏唐清清，随后霍家武馆的人居然又打起乔安安的主意，这自然就让唐金对霍家武馆没有丁点好感，要不是他最近没那闲心，他都想去踢掉那破武馆，可现在，他正有点郁闷的时候，居然又冤家路窄的遇到霍家武馆的几个人，那自然就更不爽了。

　　“小子，看什么看？找抽啊？”唐金正不爽，霍家武馆中一个斗鸡眼的家伙居然先朝唐金吼了起来。

　　唐金一阵愕然，这口气居然跟上次那个霍家武馆的家伙如出一辙，这帮家伙不会真是专业演员，排练过台词吧？

　　“小子，妞不错啊！”另一个青年盯上了韩雪柔，马上露出一副比猪哥还猪哥的模样。

　　“小子，这么看着我们，想加入霍家武馆吗？”第三个人也马上被韩雪柔吸引了视线，“让你这妞陪陪我们，我们帮你介绍一下。”

　　第四个青年则直接看着韩雪柔：“美女，以后跟我吧！”

　　韩雪柔也是一阵愕然，好大一会之后，她才有些惊奇的看着这四个人，一副迷惑的样子问道：“你们有病吧？”

　　“亲爱的，我决定了，吃饭之前，我们先去做件事。”唐金这时也开口了，“我今天要砸了霍家武馆。”

　　“小妹妹，怎么说话的呢？”

　　“小子，你说什么？”

　　“哟，口气不小啊？要砸我们武馆？”

　　“哥几个，这丫真找抽，我们满足他吧！”

　　听到唐金和韩雪柔的话，四个霍家武馆的青年一个个起身，一副来势汹汹的样子朝两人走来。

　　直接开口让韩雪柔跟他的那家伙倒是走得最快，于是，他也成了第一个倒霉蛋，唐金顺手提起一个凳子，干净利落的砸在这家伙的头上。

　　这家伙痛哼一声，便朝地上倒去，不过，就在他还没完全倒下的时候，唐金便一脚踹中了他的裆部。

　　“啊……”无比凄厉的惨叫传出，然后惨叫戛然而止，却是这家伙生生痛昏了过去，这人即便能活下去，下半辈子也是没法再做男人了，当然，他做女人的机会还是有的。

　　心情正不爽的唐金，这会儿出手可不会留情，之前他还只是看到霍家武馆的人不爽而已，现在这几个家伙居然还打起韩雪柔的主意，他自然不可能放过他们。

　　唐金的出手速度极快，这电光火石之间，另外几个人还根本没反应过来，除了走在最后的斗鸡眼青年之外，另外两人也已经走到唐金面前。

　　一扔凳子，唐金双手齐出，同时抓住两人的衣领，往中间一撞，只听咚的一声，这两人的脑袋就直接撞在一起，甚至来不及发出任何声音，他们就已经昏迷过去。

　　手一松，两人的身体便朝地上倒去，唐金如法炮制，再次一抬脚，踹在其中一个人的裆部，不过这个人显然幸运一点，已经昏迷过去的他，已经感觉不到那种任何男人都无法承受的痛苦。

　　踹完这个家伙，唐金收脚的同时，另一个人已经倒在地上，唐金便顺着一脚踩了下去，于是乎，这人也光荣的太监团成员之一。

　　这个时候，唐金才看向最后那个斗鸡眼青年，却并没有马上动手，只是懒洋洋的问道：“你想跟他们三个一样吗？”

　　“你，你，你到底是谁？”斗鸡眼青年一脸恐惧的表情。

　　“唐金。”唐金淡淡的说道。

　　“你，你……”斗鸡眼青年眼中的恐惧更甚，一时间居然如筛糠一般发起抖来，最后居然噗通一声跪了下来，“老大，老大，我有眼不识泰山，你，你饶了我这一条狗命吧……我真不知道是您……”

　　韩雪柔一时呆了呆，虽然知道自己男朋友厉害，可她真没想到唐金只是说个名字就能把人吓成这样。

　　连餐馆的服务员都用诡异的眼神看着唐金，这人看着也不凶啊，怎么就能把那几个凶巴巴的小混混吓得下跪求饶呢？

　　“刚才你是唯一没有对我女朋友乱说话的，所以呢，我给你个机会，现在带我去霍家武馆，我就可能饶你一命。”唐金不紧不慢的说道。

　　“好，我马上带路！”斗鸡眼青年急忙从地上爬了起来，唐金的凶名，他不能不怕啊，他现在只怪自己，怎么就这么倒霉，吃个饭也能碰到唐金呢？

　　不过，现在他也在庆幸，幸好刚才没调戏那美女，不然这回他也成太监了。

　　可惜的是，斗鸡眼青年的庆幸没超过两分钟，就发现自己高兴太早了，因为他发现，这次的带路，也没那么容易。

　　几分钟后。

　　宁山北路。

　　一个穿着霍家武馆练功服的青年在路上狂奔，而在他后面，一辆法拉利跟着，而且法拉利开得越来越快，一副要开车撞死这青年的模样。

　　今天星期五，现在又是下班时间，堪称一个星期最热闹的时段，这闹市上的车人追逐大戏，自然也就引起无数人的关注。

　　“这是在干嘛？”有人迷惑。

　　“好像是有人开着法拉利追着一个家伙撞呢！”有人大致搞清楚了情况。

　　“我靠，富二代闹市行凶？这也太嚣张了！”有人表示义愤。

　　只是这人的义愤马上遭到无数人的围攻。

　　“什么行凶，这简直就是行侠仗义！”

　　“没错，撞死那丫的！”

　　“他娘的，霍家武馆就没一个好东西，撞死一个就是行善！”

　　“吗的，老子上星期吃个饭，也被他们打了一顿，要不是我跑得快，现在肯定还躺医院呢！”

　　……

　　不得不说，霍家武馆真的很厉害，这么短的时间里，几乎已经成为宁山公敌。


第413章 本少爷来踢馆了

　　霍家武馆从出现在宁山到现在，甚至还不足半个月的时间，可他们硬是在这仅仅半个月的时间里，到处惹事生非，一副生怕得罪人不够多的样子，然后居然就这样惹得无数人痛恨。

　　唐金虽然在宁山市也算凶名远播，但唐金的名声在普通市民里其实根本不算响亮，知道他名字的大都是黑白两道上的人物，像斗鸡眼青年这样其实本来也是混混的家伙，听到唐金的名字能吓个半死，但普通市民听到唐金的名字，甚至根本就不知道，就算偶尔觉得熟悉，也多半是因为秦水瑶的缘故。

　　当然，这次秦轻舞出事，唐金的名字倒是被更多普通市民得知了，因为有不少报道也提到了唐金的名字，但他们即便知道，也不觉得唐金有多可怕。

　　霍家武馆却不一样，在普通市民里，这霍家武馆也是恶名远扬，这不，现在当大家看到有个穿着霍家武馆练功服的家伙被一辆法拉利追着撞的时候，居然大都觉得这家伙活该被撞，甚至无数人巴不得这家伙直接被撞死。

　　可以说，如果霍家武馆是故意让人讨厌的话，那现在已经是相当成功。

　　“美女加油，撞死那王八蛋！”已经有人看到开车的乃是个美女。

　　“没错，撞死丫的，这帮王八蛋见到美女就调戏……”有个青年一副气愤的样子，也不知道他女朋友是不是被霍家武馆的人调戏过。

　　……

　　不得不说，现在宁山北路的这场大戏有点诡异，前面正在狂奔的正是试图死里逃生的斗鸡眼青年，而后面开着法拉利的自然是韩雪柔，唐金就坐在旁边，斗鸡眼青年拼命奔跑，试图在被车撞到之前跑到霍家武馆，而韩雪柔不紧不慢的跟着，一直保持着不足一百米的距离，而且距离还在不停的拉近。

　　如果只是这样，其实不算很诡异，这年头开着车发疯一般追着别人撞的司机也不是没有，可四周无数人为司机叫好甚至喊加油，这就真有点诡异了。

　　“霍家武馆果然是天怒人怨啊！”连车里的唐金都有些感慨，“伟大的我，又要替天行道了。”

　　闹市追逐大戏继续上演，而一群试图将热闹看到底的，居然也跟了上来，一些车跟在后面，还有人则直接到了离霍家武馆不远的地方等着，因为他们确定这个霍家武馆的家伙是要跑回霍家武馆求助。

　　在无数人的期待之中，这场追逐大戏终于来到尾声，而那斗鸡眼青年脸上也开始出现一丝兴奋，因为，就在他前方不到两百米远的地方，就是霍家武馆的大门，眼看他的任务就要完成了。

　　本来已经跑得筋疲力尽双腿发软的斗鸡眼青年，突然间把身体中的潜力都爆发了出来，速度一下子居然变得更快了一些，那速度堪比博尔特，飞一般的冲向霍家武馆门口。

　　眼看离终点已经不到五十米，这斗鸡眼青年终于忍不住回头看了一下，这不看还好，一看顿时亡魂直冒！

　　原本离他一直保持在近百米远的法拉利，却不知道何时已经加速，他刚刚转头，法拉利就已经冲到了他的跟前，他似乎只看到一片红色，然后，一股巨大的力量撞在他的身上，将他直接撞得飞了起来。

　　四周突然一片安静，之前还在欢呼甚至助威的众人，看到法拉利真的把霍家武馆的这人撞飞，却再也无法继续欢呼起来，这场面，就跟一群小混混拿着刀嚷着砍死某人结果真砍死人了又被吓得到处躲一样。

　　别看之前大伙喊得欢，可真撞了，不少人还是被惊到了，这美女还真敢撞？

　　“哇……”有人惊呼出声，“快看，空中飞人啊！”

　　一群人不由得看向被撞飞的斗鸡眼青年，这人足足飞了几十米远，居然还没落下，而这会儿，他的身体飞到了霍家武馆门口，就在这时，法拉利上，却倏然有个人凌空跃起，瞬间出现在斗鸡眼青年的旁边，接着凌空一脚，把那斗鸡眼青年的身体踢得转了一个方向，如炮弹一般朝霍家武馆的大门射去！

　　霍家武馆大门，挂着一块崭新的匾牌，霍家武馆四个大字，金光闪闪，甚是醒目。

　　“轰！”斗鸡眼青年却正好撞在这块匾牌上。

　　哐当！

　　匾牌被撞成几块，然后跟着斗鸡眼青年的身体一起掉落，斗鸡眼先着地，而匾牌则落在斗鸡眼的身体上，只不过，这个时候，那斗鸡眼青年已经被撞昏了过去。

　　“帅！”人群里，终于还是有人低声赞叹了一句。

　　“爽！”也有人颇为兴奋，砸掉了霍家武馆的招牌，给他一种甚是快意的感觉。

　　“嘎！”法拉利跑车一个急刹停下，而几乎同一时间，唐金轻轻飘落，却刚好落在那已经撞破的匾牌上，也等于间接踩在那斗鸡眼青年身上。

　　门口的响动，显然惊动了里面的人，两个穿着霍家武馆练功服的男人快速跑了出来，看到外面的情况，顿时大怒。

　　“小子，你他妈不想活了是不是？敢砸我们武馆的招牌？”

　　“小子，马上给老子跪下磕头！”

　　两人同声怒喝，几乎同时朝唐金冲了过来。

　　唐金却是动也没动，直到两人冲到他面前，他才轻描淡写的探出双手，一手抓住一个人的衣领，双手一甩，就把两个人扔进了武馆里面。

　　“里面的人都滚出来，本少爷来踢馆了！”唐金朝里面嚷了一句。

　　话音一落，至少十几个人从里面冲了出来，清一色的练功服，都是二十来岁的样子。

　　“踢馆？”

　　“这丫说他来踢馆？”

　　“我没听错吧？”

　　“哈哈，就这鸟样，居然来踢馆？”

　　“牛，真牛，居然敢来我们霍家武馆踢馆，老子佩服他！”

　　“兄弟们，你们说，怎么折磨这小子？”

　　“简单，爆他菊花！”

　　“靠，你个基佬！”

　　……

　　一群人在那看笑话似的，直到有个带着一丝恐惧的声音响起：“他，他是唐金！”

　　本来还在那笑哈哈的众人，听到这个声音，顿时就变得寂静起来，脸上也同样不自觉的露出一丝惊惧。

　　“唐金，又是你？”就在这时，里面又传出一个愤怒的声音，接着走出一个满脸凶相的男子。


第414章 断臂明志

　　这男子对唐金来说，却已经算不上陌生，正是曾经被他揍过一顿的霍刀，而此刻，霍刀看着唐金，一副咬牙切齿的痛恨模样。

　　霍刀的打扮和上次没什么区别，不同的是，这一次，他手上却有了武器，一把刀，一把很宽很长的大刀，就跟电视中那刽子手的大刀差不多。

　　本就一副凶相的霍刀，拿着这样一把刀，显得更加凶狠，足以让普通人望而生畏。

　　而这时候刚刚看起来有些恐惧的众人，纷纷退到霍刀身后，而他们的脸色，似乎也不再那么惊惧，显然，霍刀的出现，让他们有了一些底气。

　　“咦？你拿刀这是真要杀猪宰羊啊？”唐金一副很惊奇的样子。

　　“老子宰的就是你！”霍刀怒哼一声，身体猛然发动，单手举起大刀，就朝唐金冲来，一瞬间，他就冲到了唐金面前，大刀狠狠落下！

　　“啊……”四周一片惊呼，霍家武馆众人则有些兴奋，似乎已经看到了血雨纷飞的场面。

　　“呃！”预料中的惨叫传入众人耳中，预料的血雨也同样出现，伴随着血雨，一段手臂飞了起来，然后落在地上。

　　只是，当大家看清楚那个正在发出凄厉惨叫的男人时，却都傻眼了，这叫得很惨的，并不是唐金，而是那刚刚举起大刀砍人的霍刀，霍刀居然一刀砍掉了自己的左手！

　　霍刀手上的大刀已经扔在了地上，拿刀的右手正在死命的抓住那已经只剩半截的左手，脸色无比苍白，而四周众人更是一脸惊疑，他们怎么也想不通，霍刀明明是一刀砍向唐金的，怎么就把自己的手给砍了呢？

　　“这杀猪刀不错啊，挺锋利的，一刀就砍下一个猪蹄了。”唐金却是一副若无其事的样子，似乎这事跟他半点关系也没有。

　　四周寂静无声，没人接话，之前很多人只是看热闹，但当这个热闹开始变得血腥起来的时候，有些人就开始感觉到畏惧甚至开始退缩了，这不，已经有人开始悄悄离开了。

　　“哎，这里已经有个人断臂明志，发誓和霍家武馆脱离关系，你们有想要效仿的吗？”唐金又开口了。

　　断臂明志？

　　霍家武馆众人下意识的往后退了退，他们可不想来什么断臂明志。

　　“真是一点也不自觉啊。”唐金伸了个懒腰，然后倏然就冲进人群。

　　一拳，打倒一个，再一脚，又倒一个，接着一巴掌，扇飞一个，这人落地，又砸倒一个，唐金每一次出手，就至少有一个霍家武馆的人倒地不起。

　　痛哼和惨叫接二连三，不到一分钟，整个霍家武馆，就只剩下断了一只手臂的霍刀还站在那里。

　　打完收工，唐金很随意的拍了拍手，然后就朝霍家武馆里面喊了一句：“里面的人，自己出来吧，我懒得进你们这破地方。”

　　“这位朋友，我们霍家武馆有什么得罪过你的地方吗？”淡淡的声音从里面传了出来，随着这个声音，走出一个高大英俊的男子，正是霍家武馆的馆主，霍北英。

　　霍北英身后还跟着十几个人，同样穿着霍家武馆的统一服装，但霍北英自己却是西装革履，显得与众不同。

　　“你们有没得罪我不重要，重要的是，我看你们不爽。”唐金懒洋洋的说道：“我很忙，就懒得跟你废话了，从现在开始，把霍家武馆解散吧！”

　　“朋友的口气倒是挺大，只不过，朋友你真的要和我们霍家为敌吗？”霍北英一脸平静，也根本就没看被砍掉一只胳膊的霍刀，“或许我应该告诉你，我们是天海霍家的人，与我们天海霍家为敌，恐怕不是一个明智的选择……呃！”

　　霍北英话没说完，便痛哼一声，整个人倒飞而出，却是唐金倏然一拳重重轰在他的胸口。

　　“废话真多，我都说我很忙了。”唐金一脸不满的样子，然后看着剩下的十多个人：“你们是自己滚呢还是被我揍一顿再滚？”

　　“我们走，马上就走……”十几个人先是面面相觑，然后便一起慌不迭的回答，之后也不管刚刚摔落在地上的霍北英和其他人，一个个就朝路边跑去。

　　“站住！”唐金却又喊了一句，“我有让你们就这样走了吗？”

　　众人急忙停下，一脸惊惧。

　　“你，你想要怎么样？”其中一个人忍不住问道。

　　“我不想还看到穿着霍家武馆服装的人，把那难看的练功服都给我脱掉，然后就可以滚了。”唐金轻描淡写的说道。

　　把衣服脱掉？

　　一群人哭丧着脸，可看看霍刀那断掉的手，再看看另外十几个到现在还没爬起来的同门，马上就觉得他们已经算幸运的，于是，犹豫了那么十多秒之后，他们纷纷开始行动。

　　只见十几个人纷纷脱掉外面的练功服，之后就迅速在路上狂奔而去，一群基本都只穿了内裤的男人就这么在路上狂奔，也引得无数人注目。

　　“这下差不多了。”唐金一副满意的样子，然后才走到路边，跳上了一直停在那里的法拉利跑车，朝韩雪柔嘻嘻一笑，“亲爱的，我们现在去吃饭吧！”

　　“嗯！”韩雪柔启动车子，一踩油门，法拉利迅速离开。

　　而这时，霍北英从地上慢慢站了起来，看着法拉利消失在视线中，霍北英脸上却诡异的出现了笑容。

　　再次走进湘妃私房菜餐馆，已经快到六点，韩小灵和她那男朋友何耀祖已经在等他们，刚刚踢掉了霍家武馆的唐金，心情还算不错，这段晚餐也进行得很平静，何耀祖和唐金随便聊了几句之后，发现两人真的是没有共同语言，这不，最后他还是跟韩小灵聊得多，唐金则是一门心思吃东西去了。

　　刚刚七点，这段晚餐就已经结束，按照计划，四个人要一起去看电影，唐金其实对看电影没啥兴趣，不过韩雪柔要去，他自然也得陪着。

　　买了单，四个人出了包间，就准备离开，可就在这时，外面的大厅里突然响起一声尖叫：“你做什么？流氓！”

　　这个声音，听上去居然还有点耳熟，唐金便循声看了过去，然后就发现，还真是个熟人。


第415章 我们两清了

　　大厅中间的一张餐桌旁，一个女服务员正一脸气愤的看着一个客人，这服务员是个年纪不大的女孩，长得也颇为清秀，而看到她，唐金也有点意外，因为这女孩居然就是小豆芽的妹妹，肖玉洁。

　　唐金倒是知道肖玉洁现在也在宁山市打工，也知道她在一家餐馆当服务员，只是没想到这么巧，居然刚好是在他今晚吃饭的这家餐馆。

　　“我说妹纸，你这话咋说的呢？谁流氓了？看看哥这张脸，哥长得这么正直，能是流氓吗？”被肖玉洁瞪着的客人乃是一个二十来岁的青年，还别说，长得真是挺正直的，他要不说话，单看他那模样，居然还有几分憨厚的感觉，不过他这一开口，就让人感觉不到丝毫的憨厚了。

　　大厅里有那么几十个人在吃饭，不少人盯着这边，虽然没亲眼看到发生什么事情，不过听两人的对话就知道，多半是那个看似憨厚的家伙对这漂亮女服务员耍流氓了，这种情况其实挺常见，长得漂亮的女服务员，是很容易被一些不规矩的客人调戏的。

　　“你给我道歉！”肖玉洁却也有些泼辣，加上她年纪不大，想事情自然顾忌也没那么多，“不然我就报警了！”

　　肖玉洁这话刚说完，便听到身后传来一声喝斥：“小玉，你怎么能这样跟客人说话呢？快给客人道歉！”

　　喝斥肖玉洁的是一个三十多岁的少妇，这少妇长得不错，而她身上还有着一股成熟少妇的媚惑风情，就是那种让男人一见面就很容易产生某种不良念头的女人。

　　这女人却正是湘妃私房菜的老板，姓黄名湘湘，不过不少男人都称呼她湘妃，她倒也似乎喜欢这绰号。

　　黄湘湘喝斥完肖玉洁，没等肖玉洁道歉，她就又和那貌似憨厚的家伙一副熟络的样子打起招呼来：“小王弟弟，刚来的吧？小玉年纪小不懂事，你别跟她一般见识啊！”

　　“湘妃姐啊，不是我想跟她一般见识，可她也太不像话了，居然说我是流氓，这不是坏我名声吗？”貌似憨厚的小王却一副不想就这么罢休的样子。

　　“老板，他明明用手摸我……”肖玉洁很气愤，脸有些红，不过说到这里，她却有些不好意思继续说下去了。

　　“听，这什么话？”那小王一脸不悦的样子，“湘妃姐，我能摸她吗？明明是她的屁股碰到了我的手，说起来，我这手可还没摸过女人屁股，现在被她给摸了，这损失可大了啊！”

　　听到这话，大厅了一片寂静，几十双眼睛都用一种相当诡异的眼神看着这个貌似憨厚的小王，强，太强了，这人能无耻到这种地步，也算是一种非凡的境界了。

　　连还在那里看热闹的唐金都有些佩服，这人的无耻招数，值得学习啊。

　　倒是韩雪柔有些不太高兴了，她嘟了嘟嘴，掐了唐金一下：“色狼，你盯着人家看啥啊？那女人有什么好看的，身材比我差远啦！”

　　敢情韩雪柔以为唐金在盯着那黄湘湘看呢，这让韩雪柔不太高兴，盯着一个跟她一样的美女看还说得过去，盯着这样一个没她漂亮身材没她好年纪快比得上她老妈的女人，有啥好看的呢？

　　“那是小豆芽的妹妹。”唐金随口说了一句，那憨厚小王的无耻让他甚是佩服，所以打算先看看下这家伙到底能无耻到什么地步，也就没有马上帮肖玉洁出头。

　　“肖玉婷的妹妹？”韩雪柔一愣，她自然知道小豆芽是谁，只是，这能是她妹妹吗？是她老妈还说得过去。

　　不过韩雪柔终究是胸大有脑的典型代表，马上就反应过来：“你说那个被非礼的女服务员，是肖玉婷的妹妹？”

　　“当然是她了，难道还能是那个老女人吗？”唐金有些惊奇的看了韩雪柔一眼，所谓的老女人，自然是黄湘湘了，这黄湘湘初一看起来风情入骨，不过其实仔细一看，就显得有点庸俗了。

　　“可她看起来也比肖玉婷更大啊，看着更像是肖玉婷的姐姐。”韩雪柔还是觉得不太像，这也难怪，连唐金都觉得肖玉洁和小豆芽不像是姐妹。

　　“你这人怎么这不要脸啊？”那边肖玉洁已经愤愤的大骂起来，“我现在就去报警！”

　　“妹纸，这么点小事，何必报警呢？”憨厚小王摇摇头，“我姐夫挺忙的，你就不要这么点小事就去打扰他了。”

　　“对对对，小事，不用报警！”黄湘湘连忙陪着笑，然后附在肖玉洁耳边飞快说了几句什么，最后抬高声音，“小玉，快，道个歉，这事就这么算了。”

　　“湘妃姐，这事可不能这么算啊，说起来，这位小妹妹似乎年纪很小啊，你这不会是雇佣童工吧？”憨厚小王露出精明的笑容，终于破坏了他的憨厚。

　　“这怎么会呢？小玉年纪是小了点，不过已经十六岁了。”黄湘湘连忙说道，然后又朝不憨厚的小王妩媚一笑，“小王弟弟，是我们对不住了，这样，今晚这顿，算我请。”

　　“好吧，既然湘妃姐你都这么说了，那我也就不计较了。”不憨厚的小王似乎也觉得继续这么闹下去不是很好，“那就让这位小妹妹给我道个歉，承认是她的屁股不小心摸了我的手，我就不追究她屁股乱摸我手的责任了。”

　　“啪！”一个响亮的耳光响了起来，四周一片愕然。

　　唐金也是呆了呆，这个肖玉洁，比小豆芽可是胆大多了啊，居然忍无可忍扇了那小王一巴掌。

　　而肖玉洁接下来所说的话，更是让不少人惊愕：“现在你的屁股也摸了我的手，我们两清了！”

　　众人一呆，然后就反应过来，这不光是打人，还顺便骂人啊，这不是说那小王的脸蛋就是屁股吗？

　　打完人，肖玉洁把手上的点菜单往桌上一扔，转身就走：“我不干了！”

　　只是肖玉洁才刚走了几步，她身后就传来那小王愤怒的吼声：“打了老子就想走？给老子站住！”


第416章 就是放屁

　　那小王已经离开桌子，一脸愤怒，甚至有些狰狞，其实跟他坐一桌的还有一对男女，这两人倒是没有起身，只是心里都有些怪异的感觉，他们对这小王挺熟悉，知道这家伙有点不良嗜好，不管是吃饭还是去娱乐场所，总喜欢这样偷摸女服务员的臀部。

　　这些年来，这家伙得手无数次，却是第一次被打了个耳光，现在这样子，怕是要发疯了。

　　“我可没打你，是你碰到了我的手！”肖玉洁胆子真是不小，转头瞪着那小王，看起来一点也不害怕。

　　“臭婊子，你这是找死！”恼羞成怒的小王，现在已经是出口成脏，冲向肖玉洁，一副想要动手的样子。

　　“喂，你别过来，别以为你有个姐夫当派出所所长就了不起，我不怕你！”肖玉洁搬了个凳子，一副要拿凳子砸人的模样。

　　刚刚黄湘湘悄悄告诉肖玉洁，这个姓王的家伙其实没什么，但他姐夫就是这城北派出所的所长，真要闹起来，事情有些麻烦，还有就是这肖玉洁才十五岁，还真算是童工，追究的话，这工作是肯定做不下去了。

　　“这肖玉婷的妹妹，胆子可比肖玉婷大多了啊！”韩雪柔小声说道。

　　“我是不是该研究一下胸大和胆大的关系呢？”唐金嘻嘻一笑，盯着韩雪柔那硕大的地方，“亲爱的，你胆子肯定更大。”

　　韩雪柔给了唐金一个娇媚的白眼：“你要不要帮她啊？要帮就快点啦，灵姐还等着我们呢。”

　　“没关系，他们要是不能等，可以先去嘛。”唐金一副满不在乎的样子，他正不怎么想去看电影呢，他更想和韩雪柔回家拍电影，那种激情四射的床上动作大片，才是他的最爱。

　　“你别想借口不去，你不去我也去，让你一个人回家。”韩雪柔娇哼一声，显然是已经明白唐金的意图。

　　唐金正想说什么，突然听到肖玉洁说了一句把他震得有些凌乱的话，一时间，居然说不出话来了。

　　十秒钟之前。

　　小王在那嚣张的叫嚷：“我姐夫是所长怎么了？我了不起又怎么了？你要有个当局长的姐夫，老子就给你跪下道歉，要没有，你就给老子跪下！”

　　然后现在，肖玉洁就蹦出一句让唐金震惊的话：“局长了不起吗？我姐夫是唐金，比局长都厉害！”

　　韩雪柔也惊到了，她用怪异的眼神看着唐金：“你居然是她姐夫？”

　　不远处，韩小灵和何耀祖也用怪异的眼神看着唐金，两人此刻却是一阵恍然，怪不得唐金不走呢！

　　唐金觉得自己很无辜，他真不是肖玉洁姐夫啊，小豆芽虽然有着挺漂亮的脸蛋和更漂亮的大眼睛，可她那营养不良的豆芽身材，实在引不起他半点不良企图。

　　“你姐夫是唐金？”那小王却是哈哈大笑，“你怎么不说你姐夫是唐寅呢？”

　　“你姐夫才淫棍呢！”肖玉洁怒视小王，“我警告你，别想欺负我，我姐夫知道了你就完蛋了！你姐夫也完蛋了！”

　　“别拿唐金来吓我，老子不是吓大的，就算唐金真在这，老子今天也不会放过你！”小王知道唐金的名头，甚至看到过唐金，不过他显然是不相信这丫头跟唐金有什么关系，唐金那是何等人物，他小姨子会在这里当服务员？这打死他，他也不信啊！

　　“唐金在这，你也不放过她？”一个声音突然接上话，“你说话算数吗？”

　　“老子说话当然算数，我小王说过的话，就……就……就……”小王几乎没有犹豫就接上话，一副气势汹汹的样子，只是话没说完，他就看到了那接话的少年，脸色顿时变得异常苍白，说话也有些结巴起来，这一刻，他简直怀疑自己见鬼了，若不是见鬼，这他妈能这么巧吗？

　　“你说过的话就怎么样？”刚刚接话的自然是唐金，虽然他觉得自己挺无辜，但他虽说对小豆芽没什么不良企图，可小豆芽的妹妹有麻烦，他终究不可能不管的。

　　“我，我说过的话，就，就是放屁，对，就是放屁！”小王哭丧着脸，“您，您就当是个屁，不要跟我计较……”

　　四周无数人目瞪口呆，这，这咋回事？

　　倒是肖玉洁异常兴奋的喊了一声：“糖精哥！”

　　本来糖精哥这称呼基本上是专属于小豆芽的，不过肖玉洁听到小豆芽这么喊，她也就跟着这样喊了。

　　“你真是太让我失望了。”唐金看着小王，“做人要有信用，你怎么能说话不算呢？你绝对不能就这样放过她啊，至少也要用你的屁股再碰几下她的手嘛！”

　　“是是是，大哥我错了，不过就不用脏了她的手了，我自己来，我自己来……”小王一脸苦瓜相，说着就一巴掌扇在自己的脸上，接着又一巴掌，一边扇自己巴掌一边看唐金的反应，心里叫苦不迭的同时，他还在腹诽唐金，这啥人啊，把自己小姨子弄这种地方上班，这是故意来装逼的吗？简直就该遭雷劈啊！

　　看到小王在那抽自己耳光，连肖玉洁都傻了，这，这糖精哥真这么厉害？她也只是听姐姐说唐金很厉害，而且亲眼见到唐金打了她老爸那无良老板之后半点事都没有，可她真没想到唐金真有这么大威力，都不需要动手就能把人吓成这样。

　　倒是有个服务员，用怪异的眼神看着唐金，心里暗自嘀咕，怎么又是这人啊，之前把霍家武馆那小混混吓得下跪求饶，现在居然又把这个派出所长的小舅子吓得自抽耳光，这简直就是绝世凶人啊！

　　“行了，看你这么知趣，我就给你一个机会。”唐金对这事倒是不太在意，毕竟他跟肖玉洁没什么特别关系，“以后她的安全就交给你负责了，她要在这被人欺负，那你的脑袋只怕就会不小心碰到我的手了。”

　　“谢谢老大，谢谢老大！”小王顿时大喜过望，之前他觉得自己倒霉，现在却发现自己简直是太幸运了，在唐金手下居然还能全身而退，简直就是超级幸运星啊！


第417章 给人背黑锅了

　　“我先走了，你继续在这上班吧。”唐金和肖玉洁随口说了一句，就带着韩雪柔离开了，本想看一下那小王还有多无耻的，让他失望的是，这家伙的无耻招数太少了，他也就没了什么兴趣。

　　至于肖玉洁，他也不想管太多，遇到她被欺负，他会帮一下，但以后她如何，他却没什么兴趣继续去管。

　　宁山市只有一家大型电影院，名字就叫宁山电影院，而这电影院的地址，其实就在宁山广场附近。

　　今晚黄金时间的上演影片乃是传说中的进口大片，蜘蛛侠，电影七点半开始上演，唐金和韩雪柔抵达电影院的时间刚刚合适。

　　韩小灵早就买了电影票，不过蜘蛛侠其实现在已经不算新片，现在影院里虽然看的人不少，倒也谈不上爆满。

　　唐金对这电影没多大兴趣，他觉得这蜘蛛侠实力太菜了点，还比不上他那只蜘蛛花花，倒是韩小灵和何耀祖这两人看得津津有味，而韩雪柔虽然不是很入迷，但也不像唐金一副想睡觉的样子。

　　苦逼屌丝化身蜘蛛侠依然苦逼的杯具经历在不知不觉中快要到达尾声，唐金的无聊时间也即将度过，但就在电影还有十多分钟就要结束的时候，唐金后面却突然有两人吵了起来。

　　“靠，什么烂片，浪费老子的钱，还浪费时间！”一个人似乎和唐金一样不喜欢这电影，终于看得忍无可忍抱怨了起来。

　　抱怨一下其实本来无所谓，问题就在于这家伙声音大了点，引起了另一个人的不满：“不懂欣赏就闭嘴，别吵了别人欣赏大片！”

　　“靠，关你屁事？什么大片？大便还差不多！”

　　“没品味，你也就只能看下国产烂片！”

　　“草，老子就看国产烂片怎么了？关你丫什么事？”

　　“你影响到我了！”

　　……

　　电影里，蜘蛛侠正在大打出手，而电影院里，这两人的骂战很快发展到拳脚相向，也不知道是不是受了电影的影响，于是，本来还算安静的电影院，顿时就乱作一团。

　　直到一声无比惊慌的尖叫传进众人耳中：“啊……死人了，杀人了……”

　　正在打架的两人突然停了下来，然后下一秒，就变得更混乱了，那个喊着杀人了的女孩一边喊一边跑了出去，随后又有几个人也一脸惊恐的朝外面跑，到最后，一群人都纷纷涌出，甚至一些人根本就没看到是不是真的有人被杀，就跟着一起跑了出去。

　　只是这些人很快就被外面的保安给挡了下来，然后场面就变得更混乱起来。

　　唐金一直没动，因为韩雪柔想把电影看完，若是在认识唐金之前，听到有人喊杀人，韩雪柔肯定很怕，不过现在不一样，有唐金在旁边，她自然是不怕的，于是，这位韩大美女硬是在一群人惊慌失措的情况下若无其事的看完了结局。

　　“其实我只想知道蜘蛛侠是不是真的不要他女朋友了。”看完结局，韩雪柔跟唐金解释了一句。

　　“小柔，我们还是走吧。”韩小灵这时催促道，刚刚混乱的时候，她也想走的，只是韩雪柔不走，她也只好留下。

　　“好。”韩雪柔点点头，然后就拉着唐金准备离开。

　　可就在这时，原本有些昏暗的电影院突然变得异常明亮，显然是有人开了灯，然后就听到一个声音传来：“我是警察，大家先安静一下，这里有人意外死亡，暂时每个人都不能离开……”

　　这人话没说完，唐金和韩雪柔就已经来到他面前，而唐金很随意的说了一句：“那个死人跟我们没关系，我们先走了。”

　　“呃……好，好的。”那警察先是一愕，随即看清楚唐金的模样，便吓了一跳，忙不迭的点头。

　　于是乎，就这样，唐金搂着韩雪柔毫无阻碍的离开了电影院，连韩小灵和何耀祖也跟着离开了，这让一些被拦着不让走的人很不满。

　　“为什么他们可以走？”

　　“就是啊，为什么啊？”

　　“我们也要走！”

　　……

　　“你要叫唐金，你也可以走。”那个警察没好气的说道：“都给我老实点！”

　　电影院闹哄哄的，唐金对此自然是不会关心，出了电影院，唐金便跟韩雪柔飞快离开，然后就回到了宁山二中。

　　刚刚回到宿舍，唐金便有些迫不及待的搂着韩雪柔倒在了床上，在看完那无聊的动作大片之后，他终于可以跟自己的漂亮女友来演另一场也不需要聊天的动作大片了。

　　毫无疑问，有时候仙女也不如凡人，这不，七仙女的某种战斗力是远远不如韩雪柔这个凡人的，尽管韩雪柔没练过武功，但或许是从小就练体操的缘故，这方面战斗力惊人，而这个晚上，唐金也终于不用经历那种不上不下的煎熬，他率领亿万精兵，纵情驰骋沙场，鏖战整晚，直到亿万精兵消耗殆尽，他才心满意足的倒在雪白的沙场上。

　　第二天，早上八点左右。

　　睡了还不到两小时的唐金，却被手机铃声给惊醒。

　　打了个哈欠，唐金拿过手机，看了一下来电显示，不由得稍稍有些惊奇，电话是宁心静打过来的。

　　“宁教官，什么事啊？”唐金接了电话，却不由得又打了个哈欠。

　　“唐金，你昨晚是不是又遇到了潜龙的人？”电话那头，宁心静问道。

　　“没有。”唐金想都没想就回答道：“我要遇到他们，早直接把他们干掉了。”

　　停顿了一下，唐金有些奇怪的问道：“宁教官，你怎么突然问这个？难道你知道潜龙有人在这里？”

　　“没错，潜龙确实有个人正在宁山。”宁心静回答道。

　　“他在哪？”唐金连忙问道：“告诉我地址，等我睡醒之后，我就去干掉他。”

　　“他已经死了。”宁心静语气有些古怪，“昨晚九点左右，死在宁山市电影院，和你看了同一场电影，而且，是中毒死的。”

　　“咦？这么巧？”唐金一愣，脑子里迅速闪过一些念头，他就马上有些明白起来，“宁教官，我给人背黑锅了？”


第418章 军装美女

　　唐金确实给人背了黑锅，昨晚在电影院的时候，唐金根本没有关注那个死人的情况，甚至连看都没看一眼，当时他一心只想早点离开，哪里还有心情管别的事情，可现在，他才明白，或许正因为他没有关心这事，才在毫无察觉的情况下背了个大大的黑锅。

　　就在那个电影院里，有位潜龙成员居然和唐金看了同一场电影，然后在电影院那两个家伙大打出手的时候，这倒霉的潜龙成员就被人悄无声息的干掉了，而且还是被人下毒弄死的。

　　据说现在，潜龙那边已经认定这件事是唐金做的，其实这也正常，就是宁心静，刚听到这件事也下意识的以为是唐金。

　　现在不论是潜龙还是暗剑，都知道唐金善于下毒，当初死在花花手下和死在蝎子手里的几个潜龙成员，都是中毒而死，而他们的死也都被安在了唐金名下，所以现在，那位潜龙成员死于中毒，还刚好和唐金在同一家电影院，自然也就让每个人都觉得，这事是唐金做的。

　　弄清楚自己真的背了黑锅之后，唐金有些不爽，他不介意毒死几个潜龙成员，但却介意自己给人背黑锅，因为这意味着他被别人算计了，他不怕潜龙找他麻烦，但他不喜欢被人算计。

　　“宁教官，下午我就去看看那个被毒死的家伙，我要找出是哪个家伙居然敢让人背黑锅。”不爽的唐金很快就做出了决定，这事他要查一查。

　　不过，唐金却不想现在就去查，等他先睡一觉，睡醒再说吧。

　　挂了电话，顺手搂住韩雪柔雪白柔软的娇躯，闻着她身上那醉人的体香，唐金很快又进入了梦乡之中。

　　下午两点多。

　　宁山市警局无数警察提心吊胆，因为他们又看到唐金走进了警局，上一次，唐金走进警局，第二天，上任没多久的局长林新明就极为凄惨的死去，而这一次，唐金走进警局，是谁又要倒霉呢？

　　以前唐金进警局，不少人还敢跟唐金打下招呼，现在，这些警察看到唐金就只想躲开，一副唯恐避之不及的样子，直到看到涂长文迎上去接待唐金，这些人才算松了口气。

　　唐清清请了长假，据说正在养伤，前几天得到的这个消息，倒是让不少警察稍稍放心了一些，而现在唐清清不在警局，整个警局里，也就只有涂长文这位刑警大队长算是跟唐金熟悉一些了。

　　上次唐清清被刺，涂长文几乎是用最短的时间就通知了唐金，而这也让唐金对这位刑警大队长多了几分好感，若不是涂长文那么快通知他，他恐怕没那么容易救回唐清清的性命。

　　而唐金上次之所以那么快就能确定是林新明在捣鬼，其实也得益于涂长文说出的一些消息。

　　当然，唐金现在来警局，可不是为了感谢涂长文，他只是来这里看一下那个被人毒死的潜龙成员。

　　此刻，冰冷而且有些阴森的停尸间里，一具被白布覆盖的尸体旁边，站着一个二十来岁的年轻女子，这女子穿着一身军装，军装包裹之下的身材却是异常火爆，长腿细腰，高耸的山峰似乎随时都会裂衣而出，而那丰满的翘臀也将裤子绷得紧紧的，看起来也是一副随时都能撑破军裤的感觉。

　　这军装美女不但身材异常火爆，那张脸蛋也同样相当出色，一张美丽的鹅蛋脸，镶嵌着精致的五官，几乎是无可挑剔，如果要说真有点美中不足的话，就是她的皮肤不算白皙，不过，那种健康的小麦色肌肤，其实看上去也别有一番韵味，让她多了几分不一样的气质。

　　军装美女看着那脸色乌黑的尸体，双眼通红，看起来刚刚哭过，不过，此刻，她已经停止了哭泣，眼中已经没有泪光，浓浓的悲愤之中，更有浓浓的恨意！

　　就在这时，唐金和涂长文也走进了停尸间，看到军装美女，唐金顿时只觉眼前一亮，这美女的身材，真不是一般的好啊。

　　涂长文也是微微一惊，然后急忙和这个军装美女打招呼：“洛少校，您还在？”

　　“我就走了。”军装美女看了唐金一眼，眼中闪过一丝异样的神采，然后就朝一边走去。

　　“这就是那个被毒死的家伙？”唐金倒也没一直盯着军装美女看，停尸间可不是泡妞的好地方，万一不小心泡了个女鬼就倒霉了。

　　“对，就是他。”涂长文连忙点头，看了那军装美女一眼，涂长文想说什么，但最终还是没开口，显然是有些不便开口。

　　唐金走到尸体旁边，开始仔细查看起来。

　　“还真是被毒死的。”唐金喃喃自语，“这哪个王八蛋想让我背黑锅呢？”

　　“法医虽然确定是中毒，但却不知道是什么毒，甚至不知道是怎么下毒的。”涂长文这时说了一句。

　　“这毒是比较特别，按理说，现在能下这种毒的人，不多了。”唐金不紧不慢的说道，“至于怎么下毒的嘛，唔，应该是这里了。”

　　唐金突然将尸体翻了过来，一个手指按在尸体的后颈部位，仔细一看，然后点了点头：“果然是这里，应该是毒针刺了这里一下，不是仔细看的话，根本看不到伤口的。”

　　“你怎么知道是那个地方被毒针刺了呢？”清冷的声音突然从旁边传来，同时传过来的还有一股淡淡的茉莉花香味。

　　唐金一转头，便看到那军装美女正用一种相当奇特的眼神看着他，而那股茉莉花香显然也是从她身上传来的。

　　“唔，普通人不知道，我当然知道了，这个人看似全身都发黑了，不过实际上每个地方的毒素多少还是不一样的，这个被刺的地方，就是毒素最多的一个地方，所以我只要一检查就能看出来。”虽然有点担心这是个漂亮女鬼，可唐金看她实在是太漂亮，所以还是回答了她，没办法，谁让他这么专一，总是最喜欢美女呢？

　　“是吗？”军装美女语气里隐隐带着几分讥讽的味道，“我还以为是因为你昨晚把毒针从这里刺进去，所以才知道呢！”


第419章 我会帮你解毒的

　　“美女，虽然你身材很好，可你也不能诽谤我。”唐金有点不满的看着军装美女，“我要想毒死他，还犯得着用毒针吗？”

　　说到这，唐金终于有些迷惑起来：“我说美女，这个被毒死的倒霉蛋，跟你很熟？看你那漂亮的眼睛都哭红了，好像挺伤心的。”

　　“我是洛霏霏，洛风武是我哥！”军装美女美眸闪耀着愤怒和仇恨的火花，“唐金，敢做就要敢当，你敢杀人，就不敢承认吗？”

　　“我这么伟大的男人，一向都是敢做敢当的。”唐金懒洋洋的说道：“不过伟大的男人有两件事也是不能容忍的，一是戴绿帽，二是背黑锅，背黑锅这种事情，我可不想做。”

　　话锋一转，唐金突然想起一件事：“说起来，洛风武是谁？不会就是这个被毒死的倒霉蛋吧？”

　　直到现在，唐金都还不知道被毒死的潜龙成员叫什么名字，而听到他这个问题，军装美女洛霏霏更是被气得一下子说不出话来。

　　好在涂长文这时终于觉得时机合适，可以接话了，便马上回答道：“唐金，这位遇害的潜龙特工就是洛风武，这位洛少校就是来这里调查他死因的。”

　　洛霏霏来这已经有半个多小时，涂长文本以为她已经离开停尸间，打算等唐金看完尸体再跟他说这件事的，哪知道洛霏霏居然还留在这里，让涂长文有那么点措手不及，好在现在看起来，两人也没发生太大冲突，这也让涂长文稍稍松了一口气，要知道这两位，可都是他得罪不起的。

　　“唐金，你说你没杀我哥，你有证据吗？”洛霏霏恨恨的看着唐金，显然不怎么相信唐金所说的话。

　　“我的话就是证据，信不信是你的事情。”唐金随口说道：“我也没那时间去找什么证据，你要真一定觉得他是我毒死的，我也无所谓。”

　　“空口说白话，你让我怎么相信你？”洛霏霏冷冷的看着唐金。

　　“美女，你又不是我老婆，我干嘛要你相信我？”唐金有点不高兴的看着洛霏霏，视线却不自觉的落在她那无比醒目的胸部，眼睛有点火热，眼珠一转，就改变了主意，然后继续说道：“好吧，看在你身材这么好，以后可能是我老婆的份上，我就向你证明一件事，我说过，我下毒不需要用毒针，我要想毒死他，根本不需要这么麻烦。”

　　洛霏霏俏脸闪过一丝羞怒，显然唐金话语中的调戏让她甚是羞恼，但她并没有马上发作，而是用一种怪异的眼神盯着唐金，似乎要把他看透一样。

　　过了好大一会，她才冷声问道：“你怎么证明？”

　　亲生哥哥被杀，让洛霏霏异常愤怒，差点就失去理智，但她终究还是没失去理智，尽管她现在依然认为唐金八成就是杀她哥哥的凶手，但她还是有了一些不确定。

　　来这里的路上，她就已经收到潜龙给她的资料，资料里显示，唐金现在堪称潜龙最大的敌人，死在他手里的潜龙成员已经有好几个，还有几个潜龙成员被他打残，他简直就是肆无忌惮，丝毫也不怕潜龙。

　　但正是这样，她才有些怀疑，既然唐金这么肆无忌惮，这次又何必否认杀死她哥哥呢？

　　而唐金来这里查看她哥哥的尸体，也让她有些怀疑，因为如果真是他杀了人，他应该没这个必要来这演戏，他之前杀了那么多潜龙的人，她哥哥在潜龙里也只是普通成员，唐金以前从来不遮遮掩掩，现在又有这种遮掩的必要吗？

　　“我已经证明了。”唐金依然用灼灼的眼神盯着洛霏霏那异常火爆的身材，嘴里却是一副很随意的样子说道。

　　“已经证明了？”洛霏霏冷冷的看着唐金，“你耍我？”

　　“你有没感觉到双腿有些发软，四肢开始无力，脑袋开始发晕，视线也开始有些模糊呢？”唐金不慌不忙的问道。

　　唐金话音未落，洛霏霏便感觉一阵突而其来的眩晕，脚下突然一软，一个趔趄，差点摔倒，而她的视线，似乎也真的开始模糊起来，甚至出现了重影，这不，在她面前的唐金，似乎一下子会了分身术，从一个变成了三个。

　　“你，你对我做了什么？”洛霏霏勉强站稳身体，却发现双腿越来越软，头昏眼花的状况也在加剧。

　　“我刚向你证明了我下毒根本不需要用毒针那么麻烦。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“你对我下了毒？”洛霏霏异常愤怒，突然一脚迈出，似乎想要向唐金扑过来，只是她不动还好，这也动，就彻底站不稳了，身体一歪，就朝地上倒去。

　　唐金一闪身，就搂住了洛霏霏纤细柔韧的腰肢，洛霏霏自然就这么无力的躺在了他怀里。

　　“放开我！”洛霏霏想要挣扎，可惜，她现在硬是半点力气也没有，甚至这声怒喝听起来都软绵绵的，不但不像呵斥，反倒像是对情郎的娇嗔一般。

　　这突然的变故，让一旁的涂长文目瞪口呆，他怎么也想不到，唐金居然为了证明自己下毒不需要用毒针，就给洛霏霏下了点毒药。

　　唐金自然是不会放开洛霏霏的，他一手搂着她的腰肢，另一只手更是放在了她那丰满的翘臀上，心里感慨着弹性真好的同时，嘴里却不慌不忙的问道：“霏霏美女，现在你相信我下毒不需要用什么针了吧？”

　　“你，你先放开我，我，我要去医院！”洛霏霏现在脑袋很晕，连想认真思考都难，她这个时候最关心的一件事，就是她不能就这么死了，她还没给哥哥报仇呢！

　　“霏霏美女，你放心吧，我会帮你解毒的。”唐金显然明白洛霏霏想去医院做什么，“我是个很负责的男人，我既然给你下了毒，自然就会帮你解毒。”

　　说完这句话，唐金居然一低头，就吻上了洛霏霏的樱唇，而几乎同一时间，他另一只手有些不舍的离开了洛霏霏的臀部，一缕白光射入掌心，他顺手一按，就把右掌按在了洛霏霏的后颈。


第420章 一吻解千毒

　　涂长文再次傻眼了，这个唐金，还真是强大，先给人家一个刚见面几分钟的美女下毒就算了，现在居然还直接把人家给非礼了，虽然洛霏霏身材实在太好，穿着那么一身军装也显得更诱人，可他这也太直接了吧？

　　洛霏霏也瞬间就傻了，尽管她现在头昏眼花，可她神智勉强还算清醒，她怎么也没料到，自己堂堂特种兵，无数军人都不敢正视的女少校，居然被人给非礼了。

　　那一瞬间，洛霏霏脑海里冒出一个异常古怪的念头，她的初吻，居然是在停尸间失去的，这个世上，想必没有第二个女人会这么杯具的在这种地方失去初吻吧？

　　这个不该有的念头闪过之后，或许是身体中的毒素正被花花吸走的原因，洛霏霏马上就清醒了许多，而她脑海中那些乱七八糟的念头马上就消失得一干二净，就只剩下一个念头，那就是愤怒，无比的愤怒，一种恨不得马上杀了唐金的极端愤怒！

　　洛霏霏拼命的挣扎起来，只可惜，她现在的力气还没有恢复，不论她如何挣扎，都不能动弹分毫，而唐金依然吻在她的樱唇，而他那搂在她腰间的手，居然还往下移了移，覆在了她的臀部，还相当不老实的揉捏起来！

　　臀部传来的阵阵异样，让洛霏霏羞愤欲死，可却一点办法都没有，唯一值得安慰的是，她感觉自己的力气正在逐渐恢复，看来她身体中的毒素正在快速消除。

　　短短的一分钟时间，在洛霏霏的感觉中犹如一个世纪般漫长，当她感觉自己的力气已经完全恢复的时候，更是大力挣扎起来，甚至一张嘴就想咬唐金的嘴唇，可就在这时，唐金却松开了她，但在松开的同时，他一只手却飞快从她胸前拂过。

　　“好大，至少也是d啊！”唐金低声嘟囔了一句，可他这声音虽小，但依然还是让洛霏霏听在了耳中，更是让她羞愤无比！

　　“唐金，我要杀了你！”洛霏霏猛然发出高分贝的尖叫，然后就一拳朝唐金重重挥来！

　　洛霏霏的身手显然是相当不错，这一拳无论是速度还是力道都有高手之风，可惜的是，她面对的乃是唐金这种人类中的高手，高手中的非人类。

　　唐金根本没有躲，他一伸手便抓住了洛霏霏的手腕，然后微微用力一拉，洛霏霏的身体便再次不由自主的朝他怀中扑了过来。

　　洛霏霏发现身体已经不受控制，但却没有惊慌，而是顺势一抬腿，膝盖就顺着这前扑之势，撞向了唐金的裆部。

　　洛霏霏这一撞自然是倾尽全力，真要被她给撞中，唐金下半辈子想做男人那就真的很难了。

　　不过唐金自然不可能被她撞中，他另一只手往下一探，便挡住了洛霏霏的膝盖，然后微微用力往旁边一带，就让洛霏霏这条腿偏离了原来的轨迹，不过唐金这还不满足，顺手又抓住了洛霏霏的大腿，微微用力一拉，这一下，洛霏霏终于以一种无比亲密的姿势撞进了他怀里，而她那条腿，更像是缠在唐金腰间一般。

　　“霏霏美女，做人要厚道啊，我刚证明了不是我杀了你那倒霉哥哥，还帮你解了毒，你怎么能恩将仇报呢？”唐金一副不满的样子。

　　旁边的涂长文听得很无语，唐金非礼人家美女居然都能说成帮人家，实在是太强悍了。

　　洛霏霏却是更加羞怒，她拼命挣扎，却发现自己现在虽然全身力气都在，却依然无法挣动分毫，只能这么紧紧的贴在他身上，而她那两座高耸的山峰，更是就这么直接压在他的身上，都压得变了形。

　　“放开我！”洛霏霏异常愤怒的喝道。

　　“霏霏美女，别喊这么大声，这里是停尸间，可能有女鬼的，你喊这么大声把鬼喊来就不好了。”唐金笑嘻嘻的说着，却也真的将她松了开来。

　　还没站稳身体，洛霏霏就一手摸向了腰间，以飞快的速度拔出一把手枪，枪口迅速指向唐金，没有任何犹豫，她就扣向扳机！

　　只是这一扣，却扣了个空，手枪突然离手而去，接着就回到了她的腰间。

　　“菲菲美女，不要想动枪了，你不是我对手的。”唐金懒洋洋的说道：“不过呢，你若是非要继续动手，那我说不定就会继续给你下点药了，当然，这次我不会下毒药，而是下点春药，你要不要尝尝春药的味道？”

　　洛霏霏的手已经再次握住了手枪，但却没有再次拔枪出来，只是用愤恨的眼神盯着唐金，一副想直接用眼神把唐金千刀万剐的模样。

　　“霏霏美女，你不用这么看着我，我刚刚只是为了帮你解毒而已，那是我的独门解毒秘法，传说中的一吻解千毒，其实不是我想吻你，是我不得不吻你。”唐金一脸无辜的表情，“不过你放心，我不会要你负责的。”

　　洛霏霏俏脸通红，银牙紧咬，娇躯微微发颤，这一刻，她甚至比得知唐金是杀害她哥哥凶手时更痛恨唐金，只是，她却已经清楚，她根本就不是唐金的对手。

　　停尸间里，一男一女这么看着，气氛有那么点诡异的感觉，过了一会，一旁的涂长文终于忍不住开口说了一句：“洛少校，唐金其实也是来调查你哥哥死因的，不如我们现在暂时放下私人恩怨，先一起把真凶找出来再说吧。”

　　“没错，我也想知道是哪个家伙敢让我背黑锅，等我知道了，我一定干掉他！”唐金当然也不想和洛霏霏一直这么水火不容下去，他还希望不久后能和她水火交融呢。

　　“好，先查凶手！”洛霏霏努力压下心中的愤怒，冷冷的说道，虽然这一刻她对唐金无比痛恨，但终究还是查找真凶更重要，她不想自己的亲哥哥死得不明不白。

　　涂长文终于松了口气，然后马上继续提议：“洛少校，我们警方已经拿到了电影院出入口的录像，你们可以先去看看，或许你们能从录像里找到嫌疑人，当然，我们警方也会配合调查的。”


第421章 一个死人妖

　　涂长文的提议再次得到两人的赞成，然后在涂长文的安排之下，唐金和洛霏霏就一起开始看起录像来，虽然有点担心这两人再次大打出手，不过涂长文还是没有继续留下，在他看来，就算真打架，应该也没事，反正洛霏霏肯定打不过唐金，而唐金肯定舍不得对洛霏霏这个火爆身材的大美女下什么重手。

　　至于唐金会不会非礼洛霏霏，这也不是涂长文能改变什么的，他还是干脆眼不见为净，当作什么都不知道，这样反倒更好。

　　只是看监控录像这种事情，实在是太枯燥了，即便是经常看监控录像的警察，也不喜欢这种活，唐金自然更是受不了这种枯燥的滋味，这不，看了没一会，他便把视线从监控录像转移到了洛霏霏身上。

　　洛霏霏现在神情很专注，正在很仔细的看着录像，时而快进，时而又会回放一下，偶尔还来个暂停，显得相当熟练，明显不是第一次做这种枯燥的事情。

　　洛霏霏是那种越看越养眼的美女，尽管第一眼看着就相当漂亮诱人，可看得越久就越有种沉迷的感觉，这一来，倒是让唐金不再觉得枯燥了，这么养眼的美女，连续看几个小时也会很赏心悦目的。

　　时间就在唐金看美女中快速流逝，不知不觉已经是下午五点多，在这将近三个小时的时间里，洛霏霏一直表现得相当冷静，即便刚刚失去至亲，又在停尸间这种地方诡异的失去初吻，但她现在依然能保持冷静，不得不说这心理素质相当不错。

　　但突然之间，洛霏霏身上不自觉的散发出一股愤怒的气势，那美丽的脸蛋瞬间变得通红，贝齿咬得格格响，她用一双泛红的美眸，紧紧的盯着录像画面！

　　唐金自然马上就感觉到不对劲，于是他的眼睛终于从洛霏霏那高耸的部位离开，然后也看向了屏幕，屏幕上的画面，此刻已经被定格，那是一个男人，一个八字胡的男人，身材稍显瘦削，仔细看的话，稍稍有那么点娘娘腔的感觉。

　　“咦，这个好像不是男人啊，难道是人妖？”唐金仔细一看，便觉得有点不太对劲，不过这毕竟是录像画面，不是那么好判断。

　　“她是女人！”洛霏霏冷冷的说道。

　　“女人？”唐金怔了怔，“这年头还玩女扮男装，肯定不是什么好人，霏霏美女，你认识她？”

　　“她就是化成灰，我也认识她！”洛霏霏用愤恨的眼神看着屏幕，“她叫姜云曦，曾经是我哥的女朋友，而且，她也是潜龙的成员！”

　　身为潜龙成员，还是洛风武的前女友，姜云曦在洛风武遇害的时候刚好也出现在宁山市电影院，而且还乔装打扮，就是傻子都能看出这里有问题，更别说洛霏霏这种本就聪明的女人了。

　　更重要的是，姜云曦根本没有提过她在这里，若不是看到录像，洛霏霏根本就不知道姜云曦那个时候也在宁山市，而警方也没怀疑过姜云曦，因为警方并不认识姜云曦，而且，潜龙特工每个人都有着无数的假身份，警方就算查过也发现不了什么蛛丝马迹。

　　若不是洛霏霏对姜云曦很熟悉，若不是她亲自查看这些录像，若是她一直认定凶手是唐金直接找唐金报仇，那她恐怕根本不可能知道这件事，甚至可能直接就死在唐金手里，而这样一来，恐怕谁也不会把这件事联想到姜云曦身上去。

　　“霏霏美女，现在你相信我没杀你哥了吧？”唐金懒洋洋的问道。

　　洛霏霏冷冷的看了唐金一眼，却是什么也没说，只是突然起身，朝外面走去。

　　“洛少校，看完录像了？”洛霏霏刚刚走出房间，涂长文便迎了上来。

　　“我要把我哥哥带回家，我父母还想见他一面。”洛霏霏没有回答涂长文的问题，只是冷冷的说道。

　　“呃，好，好的，我这就安排。”涂长文先是一呆，然后马上点头。

　　“不用安排，我自己来。”洛霏霏冷漠的说了一句，就再次朝停尸间走去。

　　涂长文看了唐金一眼，一时不知道到底发生什么事情，只是当着洛霏霏的面，他也不方便询问，于是也只得跟着洛霏霏去了停尸间，而唐金自然也跟了过去。

　　约十分钟后。

　　宁山市警局门口。

　　一辆挂着军用牌照的越野车刚刚启动，开车的乃是一个穿着军装身材火爆的美女，正是洛霏霏，而车后座还坐着一个人，西装革履，可仔细一看，这个人其实已经没有任何气息，而他，正是洛风武。

　　洛霏霏要用这种方式将她哥哥接回家，虽然涂长文觉得有点诡异，但他自然也不会说什么。

　　“霏霏美女，不用我帮你报仇吗？”唐金此刻却坐在副驾驶的位置上，很认真的问道。

　　“我洛霏霏报仇，从不假手别人！”洛霏霏冷冷的看着唐金，“你可以下去了！”

　　“真是太可惜了。”唐金有点郁闷的喃喃自语，“我还指望帮美女报仇，然后让美女以身相许呢！”

　　一边说着一边打开车门，唐金终究还是下了车。

　　而他一下车，洛霏霏便马上一踩油门，越野车迅速驶离。

　　看着远去的越野车，唐金有那么点不舍，这么个大美女，就这么跑掉了，太可惜了，但不舍归不舍，他现在也不能跟去，秦轻舞这边的麻烦，还没解决呢。

　　“唐金，洛少校找到真正凶手了吗？”这个时候，涂长文终于忍不住问道。

　　“找到了，一个死人妖。”唐金随口说了一句，然后就倏然从原地消失。

　　死人妖？

　　涂长文露出一丝苦笑，摇摇头，决定不再管这事，不论是潜龙还是暗剑，又或者是唐金，这些人的事情，都不是他一个小小的刑警大队长能插手的。

　　而此刻，唐金已经出现在山上别墅之中。

　　“宁教官，帮我查一下洛霏霏的资料，还有，让人帮我找出姜云曦的下落，不出意外的话，洛霏霏应该会找姜云曦，先帮我盯着。”唐金找到宁心静之后，简单的说了一下情况，然后就提出了这个要求。


第422章 仙女戒

　　姜云曦现在肯定已经离开宁山市，唐金这边有事情，暂时不想离开宁山，但这不代表他会就这样让姜云曦给他背黑锅，若是在他解决秦轻舞这边的麻烦之后，洛霏霏还没能杀掉姜云曦的话，那他就会去动手了。

　　至于姜云曦为什么要杀洛风武，唐金却懒得去查，因为这跟他没什么关系。

　　宁心静自然很爽快的答应唐金的要求，事实上，现在暗剑这个在宁山市的临时基地，名义上是由宁心静负责，但每个人都已经明白，现在这个临时基地，其实跟唐金的后花园没什么区别，而现在这个基地里所有的人，其实都可以说围绕着唐金在转。

　　龙剑之战越来越近，而唐金和刚刚加入暗剑的宋莹，将对这场决战起到相当重要的作用，加上可爱伶俐四个小魔女更是承载着暗剑未来复兴的希望，宋莹只听唐金的话，四个小魔女跟唐金关系也非同寻常，即便不说唐金自己的能力，单单宋莹和四个小魔女，就足以让唐金在这里发号司令了。

　　当然，唐金对发号司令没啥兴趣，他也只是偶尔让宁心静帮忙做些事而已，而这些事基本上都跟他看上的美女有关，这也让宁心静偶尔觉得无语，这家伙年纪不大，这心可真够大的，这才两个月，都被他骗来多少个美女了啊。

　　“宁教官，我先走了。”唐金没有在这里多留，只是用一种古怪的眼神看了宁心静一眼，今天的宁心静又是一身迷彩服，让唐金不由自主的想起了洛霏霏，宁心静的身材和洛霏霏有得一比，可惜的是，宁心静那脸上的疤痕，实在太吓人了点。

　　唐金很快离开山上别墅，之后却并没有去找韩雪柔，也没去吃仙女大餐，只是在他的厨房里，和宋莹吃了一顿晚餐，然后他就回到了宿舍。

　　洛风武的被杀，虽然他不怎么关心，但洛风武被毒针暗杀这件事，却让他突然有了一个念头，这个晚上，他需要制作一些东西。

　　第二天，早上七点。

　　白领公寓。

　　盘坐在床上的乔安安轻轻吐出一口浊气，睁开眼睛，然后就有些惊喜的娇呼出声：“唐金，你什么时候来的啊？”

　　“七仙女，你又喊错了。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　乔安安顿时俏脸一红，声音马上小了很多，称呼却也跟着变了：“老公。”

　　“这才对了嘛。”唐金一脸开心，顺手就将乔安安抱到了他腿上。

　　韩雪柔怎么也不肯喊唐金老公，这让唐金有那么点郁闷，而这七仙女刚开始也是一样，不愿意喊老公，不过，在她几次无法承欢的时候，在唐金半哄骗半强迫之下，她终于喊出老公来求饶，只是每次这么喊的时候，她总是会不自觉的脸红。

　　“你什么时候来的啊？怎么不喊醒我呢？”乔安安颇为娇柔的问道。

　　“我也是刚刚来的。”唐金说着却不由得打了个哈欠，似乎正在犯困。

　　乔安安这时才发现唐金一脸疲倦的模样，感觉几个晚上没睡似的，便又问道：“你不会昨晚没睡吧？看着很累的样子。”

　　“是啊，昨晚我在帮你做一样东西。”唐金点点头，说着就从兜里掏出一个东西，递到乔安安眼前，“七仙女，送给你的。”

　　乔安安先是一呆，随即一阵惊喜：“戒指？”

　　“没错，独一无二的仙女戒。”唐金一本正经的说道。

　　乔安安拿过戒指，放到眼前仔细看了起来，然后再次惊呼出声：“这，这是我？”

　　这是个黄金打造的戒指，远看的话，跟普通的金戒指似乎区别也不大，只是比一般的戒指要宽一点，也厚一点，显然黄金的用量也会多一点。

　　但拿到眼前仔细一看，就能看出这个戒指的与众不同，这戒指上面，居然还镶嵌了一个黄金小人，严格的说，是个黄金小美女，当然，如果只是个黄金小美女，还不会让乔安安惊呼，可这个黄金小美女，只要稍稍仔细一看，就能发现，那就是她的缩小版，是完全照着她的模样做出来的，而且做得栩栩如生，只要认识她的人，肯定都能一眼认出来。

　　单单以黄金来计算价值的话，这个戒指并不算很值钱，但事实上，唐金没说错，这确实是个独一无二的戒指，这个世上，不会还有另外一个戒指会做成这种模样。

　　“你一晚没睡，就是为了给我做这个戒指？”乔安安美眸微微有些泛红，这一刻，她显然已经被感动。

　　“七仙女，这个戒指其实还有些特别……唔！”唐金话没说完，乔安安便主动献上樱唇，把他下面想说的话给堵了回去。

　　一直在床上也不太放得开的乔安安，这一次出奇的主动，唐金自然不会放过这种机会，这一刻，嘴巴的功能已经不是用来说话，而是用来吃送上门的仙女大餐，这一刻，更是不需要任何言语，因为，爱，不是说出来的，而是做出来的。

　　晶莹雪白的仙姿美躯再次呈现在唐金眼前，或许是因为练了几天内功的缘故，也或许是因为突然变得主动的缘故，这个早晨，乔安安的承受能力至少翻了一倍。

　　半小时后。

　　乔安安那无比动人的身躯无力的躺在唐金怀里，只剩下微微的喘息，似乎连说话的力气都没有，而唐金的双手，却一刻也没闲着，依然在她的仙女峰上努力工作着，感受着任意变形的神奇和由此而带来的美妙手感。

　　歇息了几分钟后，乔安安终于恢复了一些力气，拿过那个仙女戒，递给唐金，声音无比柔软，还有几分娇腻：“老公，给我戴上。”

　　唐金终于解放了一只手，将仙女戒戴在了乔安安左手无名指上，同时开口说道：“七仙女，这个戒指还有个特殊用途，我来给你演示一下。”

　　说完，唐金就将那仙女戒上的仙女微微用力扭动了一下，当仙女旋转一圈之后，那仙女的嘴里，突然吐出一根细小的金针！


第423章 做梦都在泡妞

　　“这是什么啊？”乔安安一愣，这根金针看起来很短，大概也就一公分长的样子，因为金针的颜色和戒指的颜色完全一致，不仔细看的话，只怕难以发现这里还有这么一根针。

　　“七仙女，这根金针有毒，你若是想谁死，只要用这根针刺他一下，他就必死无疑。”唐金很耐心很仔细的介绍着这根银针的用途，“通常情况下你肯定不需要用这根金针的，不过为了以防万一，让你多一种自保的手段，我也放心一点，看，转一圈，这根针就出来，再转一圈，针就会收回去，只要不是转动，不管是用东西打也不管你手指怎么用力，这根针都不会出来的。”

　　一根毒针能干掉洛风武这样的潜龙特工，同样，一个藏着一根毒针的戒指，也或许能让一个手无缚鸡之力的美女自保，乔安安虽然开始练习内功，但短期内不会有什么成果，而尽管程琳其实现在依然在暗中保护乔安安，可唐金终究还是不太放心，所以，他便开始制造这种戒指。

　　这种戒指当然也不是他凭空想象出来的，当年他师傅唐门就说过类似的毒戒，可以用来进行暗杀，唐金只是进行了一些改动，然后让这个戒指既能用来防身，也能拥有特殊的意义。

　　唐金当然希望乔安安一直都不需要使用这个戒指的杀人功能，但不希望不代表不做准备。

　　乔安安得知这个戒指还有这种功用的时候，虽然有些吃惊，但马上就开始认真的学习戒指使用方法，好在这个戒指的使用方法其实很简单，乔安安自然很快就学会。

　　“七仙女，我先睡一会。”唐金确实有些犯困，教会乔安安戒指使用方法之后，他便搂着乔安安柔软的身体，很快呼呼入睡。

　　乔安安尽管现在并无睡意，但她依然很温顺的躺在唐金怀里，一双美眸却是时不时的盯着自己手上那个戒指，眼中闪烁着几分喜悦，还有几分幸福。

　　对唐金来说，做个金戒指挺容易，但要在戒指上弄个美女出来，其实也很难，这不，昨晚唐金消耗心神过度，这一觉，也就睡到了下午五点，然后才在饥肠辘辘中醒了过来。

　　怀中的温软已经消失，唐金从床上坐起，便马上看到一张贴在墙上的纸，纸上写了一行字：“老公，醒了就给我打电话。”

　　唐金拿过手机，拨通了乔安安的电话。

　　电话接通，那边却传来一个清脆的童音：“喂，干爹，你又泡妞去了吗？”

　　唐金呆了呆，敢情七仙女现在和那四个小魔女在一起呢。

　　“是啊，刚泡了周公的女儿。”唐金随口接了一句，然后就听到那边四个小丫头一起在那大喊：“干妈，干爹做梦都在泡妞！”

　　那边传来噗哧一声娇笑，正是乔安安的笑声，接着乔安安的声音也从电话那边传到唐金耳里：“你起来啦？”

　　“刚醒，还没起来呢。”唐金嘻嘻一笑，“七仙女，你现在回来吗？你要是现在回来，我就干脆不起来了。”

　　“我今晚都不能回去啦。”乔安安小声回答，“最近我都没怎么陪可爱伶俐她们玩，她们要我今晚陪她们一起睡，我都已经答应了呢。”

　　唐金顿时郁闷了，这四个小丫头年纪小小不学好，学什么不好，非要去学别人当电灯泡！

　　“干妈，让干爹也过来嘛，你要看着干爹，不要让他老去泡别的妞！”电话那头，一个小丫头老气横秋的教育乔安安。

　　“不说了啦，你现在才醒，肯定饿啦，快点出去吃饭吧。”乔安安颇为温柔的说道。

　　“嗯，好。”唐金也没继续再说什么，有那四个小魔女在那，他现在可不会去找乔安安。

　　挂了电话，唐金便穿衣起床。

　　几分钟后，唐金走出了白领公寓，同时拨通了韩雪柔的手机。

　　其实唐金本来打算上午就去找韩雪柔，只是乔安安的主动，却突然打乱了他的计划，主动送到嘴边的仙女大餐没有不吃的道理，于是直到现在，他才有空去找韩雪柔。

　　唐金忙碌了一个晚上，自然不会只做了一个戒指，别说韩雪柔同样没什么自保能力，就算她能自保，他也得给自己这漂亮女友做个戒指的。

　　“你在哪啊？我和方敏在打保龄球呢。”韩雪柔带着一丝撒娇味道的声音很快从手机里传来，“就在上次我们打保龄球的那地方，你来不来啊？”

　　“我马上来。”唐金自然是一口答应。

　　大世界娱乐城三楼保龄球馆，四个女生正在一起打保龄球，其中两个就是韩雪柔和方敏，而另外还有两个，则是方敏在宁山一中的同学。

　　宁山一中和宁山二中的期中考试在同一时间，考完试，大家自然都想玩玩，方敏这次带上了俩同学，约上了她男朋友艾连，同时还让艾连找来了俩男生，最后她还叫上了韩雪柔。

　　方敏本以为韩雪柔会把唐金一起带来的，却没想到只来了韩雪柔一个，倒不是韩雪柔不知道给唐金打电话，而是唐金昨天说他要去抓个人，等抓到人就会给韩雪柔打电话，韩雪柔也就一直等唐金主动打电话呢。

　　这会儿，三个大学男生正在旁边的球道上扔着保龄球玩，而这边四个高中女生在一起，男女比例也就变得有些不平衡起来，可尽管女生更多，除了艾连之外，另外两个男生的注意力，却一直都在韩雪柔身上。

　　终于有个男生忍不住了，朝这边喊了一声：“韩雪柔，看你打保龄球挺厉害的，要不我们来比赛？”

　　这男生乃是艾连的本家，叫艾友亮，长得还挺帅，高大威猛的，听说艾连找了个高中校花当女友，他就有些眼热，也想找个高中的漂亮小女生，这不，现在他就盯上韩雪柔了。

　　“不比。”韩雪柔很干脆的拒绝，她一眼就看出这艾友亮在套近乎，她可不上当。

　　方敏同样看出了艾友亮的意图，而她的话更直接：“喂，艾友亮，韩雪柔已经名花有主了，你别打她主意啊！”


第424章 不用手都能赢你

　　“哪有，我真的只是想跟韩雪柔比一比球技而已。”艾友亮一副很无辜的语气，“不信你问艾连，保龄球可是我的强项。”

　　“你要真想比啊，等韩雪柔男朋友来了，你跟韩雪柔男朋友比吧。”方敏笑嘻嘻的说道，她已经知道唐金马上要来。

　　“行啊，让她男朋友来，我肯定把他打得落花流水。”艾友亮语气里已经有了那么点挑衅的味道。

　　“你要把我打得落花流水？”一个声音突然接上话。

　　艾友亮循声望去，顿时一愣，一脸不信的样子：“你就是韩雪柔的男朋友？”

　　也难怪艾友亮不信，在艾友亮看来，韩雪柔这么漂亮的女生，男朋友就算没他帅，也应该是那种高大帅气的类型，可刚刚突然接话的这家伙，高大谈不上，帅气同样算不上，若这人真是韩雪柔男朋友，那还真是一朵鲜花插在了牛粪上。

　　“你来啦！”韩雪柔已经一脸开心的迎了上去，然后就搂着来人的胳膊，一副小鸟依人的模样。

　　“唐金！”艾连和方敏几乎同声和来人打招呼。

　　方敏带来的俩女生，也有些好奇的看着来人，这就是二中的唐金？名气很大，可看起来一般啊。

　　因为当初的高中挑战赛，唐金在宁山一中其实也有些名气，不过并不是每个人都认识唐金，比如这两个女生，之前其实没见过唐金。

　　“亲爱的，保龄球有什么好玩的，不如我们去玩另一种球吧。”唐金顺手搂着韩雪柔的腰肢，同时开始鼓动她离开，他对打保龄球真是没什么兴趣。

　　韩雪柔给了唐金一个娇媚的白眼，这色狼男朋友八成是想玩她身上那两球吧。

　　“水平不行就老实承认，说什么不好玩呢？”旁边传来艾友亮嘲讽的声音，发现唐金居然真是韩雪柔男朋友，这让艾友亮很不爽，但不爽之余，他却又有点高兴，因为他发现，对手太弱，这样的话，要挖墙脚就更容易了。

　　“艾友亮，唐金打保龄球很厉害的。”艾连忍不住说了一句。

　　“是啊，特厉害。”方敏也在旁边附和了一句。

　　听到两人在帮唐金说话，艾友亮就更不爽了，他冷笑一声：“厉害不厉害，不是说出来的，要比了才知道。”

　　“你就跟他比一比，让他知道你的厉害！”韩雪柔终于忍无可忍的对唐金说道。

　　“我觉得跟他比，有失我的身份啊。”唐金有点不太情愿，“你见过哪个亿万富豪会和一个乞丐比谁更有钱吗？”

　　“你就跟他比一次嘛，比完我们就去吃晚饭啦，你要不比，别人还以为你怕他了呢。”韩雪柔虽然知道唐金一个手指头就能打败那个艾友亮，可她还是不想自己男朋友被人看不起，毕竟她知道不等于别人也知道啊。

　　“好吧。”唐金终于答应了下来，然后便转头看向艾友亮，“喂，那个乞丐，来，我就跟你比一次！”

　　“你说谁乞丐呢？”艾友亮异常恼怒。

　　“说你呗。”唐金有点不耐烦，“要比就别废话，快点，我不用手都能赢你！”

　　“好，那就别废话，我倒是想看看你到底有多厉害！”艾友亮怒哼一声。

　　一旁的方敏却忍不住问了一句：“哎，唐金，不用手怎么赢啊？难不成你还能用脚打保龄球？”

　　“没错，就是用脚。”唐金却很认真的点了点头，然后就搂着韩雪柔来到球道前面，一只手还搂着韩雪柔的腰肢，另一只手很随意的拿起一个保龄球，最后看着艾友亮，“哎，那个乞丐，你看好了，我没那么多时间和你慢慢比，你要能做到我这样，我就算你赢。”

　　话音刚落，唐金拿着保龄球的那只手突然一松，保龄球便开始进行自由落体运动。

　　看到这一幕，艾友亮马上就讥笑起来：“连球都拿不稳……”

　　只是，艾友亮的话还没说完，唐金就又有了动作，他一抬脚，便用脚背接住了这个保龄球，下一秒，这个保龄球就被他踢了出去。

　　保龄球在球道上迅速滚动起来，然后撞上球瓶，球瓶干脆利落的全部倒下，一个漂亮的全中，就这么出现。

　　“哇，这也行？”方敏那两个同学齐声惊呼出来。

　　艾连和方敏这两人倒是没有太觉得惊奇，上一次唐金和韩雪柔在这一边亲热一边大杀四方的场景，他们到现在都还记忆犹新呢。

　　艾友亮的脸色却变得有些难看起来，别说用脚，就是用手，他也未必能这么轻易就打出全中。

　　“亲爱的，我们走吧，我还有个好东西要送给你呢！”唐金却没兴趣继续留在这里，艾友亮这样的角色，根本就引不起他争胜的念头。

　　“嗯。”韩雪柔娇媚的应了一声，然后跟方敏打了个招呼，“方敏，我们先走啦，下次我再请你们吃饭啊！”

　　两人很快亲亲密密的离开，这一次，艾友亮倒也没再阻拦，他倒也不傻，若是非要和唐金继续比打保龄球的话，他九成九得自取其辱。

　　只不过，等唐金和韩雪柔不见踪影了，他却又说了一句：“保龄球是用手打的，不是用脚踢的，他八成是踢足球厉害，打保龄球就未必厉害了！”

　　艾友亮这明显是给自己找面子的话语，倒也没有引起其他人的反驳，当然，同样也没人赞成他，只不过每个人都心知肚明，唐金确实不用手都能赢艾友亮。

　　“时间不早了，要不，我们也吃饭去吧。”艾连这时提议道。

　　众人都表示赞成，被唐金刚刚这么一闹，加上还少了韩雪柔这个极品大美女，他们也没什么心思继续打保龄球了。

　　几分钟后，艾连方敏等人便出了保龄球馆，只是等他们来到楼下的时候，顿时就有些无语了，刚刚离开的唐金和韩雪柔，居然还没走呢。

　　停在不远处的法拉利里，韩雪柔和唐金正吻得热火朝天呢！

　　“女生果然都喜欢有钱男人，不就一辆法拉利吗？过两年我也买得起了。”艾友亮一脸嫉妒，只是他这话中的意思，显然是误会那辆法拉利是唐金开来的。


第425章 不能拉个垫背的吗？

　　“那法拉利是韩雪柔的。”方敏忍不住说道，心里有点鄙视起艾友亮起来，人家不喜欢你，你也不用中伤人家爱钱吧？

　　“原来是个吃软饭的小子。”艾友亮居然脸不红心不跳，马上就转而去攻击唐金吃软饭了。

　　这下其他人都有些无语了，这丫是吃不到葡萄说葡萄酸吧，不说唐金是不是真吃软饭的，就算真是，这种软饭，有几个男人不想吃呢？

　　再说了，人家两个都还在上高一，说什么吃软饭也太早了点吧，人家高中生就不能有点纯洁的爱情么？

　　“哇，快看，有人要跳楼！”突然，有人惊呼起来。

　　“哪里？”

　　“真的，楼顶有人站在那！”

　　“是个女人！”

　　“那女的，我认识，就在这里上班呢！”

　　……

　　正当唐金和韩雪柔吻得热火朝天的时候，四周突然变得异常喧闹起来，方敏和艾连等人也在众人的惊呼声中抬起头，看向楼顶，然后便都发现，那里确实站着一个披头散发的女人，虽然有点看不清楚相貌，但这架势，任谁都能看得出来，这女人真要跳楼。

　　不过，任四周如何喧闹，唐金和韩雪柔却丝毫也不受打扰，几分钟前，唐金送给了韩雪柔一个戒指，然后当韩雪柔发现戒指上的美女就是她的时候，就和早上收到戒指的乔安安一样，兴奋的送上了热吻，若不是这里乃是公共场合，他们俩现在肯定已经坦白相见了。

　　醒目的法拉利跑车，里面还有一对热吻的情侣，若是在别的地方，这还不算很诡异，可当他们的楼顶，还有个女人正要跳楼的时候，这场面，那就怎么看都会觉得诡异了，这不，马上就有很多围观群众注意到他们两个了。

　　“这两人谁啊，居然在这接吻……”

　　“不知道，反正是有钱人……”

　　“这两人不是明摆着要刺激人家吗？”

　　“怎么刺激人家了？这年头街头上接个吻也没啥啊！”

　　“那是你不认识那个跳楼的，我告诉你，我可认识她，我知道她为什么要跳楼……”

　　“我也知道，那女的老公找了个小三，现在和她闹离婚呢！”

　　“不会这么巧吧？那女的刚刚受到感情打击，下面又有一对情侣在那秀恩爱，这还真是在刺激她呢！”

　　“我怀疑这个女的马上就要跳了，警察估计赶不及了……”

　　“我要是那女的，看到下面这一对，八成会想跳下来直接砸死他们……”

　　……

　　一群人在那议论纷纷，唐金和韩雪柔依然在那吻个不停，突然间，有人惊呼一声：“哇，跳了，真的跳了！”

　　不知道是不是真受了唐金和韩雪柔的刺激，也不知道是不是这个女人早就下了跳楼的决心，这不，这女人仅仅在楼顶站了几分钟，就义无反顾的纵身跃下，试图奔向那个传说中没有烦恼没有悲伤的天堂。

　　而看到这女人下坠的方向，一些人觉得，这女人应该是受了下面那对情侣的刺激，因为根据粗略判断，这女人真的会直接砸在法拉利上，弄不好，真的可能砸死那对还在亲热的情侣。

　　“砸死他们！”艾友亮有些激动，甚至忍不住低声喊了出来，以至于他旁边的艾连等人都用怪异的眼神看了艾友亮一眼，有必要这么狠毒吗？

　　眼看跳楼的女人真有可能砸在韩雪柔身上，那边方敏却终于忍不住大声嚷了起来：“韩雪柔，快躲啊，有人跳楼呢！”

　　只可惜，方敏现在喊已经有些来不及了，正吻得意乱情迷的两人，似乎毫无反应，而跳楼的女人，很快就来到法拉利的上方，在无数人的惊呼声中，她砸向了正在亲吻的两人。

　　就在那女人的身体砸中两人的一瞬间，在所有人都以为两人不被砸死也得重伤的时候，原本看似毫无察觉的唐金，却终于有了反应。

　　唐金倏然一抬手，凌空拍出一掌，尽管没有拍中这跳楼女的身体，但依然有着一股巨大的力量涌向这个女人。

　　跳楼女的下坠突然被阻止，但她的身体并没有停下，而是突然平飞向另一边。

　　“呃！”一声痛哼传入众人耳中，跳楼女终究还是砸中了一个人，只是这个人却是离法拉利至少也有十米远的艾友亮！

　　杯具的艾友亮正在心里祈祷这个跳楼女砸死唐金和韩雪柔，却没想到祸从天降，最终降到了他头上，只来得及发出一声痛哼，艾友亮就被砸昏了过去，倒是那跳楼女，砸在艾友亮身上之后，便落在地上，而且她很快就从地上坐了起来，看似一点事都没有，只是一脸的苍白，还有一脸的茫然。

　　艾连等人看着突然被砸昏的艾友亮，一时还有些没反应过来，有几个人在心里暗自嘀咕，难道这就是报应？这家伙刚刚盼望着唐金和韩雪柔被砸，现在倒是自己被砸了。

　　而更多人更是想不通，这跳楼女，怎么突然就偏离了原来的跳楼轨迹呢？

　　就在众人迷糊的时候，亲吻的两人也终于分了开来，韩雪柔却有些不满的朝那个跳楼女喊了起来：“喂，你这人怎么回事啊？没事跳什么楼，就不能爱惜一下自己的生命吗？你连死都不怕了，还有什么事情好怕的？”

　　“没错，你不爱惜自己的生命就算了，可你想跳楼也得找个人少的地方，你想死，别人还不想死呢，你在这么多人的地方跳楼，这不是存心想砸死别人吗？”唐金也开始帮腔，然后还一指那个昏迷的艾友亮，“你看，人家也好可怜的，就是看个热闹，就被你砸昏了。”

　　本来有些不满的韩雪柔却突然差点笑了出来，她这男友真是让人无语，明明是他故意把艾友亮给砸昏的，现在倒装做很同情艾友亮的样子。

　　“不是我想教育你，你说你老公不就找个小三吗？有什么好跳楼的，人家本来就想和你离婚，你这一跳楼不就是帮人家吗？”唐金继续教训跳楼女，“你还不如和小三好好交流一下一起过日子，唔，要是真的受不了，你也不用跳楼啊，你都想死了还不能拉个垫背的吗？你拖着你那老公或者小三一起跳楼也比自己独自跳楼好啊！”

　　一群人目瞪口呆，有这么劝人的吗？


第426章 太没前途了

　　“喂，大色狼，你是不是也想我和秦水瑶商量一下然后一起好好过日子啊？”韩雪柔掐了唐金一下，娇嗔着低声说道。

　　“没有，我是要和秦水瑶退婚的，怎么会让你们一起过日子呢。”唐金嘻嘻一笑，然后感慨了一句，“这女人的男人真不咋样啊！”

　　“得了吧，人家只是找个小三而已，你比人家可花心多了。”韩雪柔娇哼一声，她虽然没故意去打听，也从来没有问过唐金，可她却知道，唐金身边还有不少美女的。

　　“就只找一个小三就把自己老婆逼得跳楼，这样的男人太没前途了。”唐金一本正经的说道，然后话锋一转，“亲爱的，我们还是走吧，这里没啥好玩的。”

　　韩雪柔嘟了嘟嘴，敢情这家伙的意思是人家找的女人太少没本事呢。

　　虽然有那么点点不高兴，不过韩雪柔也没再说什么，她还只有十六岁，未来的日子还很长，对她来说，现在需要考虑的事情也不需要太多，最重要的是，她现在和唐金一起挺开心，唐金对她也挺好，这样就足够了，至于什么结婚什么小三之类的，这都得是好多年后的事情了，她现在可懒得去想这些烦心的事情。

　　警笛从远及近，韩雪柔也启动了车子，当警车来到跳楼现场的时候，法拉利也同时离开了现场。

　　两人一起吃了晚餐，然后就回到了唐金的宿舍，花了一点时间告诉韩雪柔戒指的用途之后，唐金便如韩雪柔所料，开始玩起她身上那两个大小堪比保龄球的半球起来。

　　而这个晚上，隔壁的美女老师苏云菲整晚都没睡好，因为她时不时就听到隔壁传来怪异的声音。

　　凌晨五点，当苏云菲起床来到唐金宿舍门口的时候，也没有敲门，因为她再次清晰的听到，屋里还有那种让人脸红心跳的声音，这声音，让她不得不匆匆逃离。

　　早上八点多。

　　秦家别墅。

　　看着几乎站满整个客厅的法警，秦轻舞脸色有些苍白，还有些愤怒，她怒视着带头的那人，一个姓陶的法院副院长，似乎正在进行最后的抵抗：“陶院长，你们不要太过分了，不说那起诉讼根本就是乱来，就是真有那么一起诉讼，我就算真欠他们钱，那也只是几百万，凭什么要查封我的别墅，还要赶我们出去？”

　　“秦轻舞，我们只是依法办事，你所有的银行账户都已经被冻结，这是你最后的资产，当然得查封，为了防止你破坏别墅，所以你必须搬出去。”那位姓陶的副院长却是一脸不耐烦的样子，“我现在是很客气的请你出去，你若是不走，那就别怪我们强制执行了！”

　　“秦姐，算了，要不，我们还是走吧。”柳月小声的劝说道，这一屋子的男人，看起来如狼似虎的，虽然柳月知道秦轻舞的计划，但她还是担心硬来会吃亏。

　　看了柳月的大肚子一眼，秦轻舞咬咬牙，一脸愤恨却又无奈的样子点了点头：“好，我们走就是！”

　　“给你们十分钟收拾东西，收拾好就马上走！”陶副院长冷冷的说道。

　　“不用收拾了，我们很快就会回来的！”秦轻舞冷哼一声，然后便拉着柳月，“我们走！”

　　“回来？”陶副院长一声冷笑，“还真是天真呢，你以为你们还能回来？”

　　秦轻舞没有理会陶副院长，只是拉着柳月走出客厅，很快就出了别墅大门。

　　但就在这时，几个人却从一辆车里钻出，一起朝秦轻舞走了过来，为首的乃是一个女人，赫然就是前阵子来过这里且吃了大亏的汤红。

　　“秦轻舞，柳月，现在有一起案件需要你们配合调查，你们跟我走一趟！”汤红用带着一丝仇恨的眼神看着秦轻舞，脸上满是得意，还有一丝报复的快感。

　　“你们真的要赶尽杀绝是不是？”秦轻舞脸色变得更加苍白，语气也是更加愤怒。

　　“你们是自己上车还是要我动手？”汤红冷冷的看着秦轻舞。

　　秦轻舞没有说话，看了四周一眼，眼中满是无助的神情，似乎这个时候，她还在盼望着有人来帮助她。

　　“别看了，你以为，这个时候还有人能救你吗？”汤红冷笑一声，“秦轻舞，你放心，等到了地方，我会好好关照你的！”

　　“秦姐，怎么办？我不能被他们抓去的，他们把我抓去，肯定会弄死我肚子里的孩子的，秦姐，你想想办法……”柳月一副惊慌的样子，眼泪也忍不住掉了出来。

　　“柳月，秦轻舞自身难保，你还求她？真是好笑！”汤红一脸嘲讽，然后蓦然一挥手，“把她们俩给我带走！”

　　汤红身后，四个男人如狼似虎的扑了过来，就跟前一次的那一幕甚为相似，只不过，这一次，秦轻舞的旁边，并没有唐金。

　　秦轻舞的身体突然间绷紧，但下一秒，她的身体便马上松弛下来，因为，就在这个时候，她听到了一个声音：“住手！”

　　这声音对秦轻舞来说挺陌生，还有些苍老，但听到这个声音，已经扑到秦轻舞面前的几个男人，却都停了下来。

　　众人一起循声望去，秦轻舞也看了过去，然后她就看到了一个老人，一个坐在轮椅上的老人，而老人身后，还有一个青年，正推着轮椅，朝这边走了过来。

　　“你是谁？”汤红看着轮椅上的老人，语气里带着一丝愠怒。

　　“我只是个老头子，大家都喊我九叔。”轮椅上的老人淡淡一笑。

　　“什么？”汤红脸色微变，“你就是九叔？”

　　“我来这里，是想为秦轻舞做个担保。”九叔却并没有回答汤红这个问题，显然是不屑回答，他缓缓扫了众人一眼，然后继续说道：“大伙都回去吧，以后有空，我再请大伙喝茶。”

　　汤红用一种奇异的眼神看着九叔，然后又狠狠的盯着秦轻舞，最后，才有些不甘的一挥手：“走！”

　　汤红等人很快离去，而很快，法院的那一群人，也在九叔的一句话下，就马上离开，秦家别墅外面，就又只剩下秦轻舞柳月九叔还有九叔身后那推轮椅的青年。

　　“秦小姐，不如，我们进去谈谈吧？”九叔这时才看向秦轻舞，淡淡的说道。


第427章 不是第一次改名字了

　　秦轻舞用奇异的眼神看了九叔一眼，然后又落在九叔身后的那个青年脸上，眼里闪过一丝迷惑，但最终她还是点了点头，一副强装镇定的模样：“好的，两位请进。”

　　秦轻舞转身在前面带路，而她却没发现，在她的身后，那个青年正用一种很奇异的眼神盯着她，这眼神里，有痴迷，还有一丝的疯狂。

　　“两位请坐，我先去倒茶。”秦轻舞引着两人来到客厅，颇为客气的招呼着，当然，她现在的表现看起来也很正常，毕竟九叔刚刚帮了她大忙，她自然要客气点招待。

　　“秦小姐，我来这里不是喝茶的，你也不用去倒茶了。”九叔淡淡一笑，“你也坐吧，有些事，我们需要坐下来慢慢谈。”

　　“好的，我先谢谢九叔刚刚帮了我大忙。”秦轻舞勉强一笑，随即轻声跟柳月说道：“柳月，你刚受了惊吓，还是去楼上休息一下吧。”

　　“好的，秦姐。”柳月点了点头，然后偷偷看了九叔一眼，接着就慢慢朝楼上走去。

　　秦轻舞此刻也在沙发上坐了下来，至于九叔自然是依然坐在轮椅上，而九叔身后的青年，一副只是帮九叔推轮椅的样子，根本没有落座，而是依然站在九叔后面。

　　“九叔，您的大名我早就听过，只是，不知道九叔今天为什么会来帮我呢？”秦轻舞这时开口问道，脸上露出迷惑的表情。

　　事实上，秦轻舞现在的迷惑并不是假装出来的，九叔的出现，大大出乎她的意料，特别是以这一种帮她解决麻烦的方式出现，更让她有些想不通。

　　“秦小姐，我帮你，只是受人所托。”九叔微微一笑。

　　“受人所托？”秦轻舞嘴角露出一丝淡淡的苦笑，然后用一种低低的声音自言自语，“现在，难道还有人愿意帮我吗？”

　　“秦小姐，你要相信，不论什么时候，有个人，都会一直帮你的。”九叔语气里似乎有着一些别的含意。

　　“九叔，能告诉我那个人是谁吗？”秦轻舞俏脸上挤出一丝很勉强的笑容，可尽管笑容很勉强，但依然让她显得更加的美丽动人。

　　没等九叔说话，秦轻舞又自言自语：“难道是唐金？不，不可能，他不可能还帮我的，我都对他那样……”

　　秦轻舞的声音越来越小，到最后已经完全听不见，但单单是她前面这些能听到的话，已经让九叔和他身后那青年脸上都不经意的闪过一丝惊喜，唐金果然和秦轻舞闹翻了！

　　九叔脸上的惊喜一闪而逝，很快恢复正常，然后就用一副平静的语气说道：“秦小姐，很抱歉，暂时我还不能说出那个人的名字，但若是你愿意的话，你很快就能见到他了。”

　　“见到他？”秦轻舞脸色微微一变，似乎有点惊喜，又有点急切，“我要怎样才能见到他？”

　　“秦小姐，这件事我们可以暂时不谈，我们先谈谈怎样解决你现在的麻烦。”九叔却转移了话题，“不知道秦小姐想过要如何走出你现在的困境吗？”

　　“九叔，不瞒你说，我已经想过所有能想到的办法了，可是，一点用处都没有。”秦轻舞嘴角露出一丝苦涩的笑容，“不过，我想，九叔既然这么问，应该是有什么好的建议吧？”

　　“秦小姐果然是聪明人。”九叔微微一笑，“其实办法也不是没有，那些对你不利的报道，我可以找人压下去，甚至可以让各家媒体对你道歉，承认他们是造谣，至于你被冻结的资产，我也有办法帮你要回来，但是，或许你也应该明白，名誉这东西，一旦损害了，想要恢复就很难，即便各家报纸配合，恐怕也不是那么容易，因此，我其实还有一个更好的办法，就看秦小姐你是否愿意了。”

　　“九叔，您先说一下是什么办法吧。”秦轻舞有些急切的说道。

　　九叔点点头：“其实这个办法说起来也挺简单，乃是一种釜底抽薪的办法，这么说吧，秦轻舞这个名字的名誉，已经很难恢复，那我们干脆就不恢复，只要你换个名字，换个地方，一切从头开始，那不论别人如何攻击秦轻舞，其实都跟你无关了。”

　　秦轻舞呆了呆，思索了一会，才开口问道：“九叔，您的意思是，让我改头换面，远走他乡？”

　　“我就知道，秦小姐冰雪聪明，一点就透。”九叔一脸赞赏的样子。

　　“可是，九叔，我好不容易在这里立足，现在突然要换个地方从头开始，而且连名字都要改掉，这……”秦轻舞一副有些心动又有些犹豫的样子。

　　九叔又笑了：“秦小姐，你不用担心，我可以保证，你换个地方生活之后，你会拥有比现在更多的财富，更高的地位，至于改个名字，其实，这对你来说，应该不算什么吧？”

　　“九叔，您这话，是什么意思？”秦轻舞脸色微微一变。

　　“秦小姐，你应该明白我的意思，你这已经不是第一次改名字了，再改一次，又有如何呢？”九叔不慌不忙的说道。

　　秦轻舞顿时脸色大变，她霍地站了起来，然后，又有些无力的坐下。

　　看着九叔，秦轻舞眼中闪过一丝惊慌，还有一丝不可思议：“九叔，您，您怎么知道？”

　　“秦小姐，这个世上没有能永远隐藏的秘密。”九叔脸上露出更加欢快的笑容，事情已经完全在他的掌控之中，这让他的心情也越来越好，“托我帮助秦小姐的那个人，对秦小姐相当关心，因此，或许别人不知道，但他，却知道秦小姐过去的一切，也知道秦小姐过去曾经用过的那个名字。”

　　秦轻舞呆呆的坐在沙发上，久久不语。

　　九叔也不说话，就这么等着，一点也不显得急躁，似乎在等秦轻舞慢慢思考。

　　似乎过了一个很漫长的时间，秦轻舞才抬起头，用一种颇为坚定的声音说道：“九叔，我可以离开这里，也可以改头换面，但我要先找到我女儿瑶瑶，不然的话，我不能离开这里！”


第428章 那就不送给你了

　　当九叔来到秦家别墅的时候，唐金也来到了山上的别墅，找到了正在刻苦练习武功的唐清清。

　　这几天，唐清清的进步挺快，这得益于她的体内突然有了真气，有了真气，力气变大之后，很多搏斗动作也就都能很轻易的做出来，而唐金还亲自教了她一套步法，虽然她现在还没完全学会，但却已经让她进步相当快了。

　　这不，现在，她都能让宁心静当她的陪练了，当然，宁心静自然没有拿出全部的实力。

　　看着唐清清和宁心静你来我往打得很热闹，在一旁观看的秦水瑶颇为羡慕，其实秦水瑶对这些动作，也大都知道该怎么做，她练习内功的资质差得要命，但学习这些招数的资质却不差，甚至可以说相当好，基本只要见一次就能记下来。

　　问题就在于，知道怎么做，不代表能做得出来，当她的力气和速度都不够的时候，很多动作就都只能停留在想象之中，这让秦水瑶对唐清清羡慕的同时，也颇为郁闷，为什么直到现在，她硬是练不出哪怕一丝内功呢？

　　她前几天甚至怀疑是唐金藏私，故意不教她，可在她偷偷询问唐清清甚至还问了可爱伶俐那四个小丫头怎么练习内功之后，她便发现，这真的不怪唐金，这真是她自己的问题，那练习的方法都是一样，可别人都能学会，就是她学不会。

　　“清姐，先休息一下吧。”当唐金那熟悉的声音响起的时候，唐清清和宁心静也就马上停止了练习，连秦水瑶也朝唐金看了过来。

　　“小弟，你来啦！”唐清清喜滋滋的跑到唐金面前，“今天是不是又要教我新的武功？”

　　“清姐，贪多嚼不烂，暂时没新的，你先把这些都练熟就行了。”唐金很认真的说道。

　　“嗯，姐知道了。”唐清清点点头。

　　一旁的秦水瑶撇撇嘴，说什么贪多嚼不烂，这死色狼找那么多美女，怎么就不知道这个道理呢？

　　“清姐，我送个东西给你。”唐金将唐清清拉到旁边，然后就拿出戒指，“看，给你的。”

　　“啊？戒指啊！”唐清清有些惊讶，随即俏脸微红，“你干嘛送戒指给我啊？”

　　唐金直接就给唐清清戴上了戒指，然后嘻嘻一笑：“清姐，戒指戴上了，从此你就是我的人了。”

　　唐清清翻了个白眼：“姐不是你的人，只是你的干姐姐。”

　　话虽然这么说，唐清清却没取下戒指，而是把手放在眼前，仔仔细细的看着。

　　“清姐，看清楚戒指上的那个小美女了吗？”唐金忍不住问道。

　　“看到了啊，就是我嘛。”唐清清轻描淡写的说道。

　　“清姐，那你不应该有点特别表示吗？”唐金开始提醒唐清清。

　　“噢，小弟，谢谢你啦，姐很喜欢这戒指！”唐清清看起来是蛮喜欢这戒指的，看了又看，然后还问了一句：“对啦，小弟，还有事吗？没有的话，姐继续练武去啦！”

　　唐金顿时有点郁闷了，这清姐的反应，怎么就不能学一学七仙女呢？要不学一下韩雪柔也行啊。

　　“清姐，还有点事，这个戒指还有点特殊用途。”没能得到唐清清的热吻回报，让唐金挺失望，不过失望归失望，该说的事情还是要说的。

　　几分钟后，唐清清也终于知道这戒指还有另一层用途，试验了一下用法之后，她便有些兴奋的在唐金脸上吻了一下：“小弟，赏你的！”

　　赏了个香吻，唐清清便跑过去和宁心静继续练功了，虽然这个回报跟唐金的期望相距很远，不过总比没有好，这不，唐金的郁闷终于消除了一些。

　　“死唐金，要送就送钻戒，送个金戒指，你不觉得很老土吗？”秦水瑶忿忿的声音从旁边传来，显然唐金给唐清清送戒指的全过程，她都看得清清楚楚。

　　“你觉得金戒指很老土吗？”唐金用一种怪异的眼神看着秦水瑶。

　　“废话，当然老土啦，这年头还有几个人用黄金戒指啊！”秦水瑶轻哼一声。

　　“这样啊。”唐金一副恍然大悟的样子，“好吧，既然你不喜欢，那就不送给你了！”

　　“不送给我了？你什么意思……”秦水瑶一愣，随即却明白过来，“喂，你本来准备也送我一个？”

　　“是啊，你看，就这呢！”唐金手上又多了个戒指，“不过你不喜欢，那我就留着好了。”

　　秦水瑶有些气恼的瞪着唐金，看着他手上那个金灿灿的戒指，有些想拿过来看看，又有些不好意思要，于是就这么瞪着。

　　“傻妞，你想要吗？想要就直说嘛，你不说，我怎么知道你想要呢……”唐金笑嘻嘻的看着秦水瑶，丝毫也不在意秦水瑶那气恼的眼神。

　　就在这时，他的手机却响了起来，他拿出手机一看，便连忙接了电话。

　　“喂，我是唐金……好，我明白了。”唐金很快挂了电话，然后就倏然消失在原地，只留下秦水瑶站在那里生闷气。

　　秦家别墅客厅。

　　刚刚答应可以离开宁山的秦轻舞，正有些不安的等待着九叔的答复。

　　“秦小姐，你女儿的下落，我们一直都在寻找，不过，我想，她应该已经不在宁山市。”九叔微微沉吟了一下，“本来你的要求很合理，我们也想先帮你找到女儿，不过现在，恐怕不行，所以，我们希望你能先跟我们离开，我们会一直帮你寻找女儿的下落，我们也保证，一定会找到她，但你在近几天之内，就必须离开这里。”

　　“九叔，这不行，没找到瑶瑶，我不可能就这么离开的，我什么都可以没有，但我不能没有女儿，不找到她，我绝对不会离开！”秦轻舞此刻显得很坚决。

　　“没什么不行的，你必须跟我走！”一个淡淡的声音响起，却是出自九叔身后的青年，“不管你愿意不愿意，你都要跟我离开，我可以保证，我会帮你找到你女儿，但你若是不走，我同样可以保证，这辈子，你将再也见不到你女儿秦水瑶！”


第429章 帮你解脱一下吧

　　青年的突然接话，不仅让秦轻舞吃了一惊，连九叔都有些惊讶。

　　“仁少，你……”九叔忍不住回头看了一眼，似乎想说什么。

　　这青年自然就是仁少，他摆摆手：“九叔，我没耐心了，时间不多，我已经不能继续等下去，再过几天，我就必须回京城提前准备，我们不能在这里继续浪费时间，现在事已至此，我们就干脆敞开来说吧。”

　　九叔轻轻叹了一口气，然后点了点头，不再说什么。

　　仁少则朝前走了一步，然后大马金刀的坐在了秦轻舞的对面，用毫不掩饰的侵略眼神，直视着秦轻舞：“自我介绍一下，我叫萧仁，不过大家都称我仁少。”

　　秦轻舞深深吸了一口气，眼里闪过一丝异样的神采，她看着仁少，语气平静：“若是我没猜错的话，你就是九叔刚刚所说的那个人吧？”

　　“正如九叔所说，你是个聪明的女人。”仁少微微一笑，丝毫也不掩饰他对秦轻舞的企图，“我喜欢聪明的女人，更喜欢你这样又聪明又漂亮的女人，刚才九叔用很委婉的方式跟你说了很多，我就不再啰嗦了，所以，我直接点，我要你做我的女人！”

　　“如果我不答应呢？”秦轻舞平静的问道。

　　“你答不答应，其实已经不重要。”仁少脸上露出成竹在胸的笑容，“因为我要带走你其实很容易，我可以让纪委把你带走，然后让他们把人交给我，我也可以自己直接把你带走，当然，我更希望，你是心甘情愿的跟我走，九年前，从我第一次见到你开始，我就希望能得到你，我不仅要得到你的人，还要得到你的心。”

　　缓缓吐出一口气，似乎想要疏散这么多年淤积在心中的闷气，而后仁少继续说道：“本来我想先慢慢得到你的心，不过计划总是不如变化，所以，我决定，先得到你的人，我有足够的信心，在得到你的人之后，也能得到你的心，现在，我就是来通知你一声，收拾一下东西，今天就跟我走吧！”

　　秦轻舞看着仁少，脸上露出一丝怪异的表情，不过很快，她就恢复正常，长长出了一口气，秦轻舞一副如释重负的样子：“我终于明白了，原来，一切，都是你做的。”

　　轻轻摇摇头，秦轻舞继续说道：“我一直以为，是谁跟我有仇，所以用尽卑鄙的手段来对付我，可我现在才明白，原来，那个在暗中对付我的人，并不是什么仇人，而是你，你用尽手段，把我逼到走投无路的地步，就是想让我对你屈服吧？”

　　就这么一瞬间，秦轻舞就想明白了所有事情，但这却完全跟她最初所想象的不一样，不过，结果倒是一样，她当初的计划，终究还是成功了，这个叫仁少的男人，终于还是主动出现在她的面前。

　　“轻舞，为了得到你，我努力了九年，我不是希望你向我屈服，我只是希望你明白，我是真心喜欢你。”仁少的语气突然间变得柔和起来，“你很聪明，我相信你能做出最好的选择，当然，有件事你错了，我是用了一些手段，但并没有用尽手段，我的手段很多，但有些手段，我并不想用在你身上，轻舞，你若是……”

　　突兀的声音突然传来，打断了仁少的话：“闭上你的鸟嘴吧，你没资格这么称呼轻舞姐姐！”

　　随着这个声音，一个人不紧不慢的从楼梯走了下来，而同一时间，九叔和仁少脸色大变，他们齐齐转头，看着来人，一脸的难以置信。

　　“唐金？你怎么可能在这里？”九叔看着来人，语气里不自觉的有了一丝惊慌，还有一丝恐惧。

　　仁少的脸色也在顷刻间变得有些苍白，但他并没有跟唐金说什么，而是很快就恢复正常，转头重新看着秦轻舞，一脸平静：“你比我想象的更聪明，看来，从头到尾，这就是一个圈套，怪不得，我一直都觉得有些不对劲，是我太急了。”

　　“我在这里不应该很正常吗？”唐金不慌不忙的下楼来到客厅，然后走到秦轻舞旁边坐了下来，他并没有理会仁少，而是看着九叔，“老头，有句话叫老而不死是为贼，这话真是蛮适合你的，你年纪不小了，还坐在轮椅上，其实活着也挺累的，我就做件好事，帮你解脱一下吧。”

　　九叔脸色有些难看，不过没等他说话，仁少就开口了：“唐金，你现在就开始想要庆祝胜利，不觉得太早了一点吗？”

　　唐金终于转向仁少：“你的名字不错，萧仁萧仁，就是小人嘛，有句话说，咬人的狗不叫，这话也挺适合你的，你在宁山没什么名气，原来却是隐藏得最深的那条狗啊！”

　　“唐金，你这种只会暴力的人，是不会明白智力的可怕。”仁少淡淡一笑，他现在一点也不慌张，“我想，这个时候，你肯定在想杀了我吧，只不过，若是你杀了我，或许你不会后悔，但秦轻舞，一定会后悔终生的。”

　　转头看着秦轻舞，仁少淡淡一笑：“我刚说过，我的手段，远不止这些，只不过，我本以为，那些手段不需要用上的，可现在看来，我不用不行了。”

　　“唐金，先别动手，我倒是想看看，他到底还有什么倚仗。”秦轻舞轻声说了一句。

　　“好的，轻舞姐姐。”唐金点了点头。

　　“仁少，有什么手段，你还是快点说吧，唐金的耐心不怎么好，若是你有什么还没说出来就死了，那我相信，你不论有什么手段都没用了。”秦轻舞看着仁少，一脸清冷的神情，而这一瞬间，她之前的伪装，都消失得干干净净，她重新又恢复成昔日的那个秦轻舞，那个高贵优雅的秦轻舞。

　　仁少淡淡一笑：“和你说话，感觉挺好，这些日子，我一直试图找到秦水瑶，当然，我现在知道为什么找不到她了，但这不重要，因为，尽管我没找到秦水瑶，但我却找到了另一个人，一个对你来说，和秦水瑶一样重要的人。”

　　说到这，仁少停顿了一下，然后露出灿烂的笑容，缓缓吐出最后几个字：“你的儿子！”


第430章 这个挺有创意的吧？

　　儿子？

　　听到这两个字眼，唐金也不自觉的看向秦轻舞，轻舞姐姐居然还有儿子？他对这事还真是完全不知道呢。

　　秦轻舞却是脸色如常，丝毫也没有出现仁少想象中的脸色大变这种情况，她的眼神里反倒有几分讥讽的味道，语气里更是带着嘲笑的味道：“这就是你所谓的手段？”

　　仁少心里终于有了一丝不安，秦轻舞的镇定，完全出乎他的意料，不过，他表面上依然表现得很镇定，语气也很平静：“秦轻舞，别人不知道你过去的事情，但我知道，别人都以为你只有秦水瑶一个女儿，但我却知道，秦水瑶其实还有个哥哥，一个和她同一天出生的哥哥，而他，现在就在我手里，你若是跟我去京城，就能在京城见到他，否则，这辈子，你都不会再见到他了。”

　　“要让你失望了，你所说的那个人，不是我儿子，这辈子我是否还能见到他，对我来说都无关紧要。”秦轻舞美艳的脸庞上出现浓浓的嘲讽，“你自以为很了解我，可惜，你所知道的，也只不过是一些表面的东西罢了，如果这就是你最后的手段，那我要告诉你，这可能就是你这辈子能用的最后手段了。”

　　“轻舞姐姐，不用跟他废话了，不如我直接干掉他吧。”唐金这时忍不住开口说道。

　　秦轻舞轻轻点头：“接下来就交给你处理吧。”

　　唐金看着仁少，一副为难的样子：“该让你怎么死呢？我觉得，你应该死得比较有创意一点。”

　　“唐金，你要杀我？”仁少的镇定，终于开始消失，脸色开始变得有些苍白起来。

　　“刚刚还在吹嘘自己智力多么可怕的人，却是个白痴。”唐金一脸鄙视的看着仁少，“傻子都能看出来我要杀你，可你居然还不知道？”

　　“唐金，你最好清楚，我姓萧，京城萧家的萧……”仁少眼中射出冷冷的光芒，语气有些严厉起来，只不过，到现在，他这样子，多少都给人一点色厉内荏的感觉。

　　“啪！”唐金直接一个耳光扇了过去，把仁少没说完的话扇回了肚子里：“别拿什么京城萧家来吓我，我没听说过！”

　　“唐金，接一下电话。”九叔的声音却在这时从旁边传来，同时还将一个手机递向唐金。

　　“你让我接我就接啊？”唐金瞪了九叔一眼，然后一探手抢过手机，接着随手一扔，直接就把手机砸在了九叔的头上，“你们俩真当自己是什么人物了吗？我要捏死你们比捏死蚂蚁都要简单，居然敢打轻舞姐姐的主意，想死得有创意点也不要用这种办法！”

　　手机砸在九叔头上，不仅砸烂了手机，同时还砸破了九叔的脑袋，九叔惨哼一声，就这么生生被砸昏了过去。

　　转头看着仁少，唐金不慌不忙的说道：“我刚刚想出了一个特有创意的办法，你这种角色确实连蚂蚁都不如，所以呢，我打算，让蚂蚁咬死你，怎么样？这个挺有创意的吧？”

　　“你若杀了我，你也活不了多久，萧家一定不会放过你的！”面临死亡，仁少也终于只能用自己的身份来压迫唐金，所谓的智力，到现在，却成了狗屁，一点用都没有。

　　“唔，看来你挺满意我刚才的创意，我就满足你的意愿吧。”唐金懒洋洋的说道，然后一手抓住仁少的衣领，将他提了起来，另一只手抓起九叔的轮椅，连带着将昏迷的九叔也提了起来，最后他才看向秦轻舞：“轻舞姐姐，我先换个地方把这两个家伙处理一下，免得他们把这里弄脏了。”

　　“嗯，好。”秦轻舞点了点头。

　　唐金也不再说话，倏然从客厅里消失。

　　半小时后，宁山之巅。

　　已经醒过来的九叔用一种惊骇的眼神看着眼前的一切，发出恐惧的嘶吼：“疯子，唐金，你就是个疯子！”

　　“死老头，给我闭嘴，不然我灭你满门！”唐金有点不耐烦的瞪了九叔一眼，然后看着不远处的仁少，自言自语，“真是一点品味也没有，这简直就是杀人史上的最佳杰作啊！”

　　九叔不敢再说话，因为他相信，唐金真的会灭他满门，他早就是个半残废，死了无所谓，可他也有家人，他不能让自己惹来的祸事延伸到家人的身上。

　　可看到仁少那悲惨的样子，九叔依然止不住的有些恐惧，在他刚来到这山顶的时候，就已经醒了过来，然后他便看到唐金在仁少身上撒了一些不知名的粉末，接着唐金不知道在哪里搬来了好几个蚂蚁窝，而这些蚂蚁争先恐后的爬到了仁少的身上，到现在，仁少已经被这些蚂蚁完全覆盖，虽然无法清楚的看到，但九叔知道，这些蚂蚁正在撕咬着仁少的身体。

　　刚开始的时候，仁少还能发出惨叫，但很快，当这些蚂蚁爬进他的嘴巴，把他的嘴巴也堵得满满的时候，仁少就再也说不出话来。

　　唐金显然很满意自己的杰作，欣赏了一会，他就转头看向九叔：“死老头，这样死很有创意吧？你想不想也这样死？”

　　“唐金，仁少只是喜欢秦轻舞而已，你就不能给他一个痛快吗？”九叔声音有些沙哑，还带着几分哀求。

　　“不能。”唐金淡淡的说道：“因为，喜欢轻舞姐姐就是最大的错误，轻舞姐姐是我的。”

　　“什么？你，你居然也……”九叔用难以置信的眼神看着唐金，随后，却是一片恍然，原来如此，原来如此啊！

　　唐金的手机却在这时响了起来，他拿出手机看了一下，却发现电话是宁心静打来的，这让他有点纳闷，宁心静找他有什么事呢？之前他才去过别墅里呢。

　　“宁教官，不会是那四个小魔女又惹什么事情了吧？”唐金还是接了电话，随口问道。

　　电话那头，宁心静的语气有些奇异：“唐金，有个叫萧仁的，是不是正在你手里？”

　　“萧仁？”唐金微微一愣，然后就想起不久前九叔让他接电话的事情，便有些诧异的问道：“宁教官，你不会是要给萧仁求情吧？”


第431章 我真的不在乎

　　“唐金，京城萧家和暗剑高层有些特别的关系，上头希望你能放萧仁一条生路。”宁心静稍稍犹豫了一下说道。

　　“噢，不好意思，宁教官，我没起死回生的能力。”唐金一副很无辜的样子回答道。

　　电话那边，宁心静沉默了一会，然后才问道：“萧仁，已经死了？”

　　“没错，已经死得不能再死了。”唐金看了其实还没死透的仁少一眼，不慌不忙的说道。

　　“这下可真麻烦了。”宁心静似乎在自言自语。

　　“宁教官，没什么麻烦的，就算他现在还活着，我也一定会杀掉他的，谁也救不了他。”唐金淡淡的说道：“若是那什么京城萧家有意见，让他们直接来找我。”

　　“唐金，事情没那么简单的。”宁心静叹了口气，“算了，事已至此，我就不说了，上面还等着我的消息。”

　　宁心静说完就挂了电话，唐金继续欣赏蚂蚁吃人的盛况，这个萧仁不仅弄了那么多花招败坏秦轻舞的名声，今天还直接想要强迫秦轻舞当他的女人，这是唐金所不能容忍的，不管谁来求情，他都不会让萧仁继续活下去！

　　又过了半个小时，在数不清的蚂蚁攻势之下，萧仁终于咽下最后一口气，不过那些蚂蚁却还没离开，依然爬满萧仁的尸身。

　　“承受力不够啊，不到一个小时就死了，真是让我有点失望呢。”唐金喃喃自语，然后，他才转向九叔，“死老头，现在轮到你了，你打算怎么死呢？要不，直接从这里跳下去？虽然这年头跳楼的不少，但从宁山山顶跳下去摔死的，应该没几个，你这也算有创意了。”

　　“唐金，我想和你做一笔交易。”九叔脸色苍白，声音沙哑，在亲眼看到仁少被蚂蚁啃死之后，他对唐金已经有了一种深深的恐惧！

　　“死老头，你觉得你有和我交易的资格吗？”唐金一脸惊奇的看着九叔。

　　“我在黑道上的一切资源，和我拥有的一切势力，我都可以交给蝎子，我知道蝎子是你的女人，我也相信我死之后，她有办法接手我的一切，但那需要时间，也会有些小小的麻烦，但我能用很短的时间帮助她顺利继承我的一切。”九叔飞快的说出自己的条件，“总之我能给你们节省一些时间，但我并不求你能放我生路，我只希望，你能给我一个痛快，而且，能放过我的家人，这就是我的交易条件，我想你应该会答应的。”

　　唐金略一思索，然后点了点头：“好吧，我给你三天时间，三天之内，做完这一切事情，然后，你就可以去死了。”

　　“好！”九叔很干脆的答应下来。

　　唐金一手提起九叔的轮椅，倏然从宁山之巅消失。

　　上午十点多。

　　山上别墅，唐清清正在独自练功，那一条笔直的长腿，突然踢出一个异常美丽的弧线，美丽中，却又带着一股杀机。

　　长腿着地，唐清清转过身，便看到一个熟悉的身影，不由得有些惊喜，又有些意外：“小弟，你怎么又来啦？”

　　两个小时之前才来过这里给她送了一枚戒指的唐金，现在又出现在这里，确实有那么点反常。

　　“我来接傻妞回家。”唐金解释了一下，然后随口问了一句，“清姐，傻妞没在这里啊？”

　　“她刚才都在的。”唐清清看了看四周，也有些纳闷，“可能去洗手间了吧？”

　　正说着，秦水瑶就从外面走了进来。

　　看到唐金在这里，秦水瑶也是一愣，然后就没好气的问道：“死唐金，你又来这里干嘛？怎么？不会这次又来送戒指吧？”

　　“不送戒指，送傻妞。”唐金随口说道：“傻妞，收拾下东西，我送你回家。”

　　“回家？”秦水瑶先是一愣，随即一阵惊喜，“我可以回家啦？事情解决了吗？”

　　“等你回去就知道了。”唐金也懒得慢慢跟她解释，“你有没要收拾的东西啊？没有的话，我们就走了。”

　　“等一下，我现在就去收拾。”秦水瑶连忙说道，她在这里虽然没什么东西，但也不是完全没有，总还是要收拾一下的。

　　“好吧，那我在外面等你。”唐金走了出去，很快来到别墅院子里，然后，一眼就看到了宁心静。

　　宁心静正在打电话，似乎正在和人争论着什么，不过唐金刚刚出来的时候，她也刚刚挂断电话。

　　“唐金，你来了。”看到唐金，宁心静脸上露出一丝苦笑，“事情真的麻烦了。”

　　“宁教官，怎么了？”唐金随口问道。

　　“京城萧家给暗剑施加了很大压力，萧家要求我们把你交给他们处置，若是我们不照办的话，从此以后，暗剑将是萧家的敌人。”宁心静飞快说道：“现在上头已经有些松动，已经有部分高层想把你交出去，甚至有人提出把你从暗剑开除，我虽然据理力争，希望保住你，但我人微言轻，恐怕没什么效果。”

　　“噢，就这啊，没什么大不了的，开除就开除呗，我又不是一定要待在暗剑里面。”唐金一副满不在乎的样子。

　　“唐金，你别说气话，我会想办法的。”宁心静连忙说道。

　　“宁教官，我没说气话。”唐金摇摇头，“暗剑对我来说可有可无，加入也可以，不加入也无所谓，至于有人想把我交出去，那就看他们有没那个本事了。”

　　宁心静微微一呆，她看着唐金，却发现唐金真的一脸平淡，丝毫也没什么生气的样子，她顿时就明白，唐金并没有骗她，也没说什么气话，在唐金眼里，暗剑本就是可有可无的，或许在别人眼中，暗剑成员是个很尊崇的身份，可在唐金眼里，其实，暗剑成员，什么都算不上。

　　看到宁心静在那发呆，唐金又开口了：“对了，宁教官，曾经我答应过你，会帮你灭掉潜龙，你放心，我这人说话算数，就算我不在暗剑了，我也会帮你把潜龙干掉的，你也不用觉得为难，他们想开除我，就让他们开除呗，我真的不在乎。”


第432章 拳打潜龙脚踢暗剑

　　唐金的话，让宁心静心里涌起一股异样的感觉，所谓的灭掉潜龙，她其实没怎么当真，可她真没想到，唐金居然真把这件事当作对她的承诺。

　　沉默片刻，宁心静才重新开口，语气里带着几分异样，还有几分决然：“唐金，我也可以承诺你，若是暗剑真的要开除你，那我也会和你一起离开暗剑。”

　　“宁教官，这个主意不错啊。”唐金嘻嘻一笑，“我们可以一起离开，然后我们就建立一个新的组织，到时候我们拳打潜龙，脚踢暗剑，我们就天下无敌了。”

　　宁心静一时有些哭笑不得，这么严肃的事情，唐金硬是当成一个好玩的游戏一般。

　　“唐金，不到万不得已，我还是希望你能跟我一起留在暗剑之中，我还想取得龙剑之战的胜利呢。”宁心静低声说道。

　　“宁教官，其实呢，我本来想干脆自己离开的。”唐金嘻嘻一笑，“不过看在你的面子上，只要他们不开除我，我就不走了。”

　　“嗯，谢谢。”宁心静看着唐金的眼神里，有几分感激，随即话锋一转，“你放心，我已经想到一个办法，让他们不敢开除你。”

　　唐金正想说什么，秦水瑶的声音传了过来：“喂，死唐金，你在哪？快送我回去！”

　　“宁教官，我先送傻妞回去了。”唐金飞快说了一句，然后就迅速离开，他知道秦轻舞现在也急着见到秦水瑶，自然不会在这里耽误时间。

　　唐金和秦水瑶很快离开别墅，而宁心静却又拿起手机，拨通了一个电话。

　　“头，我是宁心静，我想问你一个问题。”宁心静语气不徐不疾，“你觉得，若是唐金愿意加入潜龙，潜龙会要他吗？”

　　电话那头，沉默了许久，才传来一个男子的声音：“心静，这是你的想法，还是唐金的想法？”

　　“头，你觉得重要吗？”宁心静反问道：“即便我和唐金都没这个想法，你觉得当潜龙知道唐金被开除之后，潜龙不会来找唐金吗？虽说潜龙不少人死在唐金手里，但只要唐金加入潜龙，那些人的损失就完全可以忽略不计，而两个多月之后的龙剑之战，潜龙也是必胜无疑！”

　　电话那头，再次沉默起来。

　　宁心静也没再说话，就是这么慢慢的等待着，因为她很清楚，她已经不需要说得更多，她相信，对面那个人，会做出正确的决定。

　　足足过了一分钟，话筒里再次传来那个男人的声音：“告诉唐金，龙剑之战之前，我会继续保他，但我不会帮他对付萧家，他和萧家的恩怨，只能自己解决，我能做到的，也只有这些了。”

　　“谢谢头，你不会为这个决定而后悔的。”宁心静脸上露出欢欣的笑容，然后，她就挂了电话。

　　秦家别墅，两个相貌一模一样的美女正抱在一起，正是秦轻舞和秦水瑶。

　　看到这一幕，唐金终于开始羡慕起秦水瑶来，傻妞也有傻妞的强项啊，比如她可以随便抱轻舞姐姐，而他却不行。

　　“妈，现在真的没事了吗？”秦水瑶终于不再和秦轻舞抱在一起，不过还是紧挨着秦轻舞坐在沙发上，有些兴奋又有些担心的问道。

　　“罪魁祸首已经找到，接下来的事情就简单多了。”秦轻舞微微一笑，“瑶瑶，你今天休息一下，明天就可以去上学了。”

　　“轻舞姐姐，你冻结的资产和那些莫名其妙的诉讼，应该马上就会解决了，至于那些报道，我也会想办法的。”唐金这时开口说道。

　　“报道就算了，我不在意这些东西。”秦轻舞摇摇头说道。

　　“轻舞姐姐，不能算，不管你在不在意，可是我在意，这些人随便诬蔑你，我不会就这么算了。”唐金摇摇头，“不过，轻舞姐姐，有件事，我想跟你商量一下。”

　　“喂，有事就直说啦！”秦水瑶没好气的说道。

　　“轻舞姐姐，你的美容集团，因为是连锁店的方式，到处都是，虽然影响力也挺大，但一旦出事，也挺麻烦，这次到处都有人同时发难，我们人手有限，照顾不过来，以后若是再出现类似的事情，恐怕也会一样。”唐金飞快说道：“我看，不如干脆就把美容集团关掉吧，若是你不想关，就只在宁山市开一家也行。”

　　“关掉美容集团，那以后我们拿什么赚钱啊？”秦水瑶没好气的说道。

　　“这我自然也安排好了。”唐金把早已准备好的文件袋递给秦轻舞，“轻舞姐姐，这是黄金集团三成股份的转让协议，是别人转让给我的，我再转让给你，具体手续你去办一下就行。”

　　杨明杰当初给唐金的那三成股份，唐金并没有去办手续，现在他打算直接在把这三成股份交给秦轻舞，这样的话，即便关掉美容集团，秦轻舞也依然能继续当她的总裁。

　　“唐金，这个黄金集团，你有三成股份？”秦轻舞愣了愣，她对唐金这些事情其实还真不怎么清楚。

　　“轻舞姐姐，把这三成股份送给你之后，我还有四成股份的。”唐金笑嘻嘻的说道：“我还是大股东呢，不过我不管事，若是轻舞姐姐你愿意的话，以后你就帮我管钱了。”

　　秦水瑶在旁边也是呆了呆，然后终于忍不住问道：“喂，你哪来这么多钱啊？”

　　唐金嘻嘻一笑：“我这样的帅哥，很多人会大把大把给我送钱的。”

　　“鬼才信你！”秦水瑶娇哼一声。

　　唐金也不和秦水瑶争论，只是看着秦轻舞，又开口问道：“轻舞姐姐，你觉得这样行吗？”

　　“这样当然是挺好。”秦轻舞略一沉吟，然后就做出决定，“那行，就这么办吧！”

　　“轻舞姐姐，那具体手续方面的事情，就你去做了，我对这些不怎么熟悉。”唐金站了起来，“我先去处理一下那些报道的事情。”

　　就在唐金准备离开的时候，他的手机又响了，这一次，却是个陌生的号码。

　　电话接通，那边传来一个陌生但却甚是柔媚的声音：“唐金吗？我是京城萧家的萧黛儿，我们需要见个面。”


第433章 萧黛儿

　　“萧黛儿？”唐金有点迷惑，“我们为什么需要见面呢？我跟你好像不熟。”

　　说话的同时，唐金也在心里暗自嘀咕，这京城萧家的动作，还真够快的，这才几个小时，就有人找来了。

　　“我们现在确实不熟，但我相信，我们马上会变得很熟的。”萧黛儿的声音依然是那么柔媚，单单是这个声音，就有一种勾人心魄的力量，“我是个喜欢直接的人，我找你，是因为萧仁的事情，不过，你放心，我不是要为萧仁报仇，事实上，我很感谢你帮我杀掉了萧仁，我希望能和你进行一次合作，再做一件对你我都有利的事情，所以，我们需要见面详谈一下。”

　　“唔，我也喜欢直接，既然你说得这么直接，那好吧，我正打算去一趟省城，也就是明湖市，你若是真想见面，就去明湖市等着我吧。”唐金没怎么犹豫，就给了萧黛儿明确的回答。

　　“事实上，我现在正在明湖市。”对面的萧黛儿轻轻一笑，“这里有家叫明湖山庄的酒店，你来了之后，可以直接来这找我。”

　　“好，我会去的。”唐金说了一句，就挂断了电话。

　　“唐金，萧家这么快就找来了？”略带一丝担忧的声音从旁边传来，正是秦轻舞，她虽然没听到对面萧黛儿的话，但却听到唐金所说的萧黛儿这个名字，自然也就马上联想到了京城萧家。

　　“算是吧，不过好像不是来找我麻烦的。”唐金对此并不是很在意，“轻舞姐姐，我先去一趟省城，应该今天就会回来。”

　　“嗯，好。”秦轻舞点点头，也没继续追问。

　　唐金不再说什么，朝外面走去，不过刚走到门口，他却像是想起什么事情，停下脚步，转过身，一边朝秦轻舞走去一边说道：“对了，轻舞姐姐，这个戒指傻妞说不喜欢，那就给你吧，这是个可以用来防身的戒指。”

　　唐金一边把戒指掏出来递给秦轻舞，一边开始向她介绍用法，丝毫也不提戒指的另一层意义，似乎就纯粹只是为了给她防身一样。

　　戒指的用法很简单，自然也不需要唐金细说，在确认秦轻舞弄清楚戒指的使用方法之后，唐金便丝毫也没停留，一副匆匆忙忙的样子离开。

　　只是刚刚走出别墅，他心里就暗自兴奋，终于找了个借口给轻舞姐姐送了一个戒指了，尽管他知道秦轻舞多半会把这个戒指送给秦水瑶，不过没关系，反正轻舞姐姐收下他的戒指了。

　　唐金正在兴奋的时候，秦轻舞却拿着戒指有些迷惑的询问秦水瑶：“瑶瑶，唐金送你这个戒指的时候，你真的没要？”

　　“妈，他根本就没送我。”秦水瑶忿忿的说道：“他先给唐清清送了一个这样的戒指，我说金戒指老土，他就说我既然不喜欢，就不送我了。”

　　“这样啊，怪不得他说你不喜欢。”秦轻舞明白过来，然后就把戒指递给秦水瑶，“瑶瑶，这个戒指还是给你吧，这是唐金特意给你做的，你仔细看，这个黄金做出来的小女孩，就是你的样子。”

　　秦水瑶接过戒指，仔细看了看，发现那个黄金小美女确实跟她长得一模一样，不过，要说跟她妈一模一样也可以，她们俩本来就长得一模一样，虽然身材气质有些差别，但在缩小无数倍之后，这种区别已经分不出来了，至于唐金做这个戒指的时候到底是想着谁的模样，那就只有唐金自己知道了。

　　稍稍迟疑了一下，秦水瑶还是戴上了戒指，对于这个戒指的防身功能，她还是挺喜欢的，最近的两个月时间里，她和她妈妈身上已经发生太多事情，这也越来越让她意识到，拥有自保能力乃是多么重要。

　　明湖山庄乃是明湖市郊区的一栋五星级酒店，这栋酒店远离市区，紧挨着一片湖建造，不仅环境优雅，而且还相当安静，刚刚踏进这座酒店，感觉更像是一座公园。

　　唐金出现在明湖山庄的时候，已经是下午两点，其实他来这里本不需要这么长时间，只不过，在来这之前，他还稍稍调查了一下京城萧家和萧黛儿的资料，耽误了不少时间。

　　萧黛儿并没有刻意隐藏自己的行踪，所以唐金直接就查到了她的住宿房间，这不，现在他已经站在她的房间外面。

　　“咚咚咚！”唐金抬手敲了敲门。

　　房门倏然打开，一片紫色映入唐金的眼帘，一身紫色长裙覆盖着修长的身段，紫色的长发，紫色的眸子，还有一串紫宝石项链围在那雪白的粉颈上，毫无疑问，这是个对紫色很偏爱的女子，连她脚上，都是穿着一双紫色的长靴。

　　这从头到脚都是紫色的女子，让人第一眼总是会先被她那全身的紫色给吸引，然后才开始注意到她的容貌，而看到她的容貌之后，却马上就会让人忘记那一身紫色所带来的惊艳，因为，她拥有着更让人惊艳的绝色容颜。

　　属于混血儿的肌肤，精美的五官，特别是她那双紫色的眸子，似乎蕴藏着无穷的魅力，让人看一眼就会不自觉的深陷进去。

　　而她那长裙包裹下的身段，曲线也依然相当分明，足证她裙内的风光将会更加诱人，这，是一个妖媚到骨子里的女人。

　　“唐金？”紫发美女朝唐金露出一丝妩媚的笑容，而她的声音听起来，比电话中更加柔媚，单单这个声音，就能让任何男人心跳不自觉的加速。

　　“没错，我是唐金。”唐金看着紫发美女，“你就是萧黛儿？”

　　紫发美女没有说话，她看着唐金，那双紫色的眸子里，突然射出一道奇异的光芒，唐金的心神，突然之间就被这道光芒给吸引了进去，然后一瞬间，他那潜藏在心底的欲望火种，就像是彻底被点燃，轰的一声爆发出来。

　　无穷的欲望汹涌而出，一刹那间，唐金的眼里，似乎就只有女人，他脑海中只有一个念头，那就是撕碎眼前这个紫发美女！


第434章 七色花之紫罂粟

　　但就在这时，他体内的真气居然自动开始运转起来，真气迅速运转一圈，唐金那点燃的熊熊烈火突然熄灭，而他也在一瞬间，恢复了正常，那通红的眼睛，也一下子恢复清明。

　　“媚术，绝对是媚术！”恢复清醒的唐金微微有些惊骇，前阵子遇到霍媚儿的时候，他就有些怀疑霍媚儿懂媚术，可现在他才明白，这真正的媚术，居然如此厉害，他猝不及防之下，差一点就中招了。

　　这让唐金有点不爽，而当他发现紫发美女眼中还在散发着那种奇异的光芒时，他倏然以极快的速度扑向紫发美女，一手迅速探向紫发美女的腰肢。

　　紫发美女似乎早有准备，她突然急速后退，那速度，居然就只是比唐金稍稍慢了一点点，但就是这么一点点，依然足以让唐金揽上她的腰肢。

　　掌心传来的柔软，让唐金心神一颤，差点再次失控，他微微用力一带，就将紫发美女的身体朝他怀中带来。

　　紫发美女依然显得并不惊慌，一根纤纤玉指突然快速朝唐金胸口戳了过来，同样是异常迅速。

　　唐金却根本就没躲闪，居然任由紫发美女戳来，而他一只手再次一紧，嘴唇却朝紫发美女的红唇印了过去。

　　嘭！

　　一声闷响，紫发美女的那根手指重重戳在唐金胸口，但几乎同一时间，紫发美女那柔软的身体也完全扑进了唐金的怀中，而她的红唇，也被唐金攻陷。

　　当紫发美女发现自己的手指像是戳到一块铁板的时候，就开始感觉不妙，而当她的嘴唇被唐金堵住时，便知道事情已经脱离了自己的控制，但这个时候，已经太晚了，因为她突然感觉一股异样的真气窜入她的体内，而这股真气，让她彻底失去了反抗的能力。

　　有些恼怒这个紫发美女对他使用媚术的唐金，在接下来的几分钟里，狠狠吻着紫发美女红唇的同时，还用两只手将她身上摸了个遍，然后，才将她松开，而这个时候，紫发美女已经是俏脸如海棠般娇艳，身体都有些站立不稳，她往后退了几步，然后，一屁股坐在沙发上。

　　身体里的那丝异样真气已经被抽去，紫发美女此刻已经恢复了正常的行动能力，她深深吸了一口气，然后脸上的红晕便彻底消失，就这么一眨眼间，她就恢复了正常。

　　“我是萧黛儿，你来这之前，应该查过我的资料，那你应该知道我的绰号吧？”紫发美女朝唐金妩媚一笑，似乎刚才什么也没发生过一样。

　　“七色花之紫罂粟，我当然知道。”唐金懒洋洋的说道。

　　在来这之前，唐金查看资料的时候，得知一个很特殊的代号，七色花。

　　七色花，代表七个女人，七个华夏最出色的女人，七色花中的每一个女人，不仅容貌倾国倾城，还有着无比尊崇的地位，而她们自身，还有着相当强大的能力。

　　萧黛儿就是七色花之一，她的代号是紫罂粟，这是一个如罂粟一般的女人，她能让所有男人欲罢不能，一旦沾上，就像是沾上毒品，永远都逃不出她的掌控，她有着天生的紫发紫眸，还最喜欢紫色的衣着，是以代号紫罂粟。

　　身为京城萧家这一代最出色的子弟，萧黛儿毫无疑问有着尊崇的地位，而她那强大的媚术，就已经是一种强大的能力，至于她的容貌，到现在为止，唐金只见过一个女人跟她不相上下，那就是那个使用冰雪莲当武器的蒙面仙子。

　　而唐金有些怀疑，那个蒙面仙子也是七色花之一，因为七色花之中，就有一个代号是冰雪莲的女子。

　　“罂粟有毒，一旦沾上，终生都逃不掉。”萧黛儿轻轻一笑，“你是第一个真正沾上紫罂粟的男人，所以，这辈子，你恐怕是逃不掉了。”

　　“你对我用媚术，那就是想勾引我，有美女勾引我，我当然要满足美女的愿望。”唐金嘻嘻一笑，“不过呢，我要告诉你一件事，那就是，我刚好百毒不侵。”

　　“是吗？”萧黛儿又是妩媚一笑，尽管已经有所防备，但唐金还是有些难以抵抗她的笑容。

　　唐金不熟悉媚术，但他相信，萧黛儿的媚术，绝对算得上是登峰造极，完全不是霍媚儿所能比的。

　　“黛儿美女，问你件事，你认识霍媚儿吗？”唐金用一个有些突兀的问题转移了话题。

　　“天海霍家的霍媚儿？”萧黛儿眼里闪过一丝不屑，“一个学了点不入流的媚术皮毛的丫头而已。”

　　天海霍家？

　　唐金心里微微一动，这对他来说，还真是个很不错的情报，因为他记得，霍家武馆那个霍北英就说过，他是天海霍家的人，这么看来，霍媚儿和霍家武馆那些人还真是一起的。

　　看到唐金似乎在发呆，萧黛儿又是轻轻一笑，然后用她那依然柔媚无比的声音说道：“唐金，我们先谈一下正事吧。”

　　“好啊，谈正事。”唐金点点头，同时用灼灼的眼神盯着萧黛儿，这个美女很危险，危险得随时都可能让他失控，但他却不想这么退缩，他要把她看个够，看得他再也不会在她面前失控为止。

　　没等萧黛儿说话，唐金又继续说道：“黛儿美女，我帮你杀掉了萧仁那个小人，你是不是应该给我点实际的感谢呢？比如以身相许什么的，将就一下，我也就答应了。”

　　“你杀掉萧仁虽然帮了我，但你可不是为了帮我而杀他，所以呢，实际的感谢嘛，你还是别想要了。”萧黛儿妩媚一笑，“我不把你刚刚对我做过的事情说出去，就算是对你最大的感谢了，现在，我们还是谈谈，怎么对付萧仁的父亲吧！”

　　“黛儿美女，你不是说喜欢直接吗？现在又何必这么委婉呢？”唐金打了个哈欠，“你就直说了吧，你让我来，不就是想让我帮你干掉萧仁的老爸萧剑英吗？干掉那个叫萧剑英的家伙，也就是你那大伯，你就可以在萧家真正当家作主了，我说得没错吧？”


第435章 就当我请客

　　“你没说错，但你也应该知道，这并不只是帮我。”萧黛儿淡淡一笑，“唐金，萧家和暗剑关系比你想象中更为密切，而我那大伯已经决定要对你进行报复，不是他死，就是你亡，但若是他死了，你和萧家，也就不会再存在什么恩怨。”

　　萧黛儿并没有掩饰自己的意图，她相信唐金也已经知道这些资料，京城萧家的事情，普通人或许不知道，但暗剑却是肯定清楚的。

　　尽管已经进入新世纪，但华夏的一些大家族依然保持着一些很古老的传统，比如萧家，一直还保存着嫡系长子继承的传统，当年，萧剑英继承了这个家族，掌管着家族的一切，但事实上，萧剑英并不是个很称职的家主，在萧剑英掌管的这些年里，萧家虽然并没有没落，但基本上都是在原地踏步。

　　萧剑英有一子一女，按照传统，他的儿子应该继续继承这个家族，但他这个儿子，却更是不成器，一直都让萧黛儿为首的家族其他人不满，当然，不满归不满，萧黛儿还是忍耐着，并没有要取而代之的打算，毕竟，传统一旦破坏，那很多事情都可能会因此崩坏，萧黛儿也不敢轻易打破传统。

　　然而，最近发生的一件事情，却让萧黛儿终于改变了主意。

　　两个多月前，萧剑英那不成器的儿子，做了一件更不成器的事情，但这次却没人可以再责怪他，因为他在玩女人的时候，直接把自己玩死了，很不成器的死在了女人肚皮上。

　　对萧家很多人来说，这是个好消息，既然萧剑英那不成器的儿子死了，那萧家就应该交给其他人来继承，可连萧黛儿也没想到的是，萧剑英这时候，却想起了他另一个儿子，也就是萧仁。

　　萧仁只是个私生子，萧剑英的私生子，尽管萧仁要比萧剑英另一个儿子强，但让一个私生子来继承这份家业，而且这个私生子曾经被赶出萧家，一度将近十年不在京城，现在萧剑英却异想天开的想要让这个儿子回去继承萧家那份庞大的家业，这却是萧黛儿等人绝对不允许的。

　　几天前，萧黛儿就已经来到了天南省，开始准备筹划着解决萧仁，只是，让萧黛儿没料到的是，唐金却先下手了，这对萧黛儿来说，简直就是天大的喜讯，不是她没能力杀掉萧仁，而是她终究还是要顾忌一些名声，而现在萧仁死在外人手上，对她自然不会有任何影响，这简直就是一个完美的结果。

　　只是，不到三个月的时间里，萧剑英连续失去两个儿子，这对萧剑英来说是一种巨大的打击，也让萧剑英有点失去理智，他居然以家族的名义通知萧家所有人，不惜一切代价为萧仁报仇！

　　萧黛儿并不怕唐金，但她却不想为萧仁报仇，因为她觉得这完全没有必要，所以，她希望，解决掉事情的源头！

　　罂粟有毒，紫罂粟萧黛儿，并不是一个善良的女人，她说话直接，行事也狠辣，当萧剑英准备报复之后，她就马上做出决定，干掉萧剑英，让一切回归到正轨上！

　　萧黛儿也相信，唐金会答应这件事，有她的安排，唐金要杀掉萧剑英将会更简单。

　　果然，唐金很快给了答复：“好吧，黛儿美女，我会干掉那个小人的老爸，你只要告诉我，萧剑英在什么地方就行。”

　　“我这位大伯现在正在飞机上，不过，你不用去找他，只需要在这里等着就行，因为，今晚，他就会来这里找我。”萧黛儿轻轻一笑，“他要来和我商量一下如何对你进行报复。”

　　“这么说，我岂不是还要在这里等几个小时？”唐金不由得打了个哈欠，“黛儿美女，时间宝贵，不能随便浪费，接下来几个小时，我们是不是应该做点有益于人类的事情呢？”

　　“我只喜欢做有益于我自己的事情。”萧黛儿展颜一笑，“你有什么好建议吗？”

　　“当然有了。”唐金毫不犹豫的回答，“比如你可以练习一下你的媚术，正所谓业精于勤荒于嬉，你的媚术若是不时常练习，又怎么会进步呢？”

　　“师傅曾经跟我说过，媚术不能乱用，所谓上得山多终遇虎，我已经吃了一次亏，又怎么可能重蹈覆辙呢？”萧黛儿摇摇头，“你这个建议，真的不怎么样。”

　　“媚术当然不能乱用，不过你可以对我随便用，我不介意的。”唐金一副很认真的模样，“相信我，这一次你就能成功了，然后你还能得到很多好处，比如，一个天下最帅的老公，说不定还能得到一个天下第二帅的儿子，你不觉得这不仅有益于人类也有益于你自己吗？”

　　萧黛儿用一种颇为怪异的眼神看着唐金，半晌之后，突然娇笑出声，一下子更是显得无比魅惑，而她那娇软柔媚的声音，也再次传入唐金的耳中：“你现在很想要女人吗？我帮你找个小姐吧，就当我请客。”

　　唐金顿时郁闷了，这萧黛儿还真是不好忽悠。

　　“黛儿美女，我突然想起我来省城还有别的事情，我还是先去做正事吧。”唐金说着就准备起身。

　　“是为了秦轻舞的事情吗？”萧黛儿不慌不忙的问道。

　　唐金微微一怔：“你怎么知道？”

　　“很简单，最近我都在关注萧仁，他的那些小动作，我自然也很清楚。”萧黛儿轻轻一笑，“既然我们现在是合作伙伴，那这件小事，我就帮你搞定了。”

　　萧黛儿拿起手机，拨通了一个电话，交代了几句什么，然后就放下手机，看着唐金：“解决了，明天所有媒体会一起道歉，然后天南省宣传部长会亲自上门给秦轻舞道歉，他会同时带着很多记者，你告诉秦轻舞，让她当众打那宣传部长一个耳光，顺便告诉大家，不论是孙家国还是贺玉书，连帮她提鞋的资格都没有。”

　　末了，萧黛儿又朝唐金妩媚一笑：“怎么样？这样的安排，你还满意么？”


第436章 你应该高兴才对

　　“勉勉强强，还过得去。”唐金很随意的说道。

　　虽然嘴里说得轻描淡写的，但唐金却不得不承认，这些大家族的能量相当惊人，同样的结果，他不是不能做到，但他肯定必须亲自去找那个什么宣传部长一趟，而萧黛儿，仅仅只需要一个电话，就能达到如此的效果。

　　“等我把她抢过来，就可以让她帮我做事情了。”唐金开始在心里打着这种主意，眼睛又开始很不老实的在萧黛儿身上扫描起来。

　　“萧剑英身边会有两个保镖，这两个保镖的身手相当不错，虽说以你的能力，对付他们也很简单，但我看你精神似乎不是太好，因此，我建议你现在还是先休息一下。”萧黛儿这时又开口说道。

　　“好吧，把你的床借我睡一下。”唐金打了个哈欠，他现在精神确实不算很好，因为他昨晚基本上没睡呢。

　　不等萧黛儿同意，唐金就扑到了里面那张大床上，然后就在这张满是萧黛儿身上味道的香喷喷大床上，以最快的速度进入了睡眠状态。

　　萧黛儿却依然坐在沙发上，动都没有动，似乎并不介意唐金睡了她的床，一会后，她就往后微微一趟，而她那一双紫眸里，却有一股异样的神采在缓缓流动着，让她那双眼睛也一瞬间，增添了无穷的魔力！

　　时间在不知不觉中流逝，萧黛儿一直保持着这种状态，给人一种颇为诡异的感觉，而里面的卧室里，唐金也一直在那熟睡，天色渐渐暗了下来，整个明湖市也渐渐笼罩在暮色之中。

　　无数的灯光重新将这个城市照亮，萧黛儿的房间，却是一片漆黑，床上，唐金依然熟睡，沙发上，萧黛儿看似也进入一种似梦似醒的状态。

　　“咚，咚咚！”沉闷却又带着一丝节奏感的敲门声突然响起，而萧黛儿也几乎一瞬间坐直了身体，紫眸中的异样光彩瞬间消失，下一秒，她就直起身，然后缓缓朝门口走去。

　　漆黑的房间突然变得明亮起来，而后，萧黛儿才缓缓拉开房门。

　　门口站着一个中年男人，虽然长相普通，但他身上却很自然的散发出一股威严气势，而这中年男人的身后，还有两个三十来岁的大汉。

　　“大伯，您来了，快请进。”萧黛儿脸上露出甜美的笑容，不知内情的一看，肯定会觉得萧黛儿和这个中年男子感情相当好。

　　“黛儿，让你久等了吧？”中年男子正是萧剑英，他一边迈步走进房间，一边淡淡的说道，只是他的语气，却多少有一丝古怪的味道，这话似乎也隐隐包含着一些别的意思。

　　“大伯，等您过来，我又怎么会觉得久呢？”萧黛儿的笑容依然相当甜美，而她这甜美的笑容里，也深藏着无穷的魅力，这不，萧剑英虽然看似正常，但他身后那两个大汉，呼吸已经开始有些急促起来。

　　“好了，黛儿，你一向喜欢直接，我也不跟你拐弯抹角，让唐金出来吧！”萧剑英脸色微微一冷，语气也突然间变得冷漠起来。

　　萧剑英这看似相当突兀的话，却让萧黛儿脸色微微一变，下一秒，萧黛儿脸上的甜美笑容便已经消失。

　　盯着萧剑英足足看了十秒钟，萧黛儿才淡淡的开口：“大伯，看来我得对你说声抱歉，一直以来我都认为你是个笨蛋，不过现在，我才知道，你其实并不笨。”

　　“有句话叫聪明反被聪明误。”萧剑英一声冷笑，“黛儿，你那点心思，就算是笨蛋也能看出来，萧仁没死之前，你就已经来到这里，若是唐金没杀死他，想必你也会找机会杀了他，现在我又主动来这里，这么好的机会，你又怎么会不想借刀杀人，解决掉我这个大伯呢？只不过，当你设伏要杀我的时候，我又何尝不是在为你准备好一个陷阱呢？”

　　“你的话太多了。”懒洋洋的声音从里面卧室传来，唐金不慌不忙的走了出来，打了个哈欠，又伸了个懒腰，“这年头想死的人真是不少啊，明明知道我要杀你，你居然还送上门来，你就这么思念你那个私生子吗？”

　　看到唐金，萧剑英瞳孔猛地一缩，一股杀气不自觉的从他身上汹涌而出，语气也突然间变得异常冰冷，还有浓浓的仇恨：“唐金，你果然在这里！”

　　“你这么气愤做什么呢？”唐金一脸无辜的表情，“你马上就能见到你儿子了，你应该高兴才对，一家团聚，不容易啊！”

　　“萧守业！”萧剑英沉喝一声。

　　人影一闪，屋内突然多了一个人，一个看起来只有二十多岁的男人，但这个男人，却给唐金带来一股熟悉的气息，属于仙门中人的气息！

　　“杀了唐金！”萧剑英命令道。

　　这男人却并没有马上动手，而是突然看向了萧黛儿。

　　“大伯，他就是你的后手吗？恐怕你又要失望了。”萧黛儿轻轻一笑，然后看向萧守业：“守业大哥，你在旁边看着就行。”

　　这叫萧守业的男人依然没有说话，只是一闪身，站在了萧黛儿的身后，显然，这个萧守业，也是萧黛儿这边的人。

　　萧剑英脸色变得异常阴沉，他怒视着萧守业，一副咬牙切齿的样子：“萧守业，你居然敢违背家族祖训？”

　　“大伯，何必说这些没用的呢？”萧黛儿摇摇头，然后转头看着唐金，“夜长梦多，干掉他吧！”

　　“哈哈哈……”萧剑英突然仰头狂笑起来，笑了几秒钟，倏然停了下来，声音变得冰冷，“道长，看来还是得麻烦您出手一次了！”

　　房间里，倏然无声无息的多了一个人，一个道士，这道士看容貌似乎很年轻，但偏偏却是一头白发，而这道士刚刚出现，唐金便有点不妙的感觉，因为他根本看不出这道士的真正实力，但这个道士却给他一种感觉，那就是这道士甚至要比曾经他见过的那个道姑柳玉芝还要强大！

　　而萧守业更是脸色大变，之前一直没开口的他，这时候居然失声惊呼出来：“白道长？”


第437章 生死关头

　　白发道士冷冷的看了萧守业一眼，突然一掌拍出。

　　“呃！”萧守业没有任何反抗能力，就这样被白发道士一掌拍飞，凌空喷出一口血雾。

　　“黛儿，快跑！”萧守业刚刚说出这几个字，便已经重重撞在墙上，然后，直接昏迷了过去。

　　身为仙门中人，萧守业虽然不如唐金，但对普通人来说也是无比强大，然而，在这白发道士的掌下，他连蝼蚁也不如。

　　“道长……”萧黛儿看向白发道士，紫眸突然射出一股奇异的光彩，一瞬间，她就变成那颠倒众生的绝世尤物。

　　“妖女找死！”白发道士一声冷哼，又是一掌拍出。

　　萧黛儿惨哼一声，整个人同样被拍得倒飞而出。

　　人影一闪，唐金一探手将萧黛儿抄了过来，略一检查，顿时脸色一变，这萧黛儿在白发道士一掌之下，五脏六腑几乎全部破裂！

　　略一犹豫，唐金便飞快从兜里拿出一个玉瓶，倒出一颗药丸，塞进萧黛儿嘴里，虽然他和萧黛儿还算不上有多熟悉，但这么一个绝世美女就这么死在他怀里的话，他还是会不舍的。

　　“回春丹？”白发道士脸色微变，“你和云舞雪什么关系？”

　　“你猜呢？”唐金一手搂着萧黛儿，一边看着白发道士，“说起来，虽然我不知道萧剑英打算给你什么报酬，不过，他已经是大半个死人了，你还有必要帮他做事吗？”

　　白发道士看了一眼萧剑英，脸色再次变了变，语气里也多了一股恼怒：“你对他做了什么？”

　　“没什么，我嫌他啰嗦，就给他吃了点毒药，现在是发作的时候了。”唐金不慌不忙的说道。

　　“你简直就是找死！”白发道士突然勃然大怒，手腕一翻，一柄长约三寸的小剑出现在他掌心，这柄三寸小剑瞬间化为一道流星，朝唐金激射而来！

　　快，快到极致！

　　唐金根本来不及做出任何反应，这柄三寸小剑就已经抵达他的胸口，而这一瞬间，唐金也明白，这个白发道士的实力之强，远远超出他的估计，这种实力上的绝对差距，让他在面对这柄小剑的似乎也根本无法做出任何有效的反应。

　　生平第一次，唐金感觉到一股死亡的气息扑面而来，他这一瞬，只能尽量以一种本能移动身体，试图躲开致命的部位。

　　白发道士脸上露出一丝讥诮，显然在他看来，唐金根本不可能躲开他的飞剑，这个世上，没几个人能躲开！

　　就在飞剑即将洞穿唐金身体的那一瞬间，异变突起。

　　一股淡淡的光晕，突然诡异的将唐金的身体包裹起来，飞剑撞在这光晕之下，那股无比强大的力量突然便消弭于无形，而这光晕却也随着飞进的这一撞突然消失，但诡异的是，消失的不仅仅是光晕，还有光晕里的两个人，唐金和萧黛儿，也突然消失得无影无踪！

　　“何方高人在此？”白发道士脸色一变，沉声冷喝道。

　　没有任何回应。

　　白发道士凝神搜索，同样一无所获，这让他的神情更加阴沉起来，居然有人能这么悄无声息的从他面前把人带走？

　　“呃……”痛苦的惨叫从旁边传来，白发道士一转身，便发现萧剑英正捂着喉咙，用乞求的眼神看着他：“道长，救，救……”

　　话没说完，萧剑英便倒了下去，气息全无，神仙也救不了了。

　　而萧剑英那两个保镖，自然也好不到哪里去，他们仅仅是晚那么几秒钟，然后就去地下继续当萧剑英的保镖了。

　　三死一伤俩失踪，这个结果，恐怕是谁也没料到，白发道士同样没料到，他有些阴沉的扫了屋内一眼，然后倏然一闪身，便消失在屋内，显然，他没有继续料理这个烂摊子的打算。

　　白发道士不知道是谁救走了唐金和萧黛儿，而此刻，唐金自己也很迷糊，因为他发现自己处于一个相当诡异的陌生地方。

　　本以为自己不死也会重伤，却突然发现自己进入了现在这个诡异的地方，而刚刚一进来，他怀里的萧黛儿便被一股强大的力量拉扯而去，然后，飞入了一个池子，而现在，唐金就站在这个池子旁边，这个池子正在冒着热气，似乎是一个温泉，而温泉之中，萧黛儿一副正在海棠春睡的样子。

　　唐金仔细查看了一下，发现萧黛儿的伤势居然正在慢慢恢复，想了想，他决定还是不管她，既然这是温泉，也不怕她感冒，就先让她在那慢慢泡吧，他还是先弄清楚这到底是什么地方再说。

　　但随即，唐金就觉得不对劲，这里面怎么这么亮呢？现在不是晚上吗？

　　一抬头，唐金就有些傻眼了，天上挂着好大一个太阳呢。

　　“我这不会穿越到异界了吧？”唐金这回真是有点郁闷了，千万不要啊，他这边还有好多美女没泡呢，他的漂亮干姐姐现在还是干姐姐，那只漂亮的蝎子也还没吃掉，最最重要的是，轻舞姐姐也还没到手呢。

　　“就算真穿越也得让我把轻舞姐姐带走啊，不行，我要先去看看轻舞姐姐！”唐金暗自嘀咕，然而，这个念头刚出，他却突然发现眼前一暗，接着又是一亮，再一看，他又傻眼了，这，这地方怎么这么熟悉？

　　“喂，死唐金，你下次不要像个鬼一样突然出现行不行？”不满的声音从旁边传来，将唐金彻底惊醒，怪不得这地方这么熟悉，原来，这还真是秦家的别墅客厅啊！

　　转头看了有些不满的秦水瑶一眼，唐金突然心情大好，没穿越，真是好事啊，他第一次发现看到秦水瑶的时候会这么开心。

　　只是，这到底是怎么回事呢？

　　前一刻，他还在省城，正在生死关头，然后，他就莫名其妙进入了一个很陌生的地方，接着，他又莫名其妙回到了宁山市，这也太怪异了点吧？

　　“刚刚那个地方，到底是哪呢？”唐金脑子里刚刚冒出这个念头，突然，一股奇异的感觉从左手传来，他突然发现，他又看到了那个地方，尽管没有进去，但却清楚的看到了那个地方的一切，甚至还看到了泡在温泉中的萧黛儿！


第438章 手镯中的世界

　　一股兴奋的念头突然涌了出来，虽然还不完全明白，但唐金却已经知道一件事，这一切的反常，都是因为他手上的那个手镯，连云舞雪都不清楚这个手镯的真正用途，但他现在却已经知道了一些，这个被称为仙门至宝的手镯，里面居然隐藏着另一个世界，一个仅仅属于他的世界！

　　而这一刻，他更是发现，他和手镯之间居然多了一种特殊的感应，而这种感应，是以前根本就不存在的，他记得云舞雪曾经说，她怀疑这个手镯里被人为的加上了封印，所以他才无法发现手镯的真正秘密，现在看来，云舞雪的猜测可能没错，那个白发道士想要杀他的时候，不知为何居然打开了这层封印，让他意外得知了这个手镯的真正秘密！

　　“现在，我应该能随时进去也能随时出来吧。”唐金暗自嘀咕着，念头一起，他就从原地消失，进入了手镯里面的世界。

　　“死唐金，你就是鬼变的！”客厅里，发现唐金突然又消失的秦水瑶有些气恼的骂了一句。

　　唐金自然不知道秦水瑶在骂他，这个时候，他正在兴奋的进进出出，时而出现在手镯里面，时而又出现在其他地方，玩得不亦乐乎，而他终于也明白了一件事，他以前那种瞬间移动的能力，不是什么天赋，也不是什么超能力，而是得益于这个手镯。

　　当初很小的时候，他就发现自己有这种能力，能一瞬间出现在另一个地方，但前提是，他曾经去过那个地方，只不过，一直以来，他都不知道自己为什么有这种能力，就像不知道他为什么体内会有那种奇怪的内功一样，但现在，他总算知道了，这居然还是手镯带来的能力。

　　“真不愧是仙门至宝啊！”唐金暗自感慨，有了这个东西，他简直就是无敌了，就算打不过，也能躲进来啊。

　　整个晚上，唐金都在研究这个手镯里面的世界，他几乎走遍了这个里面的每个角落，不过，最终他却发现，这个里面的世界其实挺小，总面积大概也就几千亩的样子，当然，大小也是相对而言，如果只是一个人在这里生活，那这地方就太大了点。

　　除了温泉之外，这里面还有一座木屋，但木屋却是上了锁的，看到木屋上的锁，唐金就马上想起了自己的那个金钥匙，只不过这钥匙现在还在秦轻舞身上，他暂时也就没打开这个木屋。

　　而除此之外，唐金还发现一座山，一座价值惊人的山，因为这座山上，种着无数的药材，从小到大都在研究毒药的唐金，也只是认识很少的一部分药材，但他却能看出，这些药材的年份都是相当长，那什么人参何首乌之类的，至少都在千年以上。

　　“这回发财了啊，我的黄金别墅有望了。”唐金喃喃自语。

　　除此之外，这个手镯里，还有着无比浓郁的天地灵气，他也终于知道，自己平时修炼的时候，手镯上传来的灵气，其实都是从这里出去的，若是在这个地方修炼，那速度毫无疑问会更快。

　　“真是仙门至宝啊，要不要告诉舞雪姐姐这个消息呢？”唐金再次自言自语，他觉得云舞雪还是挺可靠，她明明知道他手中这个手镯乃是仙门至宝，上次却也没趁他受伤的时候抢他的。

　　想了想，唐金终于决定现在还是不说，等他把这个里面彻底研究通透再说，现在，他还有些事情没搞明白呢，比如，他修炼的那种内功，到底是什么玩意呢？

　　直觉告诉他，这应该也跟手镯有关，不过，答案或许在那个被锁起来的木屋之中。

　　不知不觉中，手镯中的世界变成一片黑暗，而唐金也从手镯中离开，这个时候，外面，却刚刚是早晨。

　　那手镯里的世界也有白天黑夜日月轮回，但却似乎刚好和外面的现实世界相反。

　　一夜没睡的唐金，现在却是精神相当好，他直接出现在了秦家，虽然手镯中的世界让他兴奋，但现实里，他还有更重要的事情要做，今天，应该是给轻舞姐姐翻案的时候了。

　　十一月六日，星期二，立冬前一天。

　　在这个冬日即将到来的时节，对唐金和秦水瑶秦轻舞来说，却似乎预示着最美好的日子即将来临，因为就在这个时候，唐金刚刚发现了手镯的秘密，可以说是真正得到了十六年前就已经属于他的仙门至宝，而在同一天，失踪多日的秦水瑶，回到了宁山二中，重新开始上课，而也是在这一天，天南省内各大报纸，还有各大网站，所有曾经报道过秦轻舞新闻的媒体，都在最醒目的位置，登出了一则道歉公告。

　　道歉公告虽然看起来内容不一样，但意思却如出一辙，都声称前些日子有关秦轻舞的报道乃是没有经过调查的捏造，对此向秦轻舞表示歉意。

　　而随后，还有一则消息在网络上传播，那就是省委宣传部长亲自登门向秦轻舞道歉，却直接让秦轻舞扇了一个耳光，可挨了耳光的这位宣传部长居然一点也没表示愤怒，反倒一副如释重负的样子。

　　一时间，网络上讨论热烈，然后不少人得出结论，所谓秦轻舞乃是孙家国贺玉书这两人情妇的事情八成是假的，如果秦轻舞真是谁的情妇，那这个人肯定比这两人职位更高，权力更大。

　　这么一想，一些人就有些不敢讨论了，因为谁都知道，若是事情真是那样，那就不是他们所能讨论的。

　　这两件事发生之后，秦轻舞的话题突然间似乎成为禁忌，一些新闻网站也纷纷删掉相关新闻，短短的半天时间之内，关于秦轻舞的新闻似乎突然间销声匿迹，不管是否还有人在私下议论，但至少表面上，秦轻舞已经不再是公众话题。

　　而在宁山二中，秦水瑶却依然是大家的焦点，放学铃声响起，秦水瑶刚刚走出教室，便有个女生朝她走来：“秦水瑶，祝贺你啊，看来你已经摆脱麻烦了。”

　　这个女生，却正是霍媚儿。


第439章 离我们远点

　　“谢谢。”秦水瑶微微一愣，但随即脸上还是露出笑容，她还记得霍媚儿，只是对霍媚儿这看似很熟络的语气稍显纳闷而已。

　　“听说你没事，我真的挺高兴的。”霍媚儿朝秦水瑶嫣然一笑，随即话锋一转，“对啦，你现在是准备去食堂吗？要不我们一起去吧。”

　　“呃，好吧。”秦水瑶稍一犹豫，还是答应了下来。

　　“傻妞你脑子又坏掉了啊？”秦水瑶刚刚答应下来，一个不高兴的声音就从旁边传来。

　　秦水瑶一听就恼了：“死唐金，你才脑子坏了！”

　　“你要脑子没坏，就离她远点。”唐金看了霍媚儿一眼，懒洋洋的说道。

　　“喂，我跟谁去吃饭也不关你事吧？”秦水瑶忿忿的瞪着唐金，“她又不是男生！”

　　“你要真和男生去吃饭，我还巴不得呢。”唐金打了个哈欠，然后不理会秦水瑶，而是直接看着霍媚儿：“你要识趣的话，你从哪里来，就回哪里去，我不知道你在打什么主意，也没兴趣知道，总之，离我们远点！”

　　霍媚儿脸上露出错愕的表情，随即一副有些委屈的样子：“唐金，你是不是对我有什么误会……”

　　还别说，霍媚儿这委屈的样子，真是惹人怜爱，这不，旁边一群男生看到她这表情，就马上涌起一股要保护她的冲动，甚至有种去和唐金拼命的冲动。

　　幸亏现在正在训斥霍媚儿的乃是唐金，所以这些人冲动归冲动，却也不敢真的上前找抽，若这个人不是唐金的话，说不定现在已经被一堆人狂扁了。

　　“霍媚儿，你这点不入流的媚术，就别在我面前用了。”唐金有些不耐烦的打断了霍媚儿的话，“我最近很忙，没心情和你们玩这些花招，我知道你是天海霍家的人，回你的天海去吧！”

　　留下这句话，唐金转身就走，而霍媚儿的脸色，突然变得有些苍白起来。

　　秦水瑶看了霍媚儿一眼，神情颇为费解，稍一迟疑，她便起步朝唐金追了过去：“喂，死唐金，等等我！”

　　看到秦水瑶追着唐金离去，一群男生在心里腹诽，唐金这货真是脑子有问题，和男生争美女也就算了，有必要和女生争美女吗？

　　秦水瑶这时却已经追上了唐金，有些纳闷的问道：“喂，你刚那话什么意思啊？那个霍媚儿有问题？”

　　“没错，你离她远点就是了，最近我很忙，没时间去查她到底想做什么。”唐金随口说道。

　　“很忙？忙着泡妞吧！”秦水瑶轻哼一声。

　　唐金却没回答，直接就消失了。

　　这一下，秦水瑶更郁闷了，这家伙八成不是鬼变的，他根本就是个鬼，还是个色鬼！

　　离开学校，唐金来到了山上别墅，宁心静正在等他。

　　“唐金，京城萧家现在有点乱，萧剑英死了，萧黛儿失踪，而除了他们俩，萧家没人可以镇得住其他人。”宁心静语气里颇为担忧，“我们暗剑高层担心萧家会乱，要知道，京城各大家族里，萧家乃是唯一一个支持暗剑的，若是萧家乱了起来，对暗剑也会有很大的影响。”

　　顿了顿，宁心静看着唐金，继续说道：“萧家那边的人，希望你给他们一个准确的消息，他们想知道，萧黛儿现在是不是还活着。”

　　“宁教官，那你告诉他们，萧黛儿还活着，不过受伤很重，唔，就说有个很厉害的人正在给她疗伤，需要一段时间。”唐金想了想说道。

　　“好，我会告诉他们这个消息的。”宁心静点了点头，“萧黛儿还活着的话，那萧家暂时就不会乱了。”

　　停顿了一下，宁心静又有些急切的说道：“我现在就把这个消息转告给萧家，以免出问题。”

　　宁心静匆匆走到一边去打电话，唐金略一沉吟，又消失在原地，下一秒，唐金就回到了秦家别墅。

　　客厅里，秦轻舞静静的靠在沙发上，美眸微闭，看似已经熟睡，而即便是在这种情况下，她依然给人一种高贵优雅的感觉，一时间，唐金静静的站在客厅，有些痴迷的看着这个睡美人。

　　或许是唐金的长久注视，给睡梦中的秦轻舞带来一股压力，突然间，秦轻舞那美丽的睫毛还是颤动起来，下一秒，她便倏然睁开眼睛，身体似乎下意识的绷紧，不过，当她看清楚视线里的人是唐金之后，她又松了口气。

　　“唐金，你来了。”秦轻舞看似已经清醒，嘴角露出一丝淡淡的笑容，“最近有点累，现在事情终于过去了，整个人松了下来，不小心就在沙发上睡着了。”

　　“轻舞姐姐，柳月不在吗？”唐金有点奇怪的问道。

　　“嗯，她已经走了，贺玉书已经被放了出来，她想去看看。”秦轻舞点了点头，然后看了看时间，接着问道：“唐金，你吃午饭了吗？”

　　“还没呢。”唐金确实还没吃，因为现在宋莹正忙着接收九叔的势力，他也就没去厨房那里打扰宋莹。

　　“我也还没吃，你先坐一下，我去做饭。”秦轻舞站了起来，一边说着一边朝厨房走去。

　　唐金坐在沙发上很有耐心的等待着午餐，只是，才过了十几分钟，午餐还没来，他却听到了门铃的响声。

　　唐金起身来到大门口，却发现门口站着一个男人，这男人看起来不到四十岁，头发乱糟糟的，有点憔悴的样子，不过，若是仔细看，便能发现，这男人其实挺帅，更让唐金有些迷惑的是，这男人的相貌，居然隐约给他一点点熟悉的感觉。

　　“你谁啊？”唐金没有开门，只是开口问道。

　　“我找秦轻舞。”这男人回答道。

　　“我问你是谁，没问你找谁。”唐金没好气的说道。

　　“我叫秦智，我是秦轻舞的哥哥。”男人回答道。

　　唐金顿时一怔，轻舞姐姐的哥哥？轻舞姐姐还有哥哥吗？不过，他这时才发现，这个人的相貌，隐约真的和秦轻舞有那么一点点相像的地方，而这也正是他刚才觉得有点眼熟的原因。


第440章 我们现在寻宝去

　　“你等一下，我先进去问问。”唐金不知道秦轻舞是不是真有哥哥，便决定先去问问。

　　唐金飞快走进别墅里面，大概一分钟后，他又走了出来。

　　“请问……”秦智看到唐金依然只是一个人出来，便开口想问什么，但就在这时，唐金打开了别墅大门。

　　秦智顿时一喜，急忙抬脚就朝里面走去，只可惜，他才走了一步，唐金却一手揪着他的衣领，将他整个人提了起来。

　　而后，下一秒，他便发现自己出现在一个相当陌生的地方。

　　“轻舞姐姐让我把你扔出宁山市！”唐金把秦智随手往地上一扔，便从原地消失，根本就没给秦智说话的机会。

　　秦智一时有些不知所措，看了看四周，他便发现，自己真的已经离开了宁山市，因为就在前方十米处，就是代表着进入宁山市地界的大门，那上面还有几个大字：“宁山市欢迎您！”

　　只是，秦智怎么也想不明白，他怎么一瞬间就从处于市区中心的别墅来到这个地方呢？

　　唐金自然不会给秦智解释这些事情，他已经重新回到秦家客厅，继续等待着轻舞姐姐亲手给他做的午餐。

　　大概又等了半个小时，一顿堪称丰盛的午餐终于被端上了餐桌。

　　餐桌上，唐金大快朵颐，秦轻舞却似乎有些心神不属，之前那个秦智的出现，似乎对秦轻舞的心情还是产生了一些影响。

　　不过唐金什么也没问，就是一直吃啊吃的，直到把饭菜全部消灭得干干净净，至于秦智的出现，似乎就像是从未发生过一样。

　　吃完午餐，唐金也没有离开，当秦轻舞去收拾餐桌的时候，他依然坐在客厅沙发上，他看得出来，秦轻舞心情不是太好，只是他却不知道该怎么安慰她。

　　又过了十几分钟，秦轻舞从厨房走了出来，然后也在沙发上坐下。

　　“轻舞姐姐，你还好吧？”唐金终于忍不住问了一句。

　　“还好。”秦轻舞轻轻舒了口气，“只是，我本以为，这次的事情已经过去了，可是，我现在才明白，这么大的事情，终究还是会产生一些后遗症的，今天秦智找上门，或许来日，还会有其他人找来也说不定。”

　　“轻舞姐姐，你别担心，我把他们都扔出宁山市就是了。”唐金想要安慰秦轻舞。

　　“唐金，这两个月，你为了保护我和瑶瑶，做了很多的事情，而我，却有很多事情都没告诉你。”秦轻舞转头看着唐金，声音异常柔和，“我知道这样对你其实不公平，不过，你放心，时机合适的时候，我会把过去的一切，都告诉你和瑶瑶。”

　　顿了顿，秦轻舞补充道：“瑶瑶对我过去的事情，也是一无所知，不是我想隐瞒，我只是想完全和过去切断联系，但现在看来，这是不可能的了。”

　　“轻舞姐姐，其实我不想知道你过去的事情，我只想在现在和将来能一直保护你。”唐金看着秦轻舞，很认真的说道。

　　说到这里，唐金突然心里一动，就接着转移了话题：“轻舞姐姐，不开心的事情你就别想了，我现在带你去一个很特别的地方逛逛，你想去吗？”

　　“特别的地方？”秦轻舞微微一怔，“什么地方？”

　　“轻舞姐姐，你马上就知道了。”唐金说完便抓住秦轻舞的玉手，而后，秦轻舞便感觉眼前一暗，顿时就进入了另外一个世界。

　　唐金松开了秦轻舞柔软的玉手，然后有些兴奋的对秦轻舞说道：“轻舞姐姐，你看，这里是不是很漂亮？”

　　秦轻舞深深吸了一口空气，这里的空气感觉很不同，似乎只要吸一口，就能让人精神更好一样。

　　经历刚开始的不适应之后，秦轻舞的眼睛也马上习惯了这里的光线，这里虽然有些暗，但其实并不是漆黑一片，因为天空中，还挂着一轮明亮的圆月，明月的光辉洒下，让这个世界也显得颇为明亮。

　　接着，秦轻舞便看到了不远处的温泉，温泉里，还躺着一个女人，一个美艳得让她都有些惊叹的女人，接着，她又看到了不远处的木屋，最后，她还看到了远处的一座山，再远处，却似乎是一片漆黑的虚空。

　　这一切，如梦似幻，宛若仙境，让秦轻舞感觉到一丝丝的不真实，这，这到底是什么地方？

　　“轻舞姐姐，我本来准备晚上再带你进来的，外面是晚上的时候，这里刚好就是白天，白天能看得清楚一点，不过，我现在发现，其实晚上的时候，这里也很漂亮的。”唐金这时候又开口说道。

　　“这到底是什么地方？”秦轻舞这时忍不住轻声问道。

　　“轻舞姐姐，其实我也不是很清楚，我只知道，我们现在正在我的手镯里。”唐金嘻嘻一笑，“我前阵子跟你说过的那个手镯，唔，就是这个。”

　　唐金抬起左手，那个手镯依然戴在手上，只是，当他进来的时候，这个手镯就变得有点不一样，原本看上去很粗糙的手镯，变得黑泽光亮，但每次当他再出去的时候，手镯又跟以前一样。

　　唐金之前想过一个很纠结的问题，他应该是在手镯里，而手镯却又在他的手上，那岂不是手镯也在手镯里面？

　　“手镯里的空间？”秦轻舞呆了呆，突然来了一句，“空间手镯？”

　　没等唐金回答，秦轻舞又摇摇头：“不对，空间手镯里面的东西好像都是死的，小说里都是这么写的。”

　　唐金不由得暗自嘀咕，敢情这轻舞姐姐也看小说的啊。

　　不过唐金暂时也不想去研究这到底是个啥地方，他朝秦轻舞灿烂一笑：“轻舞姐姐，我们现在寻宝去吧！”

　　“寻宝？”秦轻舞又有些纳闷，“去哪里寻宝？”

　　唐金没有说话，只是走向那个木屋，很快来到木屋门口停下，看着秦轻舞：“轻舞姐姐，该你来开门了。”

　　“这个，好像上锁了啊。”秦轻舞看着木门上的那把锁，忍不住说道。

　　“轻舞姐姐，钥匙在你身上呢。”唐金笑嘻嘻的说道。


第441章 天道经

　　“在我身上？”秦轻舞先是一愣，但随即就明白过来，她从胸口扯出那根唐金送给她防身的项链，“你是说，这个钥匙？”

　　“应该是这个，试一下就知道了。”唐金点头说道。

　　看到秦轻舞取下项链，唐金突然又改变了主意：“轻舞姐姐，还是让我来开门吧，以防万一这里有什么危险。”

　　“好。”秦轻舞不疑有他，直接就把项链递给了唐金。

　　唐金接了过来，两根手指轻轻捏住那个金钥匙，钥匙上，传来微微的温热，而就是这股温热，却让他有些心神荡漾起来，因为这是属于秦轻舞的体温，更重要的是，这个钥匙，前一秒所待的位置，就是秦轻舞那饱满部位之间的迷人深沟。

　　抚摸着这个钥匙，唐金涌起一种正在抚摸秦轻舞那个部位的错觉，一时间，他的心跳不自觉的加速起来，差点有些难以抑制心里的冲动。

　　不过，下一秒，唐金便强压下心里的这股冲动，然后装着若无其事的把那个金钥匙插进了锁孔之中，轻轻一扭，这把锁不出意料的打开了。

　　深深吸了口气，唐金推开木门，然后再次朝秦轻舞灿烂一笑：“轻舞姐姐，开始寻宝了！”

　　一脚踏了进去，里面却有些空荡荡的，一眼扫去，居然只有一张木桌，还有一把木椅，桌上还有一个木盒，除此之外，视线之内，除了还有几扇门之外，就再也看不到别的东西。

　　“轻舞姐姐，你先戴上这个。”唐金把项链重新递给秦轻舞。

　　秦轻舞接了过去，重新戴上，那金钥匙便又消失在她胸口，一时间，让唐金又有些羡慕起那个钥匙来。

　　“那地方，总有一天能成为我的地盘！”唐金在心里暗暗想着，然后就朝那张桌子走去。

　　桌子很干净，椅子也很干净，事实上，这间木屋所有地方都相当干净，堪称一尘不染，这个木屋明显很多年没有住过人，却还能保持这么干净，或许只有一个原因，那就是这里面的整个空间里，压根就没有灰尘这种东西存在。

　　唐金打开桌上的木盒，却发现，木盒里面，却只有一本书，一本封面相当古朴的书，封面上，三个繁体大字，天道经。

　　唐金没有犹豫，便拿起这本书开始翻开起来，里面的内容也都是繁体字，不过唐金却都认识。

　　“天道无形，人道有形，以有形之人道，求无形之天道……集天地之灵气，采日月之精华，炼体魄，淬筋骨……”

　　这本天道经刚开始看着有点枯燥，但很快，唐金便开始在这里看到一些感觉到熟悉的东西，然后他便不知不觉中沉迷进去。

　　足足过了一个小时左右，唐金才放下这本天道经，自言自语般说了一句：“原来，我从小练到大的所谓内功，就是这个啊！”

　　一转头，发现秦轻舞还站在那里，唐金不由得一呆，随即有些不好意思：“轻舞姐姐，你一直站在这里啊？”

　　“没事，这本书，对你有用吗？”秦轻舞温婉一笑。

　　“有用，太有用了。”唐金脸上露出一丝兴奋，“轻舞姐姐，其实不光对我有用，对你应该也有用的，不过，我们还得去其他几个房间看看，然后我才能确定对你有没用处了。”

　　把天道经重新放进木盒，唐金就带着秦轻舞朝另外几个房间走去，其中有个房间乃是卧室，还有个房间，则是书房，里面有着各种各样的书籍，唐金并没有细看，不过他粗略找了一下，便找到一本想要的书，当然，他也没仔细看这书，就扔在那里，然后就又去了另外一个房间。

　　这房间挺空，却有着一股浓浓的药味，有个木架子，木架子上，还放着几个小药瓶，唐金把这几个小药瓶都打开看了看，然后就有点郁闷了，药瓶都是空的。

　　这房间后面还开了一扇门，打开门，却来到木屋的后面，这后面有个露天的院子，院子里，却有个炉子，除此之外，却也是什么也没有。

　　“以前是哪个王八蛋用了这个手镯啊，啥东西都没有留下。”唐金有些懊恼的骂了起来，本以为马上就能帮到秦轻舞呢，可惜现在看来，短时间却也是不可能了。

　　“唐金，不用在意，就算对我没用也无所谓，只要对你有用就行了。”秦轻舞这时轻声安慰道，尽管唐金没说什么，但看唐金这懊恼的模样，她就知道事情肯定不是如唐金所愿。

　　“轻舞姐姐，也不是对你没用了，只是我还需要一些时间准备，应该几个月就够了吧。”唐金想了想，心情倒也没那么糟了，虽然不知道之前是哪个王八蛋把药都吃完了，但他花点时间，也应该能继续弄一些药出来的。

　　“嗯，不用急。”秦轻舞点了点头，然后话语一转，“对了，现在外面应该是什么时间了？我们在这里面，似乎没法跟外面联系的。”

　　唐金抬头看了看，天空的明月即将消失，太阳正要升起，这也就意味着，外面天要黑了。

　　“轻舞姐姐，我们先出去吧。”唐金抓着秦轻舞的玉手，倏然从房间消失，下一秒，便回到了秦家客厅。

　　而现在，已经快到六点钟，宁山二中应该已经放学，当然，晚上还有自习，所以秦水瑶现在还没回家，这也很正常。

　　但秦轻舞和唐金都没料到的是，此刻，秦水瑶正经历着一场危机。

　　刚刚在食堂吃了晚饭的秦水瑶，此刻正走在回教室的路上，就在她快要来到教学楼时，突然有个熟悉的声音喊她：“秦水瑶！”

　　秦水瑶转头一看，便发现霍媚儿站在不远处的一辆黑色奥迪轿车旁边，正朝她挥手。

　　秦水瑶顿时想起唐金的警告，一时有些纳闷，稍稍迟疑了一下，她还是走了过去，她想知道霍媚儿到底在打什么主意。

　　只是，她刚刚走到霍媚儿面前，一股奇特的香味突然钻进她的鼻孔，然后，她就昏迷了过去，倒在了霍媚儿身上。


第442章 男女搭配学习不累

　　尽管旁边有很多学生走过，但在他们眼中，秦水瑶似乎只是和霍媚儿很亲热的搂抱在一起，然后，两人就一起钻进了轿车里面，很快，轿车开走，却是谁也没有意识到，秦水瑶已经被霍媚儿给绑架了。

　　黑色奥迪很快离开宁山二中，却是朝宁山市外驶去，没多久，奥迪就驶出了宁山市的范围，而这个时候，霍媚儿停下车，看了后面依然昏迷不醒的秦水瑶一眼，拿出手机，拨通电话：“七少，您可以开始了。”

　　挂断电话，霍媚儿又看了秦水瑶一眼，然后再次启动车子，继续朝前开去，而这方向，却赫然是前往省城，而秦水瑶就在昏迷之中，离宁山市越来越远。

　　唐金此刻却已经离开秦家，倒不是他不想继续跟秦轻舞待在一起，而是因为，他的漂亮女友韩雪柔，现在有些不太开心，刚刚给他打电话了呢。

　　宁山二中的运动场上，韩雪柔双手抱膝坐在那里，一脸闷闷不乐的样子。

　　“亲爱的，怎么啦？”唐金在她旁边坐下，顺手搂住了她柔软的身体。

　　“考试成绩出来了啦！”韩雪柔嘟着嘴，一副不开心的模样，“我没考好呢。”

　　“没关系，你肯定比我考得好。”唐金安慰着韩雪柔。

　　韩雪柔顿时就给了唐金一个白眼：“谁会跟你比成绩啊？”

　　“其实我考得也不错的。”唐金一脸笑嘻嘻的模样，末了他才问了一句，“对了，亲爱的，你考得很差吗？”

　　“也不是很差啦，可我这次没考第一。”韩雪柔显然还是不开心，“以前我都考第一的，你说是不是因为我们经常在一起，真的会影响学习啊？”

　　“当然不是了。”唐金马上否认，“俗话那个说，男女搭配，学习不累，我们在一起可以相互促进啊！”

　　“你从来不学习，当然不累了。”韩雪柔娇哼一声。

　　“谁说的，我每次和你在一起的时候都在学习，生命不息，学习不止，每一次，我都能从你身上学习到新的姿势。”唐金一本正经的说道。

　　韩雪柔顿时俏脸一红，又给了唐金一个娇媚的白眼：“大色狼！”

　　“亲爱的，我相信你，你这里这么大，你会越来越聪明的，成绩也肯定会越来越好的。”唐金又嘻嘻一笑，一只手还在韩雪柔胸前拂过。

　　“哼，我决定了，期末考试之前，我都不陪你了！”韩雪柔娇哼道。

　　“亲爱的，我也决定了，你告诉我，你哪门分数最低？我现在去找那个老师，让他给你把分数改一改，改成满分！”唐金马上说道。

　　韩雪柔白了唐金一眼，开始娇嗔起来：“我才不要改来的成绩呢！”

　　停顿了一下，韩雪柔又嘟了嘟嘴：“我就是化学没怎么考好呢，还不到一百三，好多人都考一百四以上呢。”

　　“亲爱的，想学好化学吗？”唐金嘻嘻一笑，“那就快点拜我这个师傅吧，我化学可是考了满分的。”

　　“啊？”韩雪柔漂亮的眼睛顿时瞪得滚圆，“不会吧？那个全年级唯一一个化学满分的，居然是你？”

　　现在成绩其实还没有统一公布出来，不过大部分人都已经知道成绩，而韩雪柔也听说有人化学考了满分，可她怎么想也不会想到唐金头上来，事实上，别说她，其他人也肯定不会想到这个考满分的是唐金。

　　“亲爱的，我说过我是天才的。”唐金嘻嘻一笑，“现在，你想拜师了吗？”

　　“拜师就拜师，哼，下次考试，我化学要是不到一百四，我就不理你了！”韩雪柔娇嗔道。

　　“没问题。”唐金灿烂一笑，“亲爱的，你听说过一句话吗？”

　　“什么话？”韩雪柔嘟了嘟红唇。

　　“要想学得会，得和师傅睡。”唐金一脸认真的模样，“亲爱的，你要想学好化学，那以后就多和我这个师傅睡就行了。”

　　“色狼！”韩雪柔又瞪了唐金一眼，绕来绕去，这家伙又绕回来了。

　　嘟了嘟嘴，韩雪柔又娇声说道：“我不管啦，总之以后我要是化学成绩不好就找你，我先去自习啦！”

　　韩雪柔说着就从唐金怀里站了起来，然后就迈着优美的步伐，朝教学楼的方向走去。

　　“成绩不好有什么大不了的呢？”看着韩雪柔那异常诱人的背影，唐金喃喃自语，“我就不在乎成绩。”

　　伸了个懒腰，一时无事可做的唐金，便打算再去手镯世界中研究一番，但就在这时，他的手机却响了起来。

　　拿出手机，唐金再次看到一个陌生的号码。

　　“名人的烦恼啊，这么多陌生人知道我电话。”唐金喃喃自语，然后还是接了电话，懒洋洋的问道：“喂，谁啊？”

　　“唐金，想必你现在还没发现自己的未婚妻失踪吧？”电话那头，传来一个淡淡的男人声音，“你可以先去确认一下，我会再给你打电话的。”

　　说完这话，对方就挂断了电话。

　　唐金却直接就拨了回去，等电话一通，他就有些不耐烦的说道：“别玩这些花样，想做什么就直说！”

　　唐金不需要去确认，对方既然这么说，那肯定是已经真的抓走了秦水瑶。

　　电话那头的男人似乎沉默了一下，然后才用有些意外的语气说道：“好，既然你这么爽快，我也不废话了，我在宁山之巅，恭候大驾！”

　　这一次，没等对方挂电话，唐金就先把电话挂了，而下一秒，唐金就消失在原地，直接出现在宁山之巅。

　　宁山之巅，对唐金来说早已不陌生，在这里，他曾经解决了当时最为强大的敌人柳玉芝，同样在这里，他把自以为聪明无敌的仁少送进了地狱，而今晚，他再一次来到宁山之巅，看到的，乃是一个陌生的青年男人。

　　这青年男人容貌并不算英俊，甚至，还可以说有一点丑陋，小眼睛小鼻子，还有一对招风耳，而此刻，这个青年男人看到突兀出现的唐金，他手上的手机甚至还没来得及放下，而他那双小眼睛里，禁不住的出现一丝惊愕。


第443章 杯具霍小七

　　毫无疑问，这个有点丑陋的青年男人完全没料到唐金会这么快就出现在他面前，事情发生得实在太过意外，以至于他不自觉的表现出愕然的表情。

　　不过，青年男人眼中的惊愕也只持续了不到一秒钟，他的神情很快恢复正常，看着唐金，淡淡一笑：“不愧是大名鼎鼎的唐金，果然不凡。”

　　“有遗言就快点交代吧，我很忙，不想浪费时间。”唐金一脸不耐烦的样子，心里却微微有些纳闷，最近这是怎么回事？这仙门里的人，怎么到处都能遇到呢？他记得云舞雪说过，仙门乃是一个很小的群体，百万人里也未必能遇到一个啊，就像这之前，整个宁山市，似乎也就他这么一个。

　　“唐金，你的实力比我想象中要强，不过，也最多和我差不多而已。”青年男人语气平静，“而现在，你的未婚妻在我手里，所以，我觉得，我们应该好好谈一谈交易。”

　　“说吧，怎么交易？”唐金一副漫不经心的样子问道，并没有表现出丝毫焦急，他心里有那么点不屑，这家伙还真是自以为是呢，说什么跟他实力差不多，可他却有足够的把握，把这个家伙干掉。

　　之所以没有马上动手，只不过是因为他想知道这家伙的来路而已。

　　“交易之前，我先自我介绍一下，我是霍小七。”青年男子一副成竹在胸的模样。

　　“天海霍家？”唐金微微皱眉，怎么又一个姓霍的？

　　霍小七微微一笑：“没错，正是天海霍家，而我们的交易，其实也很简单，你只需要将你手上那个你根本用不着的手镯给我，我就会把你的未婚妻丝毫无损的还给你。”

　　霍小七此话一出，唐金终于明白，这个霍小七居然是冲着他的宝贝手镯来的，还真是异想天开啊，别说现在他已经知道手镯的秘密，就算不知道，这个手镯可是他父母留给他的，他又怎么可能给别人呢？

　　“章古董没告诉你，我这手镯取不下来吗？”唐金突然开口问道。

　　“只要你想取下来，就还是能取下来的。”霍小七微微一笑，“若是你不知道该怎么取下来，其实我也可以帮你取下来。”

　　“果然是章古董那老头告诉你这个消息的。”唐金刚才只是试探，毕竟知道他有手镯的人并不多，不论是云舞雪还是秦轻舞，都不可能把这件事说出去，那唯一的可能，就是当初看起来似乎认识手镯的章古董了。

　　“天宝阁本就是我天海霍家的。”霍小七显然并没有否认的打算，“唐金，时间不多，一个对你没用的手镯，换一个漂亮的未婚妻，这交易对你来说不亏。”

　　“你脑子有问题吧？”唐金没好气的说道：“手镯本来就是我的，未婚妻也本来就是我的，现在你要我把手镯给你，你还说我不亏，你当我跟你一样傻呢？”

　　“这么说，你是不想换？”霍小七声音微微一冷，“我可以告诉你，你那未婚妻现在已经离宁山越来越远，你耽误的时间越多，她就会离这个地方越远，若是你还继续耽误时间，今晚她就会出现在国外，你若是以后有机会去国外，说不定能在某个销金窟里遇到她，你想要这样的结果吗？”

　　“你说得对，我确实不能耽误时间。”唐金点了点头，“那我就最后问你一个问题，章古董全家，是你让人杀的吗？”

　　“是又如何？”霍小七语气平淡，显然章古董全家的性命，对他来说根本不值一提。

　　“你杀他，想必是不想其他任何人知道手镯的事情，既然如此，那我也就放心了。”唐金脸上露出古怪的表情，“只要你死了，应该就没人知道我有这个手镯了！”

　　话音未落，唐金便倏然消失在原地，不到万分之一秒之后，唐金就出现在霍小七的身后，一掌朝他拍了过去。

　　唐金的速度很快，但霍小七的反应却也不慢，几乎唐金出现在他身后的同时，霍小七便已经转过身，他不闪不避，提掌迎上。

　　“唐金，看来你还真是想让你的未婚妻出国迎客……”霍小七有些恼火，他没料到唐金说动手就动手。

　　话没说完，霍小七便脸色一变，因为他突然感觉到，身后又有人一掌朝他拍了过来，这，唐金还有帮手？

　　还没等霍小七完全反应过来，旁边却又有人一掌拍出，而这一次，霍小七却看得清清楚楚，这并不是什么帮手，这就是唐金！

　　这一瞬间，唐金就像是有分身术一样，从霍小七四面八方同时发动了攻击，看上去，就像是同时有几十个唐金在攻击霍小七。

　　“这怎么可能？”霍小七心里异常惊骇，他根本无法分清楚这些攻击里哪些是虚招，因为看上去，这都是实实在在的攻击，他从四面八方都感觉到危险的气息，转眼间，几十道掌风就已经全部抵达霍小七身周。

　　本来信心十足的霍小七，突然发现自己根本无法应对，他四面八方都是掌风，他根本无法躲避，现在也来不及躲避，本想和唐金硬拼一次，可他只有两只手，根本也没法和这么多掌风硬碰，到最后，他居然只能采取一种最无奈的方式，索性收回手掌，全身功力都聚在身周，打算就这么硬撑这一招。

　　在霍小七看来，这几十道攻击里，应该大都是虚招，他虽然无法识别哪些是虚招，但硬抗下来，那些虚招自然也就没什么作用。

　　“嘭！”几十道掌风几乎同一时间击中霍小七，瞬间震散霍小七那用来护身的真气，庞大的力量从四面八方涌进霍小七的身体，瞬间就将霍小七的身体破坏得一团糟。

　　“噗！”霍小七张嘴喷出一口鲜血，鲜血之中，似乎还有内脏的碎块，这一刻，霍小七的身体已经是支离破碎，内脏也是四分五裂。

　　一个唐金和霍小七的功力不相上下，但几十个唐金的威力叠加，那力量，就完全不是霍小七所能承受的。

　　“怎……么……可能？”霍小七用含混的声音说出了几个字，然后就朝地上倒去。

　　唐金顿时一呆，这，打死了？


第444章 先把傻妞找回来

　　当唐金发现霍小七真死了的时候，他真郁闷了，他其实没想把霍小七就这么打死，因为他还打算从霍小七口里找到秦水瑶的下落呢。

　　只是，刚刚这一招，乃是他第一次使用，他还真没想到有这么威力，他同样没想到的是，霍小七居然这么不经打，居然一下子就死了。

　　不得不说，霍小七就是个大杯具，他居然是被唐金无意中打死了的，死得甭提多冤屈了。

　　唐金当然不会分身术，但他刚刚那几十下攻击，却根本没有虚招，全部都是实打实的攻击，之所以看起来有几十个人攻击，只不过是他的速度很快而已。

　　他以前速度没这么快的，不然的话，以前遇到柳玉芝的时候也不会被打得那么惨，但自从手镯的封印被解开之后，他和手镯多了一股看不见的联系，而就是这股联系，让他使用瞬移的速度快了无数倍。

　　以前他从一个地方到另一个地方，多少还需要点时间，若是遇到真正的高手，那个瞬移就算不上瞬移了，极有可能在移动的时候被人干掉，可现在却不一样了，他瞬移几乎不需要时间，就那么心念一动，就去了另一个地方。

　　而刚才，他就是在不足百分之一秒的时间里瞬移了几十次，而每一次瞬移的同时都拍出一掌，就这样，他几十掌一起击中了霍小七，结果霍小七就这么活生生被打死了！

　　“看来我下次就算遇到那个白头发的死道士，说不定也不用怕他了。”唐金暗自嘀咕了一句，虽然在那个道士的间接帮助之下，他成功发现了手镯的秘密，但他差点就被那道士干掉，他还是心里很不爽，这个场子，以后一定得找回来的。

　　不过，现在不是找场子的时候，现在最紧要的，是先把傻妞找回来。

　　唐金蹲下身，从霍小七身上找出一个手机，查看了一下通话记录，发现最近的一次通话，是一个叫媚儿的打来的，而这个名字，也让唐金迅速联想到霍媚儿。

　　“看来傻妞多半就是被霍媚儿绑架了。”唐金暗自想道，得出这个结论也挺容易，因为这霍媚儿今天中午还和秦水瑶套近乎呢，加上霍媚儿和霍小七都是天海霍家的人，唐金自然会第一个怀疑霍媚儿。

　　“傻妞啊傻妞，我都让你离霍媚儿远点了，你怎么还是被她给绑架了呢？”唐金一边有点郁闷的喃喃自语，一边拿着霍小七的手机拨通了那个媚儿的电话。

　　前往省城明湖市的路上，霍媚儿不徐不疾的开着车，嘴里还哼着一首曲调软绵绵的不知名歌曲，似乎心情相当不错。

　　自从来到宁山市之后，霍媚儿就诸事不顺，她来这的任务，本来是勾引唐金，对于长得漂亮还学了一些媚术的霍媚儿来说，要勾引一个高中男生，在她看来那就是手到擒来的事情，只是等她到了宁山市之后，才发现事情没那么简单。

　　不是因为唐金不好色，也不是因为唐金有了比她更漂亮的女朋友，而是因为，她几天也难得见到一次唐金。

　　要勾引一个男人，首先得有机会和他见面才行，人都见不到，那还勾引个啥？

　　为了接近唐金，霍媚儿特意来到了高一四班，可她上了几天学，才算是见到了唐金，然后，又是很久也难得见他一次，要勾引男人也是个技术活，总是需要一点铺垫制造一些巧遇，可霍媚儿却发现，想和唐金制造巧遇，基本就是难以下手。

　　当她好不容易找个机会借着和苏云菲一起晨跑，终于和唐金见面了，可就跑了一个早上，唐金又没影了，这让霍媚儿差点崩溃，百般无奈之下，她决定从秦水瑶身上下手，她不敢找韩雪柔，因为韩雪柔身上也有一股天然的媚惑，这种媚惑远超过她，若是她借着韩雪柔来接近唐金，那基本上是不会有机会的。

　　可很快，让霍媚儿更崩溃的事情发生了，本以为能和秦水瑶拉近关系，可秦水瑶也突然失踪了。

　　好不容易等到今天，秦水瑶终于出现了，霍媚儿再次找上秦水瑶，然后，却更崩溃的发现，唐金居然已经发现她来自天海霍家，对她有着明显的敌意，毫无疑问，她想要勾引唐金的计划，已经彻底泡汤。

　　七少已经亲临宁山，可她的事情还没办好，甚至还有把事情彻底搞砸的趋势，郁闷之下，霍媚儿也只得赶紧向七少汇报，好在七少马上做出决定，让她改变计划，直接绑架秦水瑶，而这一次，霍媚儿终于没有把事情办砸，轻而易举就把秦水瑶给绑来了。

　　车子离宁山越来越远，霍媚儿的心情也越来越好，终于离开那该死的地方了，这地方让她有种邪门的感觉，她在这里什么事都不顺利，她相信七少那边能顺利成功，而她，也能很快回到天海，天海，才是她最喜欢待的地方。

　　霍媚儿心情愉快的开着车，哼着歌，同时想象着回到天海之后的快乐日子，可就在这时，身后传来的一个声音，却打断了她的美梦。

　　“霍媚儿，唐金没说错，你果然不是好东西！”有些愤怒的声音响起，却是秦水瑶已经醒来。

　　嘎！

　　车子突然在路边停了下来，霍媚儿转头看着秦水瑶，脸上露出妩媚的笑容：“秦水瑶，你还真是让我有点意外呢，中了我的迷药，能醒得这么快不说，醒了之后，居然还能这么镇定，还别说，我现在真有点欣赏你了。”

　　“你绑架我，有什么目的？”秦水瑶一边询问，一边开始观察四周的情形，只是她很快便发现，四周一片漆黑，这个地方，显然已经远离城市，路边，连路灯都没有。

　　“秦水瑶，不用来套我的话，我只负责绑架，其他事情跟我无关。”霍媚儿不紧不慢的拉开车门，下了车，来到车后门，“不过呢，既然是绑架，那我还是把你绑起来吧，你醒得这么早，真是有点不太正常。”

　　霍媚儿一边说一边拉开后车门，同时从身上摸出一根绳索：“不要想反抗，反抗只会自讨苦吃。”


第445章 你有时候也不傻啊

　　秦水瑶用愤怒的眼神看着霍媚儿，咬着牙：“唐金会来救我的！”

　　“是你自己伸出手来呢还是让我来呢？”霍媚儿不慌不忙的问道，显然，在她的眼里，秦水瑶根本就构不成任何威胁。

　　“霍媚儿，你怎么不干脆再给我喷点迷药呢？”秦水瑶愤愤的说道。

　　“我的迷药挺珍贵的，现在用迷药有点浪费。”霍媚儿不慌不忙的说道。

　　秦水瑶俏脸胀红，看起来相当生气，但过了几秒钟，她还是颇为无奈的伸出双手，一副任由霍媚儿来绑她的模样。

　　“这就对了嘛。”霍媚儿有点得意，拿着绳子就开始想要绑住秦水瑶的手腕，但就在这时，她的手掌突然感觉到一下细微的刺痛。

　　霍媚儿顿时脸色一变：“你拿什么东西刺我？”

　　“我什么时候刺你啦？”秦水瑶一脸气愤的样子，一副受了莫大冤屈的模样。

　　霍媚儿正还想说什么，却突然发现自己的身体很不对劲，就这么一瞬间，她居然似乎连手上的绳子都拿不稳了。

　　脸色大变之下，霍媚儿尽量以最快的速度从怀里掏出一样东西，然后就朝秦水瑶喷出一片雾气。

　　秦水瑶却早已屏住呼吸，同时狠狠一脚朝霍媚儿踹了过去。

　　这一脚，却将霍媚儿踹了个正着，虽然秦水瑶的力气算不上很大，但她这一脚依然将霍媚儿踹倒在地，秦水瑶来不及细想太多，以飞快的速度离开车子，足足离开几十米远，然后才大口大口的吸气。

　　“死唐金，你的戒指可千万要有用啊！”秦水瑶在心里暗自祈祷，刚刚她故意装着很配合的样子，就是想趁霍媚儿不注意的时候用毒针刺她一下，而她的计划也成功了，现在唯一的问题就是，希望这毒针真的很毒，不然的话，事情就麻烦了。

　　不过，看到霍媚儿倒在车子旁边一动不动的样子，秦水瑶已经放心不少，看起来，毒针应该是凑效了。

　　只是现在秦水瑶还不敢过去，因为她担心迷药还没完全消散，若是她现在过去，再被迷药迷晕，那即便霍媚儿被毒死了，她说不定也会被人给捡走，那就真是杯具了。

　　手机铃声突然响了起来，但却并不是秦水瑶的手机，而是霍媚儿的手机在响，霍媚儿一直没接电话，显然是已经没法接电话。

　　秦水瑶也没过去，只是这手机铃声却提醒了她，她急忙寻找自己的手机，只是却发现，自己的手机早没影了，估计是霍媚儿早就把她手机给扔掉了。

　　一阵冷风突然吹来，让秦水瑶不自觉的打了个寒颤，不过，这阵风却反倒让秦水瑶更加高兴，因为她相信，这风一吹，不管什么迷药，也早就被吹散了，这下，她可以放心的过去检查霍媚儿的情况了。

　　又等了一分钟，秦水瑶才终于小心翼翼的走向霍媚儿，为了以防万一，戒指上的那根金针，现在也依然露在外面。

　　秦水瑶很快就走到了霍媚儿身边，先用脚踢了踢霍媚儿的身体，见她没有反应，才蹲下身，把她的身体翻了过来，然后，秦水瑶便吓了一跳，原本还算漂亮的霍媚儿，现在满脸黑气不说，还七窍流血，甚是可怖，而且，她现在已经是死得不能再死了！

　　“好厉害的毒药！”秦水瑶心里有些吃惊，但惊奇的是，看到这么个死人，而且是被自己亲手杀死的死人，秦水瑶并没有觉得害怕，也没什么太特别的感觉，真要说有感觉，那就是她反倒轻松了下来，这一下，她总算是暂时安全了。

　　霍媚儿的手机再次响起，秦水瑶没有任何犹豫，便飞快从她衣服里把手机拿了出来，看了一下来电显示，发现电话乃是一个叫七少的人打过来的。

　　略一犹豫，秦水瑶便直接按了拒接，然后又飞快拨出一个号码，不过并不是打给秦轻舞，而是直接打给了唐金。

　　宁山之巅。

　　唐金拿着霍小七的手机，连着拨了几次那所谓媚儿的电话，却一直没人接，这让他有些疑惑，没道理啊，对方怎么可能不接霍小七的电话呢？

　　正疑惑的时候，他自己的手机响了起来，拿出手机一看，却发现是个陌生的号码，他鬼使神差的查看了一下那个媚儿的号码，却再次惊奇的发现，这两个号码居然是一样的，这就让他更迷糊了，这到底是闹哪样呢？

　　“喂，谁啊？”唐金终于还是接了电话，一副很随意的样子问道。

　　“唐金，是我，我被霍媚儿绑架了……”那边顿时传来熟悉的声音。

　　唐金顿时一呆：“傻妞，是你？你这是拿着霍媚儿的手机？”

　　“没错，你快点过来……”秦水瑶颇为急切，这时却突然觉得有点不对劲，“咦，你怎么这是霍媚儿的手机？你这色狼之前就有霍媚儿的手机号码？”

　　“你在哪？”唐金没有回答秦水瑶的问题。

　　“我在去省城的国道上，我找找看有没什么标志……”秦水瑶在电话里花费了好几分钟过，总算让唐金知道了具体的地点，这条路唐金曾经也走过，所以只要知道具体地点，他就能瞬间抵达。

　　“傻妞，你有时候也还是不傻啊！”几分钟后，唐金看着死得不能再死的霍媚儿，不由得称赞了秦水瑶一句。

　　唐金真没想到秦水瑶会直接把霍媚儿给解决了，本来他还担心有那么点点麻烦的呢，现在这一来，事情倒是简单了，他解决了霍小七，秦水瑶解决了霍媚儿，一切顺利，没有发生任何枝节。

　　“喂，现在怎么办？”秦水瑶这时终于有点担心起来，因为她不知道该怎么进行善后处理。

　　“怎么办？回家呗！”唐金轻描淡写的说道。

　　“那她就这样不管啦？”秦水瑶一怔。

　　“她啊，我就做点善事，把她也送回家吧。”唐金一探手搂住了秦水瑶的腰肢，“我先送你回家再说。”

　　话音未落，唐金便搂着秦水瑶消失在原地，但不到一秒钟，唐金便又重新出现，然后一把抓起霍媚儿的尸体，再次消失。


第446章 向唐金学习

　　霍家武馆。

　　现在的霍家武馆，其实已经名存实亡，自从唐金当众砸掉了霍家武馆的招牌且要求霍家武馆解散之后，这霍家武馆其实就等于已经解散了，因为除了霍北英带来的那些人手之外，其他在宁山市本地找来的武馆成员，现在已经一个不剩。

　　而今天晚上，霍家武馆里面，一群人坐在一起，一边喝酒一边闲聊，除了霍北英之外，被唐金打残的霍北杰此刻也在，连那个被砍断一只手的霍刀，此刻也都在这里，事实上，整个天海霍家在这里的人手，除了霍小七和霍媚儿之外，此刻都汇聚在这里。

　　“大哥，你说七少到底在这里办什么事啊？”霍北杰坐在轮椅上，那还完好的一只手上，拿着一罐啤酒，“到现在我都不知道七少到底来这做什么，也不知道他什么时候回去，还有他说给我找的神医，也半点踪影都没有。”

　　“北杰，不该问的事情就别问，七少做事，不需要向我们交代什么，我们只需要办好七少交代的事情就行。”霍北英淡淡的说道。

　　“大哥，我只是有些想不明白而已，七少让你来这里开家武馆，然后让你在这里搞得天怒人怨，最后让人把你这里的武馆砸掉，你吃了这么大亏，却反倒得到七少称赞，你说，这算个什么事啊？”霍北杰语气里多少有点抱怨的感觉。

　　“七少自然有他的考虑。”霍北英微微沉吟了一下，“你也别想那么多，七少说过，我们很快就可以离开这里了。”

　　“你们确实很快就可以离开这里了。”一个淡淡的声音响起，两团巨大的黑影突然飞了过来，砸向了屋内的众人。

　　霍北英脸色一变，急忙一探手，抓住其中一道黑影，然后一看，顿时脸色大变：“七少？”

　　而另一边，霍北杰也大惊失色，看着砸在地上的尸体：“媚儿？”

　　“现在，你们都可以去死了。”唐金扫了屋内众人一眼，不紧不慢的说道，说话中，手指连弹，而屋内众人则纷纷倒下。

　　不到一分钟后，唐金便从屋内消失，屋子里，电视机依然开着，但除了电视里面的声音之外，这里面已经没有任何声音发出，霍北杰霍北英还有其他霍家的人，都已经无声无息的躺在地上。

　　霍家武馆，在宁山市如流星般划过，出现得很耀眼，消失得很迅速。

　　霍家武馆的消失，并没有引起多大的轰动，甚至普通人根本就不知道霍家武馆出了这么大事，而对于宁山二中的学生来说，他们正为期中考试的成绩而纠结。

　　十一月七日，星期三，立冬，诸事不宜。

　　宁山二中期中考试的成绩终于统一公布出来，总成绩排名和单科成绩排名都已经出来，而这一次的考试成绩，让无数人大跌眼镜。

　　首先是排名上少了秦水瑶的名字，虽说是因为秦水瑶没参加考试，但还是让很多人不习惯，其次就是，一直和秦水瑶争第一的韩雪柔，这次离第一很远，不仅没得到年纪第一，连班级第一都没得到。

　　当然，韩雪柔排名其实很高，全年级第九，在宁山二中这种重点中学，全年级前一百名都可以说是成绩相当好的尖子生，年纪前十名的就更不用说了。

　　只不过，韩雪柔这个成绩，还是不如很多人的预期，当然，也有些人觉得正常，这韩雪柔整天跟唐金混在一起，就只差没把肚子搞大，还能有这么好成绩，已经算是相当离谱了。

　　不过，韩雪柔得不到第一名，虽然不怎么稀奇，但稀奇的却是那个得了第一名的，居然是个名不见经传的女生，一个对很多人来说都挺陌生的名字，肖玉婷。

　　高一九班的肖玉婷，全年级第一名，也正因为她也在高一九班，导致韩雪柔在班上也只得到了第二名。

　　不少人开始打听起肖玉婷的来历，然后就惊奇的发现，这个肖玉婷，居然和唐金关系也相当密切，不仅是老乡，初中根本就是同校，而且有些人还说，这两人的关系非同寻常，而当一些人看过肖玉婷的样子之后，更是忍不住腹诽唐金，这货敢情还是萝莉控呢，那肖玉婷虽然身材像豆芽菜似的，但她脸蛋挺漂亮的，特别是那一双漂亮的大眼睛，颇有点卡通美女的味道。

　　不过，对所有人来说，最无语的不是肖玉婷得第一名，而是唐金这货的成绩，让很多人想自杀，这还有没天理啊，这货几乎每天都逃课，他怎么还能考出这么离谱的成绩？

　　唐金的成绩确实看起来很离谱，英语不出意外又考了个零分，据说他根本就没填答题卡，但除了英语之外，其他每门课至少都是及格，其中还有几门考得相当不错，比如数学考了一百二，这次数学挺难，年纪最高的也不到一百三呢，还有语文，这货居然考了一百三十多，差点就考第一名了，最最离谱的是，这货的化学，考了个满分，全年纪唯一的满分！

　　这天上午，高一四班的化学课上，化学老师显得很高兴，正在讲台上侃侃而谈：“这次化学题目不算太难，大家也都考得相当不错，我们班的化学平均分是全年级第一名，还希望大家以后继续努力，嗯，我要特别表扬一下唐金同学，唐金同学这次考了满分，这相当不容易，虽然题目比较简单，但要考满分还是很难的，以后大家要多多向唐金学习……”

　　说到这里，化学老师突然意识到有点不太对劲，他下意识的看了教室的最后面，唐金那个座位，空空如也。

　　而高一四班几十个学生则是面面相觑，向唐金学习？学他逃课还是学他泡妞呢？

　　还有一些男生在心里腹诽，唐金这货怎么又和班花一起失踪了呢？以前这货经常和前班花肖婵玩失踪，现在新班花也跟着他一起失踪了！

　　这些人自然并不知道，新班花的失踪，罪魁祸首还真是唐金，而此刻，唐金却已经根本就不在宁山市。


第447章 墓地杀机

　　洛北市乃是天原省省会，尽管天原省和天南省相邻，但洛北市和明湖市相距却足有五百公里。

　　洛北洛家也算是颇有来头的家族，尽管在普通人里，这个家族的名声并不算显赫，但洛北市那些真正的权贵，却都知道洛家不能轻易得罪，因为洛家乃是一个有名的军人世家，在军方背景相当深厚。

　　洛家这一代，兄妹两人，也都相当不凡，洛风武加入神秘的特工组织潜龙，而洛霏霏则是某特种部队的一名少校。

　　不过，天有不测风云，洛风武突然遇害，让整个洛家都陷入悲痛之中，而洛北市其他人虽然也前往凭吊，但事实上，许多人却在暗自欣喜，洛风武一死，这洛家或许就得慢慢衰败了，谁让洛家人丁一直不兴旺呢？

　　今天乃是洛风武正式下葬的时间，洛北市近郊的公墓之中，一块崭新的墓碑旁，站着一个身穿军装身材异常火爆的美女，却正是洛霏霏。

　　轻轻抚摸着墓碑，洛霏霏美眸有些红肿，从小到大，她和哥哥的感情一直都很好，然而，现在，这个一直保护她疼爱她的哥哥，却已经长眠地下，再也醒不过来了。

　　“霏霏，节哀顺变。”柔柔的声音从身后传来。

　　听到这个声音，洛霏霏霍然转身，美眸里射出异常愤怒的寒光，看着来人，娇躯一时有些颤抖起来。

　　“姜云曦，你终于来了！”洛霏霏咬牙切齿，“我等你好多天了！”

　　洛风武的葬礼一个小时前就已经结束，其他人也都已经离开，洛霏霏单独留在这里，就是因为，她在等着这个人，姜云曦！

　　姜云曦其实并不是那种倾国倾城的女人，她五官不算特别出色，身材也不是特别好，但感情的事情有时候很难说得清楚，就是这样一个女人，却偏偏让洛风武爱得死去活来，最终还真的死在了这个女人手上。

　　这让洛霏霏觉得哥哥很不值得，哥哥居然为了这么一个女人死了，实在是太不值，而这也让她更加愤怒，就姜云曦这样的女人，他哥哥那么喜欢她，她不接受也就算了，为什么还要害死他？

　　“霏霏，对风武的死，我也很难过，我知道你对我当初和风武分手的事情有些不满，可我希望你别对我有太大的成见……”似乎是感觉到洛霏霏的敌意，姜云曦试图解释一下。

　　“姜云曦，别再演戏了！”洛霏霏冷冷的打断了姜云曦的话，“我问你，为什么要毒死我哥？”

　　姜云曦脸色微微一变，她勉强一笑：“霏霏，你是不是对我有什么误会？风武是死在唐金手里，这谁都知道的。”

　　“姜云曦，不用再掩饰了，你女扮男装，以为没人能认出你，可我一眼就把你认了出来，你以为你把这事嫁祸给唐金，就没人能发现你了吗？”洛霏霏冷哼一声，“我本来想不明白，为什么我哥好端端的会跑去宁山，他在那里也根本就没有任务，可我后来才知道，他之所以去那里，只是因为去见你！”

　　“霏霏，本来我是想来拜祭一下风武，既然你不想我来，那我还是走吧。”姜云曦沉默了一下，淡淡的说完，转过身，就想离去。

　　“站住！”洛霏霏怒喝一声，一支手枪也对准了姜云曦的后脑。

　　姜云曦转过身，看着那黑洞洞的枪口，却丝毫也没表现得惊慌，脸上反倒露出一丝古怪的笑容：“霏霏，你要杀我？”

　　“姜云曦，我始终想不明白，你为什么要杀我哥？我知道这根本不是潜龙的任务，可我更想不出，你和我哥到底有什么私人仇怨？就算你不喜欢他，可你为什么非要杀了他？”洛霏霏眼中满是愤恨，扣在扳机上的手指，也渐渐收紧，一副随时都可能开枪射击的样子。

　　“霏霏，你若是杀了我，你是没法跟潜龙交代的。”姜云曦依然没有回答洛霏霏的问题，“你想把你们洛家带上绝路吗？”

　　“姜云曦，这是我和你的个人恩怨，你别拿潜龙来压我！”洛霏霏冷冷的说道：“我算三下，你若是还不说出原因，我保证你脑袋上就会多出一个洞！一！”

　　“霏霏，你又何必这么天真呢？我是潜龙的人，你杀我，就是与潜龙为敌，这不存在什么私人恩怨的问题。”姜云曦摇摇头，“你也不用数三下了，假设我告诉你原因，你难道就不会杀我吗？”

　　“这么说，你承认是你杀了我哥？”洛霏霏咬牙切齿的问道。

　　“我是否承认，这重要吗？”姜云曦轻轻一笑，“反正你都已经认定是我杀了风武。”

　　“姜云曦，你难道真以为我不敢杀你？”洛霏霏突然冷静下来，姜云曦的镇定，有些出乎她的意料，让她隐约感觉有些不对劲。

　　“你当然敢。”姜云曦淡淡的说道：“不过，你何不转头看一下，三点钟方向，一百米远的地方呢？”

　　洛霏霏一转视线，顿时脸色微变，因为她看到了一个枪口，那是一把狙击枪，一把正瞄准她的狙击枪。

　　“你果然是做贼心虚，居然早有准备！”洛霏霏冷冷的盯着姜云曦，如果说这之前，她还有那么万分之一的侥幸心理认为不是姜云曦毒死她哥哥的话，现在，她已经是百分百确定，那个凶手，就是姜云曦。

　　“现在，收起手枪，马上离开，我可以当什么也没发生。”姜云曦的声音冷了下来。

　　“姜云曦，我相信在狙击枪射中我的时候，我也能杀了你！”洛霏霏冷冷的说道。

　　“怎么？你希望你父母在失去儿子之后，又失去女儿吗？”姜云曦神色漠然，“你这女儿，可真是孝顺啊！”

　　洛霏霏脸色微微一变，姜云曦这句话，显然戳中了她最敏感的地方，哥哥刚死，她若是再出事，她父母一定会受不了这个打击。

　　“姜云曦，总有一天，我会杀了你的！”洛霏霏咬着牙恨恨的说道，但还是有些无奈的把手枪插回了腰间。

　　姜云曦脸上，却露出一丝诡异的笑容，洛霏霏马上觉得不妙，可已经迟了。

　　“砰！”枪声响起，狙击枪的子弹，高速飞向了洛霏霏。


第448章 我先看会书

　　“我真蠢，居然还相信这个女人……”那一瞬间，洛霏霏脑子里闪过这个念头，然后，她便觉得自己的身体似乎轻了起来。

　　这，难道就是灵魂离开身体的感觉吗？

　　一瞬间，洛霏霏心里不是愤怒，也不是恐惧，而是难过，一种从未有过的难过，她再也不能给哥哥报仇了，她也不能给父母尽孝了。

　　“爸，妈，我死了，你们别太难过……”洛霏霏美眸中不自觉的流出两滴清泪，冰凉的眼泪滚落脸颊，却让她突然感觉不对，人死了，还能感觉到眼泪吗？

　　洛霏霏蓦然清醒过来，然后才发现，她不但没有死，而且还被一个男人抱在怀里，而这个男人，赫然就是让她深恶痛绝的唐金，那个在停尸间里夺取了她初吻的混蛋！

　　但这一次，洛霏霏并没有马上发火，而是用最快的速度看了四周一眼，然后她便惊讶的发现，就在自己眼前，一个拿着狙击枪的男子，已经死去，而姜云曦，居然也委顿在地，虽然清醒，但看上去已经不能动弹。

　　很显然，就刚刚这一瞬间，唐金不仅救下了她，还干掉了对方的狙击手，同时还把姜云曦给擒获了，尽管很痛恨唐金这混蛋，可她却不得不佩服这混蛋的强大能力。

　　“霏霏美女，一日不见如隔三秋，我们数个春秋没见了，你有想我吗？”唐金这时却笑嘻嘻的问道。

　　“放开我！”洛霏霏恼怒的喝道。

　　“噢，我知道了。”唐金还真的放开了洛霏霏，同时却还说道：“霏霏美女，其实不是我想抱你的，我只是想救你而已，就像上次我吻你是救你一样，这次我抱你也是救你，你真的应该感谢我，最好是来个以身相许什么的。”

　　洛霏霏却压根就不理会唐金，她直接拔出手枪，大步跨到委顿在地的姜云曦面前，直接就用枪口抵着她的脑袋，然后冷声喝道：“姜云曦，再给你一次机会，告诉我，为什么要杀我哥？”

　　“洛霏霏，你居然跟唐金搞在一起，你这是真想把洛家带上绝路吗？”姜云曦脸色有些苍白，声音里却有些难以置信，显然她完全没料到唐金会在这里出现。

　　“姜云曦，别说废话，快说，为什么要杀我哥？”洛霏霏几乎是怒吼出声，她始终想不明白这件事。

　　“霏霏美女，逼供不是你这么来的啊，还是我帮你一把吧。”唐金手指一弹，姜云曦突然就发出无比凄厉的惨叫。

　　这片公墓很寂静，这姜云曦的惨叫，在这种地方，听起来还真有点像是鬼叫一样，别说这地方很少有人来，现在就算有人来，估计也得被姜云曦这鬼叫给吓跑，太吓人了。

　　“哎，那个嫁祸给我的死人妖，我劝你呢还是早点说出霏霏美女想知道的事情，不然的话，你会惨叫三天三夜也不会死的。”唐金懒洋洋的说了一句，“这种千万蚂蚁在你身上咬的滋味，想必很不好受吧？”

　　姜云曦依然在那惨叫，脸色瞬间变得苍白，满是汗水，这一刻，她只感觉无数只小虫子在她身体里撕咬，那种根本无法用言语准确描述的滋味，让她完全无法忍受。

　　“霏霏美女，你慢慢问吧，等你问完了就告诉我一声，她得让我来杀掉。”唐金这时又开口说道：“我先看会书，忙完了喊我啊！”

　　唐金说完就跳了起来，然后居然坐在一块墓碑上，不知道从哪里掏出一本书，居然真的开始看起书来。

　　坐在一块墓碑上看书，这看起来相当诡异，即便不关心唐金的洛霏霏，也觉得唐金简直就是脑子有病，就算他是学生，可他有必要来墓地装好学生吗？

　　洛霏霏自然不知道，唐金现在所看的书并不是高中课本之类的东西，而是一本叫炼丹大全的古书，之所以看这本书，原因很简单，他想炼丹。

　　曾经他师傅说过，有些药能让普通人很快变成高手，而他现在终于知道，那其实不是普通的药，而是仙门中的丹药，自认是一代毒王的唐金，配置普通的毒药之类的药物算是精通，但丹药这种东西，却是需要经过特殊手法炼制的，而他对这，却完全是一窍不通。

　　不过没关系，他可以学习，手镯之中拥有一切炼丹所需的东西，从炼丹方法到炼丹材料外加炼丹炉，里面都是应有尽有，而他只要学会怎么炼丹，那他就能用最快的时间把秦轻舞她们都变成高手了。

　　最近遇到的高手越来越多，让唐金也开始有了一些紧迫感，而再过两个月左右，他可能还需要去参加龙剑之战，到时候，他恐怕也没多少时间来保护秦轻舞她们，因此，他就想利用这两个月时间，尽可能让她们都拥有足够自保的能力。

　　当然，计划很美好，但能不能实现，现在就不知道了，这不，现在唐金已经开始抓紧所有的空余时间来研究这所谓的炼丹术了，他只希望能够快点研究成功，然后就可以继续轻松泡妞了。

　　墓碑上，唐金认真的研究着炼丹术，墓碑下面，洛霏霏正在逼供，这诡异的场面，倒也没持续多久，因为姜云曦终于忍受不住了，事实上，看到唐金之后，姜云曦就知道自己必死无疑，而在这种非人的折磨之下，她那看似坚固的心理防线，也很快瓦解，然后，就什么都说了出来。

　　整个事情说起来其实也挺简单，姜云曦背叛了潜龙，和国外情报组织进行接触，而这却被一直缠着姜云曦的洛风武给发现了，于是，姜云曦就设计干掉了洛风武，顺便嫁祸给唐金。

　　“砰！”一声枪响，姜云曦被送入了地狱，而唐金也从炼丹的世界中惊醒过来。

　　看到已经被干掉的姜云曦，唐金有点郁闷：“霏霏美女，我不是让你把人留着让我来杀的吗？”

　　“我说过，我哥哥的仇，我会亲自报！”洛霏霏冷冷的说了一声，然后就提起姜云曦的尸体，朝洛风武的墓前走去。


第449章 会真变成光棍的

　　“霏霏美女，你杀了潜龙的人，潜龙会找你麻烦的。”唐金收起书，朝洛霏霏追了过去。

　　“不用你关心！”洛霏霏冷冷的说道，虽说是唐金间接帮她报了仇，可她怎么也生不起感谢这人的念头，反倒是有拿枪在他脑袋上也开个洞的冲动。

　　“霏霏美女，要不你加入暗剑吧。”唐金开始当起说客起来，“你要加入暗剑，就不用怕潜龙了。”

　　洛霏霏没有理会唐金，她已经来到洛风武的墓前，直接把姜云曦的尸体扔在了墓碑下面，然后就在那里一动也不动，不知道在想什么。

　　“霏霏美女，要是潜龙找你麻烦，你一定要记得找我帮忙啊！”唐金也知道不太可能把洛霏霏忽悠到暗剑里去，便只留下这么一句话，然后就直接消失了。

　　对于唐金的突然离去，洛霏霏却是有些意外，她本以为唐金会纠缠不休的，哪知道唐金居然招呼也不打一个，就这么消失了。

　　洛霏霏自然是不知道，唐金现在忙着研究炼丹呢，反正他继续留在这里用处也不大，还不如先把炼丹术研究透彻再说，至于洛霏霏这里的情况，自然会有暗剑的人继续帮忙盯着，真有什么意外，他也会知道的。

　　已经来过一次洛北市的他，下一次要来就简单多了，一个意念，就能瞬间抵达，根本不用担心赶不及。

　　接下来的几天时间里，宁山二中每个人都感觉世界末日越来越近了，因为他们惊奇的发现，唐金居然真的开始学习起来了，这货每天都捧着书看，有时候在教室，有时候在运动场，而且看得很入迷的样子，看到这一幕，无数人都觉得凌乱了，这家伙难道因为考了一次满分，就突然改性了？

　　唐金每天搬着书看，连韩雪柔都觉得不正常了，特别是星期五晚上，韩雪柔本来打算陪他过夜的，唐金居然也在看书，这让韩雪柔一时有些担忧起来，这男朋友不会受刺激了吧？

　　好在当韩雪柔看到唐金在看的那本书不是课本之后，才算是稍稍放下心来，或许他只是把这书当小说看吧。

　　就在唐金每天研究炼丹术的时候，宁山市也发生了几件事情，前段时间闹得沸沸扬扬的秦轻舞，刚刚把轻舞美容集团彻底关掉了，但随后，秦轻舞便加入黄金集团，成为黄金集团的执行董事兼副总裁，而黄金集团这家最近本来就已经在宁山市颇有名气的集团公司，也随着秦轻舞的加盟，变得更有名起来。

　　而也就在这几天，之前被纪委调查的宁山市长贺玉书，也获得了自由，据说根据调查结果，贺玉书虽有生活作风方面的问题，但并无贪腐事实，而贺玉书已经主动辞去市长职务，而纪委也就不再追究贺玉书的其他责任。

　　贺玉书辞去市长职务之后，前段时间才刚从省城空降下来的副市长乔家达，便成为了代市长，不过很多人都清楚，这个代字，随时都可能去掉。

　　而宁山市黑道上，也发生一件大事，那就是过去宁山市道上真正的大佬九叔，因为年岁大了的缘故，终于无疾而终，但九叔离开之前，却已经安排好一切，他留下了一个接班人，一个叫蝎子的接班人。

　　不少人都知道，天蝎帮的帮主也叫蝎子，而且现在不少人得到传言，这个蝎子是个异常漂亮的女人，而且还是唐金的情人，只不过，九叔的接班人到底是不是天蝎帮这个蝎子，很多人却还不能确定，但很多人都猜测，这多半就是同一个人，甚至还有些怀疑，九叔的无疾而终，说不定和唐金有些关系。

　　当然，怀疑归怀疑，却没人真会去查探什么，事实上，就以唐金和蝎子的关系，即便没有九叔，蝎子要成为宁山的实际掌控人也是相当简单，而借助九叔的接班人名义，或许只是让事情简单一点，同时也名正言顺一点而已。

　　唐金对这些事情没去关心，他每天都在研究炼丹，据说现在宁山二中流传一句话：“连唐金都认真学习了，你好意思不认真吗？”

　　传说中，不少人看到这句话之后，真的开始认真学习了，不得不说，榜样的力量真是无穷大啊！

　　不过，就在这些人开始学习的时候，唐金却已经不想学习了。

　　时间来到十一月十一日，这一天是星期天，还是传说中的光棍节。

　　“不能再研究了，再研究下去，我会真变成光棍的。”这天一大早，唐金就做出了一个艰难的决定，把炼丹术扔进手镯里收了起来，再也不看了。

　　几天的研究，让他发现一个悲惨的事实，炼丹不是那么容易学的，就算是他这种天才，起码也得一年半载的时间才能炼出第一颗真正的丹药来，而更悲惨的是，他发现炼丹太消耗时间了，经常需要十天半月的守着炼丹炉，这简直就不是正常人过的日子，这么下去，他还有时间泡妞吗？

　　而他现在也等不起那么多时间，他想要在两个月之内就帮秦轻舞她们提升实力，依靠自己炼丹根本就不可能，所以，他终于决定，还是找别人帮忙，找一个信得过而且又会炼丹的人帮忙。

　　这样的人虽然不好找，但他刚好有一个人选，正是他那缠着认下来的干姐姐，云舞雪，云舞雪给他的那三颗药丸就是丹药，这说明云舞雪八成会炼丹，而云舞雪明知道他有宝贝手镯也没抢，也是信得过的，而且，云舞雪还是个大美女，唐金觉得，这个干姐姐简直就是为他量身定做的。

　　“先给舞雪姐姐打个电话吧。”时间宝贵，唐金不想浪费时间，炼丹的事情要越快成功越好。

　　就在唐金拿出手机准备打电话的时候，突然轻轻咦了一声，手镯里的世界，突然有了一丝动静。

　　收起手机，唐金便进入了手镯中的世界，然后便看到温泉之中，站着一个倾国倾城的绝代佳人，沉睡了将近一个星期的萧黛儿，终于醒了过来。


第450章 再勾引你一次

　　萧黛儿依然站着温泉里，一股薄薄的白雾围绕在她身周，湿漉漉的紫色长发有些凌乱的披散在身上，而那一身紫色长裙，因为湿透的缘故，也是紧紧贴在她的身上，将她身上那凹凸分明的曲线，完全显露出来。

　　野性，妖媚，这是这个萧黛儿给唐金的第一感觉，在温泉里睡了将近一个星期的萧黛儿，发生了明显的变化，甚至可以说是一种本质的蜕变，第一次见到萧黛儿，唐金以为她已经是这世上最妖媚的女人，但现在看到她之后，唐金才知道，如果之前的那个萧黛儿的妖媚指数勉强能打六十分的话，那现在这个萧黛儿，用一百的满分都已经无法描述。

　　但现在的萧黛儿，并不仅仅只是妖媚，她那绝美的脸庞，此刻看着有些清冷，在月光的照映之下，她那晶莹的肌肤，却在散发着一种荧荧的光采，这个无比妖媚的女人，却居然散发出一种异常圣洁的光辉。

　　这一刻，萧黛儿居然是集妖媚和圣洁于一身，她的妖媚，足以让男人疯狂，而她的圣洁，让疯狂的男人不敢接近的同时，却更为她疯狂，总而言之，她现在就是一个能让任何男人为之疯狂的绝色佳人，即便明知无法得到她的青睐，也会如飞蛾扑火般，烧死在她面前。

　　唐金深深吸了一口气，同时运转着体内的天道真气，即便是这样，他依然有些难以抵御萧黛儿的魅力，现在的萧黛儿，似乎无需任何言语，也无需任何动作，就那么静静的站在那里，便能散发出无穷的魔力。

　　就在这时，萧黛儿似乎终于意识到唐金的到来，突然转头朝唐金嫣然一笑，声音依然是柔媚无比：“这是什么地方？”

　　“我家。”唐金很简单的说出两个字，心神却是一阵动荡，真是个妖女啊，这一笑，差点就笑得他朝她扑了过去。

　　他倒不是不想朝她扑过去，只是现在的萧黛儿太邪门了，他怕自己真扑过去了，以后就会完全被她控制，他喜欢美女，可他不想被一个美女控制，他可以为美女做很多事情，但前提是，他自己想做，而不是被一个美女随意摆布。

　　“萧剑英死了吗？”萧黛儿马上就询问起另一个问题。

　　“死了。”唐金依然回答得很简单。

　　顿了顿，唐金主动问了一句：“黛儿美女，你在这个温泉里，得到了很大的好处吧？”

　　唐金也不是随便猜，因为他能看得出来，萧黛儿的改变，并不仅仅是气质上，她本身的实力也发生了巨大的变化，变得他已经有些看不透，上一次在明湖山庄酒店，他们第一次交手的时候，他完全可以忽略萧黛儿的攻击能力，但现在，若是萧黛儿再次发动攻击，他可能已经不敢随便硬扛。

　　“没错。”萧黛儿轻轻一笑，“这个温泉很特别，不仅让我那几乎必死的伤势完全恢复，而且还让我的实力翻了无数倍，最重要的是，它让我的媚术，几乎一步登天，只差一小步，我就能修炼成传说中的最强媚术。”

　　“黛儿美女，不是我说你，你都已经这么漂亮了，何必学什么媚术呢？”或许是开始适应的原因，唐金渐渐开始可以勉强抵御萧黛儿的魅惑，说话也开始随意起来，“你若是想勾引我，不用媚术也可以的。”

　　“你以为，媚术就是用来勾引男人的吗？”萧黛儿脸上的笑容消失，代之以一种很奇怪的表情。

　　“难不成是用来勾引女人的？”唐金故作惊奇。

　　“那些勾引男人的媚术，只是最下层的媚术，这种最下层的媚术，为了勾引男人，往往还需要牺牲色相。”萧黛儿似乎想要为唐金普及一下媚术的知识，“上层的媚术，却根本不需要牺牲色相，只需要一个动作，一句话，就可以让男人为你赴汤蹈火，但最顶尖的媚术，却不仅对男人有用，对女人也有用，甚至，对不是人的动物，也有用，而我，修炼的就是最顶尖的媚术。”

　　“呃，连女人和狗都能勾引？”唐金这回是真惊讶了，这世上真有这么离谱的媚术？

　　“不是勾引，而是控制。”萧黛儿摇摇头，“我从不勾引男人，我只控制男人，这么多年来，我唯一失败的一次，就是在你身上。”

　　“黛儿美女，你可以再勾引我一次，说不定就成功了。”唐金一本正经的说道。

　　“我知道我为什么还差一点才能修炼成最强媚术吗？”萧黛儿用古怪的神情看着唐金。

　　“或许是你爱上我了。”唐金信口胡诌。

　　“我没爱上你，不过，确实和你有关。”萧黛儿突然妩媚一笑，“因为我在你身上失败了一次，你就成了我媚术上的破绽，有破绽的媚术，自然不会是最强，不过，我相信，我很快就会没有这个破绽的。”

　　“呃，黛儿美女，你不会真的要再勾引我一次吧？”唐金一时呆了呆。

　　“没错，我就是要再勾引你一次。”萧黛儿的声音突然变得无比柔媚，这声音里带着一股无穷无尽的魔力，“唐金，看着我，你，想要我吗？”

　　随着这个声音，萧黛儿突然从温泉中冉冉升起，长发飘飘，美艳非凡，这一刻，不论是她的声音还是她的动作，都给唐金带来一种无上的魅惑。

　　几乎是下意识一般，唐金就朝萧黛儿看了过去，而这一看，却刚好对上了萧黛儿那一双紫眸，这一双无比美丽的紫眸里，此刻却正闪耀着更加魅惑的光芒，仅仅只看了一眼，唐金就深陷进去，无法自拔。

　　一瞬间，唐金的大脑里面，浮现出无数的幻象，他似乎看到了无数个一丝不挂的萧黛儿，在他面前展现各种诱人的姿势，然后他就无可抑制的朝那一丝不挂的萧黛儿扑了过去，可不知为何，他总是无法扑到她身上，总是差那么一点点距离。

　　而就在这时，他的脑海里，突然响起一个声音，一个无比柔媚的声音：“做我的奴隶，我，就是你的！”


第451章 萧黛儿的逆袭

　　有那么一瞬间，唐金差点屈服，想要就此答应做萧黛儿的奴隶，只为了能扑上去和她大战三百回合。

　　但就在这一瞬间，一股清凉的气息涌入他的身体，这股气息从四面八方钻入他身上的无数个毛孔之中，而就是这股清凉的气息，猛然让唐金清醒了一些，然后他就想到一个问题，当奴隶的，能得到女主人吗？

　　这一想，唐金就彻底清醒过来，再一看，他便发现，萧黛儿依然悬浮着站在温泉的上方，依然穿戴整齐，根本没有什么一丝不挂，他刚才所看到的，只不过是一种假象而已。

　　“黛儿美女，不如，还是你做我的奴隶吧！”唐金朝萧黛儿灿烂一笑，“你都失败两次了，这下破绽更大了吧？”

　　唐金并没有像上次一样马上扑过去顺便非礼一下她，因为他已经发现，这个萧黛儿不是那么好对付，单单非礼她一下，恐怕没太大的用处，当然，他主要还是担心，万一和她有什么接触，弄不好他又会中了她的媚术，他可不想当她的可怜奴隶，他相信，自己要真当了她的奴隶，别说得到她，就是想碰到她的衣角都难。

　　“你怎么可能又……”萧黛儿美丽的紫眸中满是难以置信，她明明发现唐金已经被她迷惑，即将成为她的俘虏，可怎么一转眼，他就又清醒了过来呢？

　　这突然的变故，让萧黛儿体内一阵气息紊乱，胸口一闷，喉咙一甜，她樱唇一张，噗，吐出一口鲜血，然后悬浮在半空的身体，也无法控制的下坠，哗啦一声，再次跌进了温泉之中。

　　“呃，黛儿美女，不就是没勾引我成功吗？你也不用气得吐血吧？”唐金怔了怔，萧黛儿的反应有些出乎他的意料。

　　萧黛儿从温泉里站直了身体，看着唐金，脸色有些苍白：“你，你不懂……噗！”

　　才说了几个字，萧黛儿居然又吐出一口鲜血。

　　“黛儿美女，你不会是走火入魔了吧？”唐金脸色一变，一闪身也来到温泉之中，探手捏住她的手腕，开始查探她身体的情况。

　　一会后，他却稍稍放心了一些：“气息有点乱，但还好，没有走火入魔，我说黛儿美女，我早说了，你要真想勾引我，不用媚术都行的，非要用这什么媚术，何苦呢？”

　　萧黛儿俏脸一阵变幻，神情有些挣扎，似乎正在做什么艰难的决定。

　　不到一分钟后，萧黛儿的脸色便恢复正常，然后用一种很古怪的语气说道：“你说得对，勾引你，不能用媚术。”

　　萧黛儿话音刚落，便做出一个让唐金大为惊讶的动作，只见她以飞快的速度解开自己的衣裙，就在唐金目瞪口呆之中，萧黛儿便将自己脱得一丝不挂，将她那堪称上天杰作的完美身段，最直观的展露在唐金眼前。

　　“黛儿美女，你也知道今天是光棍节吗？”唐金呼吸有些急促起来，萧黛儿的身体不是那种很火爆很丰满的类型，但她身上的每一个部位，都是那么的恰到好处，而她身上随意的一片肌肤，都能给人无穷的诱惑。

　　“今天已经十一号了吗？”萧黛儿轻声问道，一双藕臂却已经环住了唐金的脖子。

　　“是啊，今天就是光棍节，光棍节，要脱光，我还以为你知道，所以把自己脱光了呢。”唐金一只手终于忍不住覆上了萧黛儿的肌肤，一阵无比销魂的手感传来，让他又是一阵心神荡摇。

　　“既然如此，那你还穿这么多做什么呢？”萧黛儿说完，樱唇便吻了过来，然后，她那一双柔软的玉手，也开始在唐金身上摸索，将他的衣服渐渐和他的身体分开。

　　若是往日，有这么个大美女主动投怀送抱，唐金自然半点也不会客气，可问题是，现在这个大美女是萧黛儿，有着紫罂粟之称的萧黛儿，一个有着无上媚术的女人，这让唐金稍稍有那么点犹豫，这个萧黛儿，不会又是在设什么圈套，想要把他变成她的奴隶吧？

　　但下一秒，唐金便告诉自己，这不是媚术，萧黛儿的媚术，对他根本没什么效果，既然这样，他还想那么多干嘛？这样一个绝世美女，已经在他面前脱光了，他要是还犹豫，那跟太监有啥区别？

　　这么一想，唐金便决定不再考虑那么多，既然萧黛儿都脱光了，那他就先好好享受这个绝世美妖女吧！

　　唐金终于开始主动起来，双手开始在萧黛儿身上摸索，其实上一次，他就把萧黛儿摸了个遍，不过那次是隔着衣服，而现在，他的手掌和她的肌肤之间毫无阻碍，而那种无比美妙的感觉，也让他心中的欲望越来越强烈，情火熊熊燃烧，他的动作也开始变得狂野，甚至开始变得有些粗暴起来。

　　在萧黛儿一声痛楚的娇哼之中，唐金拉开了征战妖女的序幕，这是个不用媚术也能让男人发狂的罂粟般女人，唐金抵抗住了她两次的媚术袭击，但终究敌不过她这最为天然的引诱，或许，这最天然的诱惑，才是最强的媚术吧。

　　月光下，温泉中，两个躯体热烈的交缠在一起，直到太阳升起，唐金才从这种有些迷乱且如梦似幻的狂欢之中清醒过来，而此刻，他虽然已经没有什么力气，但依然舍不得松开怀中的柔软身体，这个萧黛儿，带给他一种无与伦比的欢愉，这甚至是以前的韩雪柔和乔安安都无法给他的美妙感觉，一种甚至无法形容只能去感受的特别滋味。

　　可就在这时，唐金却感觉怀里一空，萧黛儿离开了他的怀抱，然后，她便缓慢而又优雅的穿好衣裙，最好缓缓走出温泉，一股水汽突然从她身上散开，下一秒，她的长裙便已经恢复干燥，而她的头发也很顺滑的披在肩上，不再有丝毫水滴。

　　萧黛儿的声音在此刻终于响起：“穿好衣服，送我离开这里。”

　　这个声音，不再有柔媚，但依然悦耳动听，可惊奇的是，就是这个声音，却让唐金几乎生不起任何拒绝的念头，他几乎是下意识的飞快离开温泉，穿好衣服，然后，就一搂萧黛儿，离开了这个手镯中的世界。


第452章 最强媚术之返璞归真

　　眼前突然一暗，却是已经来到外面，而外面的这个时候，却刚好是晚上。

　　“这是我上次住的酒店？”萧黛儿微微有些惊讶，然后打开灯光，却发现，这正是明湖山庄酒店的房间里，不过这里面看起来，几乎跟上次一模一样，显然，虽然她离开了将近一个星期，但这既然是她订的房间，只要她没退房，这酒店也不敢把房间重新给别的客人。

　　唐金看着萧黛儿，突然开口问道：“你刚又对我使用了媚术？”

　　离开手镯空间之后，唐金就马上清醒了过来，然后他就再次意识到不对劲，他没道理这么听萧黛儿的话啊，虽说他肯定会带她离开，但正常情况下，他怎么都还要等一会的。

　　“你这么快就清醒过来，看来，我的媚术对你终究还是没什么用。”萧黛儿看着唐金，语气平淡，眼神也很清冷，这让唐金看着很不习惯，要知道，就在前一刻，她还在他身上扭动，表现得无比狂野，而她那时候的眼神也颇为迷离。

　　更让唐金有些迷惑的是，现在的萧黛儿，气质明显再次发生了变化，之前，萧黛儿乃是妖媚和圣洁的矛盾结合体，但现在，萧黛儿的身上，看不到妖媚，也同样看不到圣洁，第一眼看上去，她似乎就是个普通的美女，最多也只是有那么点大家闺秀的味道。

　　以前的萧黛儿，恐怕很多人一眼看去，就能看出她修炼有媚术，每个人不管是听到她的声音还是看到她的模样，都会把妖媚这两个字和她联系在一起，可现在，不论是她说话的声音还是她的神态动作，都看不到一星半点的妖媚，更离谱的是，这一刻的萧黛儿，居然让唐金想起了秦水瑶，因为萧黛儿现在的气质，更像是个十六岁的清纯少女！

　　这让唐金完全难以理解，就算她是个妖女，也不能变得这么快吧？简直就是一日三变啊！

　　“你现在是不是很迷惑？”看到唐金一副发呆的样子，萧黛儿又开口了，“你是我第一个男人，我怎么都应该给你一些特殊待遇，所以，我就还是帮你解惑吧，想必你已经发现了我的变化，你应该祝贺我，因为，在你的帮助之下，我终于修炼成了最强媚术，最强的媚术，不是让我变得多么妖媚，而是返璞归真，我现在看似只是普通的女人，但我只需要随便一句话，就能让别人马上去按照我所说的做，不需要任何动作，甚至，我不说话，就有无数人会为我去做很多事情。”

　　“可你不是应该还有破绽的吗？”唐金忍不住问道。

　　“没错，其实现在，严格说起来，我还是有一丝破绽，不过这丝破绽对我来说基本没有影响，只是在面对你的时候，我的媚术基本没有效果而已。”萧黛儿笑了笑，而她此刻的笑容，给人的感觉并不是妩媚，而是甜美，“不要觉得我是随便的女人，我之所以那么做，只是做出了对我最好的选择而已。”

　　“当我的女人，确实是你最好的选择。”唐金有些大言不惭起来。

　　萧黛儿又笑了：“怕是要让你失望了，我之所以让你成为我的男人，就是因为我不想当你的女人。”

　　“你已经是我的女人了。”唐金一探手，又将萧黛儿给抱了过来，既然知道她的媚术对他已经没什么用，他就更加不客气了。

　　萧黛儿却也没有挣扎，只是继续说道：“我说过，你不懂的，你曾经说过，媚术不能随便用，虽然我知道你只是随便一说，但这其实是事实，特别是我修炼的这种最顶尖媚术，想要修炼到最强，一步也不能错，本来我只是一次失败，结果没那么差，但当我第二次使出自己的最强媚术还失败时，后果就很严重了。”

　　“我知道，你都吐血了。”唐金一只手又探入萧黛儿衣服里面，开始摸索起来。

　　“吐血算不上什么。”萧黛儿语气平淡，“重要的是，你将成为我最大的心理障碍，以后我将再也忘不了你，还会因此慢慢爱上你，最后我不但会成为你的女人，还会对你死心塌地，甚至成为你的私宠，你的奴隶。”

　　稍稍停顿了一下，萧黛儿继续说道：“要解决这个心理障碍，就是像刚才那样，虽然你依然是我的破绽，但却不再影响到我的媚术，而我也不用再担心自己会爱上你，更重要的是，我确信，你从此都忘不了我，因此，从此以后，你是我的男人，但我却不是你的女人，这，是有本质区别的。”

　　“难不成你还想找别的男人？”唐金一时有些恼火，手掌突然用力，揉得萧黛儿某个部位完全变形。

　　“看，你现在就已经吃醋了吧？”萧黛儿脸上露出甜甜的笑容，“不过，你放心吧，有你一个破绽，对我来说就已经够多了，我可不想还有第二个。”

　　轻轻一挣，萧黛儿倏然脱离了唐金的怀抱：“你让我媚术大成，但你也成了我唯一的男人，对你来说，并没有吃亏，所以，你也不用生气，我这么做，只是因为我不想被任何人控制，我萧黛儿，不会被任何人控制，即便那个人是我的男人，也不能控制我。”

　　唐金倏然扑向萧黛儿，再次搂住她的腰肢，然后，萧黛儿便觉得眼前一亮，下一刻，她便发现，自己再次出现在温泉旁边。

　　松开萧黛儿，唐金不紧不慢的问道：“你试试看，你能自己走出这里吗？”

　　说完这句话，唐金便从手镯里消失，回到酒店的大床上，直接开始睡起觉来。

　　足足过了两个小时，唐金才从床上爬起来，然后再次进入手镯里面，而手镯之中，萧黛儿依然站在温泉旁边，只是她脸上的表情，显然已经没有之前那么恬淡自如。

　　“黛儿，你现在应该知道，自己根本走不出这个地方吧？”唐金看着萧黛儿的俏脸，不紧不慢的问道。

　　“你想做什么？”萧黛儿平静的问道，可惜的是，唐金依然感觉到她的情绪有一丝的波动，显然，她这平静，也只是假装出来的。


第453章 黛儿的小小报复

　　“我只是想告诉你，我若是真想把你变成我的私宠，也很简单，我只要把你关在这里就行，你一辈子都出不去。”唐金不紧不慢的说道：“想必你现在相信我的说法了吧？”

　　“我相信。”萧黛儿点了点头，“但我知道，你不会这么做。”

　　“没错，我确实不会这么做。”唐金同样点点头，“所以你之前担心我会控制你，那其实根本就是多想了，我没有控制你的打算，不过你既然已经是我的女人，那这辈子就都注定是我的女人，这是无法逃避的。”

　　“只要我一天没真正爱上你，我就不是你的女人。”萧黛儿却摇摇头，依然坚持着她的信念。

　　“你会爱上我的。”唐金却是嘻嘻一笑，再次一探手，搂着萧黛儿离开了这个地方，直接出现在酒店的大床上，“亲爱的黛儿，日久生情这个词语，你听说过吗？”

　　“我相信我们在一起的时间不会很多，因为，我马上就会回京城了。”萧黛儿一脸镇定。

　　“没关系，过些日子，我也会去京城的。”唐金一只手再次探入她的裙子里面，“再说了，我所说的日久生情，可不是你想的那个意思，我所说的是，是我现在正在做的呢！”

　　唐金一边说一边开始解除萧黛儿身上的衣裙，很快再次在她身上驰骋起来。

　　萧黛儿的身体也像是罂粟，一旦沾上就欲罢不能，于是，休息了两个小时恢复了体力的唐金，再次在她身上把所有的体力都消耗得干干净净，才无力的趴在她身上，在极度的欢愉和疲惫中，沉沉睡去。

　　清晨七点，天刚亮。

　　萧黛儿悄无声息的离开唐金的怀抱，一身紫色长裙，很快就将她那完美无瑕的身躯遮掩起来，看着依然在熟睡中的唐金，萧黛儿眼里闪过一丝复杂的神情。

　　短短几天时间，她的身上却发生了很多的事情，唐金这个本来跟她很陌生的十六岁男孩，却已经成为和她关系最为亲密的男人，尽管她的媚术已经修炼到最高境界，但这个小男人，终究还是成为她无法逾越的天堑，他终究还是她的破绽，昨天晚上，她在他面前几乎没有任何抗拒的力量，甚至她自己都不想抗拒，当他在她身上征战的时候，她还会不由自主的配合他。

　　“以后得离他远点。”萧黛儿暗自下了决定，她相信，离他越远，她就会越不在意他，而相反，离她越远，他就会越思念她，总有一天，她要让这个小男人成为她的奴隶，对她言听计从！

　　萧黛儿悄无声息的走出房间，房门却故意虚掩，这死小男人折腾了她将近一天一夜，她这还是第一次呢，就这么粗暴，她要不报复一下他，他还当她好欺负呢。

　　迎面走来一个女服务员，萧黛儿看似很随意的说了一句：“十分钟后去四零八房间，向唐金示爱。”

　　说完这句话，萧黛儿继续走，进了电梯，来到楼下，看到一个男保安，她又说道：“九分钟后，去四零八房间，向唐金示爱。”

　　“九分钟后，去四零八房间，向唐金示爱！”

　　“八分钟后，去四零八……”

　　“七分钟后，去明湖山庄四零八……”

　　……

　　“一分钟后，去明湖山庄四零八，说唐金我爱你。”

　　“现在，去明湖山庄四零八，大声喊唐金不要抛弃我……”

　　……

　　萧黛儿一路走来，跟几十个人说了类似的话，而这几十个人里，有女人，也有男人，有年轻美女，还有中年大妈，有英俊小伙，还有满脸胡须的大叔，而每个人听到她所说的话之后，都开始向她刚刚离开的那间客房走去。

　　于是，就在萧黛儿离开房间的十分钟之后，一群男女老少涌进了房间，一个个无比疯狂的大声嚷着诸如唐金我爱你唐金我想你唐金你千万不要扔下我之类的话语，把那个刚刚还在做着美梦的唐金惊醒了过来。

　　可怜唐金完全搞不清楚状况，只是看到一群人在那叫嚷着扑了过来，有丑女也就算了，居然还有男人，被吓了一跳的唐金，几乎没有任何犹豫，就抓起自己的衣服，直接躲进了手镯里面。

　　在他躲进手镯的那一瞬间，他收到了一条短信，进去之后，他才拿出手机看了一下短信，却是萧黛儿发过来的：“小男人，收到我给你的礼物了吗？被那么多人示爱，感觉很好吧？”

　　唐金一时有点郁闷，原来是萧黛儿在整他呢，看来，她还真没撒谎，这最强媚术，真是恐怖啊！

　　“等我去京城，再找你算账。”唐金喃喃自语，下一秒便离开手镯，回到了宁山二中的宿舍里，躺在床上继续睡觉。

　　只是，他躺了一会，突然便发现，自己睡不着了，他居然满脑子都是那该死的萧黛儿，她的容貌，她的肌肤，她的每一个动作，似乎都印在他的脑海之中，无法驱离。

　　“有些不妙啊，看来我也中毒了。”唐金喃喃自语。

　　罂粟有毒，七色花之紫罂粟，是唐金也无法抵抗的毒药，她带给他的奇妙滋味，已经深入他的骨髓，让他怎么也无法忘记。

　　唐金终于还是从床上爬了起来，洗了个澡，穿好衣服，然后就从宿舍消失，接着就出现在秦家别墅的客厅。

　　可惜的是，秦轻舞并不在这里，但奇怪的是，当他来到这里，开始想着秦轻舞的时候，萧黛儿在他脑海中的影像便渐渐淡去，不一会，唐金便觉得一阵浓浓的睡意袭来，于是，他就这么倒在沙发上，沉睡过去。

　　再次醒来的时候，时间已经是中午时分，唐金发现自己终于不再那么想萧黛儿了，虽然还是怀念她的味道，但并没有被她充满自己的脑袋，对他来说，这自然没什么，他不仅怀念她的味道，同样怀念七仙女和他那漂亮女友的味道呢。

　　“该给舞雪姐姐打电话了。”唐金终于想起昨天就该做的事情，因为萧黛儿的突然醒来，这件事，已经推迟了一天多，不能再耽误了。


第454章 有什么好救的

　　唐金没能拨通云舞雪的电话，因为云舞雪的手机正处于关机状态，有些郁闷的唐金，也只能给她发了条短信，短信内容就是：“舞雪姐姐快来救命，我要死了！”

　　发完短信，唐金也只能等了，希望云舞雪能早点看到这条消息，然后快点来找他。

　　“还是先吃午饭去吧。”唐金喃喃自语，和萧黛儿在一起那么久，他都没吃东西，似乎都忘记了饥饿。

　　十分钟后，唐金的厨房。

　　餐桌上，羊肉火锅正在飘着香味，餐桌旁边，唐金吃得正香，而在他旁边，一个美艳的银发女子正一脸温柔的看着他，正是宋莹。

　　一边吃饭一边看着宋莹，唐金心里不自觉的一阵轻松，直到看到宋莹的时候，唐金才意识到，和萧黛儿在一起的时候，他其实处于一种比较紧张的状态，对于萧黛儿这样的女人，即便他正在她身上驰骋，潜意识里都会不自觉的有一丝防备，或许只有跟宋莹在一起的时候，他才能真正的放松。

　　尽管他们俩在一起其实也没有太多的言语，就是这么坐在一起，但偏偏却能让他更放松，而这，似乎是其他任何人都无法代替的。

　　“我们一起吃吧。”唐金突然将宋莹搂了过来，让她坐在他腿上，夹起一块羊肉，送进她的嘴里。

　　宋莹那绝美的娃娃脸上，又露出异常甜美欢欣的笑容，似乎对她来说，这就是最开心快乐的事情。

　　这个中午，唐金搂着宋莹，一起吃着甜蜜却有毒的午餐，不过，宋莹虽然有毒，却还是没有罂粟毒，宋莹的毒，唐金完全可以抵抗。

　　吃完午餐，唐金也没有马上离开，他依然搂着宋莹，听她聊着最近发生的事情，比如九叔的那些势力之类的，其实唐金对这些事情兴趣不大，不过就这么抱着宋莹，听她用轻柔的声音叙述着这些事，其实也是一件颇为惬意的事情。

　　而同时，唐金其实也是在等待着云舞雪的来电，对他来说，现在最紧要的事情，就是让云舞雪帮他炼制一些丹药出来了。

　　美人在怀，娇声软语，唐金这个下午过得挺快，只可惜的是，等到了五点多，他都还没等到云舞雪的电话，倒是等来了韩雪柔的电话。

　　“亲爱的，想我了吗？”唐金自然是马上接了电话。

　　“唐金，你在哪啊？快来教学楼啊，我们老师要跳楼啦！”电话那头，韩雪柔有些急切的说道。

　　“好吧，我马上去。”唐金答应下来，而怀中的宋莹也马上善解人意的主动从他身上离开。

　　在宋莹脸蛋上亲了一口，又在她那翘臀上感受了一下弹性，唐金才倏然从厨房里消失，出现在宁山二中教学楼下面。

　　在教学楼的东北角，唐金很快找到了韩雪柔，教学楼顶，一个女老师一条腿已经跨过栏杆，随时都会跳下的模样，而下面，至少也有上千学生在围观。

　　“亲爱的，这老师是你们班上的？”唐金抬头看了一眼，虽然隔得挺远，他却也能看清楚这女老师的模样，长得还算不错，只是现在看起来很憔悴，眼里，还有一股绝望的神情，看来是受到了什么大的打击。

　　“是啊，她是我们班的语文老师许秀丽，上午还给我们上了两节课呢，不知道怎么现在突然要跳楼。”韩雪柔飞快说道：“我看你上次救了那个跳楼的，要是许老师等会真跳下来了，你也救一下她吧。”

　　“这样的老师，有什么好救的呢？”唐金有些不太乐意，“她想死就让她死好了。”

　　“许老师人挺好的。”韩雪柔娇嗔道：“你也就是举手之劳，救她一下嘛！”

　　“是啊，糖精哥，许老师挺好的。”旁边传来一个细细的声音，正是小豆芽。

　　唐金抬起头，便朝许秀丽嚷了起来：“喂，那个许老师，你想跳楼不能换个地方吗？这里是学校，你还是老师呢，有你这么为人师表的吗？你是不是想教会你的学生以后也跳楼啊？”

　　唐金这么一嚷，自然所有人都朝他看了过来，楼顶上想跳楼的许秀丽自然也听到了，她似乎微微震动了一下，那绝望的眼神里，这一刻似乎多了一些犹豫。

　　而楼顶上，此刻其实也有几个老师正在劝说许秀丽，包括校长钱进和美女老师苏云菲，也都在离许秀丽不远的地方。

　　“许老师，唐金的话，你也听到了吧？其实他的话虽然难听了点，但他也没说错，就算你真有什么想不开的事情，就算你真的有一万个理由要跳楼，你真的不该在学校跳楼啊！”苏云菲这时苦口婆心的劝说着许秀丽，“这么多学生在下面，真的影响很不好的。”

　　“许老师，你一直是个很负责的老师，我知道你不想给你的学生留下心理阴影，所以，听我们一句，先下来吧，有什么事情，我们帮你解决。”校长钱进也在那劝说着。

　　许秀丽眼中的犹豫之色更浓，显然已经有些松动，跳楼只是她一时冲动，当她看到下面那么多学生的时候，她其实就有一点后悔了，她一直都很关心学生，她真的不想在学生面前留下这么一个印象。

　　“许老师，先下来吧，相信我，不管你现在到底是遇到什么事情，都一定能解决的。”苏云菲也看出许秀丽已经被说动了，便赶紧趁热打铁，“现在正好是放学时间，下面的学生越来越多了，你要真跳下去，说不定自己不会死，还会砸在学生头上，你肯定不忍心这种事情发生吧？”

　　许秀丽下意识的看了下方一眼，终于点了点头，然后便开始把跨出栏杆的那一条腿收回来，看到这一幕，苏云菲也急忙跑了过去，拉着她一只手，将她用力往里面扯。

　　可就在这时，下面却传来一个声音：“跳啊，快跳，许秀丽，你他妈不是要跳楼吗？还想什么呢？有种你马上就跳，你敢跳，老子就马上敢把你拖去火化，我草，敢拿跳楼来吓老子，老子怕你啊？快跳，不跳你就是彻底的贱人！”


第455章 我带你去砸

　　这个突然冒出来的声音，一时间让宁山二中的师生都愣住了，眼看许秀丽就要完全脱离危险，却居然来了这么个家伙瞎闹，让无数人有些郁闷的同时，更是有些气愤。

　　“这傻逼谁啊？”终于有个人骂了出来。

　　“不认识，反正不是学生！”

　　“他好像就是许老师的老公……”

　　“靠，看这样子，八成是他害得许老师想跳楼的……”

　　“揍他丫的！”

　　……

　　这引起公愤的家伙其实是个年轻男人，不到三十岁的样子，西装革履，长得也还不错，高高大大的，还有那么几分英俊，只是，这个人的脑子肯定不咋样，这年头学生的正义感多少还是比较强的，加上这许老师确实很不错，不少学生都对这许老师印象挺好，于是，这家伙就彻底杯具了。

　　先是一个篮球重重砸在这家伙的身上，这家伙猝不及防差点被砸倒，接着就有几个学生冲了上去，拿起书包就砸，接着十多个学生一拥而上，一阵拳打脚踢，几分钟后，这群学生四散而去，而那杯具的家伙已经躺在地上，鼻青脸肿，甚至压根就没看清楚到底是谁打他。

　　“滥用暴力其实是不对的。”唐金这时说了一句，“亲爱的，不如我们吃晚餐去吧。”

　　这个杯具男的出现，并没有改变什么，因为苏云菲还是把许秀丽给拖了下来，这会儿，她们都已经下楼了，这也让唐金觉得，他已经没什么留在这里的必要。

　　韩雪柔颇为无语的看着唐金，这世上谁都可以说滥用暴力不对，但她这男朋友，绝对是不能说的。

　　“谁打我？谁打我了？给老子站出来！”杯具男这时终于起身，气急败坏的大吼道。

　　一群学生围在四周，却没人站出来，刚才打得挺爽，但真要站出来，那就未必爽了。

　　至于唐金，他是真没打，自然不可能站出来。

　　“走了，没戏看了。”唐金搂着韩雪柔的腰肢，转身就准备走。

　　“站住！”杯具男却吼了起来，“刚你动手了是不是？没动手你跑什么？”

　　“你刚被揍得还不够？”唐金转过身，看着杯具男，一脸莫名其妙的样子，“你这脑子真有问题啊，我刚才要动手了，你以为你还能站起来吗？”

　　“唐金，揍他丫的！”

　　“没错，揍他个生活不能自理！”

　　“这货就欠揍，这次我们支持你！”

　　“对，我们支持你！”

　　……

　　一群人开始起哄，他们不敢明着动手，但他们知道唐金敢，一时间，至少有上百人在那呼吁唐金使用暴力。

　　杯具男眼看一群人在那呼喊，声势有些吓人，一时间似乎有了点畏惧，他倒也不是很笨，知道真要被上百学生群殴了，多半他也没法讨回公道，就在这时，他终于看到了许秀丽，便马上就把所有的怒火发泄到了许秀丽头上。

　　“许秀丽，你居然指使你的学生打我，你这贱人，我要去法院告你，等着赔钱吧！”杯具男朝刚刚差点跳楼的许秀丽怒吼起来。

　　“陶奇，你已经让我无缘无故欠债五十万了，你还想怎么样？”许秀丽此刻却颇为冷静，或许经历过一次在死亡边缘的徘徊之后，她的心境发生了一些变化，“你不要以为你爸是法院的副院长，你就真可以把法院当成你家的，你爸上面还有院长呢！”

　　“法院就是我家的，你又能怎样？”那叫陶奇的杯具男一脸嚣张，“许秀丽，我跟你说，这都是你自找的，当初你要好好离婚，就没这么多事，你居然跑去法院告我重婚，简直就是自讨苦吃”

　　“怎么又是为了离婚这种破事跳楼啊！”唐金在那暗自嘀咕，但随即突然想起件事，便突然嚷了一句，“喂，等等，那个欠揍的家伙，你姓陶？你老爸是法院副院长？市中院有个姓陶的副院长，不会刚好就是你老爸吧？”

　　“没错，我爸就是中院的陶天明，怎么？怕了？”陶奇一脸冷笑。

　　“哎，你认识他老爸？”韩雪柔忍不住问道。

　　“听说过。”唐金随口说道：“本来我这事都快忘了，还别说，今天真巧了，这欠揍的家伙提醒我了，我正好要找那姓陶的算笔账呢！”

　　说完这话，唐金就踏步上前，然后一巴掌扇了出去。

　　啪！

　　响亮的耳光声，却引起四周一片喝彩，唐金这货终于出手了。

　　“欠揍的家伙，现在看清楚了，就是我打你！”唐金说完，又是一巴掌扇了过去，两颗牙齿也马上就从陶奇的嘴里飞了出来。

　　还没等陶奇完全反应过来，唐金接着就是一脚，踹在陶奇的小腹，陶奇终于发出一声颇为凄厉的惨叫，捂着肚子倒在地上，痛得在地上翻滚起来。

　　“我靠，不愧是唐金啊，出手不凡！”

　　“错，是出脚不凡！”

　　“二中第一暴力狂，真是名不虚传！”

　　“不过打得很爽！”

　　“那白痴真欠揍，唐金之前都想走了，他非要喊住唐金……”

　　“陶奇嘛，人如其名，淘气了点，需要被教训一下……”

　　……

　　四周一片议论，学生都很兴奋，倒是几个老师有些发愣，特别是许秀丽这个当事人，此刻有些愕然的看着倒在地上痛苦打滚的陶奇，完全有点搞不清楚状况。

　　唐金却并没有这么罢休，他一弯腰，将陶奇从地上提了起来，然后扫了四周一眼：“有谁知道去市中院怎么走吗？”

　　“唐金同学，你要去法院？可是这个时候，法院已经下班了啊！”许秀丽这时终于忍不住说道。

　　“没关系，我会让他们重新来上班的。”唐金满不在乎的说道，前些日子，法院一些人也趁火打劫帮忙对付秦轻舞，而且就是一个姓陶的副院长带头，今天刚好这么巧遇到那陶副院长的儿子，唐金自然不会放过这个机会。

　　“喂，死唐金，你是不是想去砸掉法院？”就在这时，一个熟悉的声音传来，却正是秦水瑶。

　　“没错，傻妞，难道你有意见？”唐金随口问道。

　　“我带你去砸！”秦水瑶的回答，却出乎了大多数人的意料。


第456章 暴力果然能传染

　　无数人看着秦水瑶，一时有点凌乱的感觉，这暴力果然是能传染的，连秦水瑶都被唐金给传染了。

　　连唐金都有那么点意外，要是韩雪柔带他去砸法院他都不会觉得奇怪，可秦水瑶居然带他去砸，怎么都有点不太正常了。

　　“傻妞，你真要带我去砸掉法院？”唐金忍不住问了一句。

　　“废话，当然是真的，我早想砸掉那破地方了，居然想把我妈赶出家，太可恶了！”秦水瑶忿忿的说道。

　　之前秦水瑶躲在山上别墅之中，不知道家里到底发生什么事情，但前两天，柳月来秦家玩的时候，却把所有的事情都告诉了秦水瑶，特别是说到最后那一天，法院一群人强行把秦轻舞赶出别墅，这让秦水瑶很气愤，虽然她知道是仁少在背后捣鬼，但法院那群人还是给秦水瑶留下相当恶劣的印象。

　　这不，刚刚自称法院是他家的陶奇又在这里闹出这么一出好戏，更是让秦水瑶心里不满，于是，在唐金想去法院算账的时候，她就忍不住也出现了。

　　“那好，我们走吧！”唐金也很干脆。

　　“啊……”被唐金提着的陶奇，居然还在惨叫。

　　“别吵了！”唐金一个爆栗敲在陶奇脑袋上，陶奇的惨叫戛然而止，却是直接被唐金敲昏了过去。

　　敲昏陶奇，唐金干脆懒得提起他，任由他双脚落在地上，就这么揪着他的衣领拖着他往前走，就跟拖着一只死狗差不多。

　　就这样，唐金拖着陶奇和秦水瑶一起离开，不少学生倒是想跟去看热闹，但却被校长钱进阻止了，唐金一个人跑去法院闹，好歹不算什么大事，但要几百学生跑去法院，事情就会真闹大了，弄不好就被渲染成群体事件，到时候他那个校长的日子恐怕也不好过了。

　　韩雪柔也没有跟去，听到秦水瑶的话，她就知道，唐金之所以找法院麻烦，乃是为了帮秦轻舞出气，她觉得自己还是不去比较好，再说，别人没怎么看过唐金揍人的热闹，她可是看过很多次，这一场热闹看不看都无所谓。

　　宁山二中校门口。

　　“喂，你没车吗？”秦水瑶看着唐金。

　　“自从我的司机当明星去了之后，我就没车了。”唐金随口说道。

　　“那怎么去法院啊？你提着个人，总不能坐出租车吧？”秦水瑶有些郁闷。

　　“其实可以走过去的。”唐金一本正经的回答道。

　　“什么馊主意啊，喂，要不你给韩雪柔打个电话，把她的法拉利借过来。”秦水瑶想了个办法。

　　“唔，这似乎也行。”唐金想了想，还真准备打电话，不过，就在这时，一个声音传进两人耳中：“我送你们去吧。”

　　两人转头一看，发现那刚刚差点跳楼的许秀丽居然也跟了出来。

　　“许老师，你也要去法院？”秦水瑶有些惊奇。

　　“事情算是我引起来的，不管怎么样，我都该去一趟，而且，我刚好有车。”许秀丽此刻颇为平静，似乎是想通了一些什么事情。

　　“噢，那好吧。”秦水瑶点了点头。

　　许秀丽很快开过来一辆北京现代，唐金直接就把昏迷的陶奇塞进了后备箱，然后和秦水瑶一起坐在了后座。

　　从宁山二中到宁山市中院其实还有那么点远，加上现在是下班时间，路上稍稍有些拥堵，坐了十来分钟，还没抵达目的地，秦水瑶便有些好奇的询问起许秀丽的事情起来。

　　许秀丽也没隐瞒，反倒是很平静的说出了事情的缘由，她和陶奇结婚五年，有个四岁的女儿，只是婚后没多久，陶奇就勾搭上了另外一个女人，现在更是和那个女人堂而皇之的同居，还生了个儿子，前些日子，陶奇要求离婚，而许秀丽也答应了下来，只是要求陶奇把当初买房的钱还给她。

　　当初两人的婚房是陶奇买的，写的陶奇的名字，也是陶奇的婚前财产，离婚之后，许秀丽压根分不到房子，但当年，许秀丽的父母给了二十万用来装修，现在许秀丽要求把这二十万还给她，本来也不过分。

　　可陶奇不但一分不给，还连女儿的抚养费也不给，他号称有儿子就够了，不要和许秀丽一起生的女儿，这让许秀丽很气愤，一怒之下，她就在法院把陶奇给告了，直接告他重婚。

　　哪知道不告还好，这一告，陶奇就更怒了，他不但把家里所有的财产转移到了别人名上，还不知道怎么弄来了一个欠条，一个欠债百万的欠条，随后他也去法院把许秀丽告了，要求离婚，分割财产，也要分担债务。

　　本来陶奇这些手段算不上高明，若是法院公正的话，许秀丽也不用担心，可问题在于，正如陶奇所说，他老爸是市中院的副院长，在法院系统里人脉广泛，这法院就跟他家一样，就在今天，法院一审宣判，判决两人离婚，而许秀丽还要分担五十万的所谓夫妻共同债务。

　　五十万的债务，对于一个月工资才几千块的许秀丽来说，简直就是个天文数字，而刚刚放学的时候，许秀丽还接到陶奇的电话，电话里，陶奇对许秀丽各种辱骂，许秀丽一时气怒攻心又感到绝望，就跑去了教学楼楼顶，想直接跳下来，一了百了。

　　“法院这些人果然都不是好东西！”得知事情的缘由，秦水瑶更加气愤，前些日子法院那些人也是胡乱利用法律想把她妈妈赶出家门。

　　唐金这时却说了一句：“法院的大楼很新啊！”

　　前方就是法院大楼，确实很新，看起来是刚建成没多久，而尽管现在已经是下班时间，但法院也还有人的，至少也有人守着大门。

　　“许老师，直接把车开进去。”唐金这时又说了一句。

　　“好。”许秀丽略一迟疑，还是一踩油门，直接把车开进了法院里面。

　　车子刚刚停下，法院门口的守卫马上就冲了过来，朝坐在驾驶位的许秀丽怒喝起来：“谁让你把车开进来的？你有通行证吗？倒回去，给我倒回去！”


第457章 砸玻璃

　　就在这时，唐金和秦水瑶下了车。

　　唐金打开后备箱，将死狗一般的陶奇从里面提了出来，顺手就扔到这个守卫脚下，然后懒洋洋的问道：“我是唐金，听说过我名字吗？”

　　“什么唐金，我没听说……什么，唐，唐金，哪个唐金？”那守卫刚开始有些不耐烦，但突然像是想起什么，突然大惊失色的喊了起来。

　　“我是秦水瑶，你说他是哪个唐金？”秦水瑶娇哼一声，然后看着唐金，“跟他说废话干嘛？直接把这破地方砸了！”

　　“傻妞，我们是讲道理的人，怎么能随便使用暴力呢？”唐金摇摇头，然后一副感慨的样子看着秦水瑶：“我真想不到，你居然是个暴力狂啊！”

　　秦水瑶白了唐金一眼：“喂，你别装了，宁山市谁不知道你是暴力狂，就算我现在变成暴力狂，别人也会说是你带坏的！”

　　“所以说，我和你退婚才是最明智的选择，不然你做啥坏事，别人都怪我头上。”唐金一副深以为然的样子。

　　“喂，现在别说这些废话了，快做正事吧！”秦水瑶没好气的说道。

　　“也对。”唐金转头看向那守卫，“既然你听说过我，那事情就比较简单了，你给你们院长打个电话，让他赶紧带着法院所有人滚回来，不然他们以后也不用回来了，明白我的意思了吗？”

　　“明白，明白！”那守卫忙不迭的点头，“我这就给院长打电话！”

　　那守卫急忙跑去打电话，而唐金则走出法院大门，盯上了法院门口的那两个石狮子。

　　“你看啥呢？”秦水瑶也跟了出来，有些奇怪的问道。

　　“傻妞，你小时候砸过别人家玻璃吗？”唐金随口问道。

　　“我这么乖的女孩子，会砸人家玻璃吗？”秦水瑶娇哼一声。

　　“那你想试一下砸人家玻璃的感觉吗？”唐金继续问道。

　　“干嘛？你想砸法院这大楼的玻璃吗？”秦水瑶看了那崭新的法院大楼一眼，这大楼前面都是玻璃墙壁。

　　“我砸上面，你砸下面，咋样？”唐金笑嘻嘻的问道。

　　“这里又没石头，拿什么砸啊？”秦水瑶显然有些心动。

　　“石头啊，马上就有了。”唐金嘻嘻一笑，突然一掌拍在一个石狮子上面，这个石狮子瞬间裂成无数的小石头。

　　刚刚打完电话出来的守卫，看到这一幕，顿时又躲了进去，这还是人吗？

　　“走，砸玻璃去！”唐金抱起几十个小石头，就朝里面走去。

　　秦水瑶也一手抓了十来个小石头，跟上了唐金。

　　唐金远远扔出一颗小石头，砸在玻璃墙的最上方，哗啦，清脆的玻璃碎裂声，马上传入在场几人的耳中。

　　秦水瑶俏脸上露出一丝兴奋的神情，然后也握着一个小石头，用力砸向了那玻璃墙！

　　可惜的是，石头砸在玻璃上，传来的声音却不如秦水瑶的预料，因为根本没有砸碎玻璃。

　　“傻妞，砸玻璃也是个技术活啊，不光要力气，还要技巧的。”唐金又砸掉一块玻璃，同时对秦水瑶说道。

　　“那你说怎么砸？”秦水瑶有些不服气的说道。

　　“唔，看在你这么好学的份上，我就教一教你怎么砸玻璃吧。”唐金嘻嘻一笑，然后还真的开始指导起秦水瑶砸玻璃的技巧起来。

　　其实砸玻璃不需要多大技巧，唐金所谓砸玻璃的技巧，实际上就是使用暗器的技巧，这不，接下来的时间里，唐金就一边砸玻璃一边教秦水瑶用发射暗器的手法砸玻璃。

　　秦水瑶这方面的天赋其实相当不错，就如她之前学习搏击技巧也很快一样，不过唯一的问题还在于，她的力量不足，很多技巧需要有足够的力量才能使用出来，不然的话，就跟纸上谈兵没什么区别。

　　好在对唐金来说，帮秦水瑶增强力量已经不是什么难以实现的事情，只要炼丹能成功，那他就能短时间之内让秦水瑶也拥有比较强大的力量，到那个时候，不论是秦水瑶之前学会的那些武功招数还是搏击技巧，又或者是现在这砸玻璃的技巧，都能派上用场了。

　　“你们在做什么？快住手！”有个人从法院里面冲了出来，朝两人大声呵斥。

　　“傻妞，像砸玻璃一样砸他！”唐金随口说道。

　　秦水瑶也没犹豫，一颗小石头就朝这人飞了过去，这一次砸得挺准，刚好砸在这人的额头上，可惜的是，秦水瑶的力量还是不够，这人虽然被砸中，但显然没受什么伤。

　　“还是得我来啊！”唐金喃喃自语，一颗小石头也飞了过去，这一次，那人闷哼一声，就昏迷倒地。

　　接下来的半个小时里，唐金和秦水瑶都在这里旁若无人的砸着玻璃，而法院大楼外面的人也越来越多，刚开始还有那么几个人想要阻止，但当这几个人都被砸昏过去之后，就再也没人敢阻止了。

　　有两个法警直接被砸昏，中间还有两个警察来过一趟，只是看到正在砸玻璃的两人之后，这俩警察就赶紧跑路了，法院那些已经下班的工作人员也纷纷开始返回，而渐渐的，大家也都知道了这两人的身份，唐金和秦水瑶。

　　这两个人，现在宁山市没几个人不知道，而法院每个人更是心知肚明，这两人是来进行秋后算账了，前段时间法院一些人整秦轻舞整得很欢乐，到现在，却是该哭的时候了。

　　一群穿着法院制服的人，看着一对少男少女砸玻璃玩，这场面多少有那么点诡异，连跟着唐金和秦水瑶一起过来的许秀丽也觉得这场面真是有些怪，反倒是这两位当事人，现在玩得挺欢乐，这不，秦水瑶那俏脸红红的，越砸越兴奋呢。

　　“傻妞，你还真有暴力基因啊！”唐金看着兴奋的秦水瑶，一时有些感慨。

　　“跟你学的。”秦水瑶随口说了一句，又是一块石头砸向了玻璃墙，当然，此刻玻璃墙已经算不上墙了，大半玻璃都已经被砸碎了。

　　就在这时，一个声音从身侧传来：“唐金同学，我是黄泽，中院的院长，你们找我有事？”


第458章 多亲民啊

　　唐金看了那自称黄泽的中年男人一眼，随口说道：“先一边待着吧，等我们把玻璃砸完再说。”

　　说完，又是一块小石头砸了出去，同时唐金还招呼着秦水瑶：“傻妞，动作快点啊，天都快黑了，玻璃还没砸完呢！”

　　“喂，催什么啊，你就不能多砸一点吗？”秦水瑶有些不满，“我第一次砸玻璃，没你那么熟练！”

　　“傻妞，我本来是想让你多练习一下的，既然你这么说了，那我就多砸一点吧。”唐金说完这句话，手中的石头就都飞了出去，然后就听到一片哗啦声，无声玻璃碎片纷纷落下，于是，市中院这栋大楼落成才几个月的崭新玻璃墙，彻底成为碎玻璃。

　　砸完玻璃，唐金偏偏还感慨一句：“真是浪费啊，好端端的玻璃墙，就这么没了，这原告和被告的钱，就被你们这样浪费掉了。”

　　法院众人暗自腹诽，这家伙把玻璃墙给砸了，居然说他们浪费？

　　“都说他们吃完原告吃被告，不然怎么能在这么好的地方上班呢？”秦水瑶娇哼一声，“我看他们就不该在这么好的地方上班！”

　　“傻妞，你这话挺有道理的。”唐金煞有其事的点了点头，然后终于转头看向那个叫黄泽的院长：“你听到了吧？从明天开始，你们就不要在这里上班了。”

　　没等黄泽说话，唐金又补充了一句：“当然了，你们要来这里上班也行，不过下一次我来这里的时候，可能就不是砸玻璃，而是拆房子了，谁要在这里上班被埋在房子里，可不要怪我没提前通知你们啊。”

　　这赤裸裸的威胁，让在场的法院所有人脸色都是微微一变，而院长黄泽的脸色也有些不好看，但这个时候，他却不敢发火，不论是唐金还是秦水瑶，明显都是他不能得罪的。

　　“唐金，前些日子针对秦轻舞的事情，我们也是依法办事……”黄泽一副低声下气的样子。

　　“依法办事？捏造证据，胡乱审判，也是依法办事？”秦水瑶在旁边冷笑一声，“那个陶副院长的儿子，说法院就是他家的，法律也有这么规定吗？”

　　“秦水瑶同学，我们法院里的一些害群之马，不能代表我们所有人的。”黄泽看了那个还在昏迷的陶奇，心里却暗恨起陶家父子来，虽然他还不完全知道因由，但他却已经明白，唐金和秦水瑶的出现，八成跟陶奇有关，不然的话，秦轻舞的事情过去了这么久，怎么唐金到现在才出现呢？

　　“别跟我说这些没用的，总之，你们法院想把轻舞姐姐赶出家门，我也要把你们赶出这地方。”唐金淡淡的说道：“至于那些曾经去过秦家的人，我可以给你们两个选择，第一是自己去牢里待几年，第二就是我让你们去停尸间待几天，该怎么选择，你们自己看着办吧。”

　　“唐金，你别太嚣张了，这里是法院，我们是法制国家……”一个愤怒的声音突然冒了出来。

　　“这白痴是谁？”唐金直接看着黄泽。

　　“他就是陶副院长。”黄泽回答道。

　　“噢，你就是那个陶副院长啊！”唐金一脸惊奇，“我说你咋这么不要脸呢？你居然好意思说什么法制，法制都是被你这种人破坏的！”

　　话音未落，唐金直接一脚踹在陶副院长的裆部：“我还是做点好事把你变成太监，免得你再生出陶奇这样的儿子出来祸害社会！”

　　“啊……”陶副院长发出一声无比凄厉的惨叫，然后也步入他儿子的后尘，直接痛得昏迷了过去。

　　四周一片寂静，唐金这一脚，让无数人心里开始发寒，如果说之前唐金砸玻璃的时候，看起来还不是那么可怕，那现在，这一脚，却真正让这些人开始产生恐惧感了。

　　“那个黄院长，其实我也是为你好，那个淘气欠揍的家伙说法院是他家的，你们住他家终究不太好，所以呢，你们还是换个地方吧。”唐金又一副笑嘻嘻的样子，说完还看向秦水瑶：“傻妞，你说我是不是特有正义感？”

　　“还行，反正比他们强一点。”秦水瑶轻哼一声，这倒是真心话，在秦水瑶看来，唐金怎么都比陶家父子这种人要强。

　　黄泽深深吸了口气，然后开口问道：“唐金，你希望我们法院搬去什么地方？”

　　“你们还想搬去别的地方？”唐金一脸惊奇，“你们都浪费这么多原告和被告的钱了，你们还想继续浪费更多吗？”

　　“就是，让他们换地方，他们说不定会盖一栋更豪华的大楼！”秦水瑶轻哼一声，“我看你们也不用想再换什么办公地点了，你们就不能直接在大街上办公吗？不需要开庭的时候，你们就直接上门服务，需要开庭的时候，就在广场上搭个临时法庭，还可以让大家旁观，多亲民啊！”

　　“咦，傻妞，你这个主意真不错啊！”唐金猛点头，然后就看着黄泽，“听清楚了吧？以后就这么办，我希望明天看到你们个个走上街头，要是我没看到，那就说明是你们的腿有问题，我会让你们以后都不用再走路的。”

　　“这样还便宜你们了呢，别以为我妈是好欺负的！”秦水瑶忿忿的看着黄泽。

　　法院众人心里都在泛着苦水，眼看冬天来了，他们以后每天得去大街上办公？

　　还有些人觉得自己挺无辜，他们从头至尾都没掺和这件事啊，简直就是无妄之灾。

　　“那个黄院长，对我刚才所说的有啥意见吗？”唐金懒洋洋的问道。

　　“没有意见，我会照办的。”黄泽这时答应得很干脆。

　　“你们谁有意见吗？”唐金又扫了其他人一眼，“有意见的快点说，现在不说，以后也没机会了。”

　　末了，唐金又补充一句：“当然，你们现在有意见，说了也没用，所以我劝你们还是别浪费我时间了，准备一下，明天上街进行亲民活动吧！”

　　众人面面相觑，却没人说话。

　　唐金则抬头望天，伸了个懒腰：“天黑了，该回家睡觉了，傻妞，我们走吧！”


第459章 小别胜新婚

　　唐金说走就走，一拉秦水瑶，就直接从原地消失，下一秒，他们俩就已经出现在宁山二中教学楼下面。

　　“喂，许老师还在那里呢。”秦水瑶忍不住问道。

　　“她那么大人了，难道还不知道自己回来吗？”唐金随口说道。

　　“我是怕法院的人找她麻烦。”秦水瑶没好气的说道。

　　“傻妞，你当法院那些人都跟你一样傻吗？”唐金有些惊奇的看着秦水瑶。

　　秦水瑶瞪了唐金一眼：“死唐金，你嘴里就没有半句好话，我懒得理你，上晚自习去！”

　　秦水瑶说着就朝教学楼里面走去，看着秦水瑶那颇为动人的背影，唐金鬼使神差般的嚷了一句：“喂，傻妞，下次你想去砸谁家玻璃，记得喊我一声啊！”

　　可惜的是，秦水瑶却没理会唐金，直接就消失在教学楼里面。

　　“女人果然都喜欢过河拆桥啊！”唐金喃喃自语，“刚刚学会砸玻璃，就打算自己玩不喊我了。”

　　末了，唐金又有些郁闷的感慨一句：“舞雪姐姐怎么还不来啊！”

　　等了一个下午，到现在云舞雪还是没有半点消息，可唐金也没办法，云舞雪就只给他留下了一个手机号码，而且这位姐姐还明着说过，她的手机经常关机，要找到她，真不是一件容易的事情，他也只能希望云舞雪早点开手机看到他的短信了。

　　尽管云舞雪不是唐金见过的最漂亮的女人，但毫无疑问，现在，云舞雪乃是唐金最为想念的女人，即便是萧黛儿那个罂粟般的妖女，这一刻也没法跟云舞雪相比。

　　“七仙女现在应该下班了，我还是找她去吧。”等不到云舞雪，唐金也只能先去做别的事情，前几天一直忙着看书，都冷落了七仙女，现在也该去看看她了。

　　心念一动，唐金便出现在乔安安的出租屋里，以前唐金很少使用这种瞬间移动的能力，不过现在，他却似乎越来越喜欢使用这种能力了。

　　以前不常用，主要是他不清楚这种能力的来源，担心使用太多会有问题，所以通常只是在必须使用的时候才用，不过现在不一样了，他知道这种能力没有任何后遗症，自然是能用就用，他可不想把时间浪费在无聊的走路上，当然，若是和美女散步，那就是另一回事了。

　　只是，乔安安此刻却并不在出租屋中，唐金便马上拨通了她的电话。

　　“七仙女，你没在家啊？”电话接通，唐金便开口问道。

　　“我和同事在吃火锅呢，就在小区外面。”乔安安小声回答，末了又问道：“你吃晚饭了吗？”

　　“还没，正等着吃大餐呢。”唐金一语双关的说道。

　　“那你要不要先来吃火锅啊？”乔安安语气里带着一丝羞涩的味道。

　　唐金一闪身，出了房间，直接来到白领公寓的门口，然后继续问道：“你们吃火锅的那个店，叫什么名字啊？”

　　“没有名字啦，就叫火锅店，从我们公寓出来右转五十米……”乔安安刚说到这里，就没说话了，因为她已经看到唐金出现在火锅店门口。

　　唐金一眼就看到了乔安安，这是家挺小的火锅店，现在吃火锅的人也不多，一共也就三桌，其中一桌就是乔安安和她同事，而她那同事，唐金居然也认识，就是那个有点八卦的朱小桃。

　　“这边。”乔安安似乎生怕唐金看不见她，站起来招了招手。

　　唐金很快走了过去，紧挨着乔安安坐了下来。

　　“唐金，你这男朋友最近不怎么用心啊，我都好多天没在医院看到你了呢。”朱小桃看到唐金，倒也没觉得惊奇，而是开起玩笑来。

　　“这你就不懂了，这叫小别胜新婚，别有情趣。”唐金一本正经的说道。

　　“这样啊！”朱小桃一脸暧昧的表情，“七仙女，我就说嘛，你最近气色越来越好，也越来越有女人味，敢情你们已经那个新婚了啊！”

　　乔安安俏脸微红，瞪了朱小桃一眼：“吃你的火锅吧！”

　　“呃，那个，说起来，七仙女，我今晚真的还能在你这里借宿吗？”朱小桃突然有点紧张的问道。

　　“借宿？”唐金有点奇怪。

　　乔安安附在唐金耳边，小声说道：“朱小桃原来租的房子出了点问题，不能住了，新的房子还没租好，她想在我这里借住一个晚上，就是这样啦。”

　　“噢，这事啊，没关系，七仙女，我们要乐于助人。”唐金嘻嘻一笑，然后看着朱小桃，“你尽管去住，住多久都没问题。”

　　没等朱小桃说话，唐金又飞快说道：“对了，你还没租好房子吧？要不我帮你租个房子？”

　　朱小桃一时有些发呆，这，这个唐金似乎太热情了点，完全不正常啊。

　　要是别的男人对她热情，她还可能以为那男人是想追她，但唐金显然不可能啊，可他怎么就这热情呢？

　　乔安安也有些迷惑，她这男人也没这么乐于助人啊！

　　“呃，那个，唐金，你知道哪里有房子出租吗？”朱小桃终于还是忍不住问了一句，她现在确实想租房子，但这年头要租个合适的房子也不是那么容易的事情，黑心房东和黑心地产中介也到处都是，一不小心就会被人坑了。

　　“没错，我知道有个房子很适合你住，你今晚可以先试住一个晚上，明天就可以租给你了。”唐金一本正经的说道。

　　“今晚可以试住？”朱小桃暗自嘀咕，敢情唐金这么热情，是想把她赶去别的地方住啊。

　　嘀咕中，她又忍不住问了一句：“那房子在哪呢？”

　　“就在这个白领公寓啊！”唐金很认真的看着朱小桃，“其实呢，我觉得你都可以不用试住的，那房子真不错，七仙女住过的地方，能差到哪里去呢？”

　　“七仙女住过的地方？”朱小桃又是一呆，然后突然就明白过来，“那个，唐金，你不会是说七仙女现在住的那个房子吧？”

　　而乔安安也几乎同一时间明白了过来，她有些哭笑不得的看着唐金：“你要把我住的地方租给朱小桃啊？”


第460章 听从群众的意见

　　“对啊，七仙女，你不觉得助人为乐是一种很优良的品质吗？”唐金很认真的看着乔安安，“你看朱小桃租个房子挺难的，既然你这里有合适的房子，为什么不租给她呢？”

　　乔安安俏脸微红，给了唐金一个娇俏的白眼，小声问道：“那我住哪？”

　　“你当然跟我住一起了。”唐金嘻嘻一笑。

　　“我就知道你在打这种主意。”乔安安俏脸带着一丝羞涩，“我才不和你同居呢。”

　　“七仙女，这就是你的不对了啊，好端端的，干嘛要两地分居呢？”朱小桃这时笑嘻嘻的接了句话，“再说了，你可是仙女，咋能住这种白领公寓呢？唐金，你说是吧？”

　　虽然唐金和乔安安的声音不大，但朱小桃也听到了，而这下她终于明白唐金刚才为啥那么热情了，闹半天，他是想把乔安安哄去和他同居呢。

　　这一来，朱小桃就干脆帮唐金说起话来，在她看来，这两人明显都已经做过那种事了，同居也没啥，而这个白领公寓的房子，也蛮适合她的，要是乔安安真和唐金搬去一起住了，那她也不用再去担心租房子的问题了。

　　“没错，七仙女，你应该听从群众的意见。”唐金一本正经的点了点头。

　　“什么群众的意见啊，就是你们两个人的意见。”乔安安娇哼一声，“我现在都习惯住这里啦，这里离医院上班又近，我才不想换地方呢。”

　　“七仙女，你应该节约啊！”唐金一副语重心长的样子，“你看你现在工资也不高，怎么还能浪费租房的钱呢？我在学校有免费提供的宿舍，还有个家伙送了我几栋别墅，现在都空着没人住呢。”

　　几栋别墅？

　　一旁的朱小桃差点就想说送一栋给她住吧，只是她终究还是忍住没说出来，谁让她不是乔安安这样的仙女呢？

　　“这件事以后再说啦，今晚我去你那里住就是了。”乔安安小声说道：“你还是先吃晚饭吧。”

　　“好吧。”唐金见乔安安还是不肯答应和他同居，暂时也只能作罢，好在已经哄得她今晚去他住处，也算不错的结果。

　　“老板，再上一个牛肉火锅。”乔安安这时喊了一声。

　　这里的火锅都很小，一个火锅也就适合两个人吃，之前的那个火锅已经被乔安安和朱小桃消灭得差不多了，现在唐金来了，自然得再要一个，不然以唐金的食量，只怕连半饱都不够。

　　火锅很快被送上来，唐金吃得很快，没用多久便把今晚这开胃菜给吃光了，然后就让乔安安把房间的钥匙给朱小桃，而他则很快就带着乔安安离开，该吃仙女大餐了。

　　宁山二中教师宿舍，六零一室。

　　“老公，不要了……”乔安安低低的哀求声，却有着一股让人血脉贲张的诱惑力。

　　“还差一次，就都补上了。”唐金微微喘息着，再次开始了攻击，好多天没吃仙女大餐，今晚要全部补齐。

　　如泣如诉的仙音再次持续了将近半个小时，唐金终于满足的倒在了乔安安那雪白的身躯上，乔安安的承受能力已经越来越强，这一次，他总算吃了一顿尽兴的仙女大餐。

　　“老公。”乔安安突然轻声呼唤了唐金一声。

　　“七仙女，你还想要吗？”唐金双手覆在乔安安的仙女峰上，笑嘻嘻的问道。

　　“不是啦。”乔安安声音娇软，“我想跟你说，我知道你马上就可以给我别墅也可以给我豪车，我也不是不想要你的这些东西，只是，我暂时不想再过那种住别墅开豪车上班的生活，我想过简单一点，像个普通的护士一样，住普通的地方，用最普通的交通工具上班，所以我才暂时不想和你同居。”

　　“七仙女，你和我同居也不用住别墅啊，其实我大多数时候都住在这个宿舍的。”唐金嘻嘻一笑，“你也可以住这里啊，唔，你不开车上班也行，其实这里有公交车直达医院的，要不，骑自行车也行啊。”

　　“住这里？”乔安安微微一愣，随即却摇摇头，“不行啦，你还是学生呢，和我同居影响不好的。”

　　“没关系，我这里是教师宿舍。”唐金自然不在乎什么影响。

　　“可是，你未婚妻也在这里呢，而且，你女朋友也在学校，万一她知道……”乔安安有些犹豫，对于唐金和其他女人的事情，她其实知道不少，倒不是她想调查，而是以前乔家有人给了她这些资料。

　　“七仙女，不管谁知道都没关系的，你和我在一起不用偷偷摸摸的。”唐金很认真的看着乔安安。

　　“我先考虑一下吧。”乔安安显然有些意动，但终究还是有点顾忌。

　　唐金自然不会催促乔安安马上做决定，而乔安安躺了一会，恢复了一些力气之后，便坐了起来开始穿衣，倒不是要离开，而是开始她现在每晚都必进行的练功。

　　但就在这时，一个轻灵的女音传进两人耳中：“唐金弟弟，你说你快要死了，难道是快死在女人身上啊？”

　　听到这个声音，乔安安一惊，唐金却是大喜，他以飞快的速度穿好衣服，一闪出了卧室，然后，他便看到一身白袍宛若仙女的云舞雪，正站在客厅里，用一种似笑非笑的眼神看着他。

　　“舞雪姐姐，你总算来了，你再不来，我真可能想自杀了。”看到云舞雪，唐金长出一口气，总算把这干姐姐给等来了，真是不容易啊！

　　“唐金弟弟，你可千万不能自杀，你还欠姐姐我一万斤灵玉呢。”云舞雪轻轻一笑，“你要自杀了，姐姐我也想自杀了。”

　　“舞雪姐姐，其实呢，我这次让你来，是我准备还债了。”唐金一本正经的说道：“不过在还债之前，我有个很严肃的问题要问你，你可千万不能骗我。”

　　“什么问题？”云舞雪含笑问道。

　　“舞雪姐姐，你会炼丹吗？”唐金盯着云舞雪，问出这个问题的时候，他还有那么点点紧张，因为这个问题的答案，对他来说，实在是太重要了。


第461章 你果然会炼丹

　　“炼丹？”云舞雪俏丽的脸蛋上出现一丝惊讶，“唐金弟弟，你怎么突然问起这个问题呢？”

　　“舞雪姐姐，你先回答我的问题，我再告诉你原因。”唐金有些急切的催促道。

　　“好吧，唐金弟弟，姐姐我呢，确实会炼丹，不过……”云舞雪终究还是回答了唐金的问题。

　　而她的话没说完，就被唐金兴奋的打断：“太好了，舞雪姐姐，你果然会炼丹！”

　　异常兴奋的唐金突然冲进卧室，将乔安安给抱了起来，在她樱唇上狠狠亲了一口，然后又旋风式的跑出卧室，来到客厅：“舞雪姐姐，不过什么？”

　　乔安安一时俏脸绯红，有点不明所以，而云舞雪也有些莫名其妙，怎么一阵子不见，这弟弟似乎脑子有那么点不太正常了呢？

　　尽管怀疑唐金脑子可能出了点点小问题，但云舞雪还是马上回答了他的问题：“唐金弟弟，在很久以前，仙门兴盛的时候，炼丹术乃是仙门中很重要的一部分，但时至今日，炼丹术已经成了不折不扣的鸡肋，现在整个仙门，真正学过炼丹的估计还不到十个，而不是姐姐我自夸，论炼丹术，现在仙门没人比得上我，但即便是我，现在能炼制出来的最好丹药，其实也就是上次送给你的那种回春丹了，这种回春丹虽然疗伤效果很不错，但对仙门中的人来说，其实也没太大作用。”

　　说到这里，云舞雪停顿了一下，然后反问唐金：“你知道这是什么原因吗？”

　　“不知道。”唐金很老实的回答道，对于仙门的事情，他基本上就是一无所知，而他所知道的一点点事情，也都是云舞雪告诉他的，之所以这样，其实原因也很简单，尽管他因为修炼天道经的缘故，而算是半个仙门中人，但他师傅唐门，却应该跟仙门没多少关系，所以从没告诉过他这方面的事情。

　　“原因主要是两个方面，随着天地灵气的日益稀薄，这个世界已经越来越不适合仙门中人生存，随着仙门的日渐凋零，很多炼丹的方子都已经遗失，而即便还流传下来的丹方，也绝大部分根本找不到炼制丹药的药材，很多丹药需要一些年份久远的药材炼制，可现在，不管什么药材，能找到百年以上的就是相当稀罕了。”云舞雪颇为耐心的解释着炼丹术没落的缘由，“丹方流失，药材找不到，这样一来，研究炼丹术的也就很少，最终发展到现在，仙门已经没几个人真正能炼丹了，连我那对仙门中人没太大用处的回春丹，都成了很稀罕的丹药。”

　　“舞雪姐姐，这么说，只要有药材，有丹药的方子，你就能炼制出丹药，对吧？”唐金问道。

　　云舞雪点了点头：“可以这么说，但丹方或许还能偶然获得，可药材就……”

　　“舞雪姐姐，我带你去个地方！”唐金打断了云舞雪的话，然后又旋风般的跑进卧室，将乔安安给抱了出来，“七仙女，你也一起去！”

　　“去哪里啊？”乔安安现在还有点迷糊。

　　唐金没有回答，只是一只手搂着她的腰肢，另一只手却拉住了云舞雪，下一秒，乔安安和云舞雪便惊奇的发现，她们来到了一个奇异的地方，一个天上正挂着一个太阳的新世界。

　　看着这个宛若仙境的地方，乔安安一时目瞪口呆，好大一会，她才发出一声呢喃般的惊叹：“好美的地方！”

　　“七仙女，其实，这里才是适合你住的地方。”唐金嘻嘻一笑，“这就是个仙境，而你是仙女，当然就应该住仙境了。”

　　“难道，这就是传说中的天道仙境吗？”云舞雪轻灵飘渺的声音传入唐金耳中，她像是询问，又像是在自言自语，“有传言说，天道仙镯中隐藏这天道仙境的秘密，也有人说，天道仙镯乃是前往天道仙境的钥匙，而只要能进入天道仙境，不论什么人，都能踏足那飘渺的天道，也正因为如此，天道仙镯被誉为仙门至宝，唐金弟弟，看来，你现在已经知道天道仙镯的秘密了。”

　　“舞雪姐姐，我手上的这个手镯，名字叫天道仙镯吗？”唐金却有些惊奇的问道，虽然他算是已经发现这个手镯的秘密，但事实上，手镯里面，并没有关于这个手镯世界的介绍，也没有任何东西记录这个手镯的来历。

　　“嗯，它就是天道仙镯，但对于仙镯的来历和真正用途，其实现在根本没人完全清楚。”云舞雪轻轻点头，然后转过她那绝美的脸庞，美丽的眸子里，闪耀着一些奇异的光芒，“而事实上，这个天道仙镯，已经是上古仙门流传到现在的唯一一件仙门至宝，所以，只要仙门中人发现这个手镯，几乎都会想尽办法夺取，唐金弟弟，姐姐也不瞒你，上次我看到这个手镯在你手上的时候，我也同样生起抢走你这个手镯的念头。”

　　“舞雪姐姐，这其实很正常的。”唐金对此并不在意，云舞雪有这个念头很正常，没这念头才叫不正常，“就像我第一次看到舞雪姐姐你的时候，也想过把你抢来当老婆的。”

　　“小色狼，你可别打姐姐我的主意。”云舞雪轻轻一笑，然后话锋一转，“唐金弟弟，在仙门之中，姐姐我的名声可不是太好，很多人见到我的时候尊敬，但那是怕我，背地里，无数人称呼我黑心毒仙，每个人都巴不得对我敬而远之，也只有你这个啥都不知道的小家伙，居然敢缠着认我当干姐姐，不过呢，我也不怕告诉你，当初之所以不抢你的手镯，并不只是因为你是我认的唯一一个弟弟的缘故，还因为，我对天道仙镯的了解，比一般人要稍稍多一些。”

　　“舞雪姐姐，你不用掩饰，我知道你是觉得我太帅，舍不得抢我东西。”唐金嘻嘻一笑。

　　而这时，旁边的乔安安却终于忍不住问了一句：“老公，你们都在说什么啊？怎么越听越迷糊呢？”


第462章 和仙女同居

　　“七仙女，等会我再跟你慢慢解释。”唐金连忙对乔安安说道：“要不你现在先在这里随便逛逛，熟悉一下，以后这里也是我们的家了，对自己的家，不熟悉怎么行呢？”

　　“嗯，那好吧，我先四处看看。”乔安安虽然有很多疑问，现在也只好先强行压了下来。

　　乔安安先在这个天道仙境里闲逛，而云舞雪和唐金却继续聊着天道仙镯的事情。

　　“唐金弟弟，姐姐之所以不抢你的手镯，就是因为我还知道一件事，一件很多仙门中人都不知道的事情，那就是天道仙镯，并不是每个人都能戴上的。”云舞雪轻轻一笑，“天道仙镯本身似乎具有灵性，它会选择主人，而它既然戴在你的手上，就是暂时已经选定你为它的主人，可若是我把你的手镯抢过来，我不但可能根本戴不上，还弄不好会引得无数仙门中人追杀，在我看来，与其抢来你的手镯，还不如让你欠姐姐我一些债，这样，我能得到的好处，说不定更多。”

　　说到这，云舞雪伸了个懒腰，显得颇为优雅，还有一些诱惑，而她的视线，突然投向不远处那座小山：“现在，已经证明我的选择乃是最为明智的，唐金弟弟，姐姐我不是什么圣人，但我相信，以后，我们会合作得很愉快，你刚才问了我炼丹的问题，我相信，这里肯定是拥有炼丹所需的一切东西，就只差我这个炼丹师了，对吧？”

　　“舞雪姐姐，你果然聪明。”唐金灿烂一笑，“我先带你逛一逛吧。”

　　“好。”云舞雪点了点头，然后就在唐金的带领之下，开始熟悉这个天道仙境中的一切，而当她看到那座全部是药材的小山时，俏脸上还是难以抑制的出现一丝激动的神情。

　　“唐金弟弟，你这是要把姐姐变成你的私人炼丹师了啊。”云舞雪喃喃自语，“我看，以后我都不怎么想离开这地方了。”

　　“舞雪姐姐，我需要你在最近一个月内帮我炼制一些丹药，然后你就可以给自己炼丹的，这里药材很多，你随便炼，就当是我给你的报酬了。”唐金这时颇为认真，“总之呢，你尽管放心，你是我干姐姐，我不会让你吃亏的。”

　　“唐金弟弟，你还是没能完全理解这个天道仙境的价值啊，不然你就不会说出这句话了。”云舞雪摇摇头，“你知道吗？即便这个仙境里没有这些珍稀药材，甚至什么都没有，这里依然是真正的仙境，因为这里的灵气之浓郁，至少也是外界的百倍以上，在这里潜修一年，就能抵得上外界百年，所以事实上，你不需要给我任何报酬，单单只是让我待在这里，我就已经不吃亏了。”

　　“舞雪姐姐，这么说，你愿意留在这里帮我炼丹咯？”唐金也有些高兴，眼看他的计划就要成功了。

　　“唐金弟弟，这种好地方，就是你想赶我走，我也不走的。”云舞雪轻轻一笑，“好啦，我们现在开始商量一下你具体需要炼制什么丹药吧，我会尽快帮你炼制出来的。”

　　唐金对此自然没有意见，而等他和云舞雪商量好之后，天道仙境里的天色已经开始暗了下来。

　　云舞雪倒是没有马上开始炼丹，而是也开始了看书，就是之前唐金在看的那本炼丹大全，至于唐金，则再次找到了乔安安。

　　这个天道仙境并不大，这几个小时里，乔安安自然早已把这里逛了个遍，而让她觉得奇怪的是，本来她之前被唐金折腾得很累的，可在这里逛着逛着，似乎反倒精神越来越好，一点也不觉得疲惫。

　　这让她越来越喜欢这里，甚至都有种在这里安家的打算，只是她很快也发现，这个地方似乎完全脱离了外面的都市，手机没有信号不说，她还根本找不到离开的门，就像是个封闭的世界一样。

　　“七仙女，喜欢这里吗？”熟悉的声音传入耳中，却是唐金悄无声息的来到正站在温泉旁边的乔安安，搂住了她的腰肢。

　　“喜欢。”乔安安回答道。

　　“要不要泡一下温泉？”唐金又问道，只是这话刚刚问出，唐金发现自己又想起了那该死的萧黛儿，不久前他和萧黛儿在这温泉之中的狂欢，像放电影一样在他脑海中快速闪过。

　　“这里到底是什么地方啊？”乔安安却问道，她对这实在是太好奇了。

　　唐金对乔安安自然也不会隐瞒，不过，这件事听起来终究还是有些玄乎，虽说乔安安对一些普通人不知道的事情也稍稍有一点涉猎，但当她听说这里居然真是另一个世界，而且还是手镯里的世界时，她还是惊讶不已。

　　不过，当她听说这里的晚上就是外面的白天时，看到已经暗下来的天色，乔安安不由得娇呼出声：“哎呀，糟糕，我得上班去啦！”

　　顾不得继续询问这里的事情，乔安安便要求唐金送她出去，而等她再次出现在唐金的卧室时，一看时间，果然已经快到八点，顿时就有些焦急起来：“遭啦，我要迟到了。”

　　“别担心，我送你去医院就是了。”唐金说完这话，乔安安便发现自己已经到了医院门口，然后唐金继续说道：“七仙女，我晚上来接你吧。”

　　“不用啦，我自己去就行啦。”乔安安轻声说道。

　　唐金却是一阵喜悦：“七仙女，你愿意跟我一起住在学校宿舍了吗？”

　　“嗯。”乔安安轻声应了一声，“不用来接我，我会自己去的。”

　　说话这话，乔安安便飞快跑进医院，只留给唐金一个能引起无限遐想的优美背影。

　　唐金却是一阵兴奋，和仙女同居的美妙生活，终于要开始了。

　　唐金很快回到了宁山二中，一个晚上，解决了两件重要的事情，这让他心情相当不错，一时心血来潮，唐金居然来到了久违的高一四班教室之中。

　　“哥们，真是稀客啊，你老人家今天这是来教室视察一下吗？”看到唐金，张小胖一脸惊奇。


第463章 我每天都梦见你

　　“这里又没美女，有什么好视察的。”唐金随口说道。

　　“呃，说到美女，哥们，你知道霍媚儿去哪里了吗？”张小胖忍不住问道。

　　“知道。”唐金漫不经心的回答道。

　　“真知道？”张小胖也就是随便一问，没想到唐金还真知道，便又赶紧追问了一句，“那她去哪里了？”

　　“一个你永远不想去但你终究不得不去而你去了之后却再也回不来的地方。”唐金一本正经的说道。

　　“哥们，能不能说简单一点，到底是哪？”张小胖有点无语。

　　“地狱。”唐金这回真说得很简单。

　　“地狱？”张小胖一阵愕然，“呃，哥们，你不会是说她死了吧？”

　　“没错，她是死了。”唐金打了个哈欠，“我真的还是不适合来教室啊，来这里之前我精神挺好，一进来就开始犯困了。”

　　“那，哥们，趁你犯困之前，能不能很严肃的问你一个问题？”张小胖看着唐金，“你根本就不上课，为啥你成绩还那么好呢？除了英语零分之外，你其他几门都很不错啊，特别是化学还考了满分，虽说你化学课是上得稍微多一点的，可你也逃了一大半的课啊！”

　　“这个啊，原因很简单的。”唐金打了个哈欠，“因为我是天才啊！”

　　说完这句话，唐金便趴在了桌上，教室简直就是催眠室，在这待了几分钟，他便感觉阵阵睡意袭来。

　　进入梦乡的那一瞬间，唐金脑子里冒出一个念头，下次要是因为想萧黛儿那妖女睡不着，直接来教室，肯定马上就睡着了。

　　唐金在教室睡得正香，而宁山市的大街上，却有很多人正在心里咒骂着他。

　　今天一大早，市中院的所有人便纷纷走上大街，举行所谓的亲民普法活动，今天的天气有点冷，还刮着风，于是乎，这些人被风吹得打哆嗦的时候，就忍不住在心里咒骂唐金，这王八蛋太欺负人了，砸了法院的玻璃也就算了，还强迫他们上街挨冻。

　　可惜的是，他们也只敢在心里咒骂一番，表面上他们还是得老老实实的照唐金所说的去办，现在只是在街头挨冻而已，要是不照办，弄不好就会横尸街头了。

　　据说警局今天也很忙，法院不少人主动去警局自首，交代自己做过的一些坏事，然后强烈要求坐牢。

　　市局一帮警察目瞪口呆，当警察这么多年，他们还第一次看到有人这么想坐牢的，更离谱的是，想坐牢的居然还不是一个两个，而是十几个。

　　当然，也有不少警察知道这事是唐金闹出来的，他们也听说唐金昨晚带着秦水瑶去砸掉了法院，而原因也很简单，前段时间法院不少人跑去秦家落井下石，现在唐金开始秋后算账了。

　　这也让不少警察暗自庆幸，幸好前段时间他们没去掺和这件事，不然他们的下场恐怕也好不到哪里去。

　　而到现在，所有人都知道，前段时间所谓唐金和秦家母女翻脸的传言，根本就是个陷阱，这都是唐金故意的，等把所有人引出来，然后就被他一锅端了，以后若是谁还相信唐金会不管秦家那对漂亮母女花，那这个人肯定是傻子。

　　可以确定的是，这次事件过后，宁山市肯定不会再有人敢找秦轻舞麻烦了，除非这个人想自杀。

　　唐金醒来的时候，感觉四周很安静，然后，他睁开眼睛，便看到一张美艳的脸庞，他呆了呆，然后打了个哈欠，接着脸上露出灿烂的笑容：“苏老师，早啊！”

　　“现在才中午十二点半，是挺早的。”苏云菲就坐在唐金对面，用一种古怪的眼神看着他。

　　“都中午了啊。”唐金嘀咕了一句，怪不得教室这么安静呢，原来现在整个教室，就只有他和苏云菲两个人了。

　　停顿了一下，唐金又说道：“苏老师，中午了，你还不去吃饭吗？”

　　“唐金同学，你还记得曾经承诺过我每天早上陪我跑步这件事吗？”苏云菲不紧不慢的问道。

　　“记得，当然记得了。”唐金一脸认真的模样，“我这人虽然优点很多，但最突出的优点就是讲信用！”

　　苏云菲一时有些哭笑不得，这唐金说起谎话来咋就没有丁点脸红呢？

　　“那你还记得有多久没跟我一起去跑步了吗？”苏云菲忍不住问道。

　　唐金顿时一脸惊奇的样子：“苏老师，我不是每天早上都和你去跑步了吗？”

　　苏云菲再次啼笑皆非，这唐金真是睁着眼睛说瞎话啊。

　　“唐金同学，你不会是还在做梦吧？”苏云菲有气无力的问道：“你别告诉我，你是在梦里陪我一起去跑步了。”

　　“呃，我想想。”唐金一副认真思索的样子，然后讪讪一笑，“那个，苏老师，还是你聪明，知道我是在做梦，说真的，我每天都梦见你，梦到和你一起跑步，还和你一起做……咳咳，这个，我就不说了，总之呢，苏老师，我一直以为我每天早上都在陪你跑步的。”

　　苏云菲俏脸上闪过一丝羞恼，她隐隐听出这不听话的学生又在调戏她，只不过，她终究还是假装不知道，一副若无其事的样子问道：“那从明天早上开始，你继续陪我跑步，没问题吧？”

　　“呃，那个，苏老师，我觉得，我们还是在梦里继续跑步吧，我们在梦里的时候，开心多了。”唐金一本正经的说道。

　　“唐金，你真的就这么讨厌英语吗？”苏云菲一时有些气恼，却又有些无可奈何，要说以前吧，她觉得唐金这英语零分还没什么，可这次期中考试之后，她发现，唐金若是英语能考个及格，那他总成绩就相当优秀了，这让她觉得甚是可惜，也就更加坚定她要让唐金学好英语的决心。

　　“苏老师，如果有一天我喜欢上一个只会说英语的美女，或许我会开始学英语的。”唐金一本正经的说道：“不过呢，我觉得这个可能性太小了，因为像我这么帅的男人，就算有个美女只会说英语，可她知道我喜欢她之后，肯定会主动学中文的。”


第464章 新来的美女老师

　　苏云菲拿唐金真是已经没有任何办法，以前还以为跑步教英语的策略算是成功，可这次唐金又考了个零分不说，现在还干脆就不去跑步了。

　　更让苏云菲无奈的是，唐金虽说住在她隔壁，可他时不时不在家不说，偶尔在家，就能听到里面传来那些怪异的声音，若是别的学生这么乱搞，只怕早被开除了，可唐金却偏偏是个不会被开除而他自己更不怕被开除的学生，这一来，苏云菲还真不知道该怎么办才好了。

　　看到苏云菲那副无奈又郁闷的样子，唐金一时倒有那么点不好意思的感觉，这个美女老师为了让他学英语真是想尽办法啊，虽然他不会因此感动得去学英语，但他觉得一直让这美女老师这么辛苦劝他学英语也不是办法。

　　想了想，唐金便又说道：“苏老师，要不这样吧，高三最后那半年，我会认真学习英语的，不过在那之前呢，你就别再来找我学英语了，怎么样？”

　　“高三最后那半年？”苏云菲有些怀疑的看着唐金，“为什么要等到那个时候呢？”

　　“苏老师，你知道我很讨厌英语的，不过讨厌归讨厌，偶尔坚持半年应该还行，若是我现在就学，要我连着学三年英语，我肯定会疯掉，我最多只能学半年，但要是我现在就学，那之后肯定又会忘个精光，所以只能在高考之前那半年学，这样才有用。”唐金说起理由来也是一套一套的，听起来也挺像是那么回事。

　　这不，苏云菲听着觉得也有道理，唐金对学英语的抗拒已经到了一种令人发指的地步，要他连着学三年英语确实很难，而坚持半年，倒是更有可能实现。

　　“可是，唐金，你现在英语基础那么差，半年能学到什么呢？”苏云菲有些不太放心。

　　“苏老师，你去问问我们班的化学老师，我上了几节化学课？”唐金嘻嘻一笑，“我是天才，我觉得吧，我要真学半年英语，英语也能考满分了。”

　　苏云菲一时还真不知道怎么反驳，她也知道唐金没上几节课，可他化学硬是考了满分，还有语文数学，他都考得很高，似乎还真是半个天才。

　　若是唐金这次英语不是考零分而是考个百分以上的话，她肯定会觉得，唐金整个都是天才。

　　想了想，苏云菲又问道：“唐金，你这次说话会算数吧？”

　　毫无疑问，到现在，苏云菲已经开始眼中怀疑唐金的信用了。

　　“苏老师，我一直说话算数的。”唐金一脸严肃的样子，“你若不信，我可以发誓，在高考之前半年，我一定会认真和你学习英语，除非我那个时候已经不在这个世界了，若是我违背这个誓言的话，我这辈子就再也泡不到妞了！”

　　“好吧，我相信你。”苏云菲觉得唐金这个誓言似乎有点诚意，也就有点勉强的相信了他，而最重要的是，她就算不相信，又能怎么样呢？

　　见苏云菲相信了他，唐金也很高兴：“苏老师，那接下来的两年半里，你可不要再来找我学英语了啊！”

　　“行，就这么说定了吧。”苏云菲有些无奈的答应下来。

　　“苏老师，你还没吃午饭吧？”唐金灿烂一笑，“不如，我请你吃饭？”

　　“不用了，我还有点事。”苏云菲站了起来，她现在可没什么心情和唐金去吃饭，再说了，前段时间刚传出什么师生恋，她要再和唐金去搞什么共进午餐，那弄不好就会被人坐实他们真在师生恋了。

　　苏云菲很快离开教室，唐金也长出一口气，终于把这个整天想方设法让他学英语的美女老师给骗走了，至于两年半之后的事情，等那时候再说吧，更何况，他还可以躲进手镯里，那样也不算违背誓言，因为那样他就真的已经不在这个世界了，而是去了另一个世界。

　　下午六点左右，一个皮肤异常白皙容貌气质皆相当出众宛若仙女的年轻女子拖着一个行李箱走进了宁山二中，顿时吸引了无数目光。

　　“仙女啊，口水中……”

　　“这美女哪来的啊，怎么我以前从来没看到过……”

　　“一定是转校生，哇哈哈，秦水瑶这次得有劲敌了！”

　　“你二了吧，这个一看就不是学生，肯定是老师啊！”

　　“没错，看那腿，看那胸，啧啧，成熟的美女啊，我们二中第一美女老师要换人了……”

　　“追上去看看，看她住哪……”

　　……

　　一群两眼放光的男生真还跟着美女往里面走，没办法，这学校美女虽然不少，但像眼前这种级别的就太少，也就秦水瑶和韩雪柔外加那美女老师苏云菲可以说跟这美女是一个档次，可问题在于，秦水瑶和韩雪柔都是唐金的，美女老师苏云菲也可能跟唐金有那么几腿，现在他们都只能把希望放在这个新来的大美女身上了。

　　追着追着，这些人越发兴奋了，真是新来的美女老师啊，看，她都拖着行李箱进教师宿舍了呢。

　　还有几个男生甚至跟着这美女一直到了她所住宿舍的确切位置，然后，这几个男生垂头丧气的离开了。

　　十分钟后，宁山二中论坛出现了一个帖子：“我以为学校来了一个新的美女老师，可是……”

　　标题就这样，然后里面的内容就是一句：“她却住在另一个美女老师的隔壁，世道是如此不公，让我等屌丝情何以堪啦！”

　　下面开始有人回复。

　　“沙发，表示不懂楼主说的是啥……”

　　“一楼的，你智商有点捉急啊，这么明显的意思你都不明白？”

　　“虽不明，但觉厉，求二楼解释！”

　　“我来提醒一下，另一个美女老师是苏云菲。”

　　“一楼三楼智商确实捉急啊，我也给点提示，苏云菲的隔壁，住着二中的男生公敌……”

　　“我了个去，撸主啥意思？那新来的美女，和唐金住一起？”

　　“重大内幕消息出售，新来的美女老师是谁？她为什么和唐金住一起？……只要八十八，八十八元，消息买回家……”

　　……

　　当二中校园论坛正进行热烈讨论的时候，乔安安正坐在唐金大腿上，问出一个连唐金都觉得意外的问题：“老公，你说那个里面能种菜吗？”


第465章 两女初会

　　“呃，七仙女，这么严肃的问题，我还真没想过。”听到这个问题，唐金愣了半晌才回答，“不过，你可以去试验一下。”

　　“好啊，等周末放假的时候，我就去买点菜籽，然后去里面种了试一试。”乔安安轻轻一笑。

　　乔安安其实也不是无缘无故想到种菜这件事上面去，只是她刚刚搬来这里，把衣服什么的放好之后，她就想亲手给唐金做一顿晚餐，然后她便发现，唐金这里虽然有厨房，但也只是有厨房而已，做饭所需要的其他一切材料，那都是没有的。

　　做饭这件事自然只能作罢，只是她便打算有时间的话去超市采购一番，顺便买点菜什么的，而想到买菜，她就突发奇想，里面那么大地方，也还有不少空地，是不是能种菜呢？

　　“七仙女，要不我们现在出去吃晚饭？”唐金提议道。

　　“要不，就在你们学校食堂吃吧。”乔安安想了想说道。

　　“好吧。”唐金本想带着乔安安去他厨房吃晚餐，不过乔安安要去食堂，他也没什么意见，尽管食堂对他来说根本吃不饱，不过没关系，反正今晚他还有仙女大餐吃呢。

　　宁山二中食堂。

　　即便是宁山二中这种重点中学，食堂的饭菜味道其实也不怎么样，不过这里比外面餐馆要便宜很多，另外，去外面吃饭也很浪费时间，因此对绝大多数学生来说，在食堂吃饭依然是首要选择。

　　连韩雪柔这样的富豪千金，大多数时间也都是在这里吃饭，而此刻，韩雪柔和她的室友邓萍萍，正坐在食堂一张餐桌旁边。

　　面对着食堂门口坐着的邓萍萍，此刻却正在喂一只小狗：“来，糖糖，吃块肉……”

　　这糖糖就是当初唐金和韩雪柔他们一起抢来的那只贵宾犬，虽然本应该是属于韩雪柔的，不过实际上，现在大多数时间都被邓萍萍养着，当然，养这只狗狗的费用，却都是韩雪柔支付的，这年头，高档的宠物狗也不是一般人能养得起的。

　　“糖糖，别这么挑食……哇！”邓萍萍突然有些夸张的喊了一声。

　　“你干嘛呢？”韩雪柔有些莫名其妙的看着邓萍萍。

　　“韩雪柔，我不知道你是什么脾气，换我肯定忍不了的。”邓萍萍突然一脸严肃的看着韩雪柔。

　　“你到底在说啥啊？”韩雪柔更加迷糊了。

　　“向后转，你就知道我在说什么了。”邓萍萍压低声音说道。

　　韩雪柔转过头，然后就马上知道邓萍萍是什么意思了，因为唐金正走进食堂呢，更重要的是，唐金还和一个美女手拉手，一副亲密的模样。

　　“韩雪柔，唐金太不像话了，这是公然找小三来挑战你的地位啊，你得做出一些表示，依我看，赶紧过去，打跑那个女人，把唐金抢回来！”邓萍萍开始在那鼓动着韩雪柔。

　　“这个大色狼，怎么总是能碰到漂亮女人呢？”韩雪柔嘟了嘟嘴，对唐金身边其他的女人，她并没有刻意调查过，但她也遇见过几个，比如那位漂亮警花唐清清，还比如那个银发赤足长得比妖精还妖精的宋莹，不过对现在跟唐金一起的这个美女，印象中她似乎没有遇见过。

　　“是挺漂亮的，皮肤很好啊，不过她身材没你好，韩雪柔，不能忍啊，要坚决打倒小三，捍卫你正式女友的地位！”邓萍萍一副唯恐天下不乱的样子。

　　韩雪柔还真离开了餐桌，朝唐金走了过去。

　　“耶，正妻大战小三，大片即将上演！”邓萍萍一副兴奋的样子，只是她的兴奋并没有持续多久，马上她就郁闷了，搞没搞错，咋能这样呢？韩雪柔太让她失望了！

　　失望的不仅仅是邓萍萍，其他同样发现唐金带了个美女来食堂而且同样发现韩雪柔的二中学生，也对此很失望，他们也都盼着看一场好戏呢，哪知道，却看到一幕让他们嫉妒得要吐血的情景！

　　那边唐金拉着那美女的手，这边韩雪柔迎过去，居然亲亲密密的搂着唐金的胳膊，一脸笑容，看不到丝毫生气的模样。

　　“那美女一定是唐金的姐姐！”有人暗自咬牙。

　　只是，下一秒，他们便郁闷的发现，唐金搂住了那美女的腰，这能是姐姐吗？怎么看也不像啊！

　　“真是没天理啊！”无数人哀叹，他们找个不漂亮的女友都不容易，这货找了两个漂亮得不像话的居然还能左拥右抱，看这趋势，今晚这货能玩双飞了。

　　这些人倒是不知道，唐金此刻其实也有那么点意外，他虽然没想过要在韩雪柔面前隐瞒他和乔安安的事情，但也没想到会这时候在食堂遇到韩雪柔。

　　“唐金，这就是你另一个干姐姐吗？”这会儿，韩雪柔正朝乔安安甜甜的笑着，“姐姐你好，我是韩雪柔，唐金的女朋友。”

　　“你好，我是乔安安。”乔安安也朝韩雪柔笑了笑，“不过，我不是……”

　　乔安安本想说自己不是唐金的干姐姐，可她没说完，韩雪柔就打断了她的话：“安安姐，你们是来吃饭的吗？你想吃什么？我帮你去买吧。”

　　“不用麻烦你了，我自己去就可以的。”乔安安微微一笑。

　　“安安姐，你肯定是第一次来这吧？这样，我们一起去，你对这不熟的，唐金也不熟，他平时都不在这里吃饭。”韩雪柔宛若女主人的模样，说着就拉着乔安安的手臂，“唐金，你找个空桌子等我们，我和安安姐去买饭。”

　　“嗯，好。”乔安安对此倒是很乐意，她虽然是和韩雪柔第一次正式见面，但其实她早就知道韩雪柔和唐金的关系，事实上，她也希望和韩雪柔私下的关系能好一点。

　　两女很快亲亲热热的离开，唐金找了张空餐桌坐下，等待着两女的同时，唐金还有那么点兴奋，不出意外的话，等会他和七仙女吃晚餐的时候，韩雪柔会在旁边陪着，那今晚吃仙女大餐的时候，韩雪柔会不会也在旁边陪着呢？

　　韩雪柔和乔安安的第一次相会，跌破了无数人的眼镜，却让唐金相当高兴，因为，这是他最乐意看到的结果。


第466章 为了泡妞而筑基

　　唐金不知道乔安安和韩雪柔在买饭的时候聊了一些什么，只知道她们俩一起回到餐桌上时，看起来已经熟悉得跟亲姐妹一样。

　　而吃饭的时候，这两人更是把唐金也给冷落了，一起坐在他对面，之前唐金还左拥右抱，现在就成了形单影只。

　　不过唐金并不在意，现在只是开胃小菜而已，等会的人间仙境双飞游才是真正的大餐，到时候只有她们俩都一起陪他同游就行。

　　就在无数男生羡慕嫉妒恨的眼神外加唐金会精尽人亡的诅咒之中，唐金和乔安安韩雪柔终于一起吃完晚饭，然后一起离开食堂。

　　左手拉着清纯七仙女，右手搂着娇媚俏校花，唐金心情大好，而就在这时，他听到一句话，心情就更好了。

　　韩雪柔突然趴在唐金耳边，吐气如兰：“今晚下自习之后，我去找你好不好？”

　　韩雪柔这声音虽然很低，但却异常娇腻，充满无尽的诱惑。

　　听到这话，唐金就知道自己的双飞梦想要实现了，兴奋的同时，他不由得暗自感慨，果然是有竞争才有压力啊，这漂亮女友以前还说要认真学习的，现在看到七仙女，就马上感觉到压力了。

　　“亲爱的，其实你若是现在不去自习，就更好了。”唐金笑嘻嘻的说道，声音也很小，没有让乔安安听见。

　　“嘻嘻，大色狼，我说着玩的，你别当真哦！”韩雪柔娇媚一笑，然后就挣脱了唐金的搂抱，抬高声音跟乔安安打了个招呼，“安安姐，我上自习去啦，以后我再找你逛街啊！”

　　韩雪柔说着就小跑着朝教学楼方向行去，留给唐金一个无限诱惑的背影，还有无限的郁闷，这漂亮女友开始向妖精转变了吗？故意勾起他的某种幻想，又偏偏不让他得逞，这绝对是故意整他啊！

　　“噗哧！”乔安安却突然轻笑出声，“老公，被小柔整了吧？”

　　“七仙女，你怎么知道？”唐金顿时觉得不对劲。

　　乔安安俏脸微微一红：“小柔早说你肯定在打坏主意呢！”

　　“七仙女，这就是你的不对了，你怎么能和别人一起合伙来整我呢？”唐金搂住了乔安安的腰肢，一闪身从原地消失，直接回到了宿舍中，然后用一种异样的眼神盯着乔安安，“我要惩罚你！”

　　“你想怎么惩罚我呀？”乔安安略带娇嗔。

　　“我今晚本来打算吃两份大餐的，现在呢，雪柔那份，也得让你来补偿了。”唐金用灼灼的眼神看着乔安安，说完，就一低头啃向了她的粉颈。

　　子夜时分。

　　乔安安雪白的美躯静静的躺在唐金怀里，却已经沉沉睡去，尽管她这阵子开始修炼天道经之后，体质已经得到改善，但毕竟修炼时间还短，还是无法承受唐金的征伐，现在她已经连练功的力气都没有，直接就躺唐金怀里睡着了。

　　卧室里的灯光依然亮着，灯光照在乔安安那晶莹白皙的肌肤上，看起来更是诱惑，不过，此刻唐金却并没有欣赏乔安安这无比诱人的肌肤，他的手上，却正拿着一本书。

　　怀里有个一丝不挂的绝色仙女，唐金却居然还能安心看书，不得不说，这家伙简直就是热爱读书的超级表率。

　　更离谱的是，唐金一手拿着书，另一只手却还停留着乔安安把挺拔的仙女峰上，这样他居然也能看书，堪称奇迹。

　　可事实上，唐金现在真的在很认真的看书，他正在看的，实际上就是那本天道经，上一次，他只是看了天道经的前面一部分，根本没有看完，但当时他就知道了一件事情，那就是他现在所练习的天道经，其实只是整部天道经的一部分。

　　具体点说，他现在所修炼的，乃是天道经的练气篇。

　　曾经柳玉芝说过唐金只不过是练气期的修为，当时唐金还不知道练气期是什么意思，不过他现在知道这乃是仙门中人对实力的划分，而仙门之中，练气期算是最低的一个级别，当然，练气期也分几个等级，初期，中期，后期，到最后的巅峰期，而再进一步的话，就是上升到另一个层次，也就是筑基期。

　　根据唐金的判断，当初的柳玉芝应该就是筑基期的修为，所以她对唐金很不屑，而前段时间碰到的那个白发道士，修为显然更高，不过有没超越筑基期到金丹期，唐金却无法确定，以他现在练气期的修为，是根本看不透那白发道士实力的。

　　天道经是一部很特别的修炼功法，倒不是对修炼者有什么特别要求，事实上，按照天道经上所说，这是一部所有修炼者都能通用的修炼功法，当然，有些人更适合修炼，而有些人则修炼效果不咋样，正如可爱伶俐那四个小魔女修炼起来进展神速，而秦水瑶到现在依然毫无进展。

　　而天道经的特别之处在于，想从练气期到筑基期，单单是不停的修炼是没有用的，天道经想要筑基，居然需要修炼一种专门的筑基口诀，而以前，唐金根本就不知道这个，也就是说，若是他没发现这个天道仙镯的秘密，他就是修炼一辈子，也会一直都在练气期。

　　事实上，唐金早就修炼到了练气巅峰，可他之前一直不知道筑基口诀，就一直没法筑基，当然，这也让他的修为，实际上要比普通的练气巅峰更强。

　　当然，其实唐金对什么仙门，还有什么追求天道之类的，都不是那么感兴趣，但他对提升自己的实力却很有兴趣，因为他必须变得更厉害一些，才能保护他喜欢的美女，也才可以抢到更多的美女，比如那朵冰雪莲，又比如那冰霜杀手，没有强大的实力，要把她们抢过来，可不是一件容易的事情。

　　为了更好的泡妞，唐金决定提升自己的实力，在云舞雪炼丹的时候，他也要先完成筑基，这样他的实力也能在短期之内得到一次真正的飞跃。

　　仙门中人修炼筑基，乃是为了追寻那所谓的天道，而唐金筑基，则是为了泡妞，或许，他将是仙门中，第一个纯粹只是为了泡妞而筑基的异类。


第467章 最凶残的亲戚

　　唐金虽然经常说自己无所不能无所不知，但对于筑基这件事来说，他其实真的知道得很少，所以接下来的几天里，他并没有马上就去按照天道经的口诀进行筑基，而是先把天道经全部看了几遍，接着又把天道仙境之中其他藏书也都翻了翻，最后还和依然在研究炼丹大全的云舞雪也讨论了一下，他必须确保筑基不会出任何问题。

　　就这样，这段日子里，唐金一边过着和仙女同居的美妙生活，一边开始研究筑基，按照云舞雪的话说，其实只有筑基之后，才算真正的踏上修仙之路，算是打下了一个追寻天道的基础，所以尽管筑基期的修为并不算太高，但筑基却是至关重要的一步。

　　白天，唐金研究筑基，晚上，唐金用仙女大餐犒劳自己，然后继续看书，而唐金的宿舍，随着乔安安的到来，也渐渐真正变得像是一个小家，乔安安这些日子也利用空闲时间买了不少东西，试着下厨做饭，甚至她还真的在天道仙境里弄出了一小块地，种上了菜。

　　时间在唐金和乔安安都很充实的生活中飞快过去，而这段时期整个宁山市也出奇的平静，转眼过去一个多星期，时间来到十一月二十一日。

　　这是一个有些特殊的日子，再过一个月，就是传说中的世界末日，而这一天，还是农历十月初八，离腊八龙剑之战，也刚好是两个月时间。

　　唐金不相信末日真的会来，但离龙剑之战，却已经真正只有两个月时间，时间已经是越来越紧迫。

　　对龙剑之战，唐金其实也有些期待，但期待的并不是龙剑之战本身，而是跟龙剑之战相关的一些事情，他已经知道龙剑之战的举行地点是在京城，也就是说，他到时候会前往京城，而在京城里，现在其实有那么几个让他期待的人，比如那个时不时都会想起的妖女萧黛儿，又比如那只见过一次的银装少女，所谓的冰霜杀手，还有，那被他摘下了面纱的冰雪莲。

　　这一天，天道仙境之中的云舞雪终于做好一切准备，正式开始炼丹，而同样在这一天，唐金正式开始筑基，之所以选择在这天，倒不是因为配合云舞雪，而是因为，乔安安家里来了一个凶残的亲戚，她那可怕的大姨妈来了。

　　大姨妈这种亲戚，堪称女人的噩梦，男人的天敌，不管男人女人都怕她，女人怕她来，更怕她不来，而男人同样不希望她来，但她要真不来，又有很多男人会吓个半死，毫无疑问，大姨妈绝对堪称人类史上最凶残的亲戚。

　　这么凶残的亲戚缠上七仙女，唐金也不得不退避，于是他也就干脆利用这个时间来筑基，于是乎，接下来的一段时间，很多人都发现，唐金再次失踪了，完全不见踪影。

　　对于唐金这种根本不算学生的学生，他的失踪在宁山二中倒也不会引起多少波浪，再说大家都已经习惯他经常消失了，何况，连韩雪柔每天都若无其事的上下课，秦水瑶也是一副很正常的样子，这两人都不担心，别人自然更不会无端端去担心了。

　　倒是有不少男生希望唐金能够真正失踪，再也不要出现，可惜的是，他们也大都知道，这不太可能，过一阵子，那家伙肯定又会出现的。

　　转眼间，时间已经来到十一月的最后一天，这天正好是星期五，对宁山二中的学生来说，假期又到来了。

　　放学铃声响起，秦水瑶也走出了教室，而她的同桌张妮也跟了出来。

　　“秦水瑶，晚上要不要去k歌啊？”张妮有段时间没去玩了，就又有点想拉着秦水瑶一起去玩。

　　“不去了，那种地方比较乱，还是少去比较好。”秦水瑶摇了摇头，她现在已经越来越在意安全问题了。

　　“也是，可惜唐金不知道跑哪里去了，要不然把他喊去就没事了。”张妮叹了口气，然后有点好奇的询问起来：“哎，说起来，秦水瑶，你知道唐金去哪里了吗？他这次好像真的失踪很久了啊！”

　　“我也不太清楚，只知道他去做什么重要的事情了。”秦水瑶确实不太清楚，不过她却是知道唐金现在应该是挺安全的，当然，即便唐金现在很危险，她也做不了什么，若是唐金遇到他都解决不了的危险，她自然是更加没法解决。

　　“哎，秦水瑶，听说唐金和一个美女同居了啊，而且还不是韩雪柔，你就没什么想法吗？”张妮开始八卦起来。

　　“我才懒得管呢，反正不关我事。”秦水瑶轻哼一声，说是不关心，她心里却在暗骂唐金，这个流氓简直花心透顶了！

　　“哇，有帅哥！”张妮突然有点夸张的嚷了起来，“秦水瑶，快看，有帅哥过来了耶！”

　　“帅哥又不能当饭吃，有什么好看的。”秦水瑶有点不以为然，不过还是顺着张妮所指的方向看了过去，只见一个穿着黑色风衣的男人正朝这边走来，远远看去，这男人似乎还真挺帅的，特别是他身上还有那么一股特别的气质，出尘，飘逸。

　　但下一秒，当这个男人走近了一些的时候，秦水瑶便呸了一口：“张妮，你这啥眼神啊？他也能是帅哥？”

　　“我觉得是挺帅的，特有气质啊！”张妮一时觉得自己挺无辜的，但下一刻，她却也发现不对劲，“咦，这人怎么看着好眼熟……哇塞，那是唐金？”

　　穿着风衣的男人越来越近，张妮一时目瞪口呆，那可不就是唐金？

　　只不过，现在的唐金，看起来跟以前似乎有很大的不同，倒不是说他相貌发生什么变化，而是他整个人的打扮和气质似乎都有了一些不同，那一身风衣，看着多了几分成熟的感觉，而他身上更是散发着一股特别的气质，居然有那么点出尘脱俗的感觉。

　　但最大的变化就是，张妮发现，唐金居然长高了不少，之前唐金也就刚好一百七十公分的样子，但现在，他至少比之前高了三公分左右，感觉明显要比之前高了一些，这，这也太诡异了吧？

　　“那个，秦水瑶，你确认那是唐金，不是唐金的哥哥或者弟弟什么的？”张妮突然弱弱的问了一句。


第468章 你真的需要吃药了

　　秦水瑶还没回答，唐金却已经走到两人面前，脸上却露出一副惊奇的表情：“傻妞，我知道我越来越帅了，可你也不用眼睛眨也不眨的看着我吧？你这样会让我压力很大的。”

　　唐金这一开口，他那出尘脱俗的气质，就顿时被破坏无疑，而张妮也马上就确定，这绝对就是唐金，不是什么唐金的哥哥弟弟之类的生物。

　　“帅你个头！”秦水瑶娇哼一声，“死唐金，我说你最近去哪了呢，闹半天，你是去做增高手术了呢！”

　　唐金的身高变化，秦水瑶自然也看得出来，秦水瑶在女孩里算是挺高的，之前她和唐金差不多高，但现在，唐金明显要比她高一点了。

　　“傻妞，有你这么胡说八道的吗？”唐金顿时不满了，“什么增高手术，我这是正常发育好不好？”

　　“什么正常发育，就算你是自己长高的，那也是基因突变。”秦水瑶撇撇嘴，“才一个多星期，就长高了几公分，有你这么正常发育的吗？”

　　“天才的发育途径，不是你们这种凡人能理解的。”唐金瞪着秦水瑶，“傻妞，你自己发育缓慢，不要以为别人都和你一样。”

　　“死唐金，我怎么发育缓慢啦？”秦水瑶登时就恼了。

　　“看看你的胸，再看看韩雪柔的，你还不觉得自己发育缓慢吗？”唐金理由十足。

　　“流氓！”秦水瑶狠狠瞪了唐金一眼，然后还有些不服气的反驳道：“那是韩雪柔发育过度！”

　　一旁的张妮下意识的低头看了自己的胸部一眼，然后又看了看秦水瑶的那个部位，一时有那么点自卑起来，若是秦水瑶都是发育缓慢的话，那她这算什么？难道是根本没发育？

　　深受打击的张妮，登时连撺掇两人去k歌的兴致就没有了，她有气无力的朝两人说了一句：“你们小两口继续打情骂俏吧，我先回家去了啊！”

　　说完这话，张妮就无精打采的走掉了，跟秦水瑶这种级别的美女在一起压力大也就算了，碰到唐金这种男生，压力居然还更大了，这家伙的眼光能不要那么高吗？

　　“傻妞，走了，我送你回家去。”唐金一拉秦水瑶，然后就直接从原地消失，下一秒，他们俩就已经出现在秦家客厅。

　　“咦，轻舞姐姐还没回家啊。”唐金很快便发现，别墅里现在并无其他人，就只有他和秦水瑶两个。

　　“喂，死唐金，就算你要送我回家，就不能好好走路吗？每次像个鬼一样消失，别人会真把你当成鬼的！”秦水瑶却有点不满。

　　“傻妞，要不我怎么说你笨呢？”唐金摇摇头，“正所谓一寸光阴一寸金，时间是如此宝贵，能省就省，能快点回家，干嘛非要慢慢走路呢？这跟比如一个富豪，却偏偏活得跟乞丐一样，这不是有毛病吗？”

　　“人家节俭一点不行吗？”秦水瑶忿忿的反驳道。

　　“傻妞，看来你真的需要吃药了。”唐金感慨了一句，说着还真不知道从哪里摸了个玉瓶出来，从里面倒出一颗红色药丸，递给秦水瑶，“来，乖，把这个吃了吧！”

　　唐金这哄傻子吃药的样子，让秦水瑶气恼不已，她狠狠瞪了唐金一眼，没好气的说道：“你才要吃药呢，你才脑子有病！”

　　“傻妞，你真不吃药？”唐金懒洋洋的问道。

　　“当然不……”秦水瑶正想说当然不吃，但却突然想起前段时间那金戒指的事情，顿时就觉得有点不太对劲，这药会不会和那金戒指一样，其实也有些特别呢？

　　这么一想，秦水瑶便马上又问道：“喂，这什么药啊？”

　　“当然是让傻妞变成聪明妞的药啊。”唐金笑嘻嘻的说道：“傻妞，等你吃了这个药，你就能变成聪明的傻妞了。”

　　秦水瑶忍不住又给了唐金一个白眼，这死色狼说的都是什么话，聪明的傻妞，那还不是傻妞？

　　不过，秦水瑶现在却更怀疑这药有别的用途了，她用漂亮的眼睛瞪着唐金，有些气恼的说道：“喂，死唐金，说清楚，这到底是什么药啊？”

　　“反正是吃了对你有好处的药。”唐金却故意不告诉秦水瑶到底是什么药。

　　秦水瑶瞪着唐金看了几秒钟，然后一伸手，就把红色药丸给抢了过去，然后往嘴里一塞，就这么直接吞了下去。

　　虽说秦水瑶对唐金有着诸多意见，但要说唐金会害她，她却是不信的，唐金要真想害她，她现在只怕早就死无数遍了。

　　“呃，傻妞，你还真够傻的，毒药也吃啊！”唐金呆了呆，似乎没想到秦水瑶会这么干脆就把药给吞了，他还没跟她说清楚呢。

　　“你敢毒死我，我就变成鬼吓死你！”秦水瑶没好气的说道，话没说完，她便突然一按肚子，俏脸有些苍白，声音顿时都变调了，“死唐金，这到底什么药啊？我怎么感觉肚子好疼，不对，身上到处都疼……”

　　“快，盘膝坐下！”唐金连忙说了一句。

　　秦水瑶依言忍着疼痛盘膝直接坐在了客厅地板上，而唐金也面对着她盘坐下来，然后飞快伸出双手，分别抓住秦水瑶的两只手掌，两股真气几乎同一时间输入她的身体，在她体内迅速运行起来，而随着这股真气的运行，秦水瑶也感觉体内的痛楚消除了很多，尽管还有一些些微痛，但秦水瑶已经可以承受。

　　不知道过了多久，秦水瑶突然发现，那一丝丝轻微的疼痛也已经完全消失，而就在这时，唐金也放开了她的双手，站了起来。

　　“傻妞，我第一次知道你这么不爱干净啊，身上这么臭了居然不洗澡！”唐金用一种古怪的眼神看着秦水瑶。

　　“我昨晚刚洗过澡，怎么可能臭……咦？哇……”秦水瑶突然用手掩鼻，真的好臭啊，只是手一放鼻子上，却发现更臭了，她急忙把手放下来，一看就发现不对劲，她手上怎么脏兮兮的，好像都是油污一样。

　　“这，这怎么回事啊？”秦水瑶一时迷糊不已，然后突然明白过来，“是刚才那颗药的原因？”


第469章 相当于有外挂

　　轻柔的声音这时接上话：“瑶瑶，先去洗个澡，等会再问吧。”

　　“妈，你回来啦？”秦水瑶顿时有些惊喜的看向门口，秦轻舞正站在那里呢。

　　“傻妞，轻舞姐姐早回来了，你还是快去洗澡吧，不然以后我就给你改名叫臭妞了。”唐金忍不住说道。

　　“你才是臭色狼！”秦水瑶忿忿的骂了唐金一句，然后倒也很听话的飞快跑去了浴室，再不洗澡，她自己都受不了了。

　　“轻舞姐姐，这个药叫炼体丹，你现在也吃一颗吧。”唐金再次倒出一颗红色药丸，递给秦轻舞。

　　“好。”秦轻舞也没多问，马上接了过去，就放进嘴里，然后不用唐金吩咐，她就已经盘坐在地板上。

　　唐金自然来了个如法炮制，就跟刚才一样，也握住了秦轻舞那一双玉手，将真气输入她体内，为她舒缓痛苦的同时，也用真气散开药力，让炼体丹的药效尽可能全部得到发挥。

　　大约半小时后，秦水瑶终于从浴室出来，而秦轻舞则马上进了浴室。

　　秦水瑶穿着一身睡衣，刚刚洗过澡的她，一张俏脸红扑扑的，看起来甚是诱人，而或许是被热水泡了半天的缘故，她现在看起来似乎多了一分成熟的风情，一时间让唐金都看得有那么点发呆。

　　而又过了半个小时，当秦轻舞也穿着睡衣从里面出来的时候，唐金却是彻底呆住了。

　　从第一次见到秦轻舞到现在，已经有三个月时间，但三个月以来，唐金每次看到秦轻舞，她都是那一身保守的打扮，虽然显得高贵典雅，但也总是给人一种难以亲近的感觉，而现在，他乃是第一次看到秦轻舞穿着这么一身睡裙，尽管这身睡裙其实也挺保守，遮住了她身上所有不该显露的肌肤，但依然给唐金一种巨大的冲击力。

　　直到大腿上传来一股疼痛，唐金才清醒了过来，却是秦水瑶狠狠掐了唐金一下，掐他的同时，秦水瑶还有些气恼的低声说道：“死色狼，别那么看着我妈！”

　　唐金有点恋恋不舍的收回眼神，然后一副若无其事的样子，掏出一本书递给秦水瑶：“傻妞，你和轻舞姐姐把这上面的口诀先都背下来，等完全记住之后，就烧掉吧。”

　　“这是……那本天道经？”秦轻舞走了过来，接过这本书，然后有些惊讶的问道。

　　“是天道经的一部分，不过是复印的，不是原件。”唐金解释了一下，“轻舞姐姐，我给你们吃的炼体丹，需要连着吃三颗，明天这个时候我会再来的。”

　　“这个就是我一直练不成的那个内功心法吧？”秦水瑶翻了一下，有些迷惑的问道。

　　“没错，就是那个了。”唐金点了点头。

　　“我总是练不成，这个给我还有什么用呢？”秦水瑶有些郁闷。

　　“瑶瑶，既然唐金这么说，那他肯定是有办法的，你不用担心，听他的安排就是了。”秦轻舞这时轻声说道。

　　“妈，我知道，只是我觉得练这种东西似乎跟那什么天资有关，我好像真的没这方面的天赋啊。”秦水瑶一脸苦闷的样子，“我觉得我不论怎么练，肯定都比不上别人的。”

　　“傻妞，你玩网络游戏吗？”唐金突然问道。

　　“偶尔玩，你问这个干嘛？”秦水瑶有些纳闷，好端端的怎么就说到游戏上去了呢？

　　“玩游戏也是要天赋的，不过，你知道游戏里最厉害的人是谁吗？”唐金嘻嘻一笑，“唔，我直接告诉你吧，其实不是那些会玩游戏的人，而是用外挂的。”

　　“用外挂会被封号的。”秦水瑶白了唐金一眼。

　　“好吧，跟你真是没法沟通，简单点说呢，你虽然资质很差，但有我在，你就相当于有外挂，所以呢，你还是会变得很厉害的。”唐金打了个哈欠，“总之听我安排，不出两个月，你和轻舞姐姐都会变成真正的高手，到时候你们就再也不用怕什么杀手绑匪之类的东东了。”

　　也不等秦水瑶说话，唐金便又跟秦轻舞说了一句：“轻舞姐姐，我先走了，明天晚上我会再来的。”

　　话一说完，唐金便倏然从客厅消失。

　　“这死唐金每次都这样，说走就一下子不见了。”秦水瑶有点不满，“也不知道这什么药吃了到底什么用处，我感觉似乎也没什么变化，倒是皮肤好像变好了点点。”

　　“瑶瑶，相信唐金就行了。”秦轻舞用柔和的声音说道。

　　秦水瑶嘟了嘟嘴，却也没再说什么。

　　离开秦家之后，唐金直接来到了山上的别墅，然后就把唐清清宁心静还有可爱伶俐四个小丫头都叫了过来，每个人分给她们三颗炼体丹，让她们每天吃一颗，而他更是亲眼监督着她们把药都给吃了。

　　因为唐清清宁心静还有那四个小丫头体内都拥有真气，所以她们并不需要唐金帮忙，只不过为了以防万一，唐金还是在旁边守了半个小时，直到确认正常之后，他才在交代一番之后，再次消失。

　　这所谓的炼体丹，就是云舞雪刚刚炼出的丹药之一，而云舞雪还炼出了另一种丹药，那就是淬骨丹，不过，这两种丹药，其实都不是能直接增加功力的丹药，而是一种用来打基础的。

　　云舞雪正在炼制的第三种丹药，天道丹，才是最关键的，天道丹能大幅度的提升修为，只不过，普通人却不能随便就吃这东西，一个普通人若是毫无准备就吃下一颗天道丹，那只有一个结果，就是直接爆体而亡。

　　普通人想服用天道丹，必须先用炼体丹和淬骨丹改变体质，炼体丹和淬骨丹一起服用之后，便可以炼体魄，淬筋骨，让普通人的体质，变得再也不普通，然后就能适用天道丹的药力。

　　这两种丹药相对来说算是比较好炼制的，云舞雪每一种都炼出了三十六颗，一个人需要三颗，也就是说，唐金这次能让十二个人都改变体质，至于他自己，却是没有服用的必要，而云舞雪同样暂时用不着。

　　当然，第一个使用炼体丹的，其实并不是秦水瑶，而是乔安安。


第470章 吃药上瘾了

　　唐金昨晚就已经完成筑基，正式从练气期跨入筑基期，之后他便发现云舞雪炼制好了前两种丹药，便拿着丹药离开天道仙境，结果恰好发现，乔安安今天休假。

　　医院的休假并不是全部按照周末双休，每天都得有护士上班，乔安安偶尔也会周末上班，所以有时候平时会调休，当然，现在乔安安其实在医院也有些特殊待遇，那就是她从来都不需要上晚班了。

　　至于这原因嘛，也很简单，那是医院知道乔安安和唐金的关系。

　　唐金发现乔安安正在家，自然就先给她吃了炼体丹，然后就和她一起洗了个鸳鸯浴，唐金在天道仙境里待了一个多星期，乔安安那凶残的亲戚自然早已离开，于是这个鸳鸯浴一洗就是大半天，炼体丹的效果也在这时候显示了出来，虽然不能增加什么功力，但绝对是能改变体质的，这七仙女某方面的承受能力，至少就已经大大增强了。

　　十二人份的炼体丹，已经用掉了九份，剩下的三份，有两份已经确定使用人选，也就是韩雪柔和宋莹，至于最后的一份给谁用，唐金却还没有确定。

　　离开山上别墅，唐金就直接出现在韩雪柔的卧室，今天放假，韩雪柔也回到了家中，这会儿刚刚洗完澡，正窝在床上准备睡觉呢。

　　“你怎么来啦？”看到唐金突然出现，韩雪柔倒也没太意外，只是看起来有点不太开心的样子，嘟着小嘴，一副无精打采的模样。

　　“亲爱的，你生病了吗？”唐金看到韩雪柔这样子，一时有点担心起来。

　　“没有啦，只是最近有些无聊。”韩雪柔轻轻打了个哈欠，“你最近都忙什么去啦？都好久没见到你了。”

　　“亲爱的，原来你真是生病了啊！”唐金嘻嘻一笑，“你这是相思病，不过没关系，现在我来了，你的病就好了。”

　　“我才没想你呢。”韩雪柔不肯承认，同时给了唐金一个娇媚的白眼，语气里有着一丝娇嗔的味道：“色狼，你是不是每天都和安安姐在一起？”

　　“没有啊，我之前也有好多天没见到七仙女的。”唐金摇摇头。

　　“那你到底去哪了啊？”韩雪柔有些迷糊。

　　“一个很特别的地方……唔，算啦，亲爱的，我还是直接带你进去玩玩吧！”唐金见韩雪柔心情似乎不太好，想起自己最近似乎有点冷落了这个漂亮女朋友，便想先哄哄她，说完这句话，他就直接带着韩雪柔进了天道仙境。

　　“哇，好大太阳！”韩雪柔第一眼就发现天上的太阳，然后就喃喃自语，“不对，这肯定是做梦，我记得刚才明明是晚上，我正准备睡觉的，现在肯定是做梦……啊！”

　　韩雪柔突然娇声呼痛，却是她在自己腿上掐了一下，疼得眼泪差点都出来了，然后她便一脸委屈的看着唐金：“喂，我怎么不是在做梦吗？”

　　唐金二话不说，直接把一只手探进了她的睡衣里面，攀上了她那雄伟的山峰，颇为有力的把玩起来，然后才说道：“亲爱的，你觉得这是在做梦吗？”

　　“可这到底是哪里啊？”韩雪柔俏脸瞬间变得嫣红，不是害羞，却是因为动情，而她的声音，也一瞬间变得异常甜腻。

　　唐金本想给韩雪柔介绍一下这里，只是韩雪柔这时却已经将她滚烫的身体缠了上来，以至于唐金根本没来得及介绍，将急忙带着她离开了天道仙境，重新出现在韩雪柔的床上。

　　不是唐金不想和韩雪柔在里面来一场战斗，只是，里面虽然挺大，但对于云舞雪这样的人来说，不管什么动静，她基本上都是能听到的，而现在云舞雪正在炼丹，不能被打扰，所以唐金也不敢真在里面和韩雪柔做太激烈的事情。

　　而很快，唐金便彻底沉迷在韩雪柔那柔软滚烫的身体之中，或许是因为有一段比较长的时间没在一起的缘故，这个晚上，韩雪柔显得比往日更加热情更加主动，似乎恨不得将唐金完全融化在她的柔软身体之中。

　　直到凌晨，韩雪柔才无力的瘫倒在唐金的胸膛，这时候她已经只能发出微微的喘息，连说话的力气都没了。

　　歇了一会，韩雪柔才恢复了一些力气，用慵懒无力的声音问道：“之前我们进去的那个地方，到底是什么地方啊？”

　　“那个地方叫做天道仙境，就在这个里面。”唐金将手镯举到韩雪柔面前，然后继续简单的介绍了一下这东西的来历，顺便还给韩雪柔说了一些仙门的事情，不过，韩雪柔到底听进去了多少，唐金也不是很确定，因为他说完的时候，发现韩雪柔不知道什么时候已经睡着了。

　　接下来一个多星期，唐金大部分时间都在请人吃药，他发现自己简直跟药贩子差不多了，不过人家药贩子是卖药赚钱，而他却是免费送药，当然，虽然是免费，但从长远来看，他的利润显然是更大，人家卖药只是赚点钱，而他送药，却是可以赚到美女的。

　　最后的那一份药，被唐金送给了小豆芽，他离开韩雪柔那里之后，就去了他的厨房，结果就遇到了小豆芽，于是就决定把炼体丹也给她一份，不过他倒也没想马上把她变成什么高手之类的，只是觉得长期营养不良的小豆芽那体质实在太差，就用炼体丹先来改善一下吧。

　　小豆芽倒也什么都不问，唐金给她药，让她吃，她就马上吃了，显然，她也相当信任唐金，或者说，即便唐金给她毒药，估计她也会认了。

　　而这一切做完，唐金终于可以暂时轻松一下，因为天道丹还没能炼制出来，还需要等待一段时间。

　　十二月十号，星期一，天气日益寒冷，这一天阳光灿烂，中午十二点多，唐金躺在运动场的草坪上，舒展身体，长长舒了一口气，终于可以休息几天了。

　　可就在这时，他手机又响了，拿出手机一看，正是他那未婚妻秦水瑶打来的电话。

　　“傻妞，我知道你想吃药，可我跟你说了好多次，暂时没药吃了。”唐金接了电话，有点郁闷的说道，这傻妞现在似乎吃药上瘾了，每天都缠着他要药吃。


第471章 为科学而献身

　　“喂，死唐金，谁想吃药啦？我找你有别的事情！”电话那头，秦水瑶有点不满，“我在我们班教室，你先过来一下。”

　　“干嘛？”唐金有点奇怪，“傻妞，就算你想和我约会，也不能约在教室吧？再说我们怎么能约会呢？”

　　“约你个头啊！”秦水瑶有些气恼，不过她明显压低了声音，“有个男的来教室找我，说是我舅舅，想让我带他去找我妈……”

　　“我马上来。”没等秦水瑶说完，唐金就挂了电话，然后，他就直接出现在高一一班的教室，坐在了秦水瑶旁边，也就是张妮的座位上。

　　这段时间，秦水瑶总算适应了唐金每次像个鬼一样突然出现突然消失，所以当她看到唐金突然出现在张妮座位上时，也没觉得惊奇。

　　“看，他就在外面，我骗他说要给我妈打电话，让他在那等着呢。”秦水瑶朝窗户外面指了一下。

　　其实不用秦水瑶提醒，唐金就已经看到了那人，这个自称是秦水瑶舅舅的男人，正是他大概一个月前在秦家别墅门口见过的秦智，不过，看起来，现在的秦智，似乎比上次更加憔悴。

　　“又是这家伙。”唐金有点不爽，“上次轻舞姐姐让我把他扔出宁山市，他居然还不死心。”

　　“你见过他？”秦水瑶有点惊讶。

　　“见过一次，轻舞姐姐根本不想见他，上次就是他来，让轻舞姐姐有些不开心，你千万别告诉轻舞姐姐这件事，我们把这家伙解决掉。”唐金小声说道。

　　“知道啦，我就是不想让妈妈知道，才让你来的。”秦水瑶看着外面的秦智，“不过怎么解决呢？我妈也没跟我说过她以前的事情，万一这个人真是我舅舅呢？我是说，就算我妈不想认他，但我们也不能对他太过分吧？最重要的是，我们根本不知道我妈以前的事情啊！”

　　“轻舞姐姐说以后会告诉我们的，不过呢，其实我无所谓了，轻舞姐姐既然不想说她以前的事情，那我们就别问，这样让她以后都开开心心的就好了。”唐金飞快说道：“不过你也没说错，万一这个叫秦智的家伙真是轻舞姐姐的哥哥，我要把他干掉的话就不太好了，我们得想个办法，让他以后再也不敢来找轻舞姐姐。”

　　“那你有办法吗？”秦水瑶便问道。

　　“还没，不过既然不能干掉他，通常就是威逼加利诱了，我们先换个地方跟他聊聊，看他到底来找轻舞姐姐做什么，知道他想做什么，我们就会有对策了。”唐金说着就站了起来，“傻妞，我们走吧，先把这件事解决。”

　　秦水瑶点了点头，她刚刚直起身，便被唐金搂住了腰肢，然后就从教室消失，瞬间出现在教室外面，也就是秦智的旁边，再一瞬之后，秦智也从原地消失，等她再次站定身体，却发现已经来到了某个山顶。

　　“这是宁山山顶？”秦水瑶一扫四处，顿时就明白过来。

　　“是，是你？”秦智这时却看到了唐金，脸色微微一变，眼神里似乎多了一丝不安。

　　“没错，傻妞，这里就是传说中的宁山之巅，宁山市的最高处。”唐金伸了个懒腰，“我一直想把一个人从这上面扔下去，看能不能把他摔死，可惜啊，一直都没找到合适的人可以用来做试验。”

　　说到这，唐金转头看向秦智，脸上露出灿烂的笑容：“不过呢，现在，我终于找到合适的试验对象了。”

　　“你，你想做什么？”秦智下意识的往后面退了几步，唐金给他一种相当邪门的感觉，上次他见到唐金，莫名其妙就突然从秦家别墅到了宁山边界，而这一次，他又莫名其妙从宁山二中来到了这座山顶上。

　　一时间，他心底涌起一股寒意，这个人，不会其实不是人吧？

　　“我是个很严谨的科学家。”唐金一本正经的说道：“虽然我一直认为把人从这里扔下去应该会死，但本着严谨的科学态度，我应该来一次真人实验，所以，现在我就拿你来做一次试验，若是你真的被摔死了，我就能写出一篇科学论文了，唔，你即将为了伟大的科学事业而献身，你会死得很伟大的！”

　　一旁的秦水瑶不由得翻了个白眼，亏这家伙想得出来，威胁要摔死别人就直说吧，还非要扯上什么伟大的科学事业。

　　“你，你别乱来啊，我，我真的是秦轻舞的哥哥……”秦智一下子有些慌张起来，他也没喊救命，因为这山顶上，估计喊破喉咙也没人听得见。

　　“上次我就说了，轻舞姐姐让我把你扔出宁山市，可你非要再来纠缠，那我就只好把你扔出这个世界，直接扔到地狱中去了。”唐金懒洋洋的说道：“至于你是不是轻舞姐姐的哥哥，跟我其实没什么关系，我只需要知道，轻舞姐姐不想见到你，本来呢，你若是乖乖的从此不露面，我也不会要你献身科学事业，可你却再次跑来，摆明是在不懈追求伟大的科学事业嘛，我又怎么能不成全你呢？”

　　说完这段话，唐金突然有了行动，他猛然一探手，抓住秦智的胸口衣服，然后就直接把他举过了头顶，然后又说道：“准备好了吗？这将是你生命中唯一的一次飞翔！”

　　“放我下来，放我下来……”秦智终于快要崩溃了，然后就开始向秦水瑶求助，“水瑶，我真的是你舅舅，不信你问你妈妈，你外婆快死了，她想见你妈妈一面……”

　　“就算你没说谎，我妈也不会想见你们的。”秦水瑶娇哼一声，“怎么以前十几年里也没人说想见我妈，现在就突然想见啦？”

　　“以前我们根本不知道你妈在哪，前段时间我们看新闻才知道的。”秦智急忙解释道。

　　“那我问你，这些年，你们搬家了吗？”秦水瑶突然问道。

　　“搬家？没有啊，我们一直没搬家。”秦智连忙回答，同时还有些迷惑，显然不知道秦水瑶为什么要问这个问题。


第472章 反正我有的是钱

　　“我先假设你刚才所说的都是真话，既然你们没搬过家，那也就是说我妈应该知道你们在哪，可我妈十几年从来都没去找过你们，也就是说明我妈根本就不想去见你们任何人，不论是你也好还是我那什么外婆也好，我妈都不想去见！”秦水瑶轻哼一声，“还有，若是你们真想找我妈，我就不信十几年都找不到一个人，我妈也算是名人了，你们以前就真的不知道她在哪？依我看，你来找我妈，绝对不是为了什么外婆想见她！”

　　“真的是你外婆想……”秦智连忙说道。

　　“给你十秒钟，说出真正原因，不然我就让唐金把你扔下山！”秦水瑶语气突然变冷。

　　“我……”秦智似乎开始犹豫起来。

　　“还有五秒！”秦水瑶冷冷的吐出几个字。

　　“等等，我说，我说，不是你外婆，是，是……”秦智终于慌了，但话到嘴边，却还是没有说出到底是谁。

　　“还有两秒！”秦水瑶声音更冷，“唐金，准备扔吧！”

　　“是你舅妈，是你舅妈逼我来的！”秦智终于说了出来。

　　唐金随手一扔，把秦智扔到了地上。

　　“别说什么舅妈，你就说是你老婆让你来的就行了！”秦水瑶轻哼一声，“说吧，你老婆让你来找我妈，想做什么？”

　　“我刚才没骗你，你外婆真的生病了，她已经病了很多年，你外公身体也不好，也总是生病，这些年，他们治病花了很多钱，最近又做了一次大手术，为了给他们治病，我们欠了不少外债，你舅妈……我老婆前阵子看到新闻，说你妈应该很有钱，她说你外公外婆看病，你妈也应该出一些钱，不能完全由我们负担，我们也负担不起……”秦智已经从地上站起，然后有些结巴的说起他的真正目的，一边说还一边有些慌张的看着唐金和秦水瑶，显然是有点害怕。

　　没等他说完，唐金就有些不耐烦的打断了他的话：“说到底，你来这里找轻舞姐姐，就是想要钱，对吧？”

　　“其实我妈真的想见见女儿……”秦智期期艾艾的说道。

　　“别装了，不就是想要钱吗？”秦水瑶冷笑一声，“幸好我没带你去找我妈，要是我妈知道你就是想要钱，恐怕会更不开心！”

　　“直说吧，你想要多少钱？”唐金这时候问道。

　　“不，不要太多，大概，大概二十万就可以了，我们欠了十来万的外债，以后治病也还要花钱……”秦智小心翼翼的说道。

　　“你银行帐号给我！”唐金又打断了秦智的话。

　　“好，好的，这，这是我的银行卡。”秦智从身上摸出一个钱包，拿出一张卡递给唐金。

　　一旁的秦水瑶这时却有点纳闷，有些不满的询问唐金：“你干嘛？你真要给他钱啊？干嘛要给这种人钱啊？”

　　“无所谓，反正我有的是钱。”唐金很随意的说道，他只是不想因此让秦轻舞不开心，至于一点点钱，对他来说真的无所谓。

　　拿起手机，唐金拨出一个电话，却是直接拨到了暗剑总部的晓晓那里：“小丫头，帮我转笔钱到下面这个帐号上……”

　　几分钟后，唐金把银行卡扔回给秦智，淡淡的说道：“我刚给了你一百万，你可以去查账，从此以后，你，还有你老婆，包括你们家任何人，不要出现在轻舞姐姐的视线之中，你也别想下次再找我要钱，否则，下次我会直接给你烧十亿冥币，因为我再看到你的时候，你就只能用冥币了！”

　　说完这句话，唐金又抓起秦智，从山顶消失，再一次把他扔在了宁山市的边界那里，然后又回到了宁山山顶。

　　“你真给了他一百万？”看到唐金回来，秦水瑶忍不住问道。

　　“当然是真的。”唐金懒洋洋的回答道。

　　“喂，你傻啊？”秦水瑶有些气恼，“他只要二十万，你给他一百万干嘛？再说了，你难道不知道，这种人多半会贪心不足的，等他把这钱花完了，下次说不定还会来找你要的。”

　　“如果我只给他二十万，他很快就会没钱，可能真的会还来找我。”唐金不慌不忙的说道：“不过我给他一百万，至少可以让他几年内生活无忧，而且，若是我给他一百万，他还贪心不足来要钱的话，那我就算干掉他，以后轻舞姐姐知道这件事，也不会怪我的。”

　　“你说得也对。”秦水瑶想了想，随即还是有些忿然，“我就是觉得不该给这种人那么多钱，太便宜他了！”

　　“傻妞，一百万而已，我有很多钱的，对我来说这只是小数目，就当施舍乞丐了。”唐金漫不经心的说道：“好了，我们也回去吧，你别把这件事告诉轻舞姐姐就行。”

　　“好吧，反正是你的钱，既然你不心疼，我也无所谓了。”秦水瑶撇撇嘴，终于也不再纠结这件事情。

　　唐金也不再说什么，直接就一搂秦水瑶，把她送回了教室，而他自己，则又回到运动场上，继续晒太阳。

　　“哥们，你真在这里晒太阳啊！”一个熟悉的声音突然传来，正是张小胖。

　　唐金坐了起来，却发现张小胖手里居然抱着一束花，顿时就无语了：“我说张小胖，你这是去给王琴送花呢？你要送也该送玫瑰啊，送什么罂粟花……”

　　说到这里，唐金突然觉得不对劲，这居然是紫色罂粟花？花店还有这种花卖吗？

　　“哥们，这不是我送花啊，是有人送给你的，我帮你收下了而已。”张小胖的回答，更让唐金觉得有点不对劲，这谁会无缘无故给他送紫色罂粟花呢？

　　除了那个代号紫罂粟的妖女，他想不出还有谁来，只是，这妖女自从上次从省城离开之后，就再也没和他联系过，现在送一束紫色罂粟花来，想做什么呢？

　　“张小胖，送花的是男还是女？有说什么吗？”唐金连忙问道，心里一时又有点怪异的感觉，一看到紫罂粟，他发现，自己似乎又开始想念那个妖女的味道了。


第473章 我们要吃糖

　　“呃，一个男的，看着像是花店的送花工，挺普通的，也没说什么，只是说有人送花给你。”张小胖把花递给唐金，同时又有些好奇的询问：“哥们，你说这个是罂粟花？种植这玩意不是好像是犯法的吗？”

　　唐金接过这束罂粟花，仔仔细细的找了一遍，却没发现任何留言，这让他有那么点疑惑，这到底是不是萧黛儿送来的呢？

　　“哥们，你别说，这花还是蛮漂亮的，这是哪个美女送给你的吧？”张小胖又问道，还有那么点羡慕的样子。

　　“哎，当一个帅哥压力很大啊，我也不知道是哪个美女送花给我，喜欢我的美女实在是太多了。”唐金若无其事的感慨了一句，然后反问张小胖，“你现在知道天骄大酒店的蜜月套房价格如何了吗？”

　　“呃，那个，前阵子去问了问，打算圣诞节的时候去感受一下。”张小胖讪讪一笑。

　　“张小胖，你这速度不行啊，要努力啊！”唐金摇摇头，“你看，人家美女想追我这种帅哥的时候，都要主动送花，你要追美女，也要去送花啊，去吧，现在去买一束花，送给王琴，然后你们今晚就能去天骄大酒店了。”

　　“呃，哥们，这样真行？”张小胖有那么点怀疑，“我给王琴送过好几次花了啊！”

　　“张小胖，这你就不懂了吧，正所谓量变引起质变，当你今天再送一次花，那就是你们关系发生质变的时候。”唐金一脸肯定的模样，“你赶紧送花去吧，这世上，送花的不只你一个，万一别人先和她质变了，那你以前的花就都白送了。”

　　“呃，哥们，你这说得我心慌慌的，行，不管是不是真的，我先去买花再说！”张小胖虽然有那么点怀疑唐金在忽悠他，但这种事，宁可信其有啊，他追王琴也有一段时间了，就只差最后一步到手了，这临门一脚若是失败，让别人给进洞了，那他可真就亏惨了。

　　张小胖匆匆忙忙离开，而见到张小胖终于被自己忽悠走，唐金便顺手把手上的罂粟花塞进了手镯里面，接着就拿出手机，拨通了萧黛儿的电话。

　　“您好，您所拨打的号码是空号……”电话里传出的声音，顿时就让唐金郁闷不已，这死妖女，居然把她这个手机号给注销了！

　　“算了，不理她，她八成就是故意来撩拨我的！”唐金在心里暗自嘀咕，他现在已经肯定这是萧黛儿让人给他送来一束紫罂粟了。

　　只是，虽然唐金不想再去想这束花的来历，但不知不觉中，他的脑海中，又充满了萧黛儿的身影，怎么努力也无法将之驱散。

　　这一瞬，唐金甚至有一股冲动，马上前往京城的冲动，这一束紫色罂粟花，就像是一个药引，一下子引爆了唐金体内的罂粟之毒。

　　也不知道过了多久，唐金总算暂时把萧黛儿从脑子里赶了出去，然后倏然从运动场消失，直接来到了山上别墅。

　　别墅练功房里，唐清清和宁心静正在对练，两个身材火爆的女子搏斗，看起来其实也是一件相当赏心悦目的事情，特别对男人来说，观赏性极高。

　　不过，现在并没有男人观赏，在旁观的乃是四个小丫头，而当唐金这唯一的男人出现在这里时，这四个小丫头马上就发现了唐金，然后就一起朝他跑了过来。

　　“干爹！”

　　“我们要吃糖！”

　　“就是你之前给我们吃的那种！”

　　“可以让我们变漂亮还变得厉害的糖果！”

　　四个小丫头一起缠上了唐金，让唐金有些哭笑不得。

　　“可爱伶俐，我都说了，那不是糖，那是药。”唐金有气无力的说道：“糖吃多了牙齿会掉，药吃多了脑子会傻，明白不？”

　　“干爹，我们是小孩！”

　　“干爹，我们牙齿掉了还会长出来的！”

　　“干爹，我们是天才！”

　　“干爹，我们智商降低一点依然是天才！”

　　四个小女孩每人一句，然后继续一起嚷道：“干爹，我们要吃糖！”

　　“给，你们吃棉花糖吧！”唐金突然消失，然后又突然出现，手上拿着一团大大的棉花糖，递给四个小丫头，“一起吃，别抢啊！”

　　“谢谢干爹！”四个小丫头还真接了过去，然后就一起吃棉花糖去了。

　　唐金有些无语，不过倒也松了口气，这四个小丫头真是难伺候啊。

　　“小弟。”那边唐清清和宁心静却也发现了唐金，已经停止练习，一起朝他走了过来。

　　“清姐。”唐金顺手就搂住了唐清清的腰肢，然后扫了唐清清胸前一眼，心里暗自嘀咕了一句，练功似乎也能丰胸啊，清姐那个部位，比以前似乎真大了点点。

　　“唐金，你现在过来，是有什么事吗？”宁心静问道。

　　“有一点事。”唐金点了点头，“宁教官，你知道京城萧家现在的情况吗？”

　　“京城萧家？”宁心静微微一怔，“怎么了？萧家难道还找你麻烦？但不对啊，我得到的消息，自从萧黛儿回到京城，完全掌控京城萧家之后，萧家就再也没追究那件事了，而且，萧家最近和我们暗剑的关系甚至更加密切了一些。”

　　“不是找我麻烦，我只是问一下。”唐金摇摇头，停顿了下，他继续问道：“宁教官，你是说，萧黛儿已经完全掌控了京城萧家？”

　　“嗯，萧黛儿回到京城之后，据说只有了几天时间，就成为萧家真正的主人，当然，现在名义上，萧家的家主，其实还是萧黛儿的父亲，但每个人都知道，萧黛儿才是那个真正能做主的。”宁心静点点头说道。

　　“这样啊，那我就放心了。”唐金喃喃自语，他之所以来问一下萧家的情况，就是担心萧黛儿有什么危险，现在看来，萧黛儿应该没事，那他也可以暂时不理会了。

　　宁心静欲言又止，最终还是什么也没说，她已经隐隐感觉到，唐金似乎不是想知道京城萧家的消息，而是想知道萧黛儿的消息，这让她稍稍有点迷惑，还有点担心，唐金不会是喜欢上萧黛儿了吧？


第474章 哪个不开眼的

　　“宁教官，我们到时候会提前多久去京城参加龙剑之战呢？”唐金却没再询问萧家的事情，而是转移到另一件事上面。

　　“上头是希望我们最好能提前半个月左右就去京城汇合，不过，若是到时候我们真的有事的话，应该提前一个星期过去也没问题。”宁心静回答道。

　　“这样啊，那应该来得及。”唐金喃喃自语，然后就又说了一句：“清姐，宁教官，我有点事，先走了。”

　　唐金说完这句话，就从屋里消失。

　　“这小弟，每次都这样。”唐清清有点无奈的抱怨了一句。

　　宁心静只是微微一笑，却没说什么，她和唐金的关系没那么密切，自然也没什么资格抱怨。

　　唐金自然没听到唐清清的抱怨，此刻，他已经出现在宁山市中心医院，而他来这里，自然是找乔安安的。

　　传说中，让一个男人走出失恋阴影的最快办法，就是让这个男人再去找个新的女人，因为，这个女人，能让那男人最快忘记之前那个女人。

　　唐金当然没有失恋，他倒也不是想忘记萧黛儿，只是，这萧黛儿乃是不折不扣的妖女，让他现在满脑子都是她，虽然之前很勉强把她从脑子里暂时驱离，但他脑海中还是时不时的会出现两人曾经在一起的画面，萧黛儿那火热的胴体，总是时不时在他脑海中浮现，甚至他还时不时想起触摸到她那肌肤的销魂感觉。

　　唐金并不想忘记萧黛儿，但他也不想自己被萧黛儿这么控制，萧黛儿故意让人送来一束紫色罂粟花，想要的恐怕就是这个效果，所以，他需要一些别的东西，来冲淡这束紫色罂粟花带来的影响，他需要暂时把自己的注意力转移到别的美女身上。

　　韩雪柔正在上课，而且韩雪柔的娇媚，从某种程度上来说跟萧黛儿有相似之处，所以，唐金便决定来找乔安安，乔安安的清纯脱俗，和萧黛儿乃是完全不同的类型，和她在一起，不仅不会联想到萧黛儿，同时应该还会抵消萧黛儿的影响。

　　“咦？唐金，你怎么来这啦？”刚刚走到护士站，唐金便听到一个有些惊奇的声音，正是朱小桃，“你不是应该去警局的吗？”

　　“警局？”唐金听到这话也是一愣，“为什么要去警局？”

　　“呃，你不知道啊？”朱小桃也是呆了呆，“我以为是七仙女打电话让你来的呢，她刚才和人一起去警局了。”

　　“市警局吗？”唐金连忙问道。

　　“应该是，那个女人好像说要去市局……”朱小桃话还没说完，便发现唐金已经不见踪影，这话自然也没法继续说了。

　　看着空荡荡的医院走廊，朱小桃一时不禁嘀咕起来，这七仙女找的男人不会真是个神仙吧？不然怎么会这样来无影去无踪的呢？

　　市警局，刑警大队。

　　涂长文正在颇为悠闲的喝茶，最近一段时间，宁山市挺平静，也没什么大案子，他这个刑警大队长这段时间自然也挺轻松。

　　“涂队，不好了！”可就在这时，一个警察急匆匆的走进来，打断了涂长文的悠闲时光。

　　“怎么？又有大案了？”涂长文微微皱眉。

　　“不是大案，市医院有个病人的车子被一个护士砸了，闹到警局来了……”那警察飞快说道。

　　“就这事还要闹到市局来？这能多大事啊。”涂长文顿时又放松起来，然后端起杯子，又喝了一口热茶。

　　“可是，涂队，那个护士叫乔安安……”这警察刚说完，便被喷了一口热茶，涂长文噗的一下，把嘴里的茶水都吐到了这警察脸上。

　　“人在哪？快带我去！”涂长文急忙放下茶杯，匆匆起身。

　　那警察赶紧用手抹了一下脸，然后在前面带路，虽然被喷了一脸茶水，这警察倒也没觉得憋屈，因为在他看来，涂队有这个反应挺正常。

　　随便问一下这个警局的警察，他们最怕谁，每个人都会说出同一个名字，而这个名字不是警局的代理局长马力，也不是那代市长乔家达，同样不是市委书记汪国威，而是唐金，谁也惹不起的唐金。

　　因为唐金的存在，市局局长这个位置都成了高危行业，这不，原来的副局长马力，本来被任命为局长，可他硬是不敢当正式的局长，只愿意当个代理局长，他还希望从别的地方重新调一个局长过来，因为他觉得局长这位置太不安全了，前面两任局长，一个被调走了，虽说好像是升官，但他知道里面其实有点猫腻，而另一个局长就更惨，直接遍体鳞伤的死在办公室，马力可不想也落得这样的下场。

　　上一次，唐清清出事，警局每个人提心吊胆，从那之后，每个跟唐金关系密切的女人，都被这些警察记在脑子里，然后告诉自己千万别招惹她们，可现在，乔安安居然被带到警局来了，这怎么会不让涂长文担心呢？

　　“怎么回事？哪个不开眼的把乔安安给带来了警局？”涂长文一边匆匆行走一边有些恨铁不成钢的问道。

　　“涂队，我还不太清楚，我一看到她在警局，就马上来通知你了。”这警察也很想骂是哪个不开眼的家伙，想找死可以自己去死啊，别连累大家啊。

　　涂长文很快就来到了治安大队，然后便见到跟自己也算挺熟的治安大队长正一脸苦相，而他面前则是个还穿着护士装的绝色美女。

　　“乔护士，这样，您先回医院，这事肯定不是您的错，我让人安排一下送您回去……”治安大队长只想快点把乔安安送走，别看这乔安安长得跟仙女似的，可她弄不好就是一尊瘟神啊。

　　“你们警察什么意思？根本就没调查就说不是她的错，你们有这样包庇人的吗？”这治安大队长还没把话说完，一个女人愤怒的声音便响了起来，“她不但砸坏了我的车，还把我女儿吓病了，她怎么就没错了？”

　　涂长文听到这个女人的声音，转头望去，登时就有种想死的冲动，怎么是她？


第475章 我要报案

　　涂长文认识这个女人，这女人叫杨红梅，她的丈夫叫涂长生，而涂长生乃是涂长文的堂兄，杨红梅虽然年纪要比涂长文小不少，但涂长文还得称呼杨红梅为嫂子。

　　就在涂长文很郁闷的时候，杨红梅一转头看到了涂长文，马上就喊了起来：“长文，你在这里正好，这个护士差点就害死了你的小侄女，现在这些警察居然还想包庇她！”

　　听到这话，包括那治安大队长在内的所有警察，都朝涂长文看了过来，而这一下，涂长文真的想撞墙了。

　　“嫂子，这事肯定是误会，乔小姐不是那样的人。”涂长文知道自己该说话了，随即他又转向乔安安，显得异常客气：“乔小姐，很抱歉，这是我们警察工作的失误，我马上派人送你回去。”

　　“长文，你说什么呢？你怎么帮……”杨红梅一愣，还有些生气。

　　“你给我闭嘴！”涂长文突然朝杨红梅吼了一句，其实对于杨红梅，涂长文一直都没多少好感，只不过毕竟是亲戚，所以平时都算客气，可现在，却突然闹出这么一桩事，让他真是很恼火。

　　涂长文的突然怒吼，让杨红梅和其他人都呆了呆，不过就在这时，一个动人的声音却传入众人耳中：“不好意思，其实是我自己要求来警局的，我现在也不想回去，因为我要报案。”

　　一群警察一起转头，看向乔安安，一时都有些无语，是说哪个不开眼的家伙会把乔安安带警局来呢，闹半天，是乔安安自己来的，这还好，这样的话，在唐金那里也好交代一些。

　　“那个，乔小姐，你说，你要报案？”过了一会，涂长文有些疑惑的问道。

　　乔安安还没说话，屋里突然又响起一个声音：“七仙女，你报什么案？有哪个家伙想找死欺负你了吗？”

　　随着这个声音，一个穿着风衣的男子突然出现在乔安安旁边，还顺手揽住了她的腰肢，而看到这个人，所有警察都是心里一沉，事情不妙啊，唐金果然来了！

　　“你怎么来啦？”乔安安看到唐金，有点奇怪，“我好像没打电话给你啊！”

　　“我去医院找你，朱小桃说你来警局了。”唐金解释了一下，然后扫了四周一眼，微微皱眉，“这到底怎么回事？有人欺负你的话，你也不用找警察啊，直接告诉我就是了。”

　　“没人欺负我啦，只是，我怀疑一件事，想让警察调查一下。”乔安安轻声说道：“你就别管啦，我不告诉你，就是不想你跑来吓到这些警察，哪知道你还是来啦！”

　　乔安安倒是不知道，若是她告诉唐金，然后唐金带着她来，这些警察或许还不会被吓到，可她自己跑来，却真是把这些警察给吓到了。

　　他们俩在这低声卿卿我我的，那些警察也不敢打扰，但那个叫杨红梅的女人却忍不住了，她突然朝乔安安这边冲来，接着就朝唐金吼道：“你就是她男人是吧？你老婆砸坏了我的车，还吓病了我女儿，说吧，你赔不赔钱？”

　　“如果七仙女真的砸了你的车，那一定是因为你的车该砸。”唐金看着杨红梅，“至于你说我的七仙女吓病了你女儿，这我就想不通了，你这么丑都没把你女儿吓病，七仙女这么漂亮，能吓病你女儿吗？”

　　“你这人说话怎么这么难听？”杨红梅怒视唐金，“就算你护着你老婆，你也不能不讲理吧？”

　　唐金还想说什么，乔安安却轻轻拉了拉他：“老公，这事你先别管，让我来说吧。”

　　“好吧。”唐金点了点头，暂时就不说话了。

　　乔安安这时看向涂长文，开口说道：“涂队长，一个小时前，我在医院门口发现一辆轿车，轿车里面有个三四岁的女孩正在昏睡，虽然隔着玻璃，但我能看出她的脸色很不好，似乎生病了，但车门却锁了起来，我也联系不上车主，因为担心孩子，我就直接砸破了车玻璃，把孩子抱了出来，当时孩子正发高烧，已经休克，我就直接把她送去了急诊室。”

　　“乔小姐，你砸车是为了救人，不用承担责任的。”涂长文这时接上话。

　　乔安安继续开始叙述：“之后过了半个小时，我们才想办法联系上这位杨女士，结果她一见到我，就开始指责我砸坏了她的车，然后又说是我害得她女儿生病，其实我不是不想赔车，我也只是砸烂玻璃，就算赔也不需要太多钱，只是，我能确定一件事，那就是女孩本来就已经生病了，今天虽然天气不错，但其实外面的温度不高，一个生病的孩子就这么被锁在医院门口的车里，我觉得很不正常，我怀疑是有人可能故意想制造一起意外事件，要伤害这个孩子，因此，我才要求来警局解决这件事，我希望警方能立案调查一下。”

　　这话一出，在场众人都明白了过来。

　　“你什么意思？你居然怀疑我害我女儿？”杨红梅顿时一脸气愤。

　　“乔小姐，你怀疑这是一起故意谋杀？”涂长文的神情也一下子凝重起来。

　　“我只是有些怀疑，若是孩子没生病，留在车里也还说得过去，但孩子明明生病了，到了医院却不送进去，这就有点不正常了。”乔安安解释道：“我也不是认定这是故意谋杀，但为了那个孩子着想，我想请警方调查一下，以防万一。”

　　乔安安一直都对小孩子比较关心，不然的话，当初也不会认下可爱伶俐那四个干女儿，所以当她发现情况不对劲的时候，就马上想要报警，只是毕竟没多少证据，便以让警察解决纠纷的名义，先把杨红梅也骗到了警局里。

　　“乔小姐，你放心，这件事，我们一定会调查清楚的。”涂长文深吸一口气，“这样吧，我们先去刑警大队，办理一下手续，然后我们就正式立案调查。”

　　“不行，我不同意，我不同意调查，我女儿的事情，我都没报案，不用你们来管！”杨红梅突然有些失控的嚷叫起来。


第476章 被某个死妖女暗算了

　　杨红梅这么一嚷，自然更加引人怀疑，这若不是心里有鬼，怎么就会怕被调查呢？

　　“先带她去刑警大队！”涂长文吩咐了一句，马上就有俩警察强行把杨红梅带向刑警大队，现在这情况，即便不是因为乔安安报案，涂长文也想调查个水落石出了。

　　“七仙女，这件事有警察调查就行了，我们还是走吧。”唐金这时候对乔安安说道。

　　“乔小姐，你可以放心回去，案子有进展的话，我们也会第一时间通知你的。”涂长文也跟着说道。

　　“那好吧，我就先走了。”乔安安也没坚持留下来，毕竟到现在，她也帮不上什么忙，而且她也相信警方会认真调查这件事，不会敷衍了事。

　　本来还想让乔安安去办理一下报案手续的涂长文，这时也不说这件事了，因为他看得出来，唐金现在很想乔安安离开，这时候，还是不要耽误他们时间比较好。

　　“老公，你怎么现在来找我啦？”乔安安搂着唐金的胳膊一边朝警局外面走去，一边小声询问。

　　再过几个小时，她就会下班回家，所以乔安安有些迷惑唐金会这个时候跑来找她。

　　“七仙女，我想你了。”唐金搂着乔安安腰肢的手紧了紧，看着他的眼神也开始有些灼热起来。

　　“我还没下班呢。”乔安安俏脸微微一红，她已经很熟悉唐金的这种眼神，知道他现在想要什么。

　　“你就当还在警局报案。”唐金回答道。

　　“好啦，你先送我去一下医院，我看看那个孩子抢救过来没有，然后我还要换一下衣服，之后我就回家，好不好？”乔安安也有点无奈，自己这男人对某种事情总是特别热衷。

　　乔安安这话刚一说完，便发现自己已经回到了护士站。

　　“咦，七仙女，你什么时候回来的？”朱小桃看到乔安安有些惊奇，然后又马上说道：“对了，那个孩子，没什么大碍了，你不用担心。”

　　“朱小桃，我有点事要先回去，你等会帮我和护士长说一声。”乔安安一边说一边朝护士休息室走去，她外面这身护士装还没换掉呢。

　　护士休息室现在没有其他人，乔安安刚刚进门，唐金也跟了进来。

　　“稍等一下啦，马上就……唔……”乔安安一边解开护士服，一边对唐金说道，只是话没说完，她的樱唇就被堵住了。

　　……

　　护士站里，朱小桃时不时的看一眼护士休息室，脸上露出古怪的表情，她看到乔安安进去了，也看到唐金进去了，但却没看到他们出来，而她好奇的跑到门边听了一下，果然听到里面传出某种让人耳根发热的声音。

　　“想不到七仙女也有这么豪放的时候啊！”朱小桃暗自嘀咕，然后又开始羡慕起来，这七仙女有男人滋润之后真是气色一天比一天好啊，以前她那皮肤就好得不像话，现在居然还变得更好了，只怕就是真正的仙女，也未必有她皮肤好啊。

　　眼看着到了下班时间，里面居然还没人出来，朱小桃不由得又开始嘀咕，这两人的战斗力也太强了吧，这么久还没完？

　　可他们再不出来，别的护士也要进去了啊。

　　想了想，朱小桃便跑去敲了一下门，然后仔细听了听，却发现里面居然没有半点声音，一时有点纳闷，轻轻用手一推，门居然开了，再一看，里面半个人也没有。

　　“这两人，还真是神仙？”朱小桃甚是无语，他们什么时候走的啊，她怎么就不知道呢？亏她还以为他们俩一直在里面进行某种战斗呢。

　　朱小桃并不知道，唐金和乔安安的战斗并没有结束，只是换了个战场而已，此刻，他们已经回到了唐金的宿舍，继续鏖战呢。

　　有时候，传言并不是那么靠谱，找个新女人就能忘记旧女人的方法，就有点不靠谱，至少对现在的唐金来说，这个方法完全失效了，甚至还起到了相反的效果，不知不觉中，身下的乔安安，似乎和萧黛儿重合在一起，而他的动作也在不知不觉中变得狂野甚至有些粗暴起来。

　　直到午夜时分，唐金终于从这种有些迷乱的状态中清醒过来，而这时候，乔安安已经被折腾得连手指头都没法动了，若不是她最近体质发生根本改变，只怕她这时候得昏迷过去了。

　　“七仙女，你没事吧？”清醒过来的唐金，看到乔安安脸色有些苍白，顿时就心疼起来，急忙输入一些真气到她体内。

　　“我没事。”乔安安声音有些虚弱，一双美眸却是颇为关切的看着唐金，“老公，你今天怎么啦？出什么事了吗？”

　　乔安安和唐金一起也有这么些日子了，虽然唐金一直对这种事比较热衷，但今天这样的情况，她却仍然是第一次遇到，先是在护士休息室就有点粗暴的把她按在墙上侵占，而回到家中之后，他的动作更加粗暴，就像是在发泄对某个人的不满一样。

　　“没事，好像被某个死妖女暗算了。”唐金轻轻吻了吻乔安安，心里有那么点郁闷的感觉，他隐隐觉得，自己可能又中了萧黛儿的媚术，虽然似乎有点不可思议，但他真的怀疑，这萧黛儿就是利用一束花，间接对他施展了媚术，而他之前绝对想不到会有人能把媚术施展到这种不可思议的地步，所以在毫无察觉的情况下中招了。

　　“老公，你没事就好，我有点困，先睡啦。”乔安安轻轻舒了口气，闭上美丽的眼睛，很快就沉沉睡去，她实在是太累了。

　　轻轻拥住乔安安的娇躯，唐金此刻却没有睡意，他本以为自己是萧黛儿媚术的破绽，根本不用担心她，但现在看来，事情并不是这样，这个萧黛儿似乎一直还是在想消除他这个破绽，他以后还是得小心防备才行。

　　“或许，我又应该做一个有节操的男人了。”唐金暗自嘀咕，今天发生的事情让他有点心有余悸，他打算接下来的一段时间里，在某种事情上稍稍节制一点，不然的话，他可能更容易被萧黛儿那妖女暗算。


第477章 有人要拆你家房子

　　第二天，唐金整个上午都在上课，甚至没有在课堂上睡觉，他突然发现，教室这种地方，也不是完全没有作用，至少他现在就不是那么想萧黛儿了。

　　于是乎，唐金便打算，接下来不禁要做个有节操的男人，还要做个不逃课的学生。

　　可就在中午的时候，他接到了小豆芽打来的电话：“糖精哥，不好啦，有人要拆你们家房子！”

　　唐金一时没反应过来：“我家房子？哪个房子啊？”

　　唐金现在房子其实挺多的，不少别墅，虽然他基本没去住，但那些也都算是他家房子，所以他一时还真不知道小豆芽所说的是哪个房子。

　　“糖精哥，就是老家的房子啊，青龙山的那个，老家刚有人给我爸打电话说起这件事，他们都找不到你呢。”小豆芽有些焦急，“你快点想办法吧，不然那房子就会被人拆掉的。”

　　“我知道了。”唐金脸色顿时就变得有些难看起来。

　　挂了电话，唐金就直接从宁山二中消失，而他那做不逃课好学生的决定，自然马上就作废了。

　　宁山市下辖两区四县，而沙阳县就是其中之一，沙阳县县城距离宁山市市区刚好一百公里，而清水乡则是沙阳县下面堪称最穷的乡镇之一，青龙村则又是清水乡最穷的村庄。

　　青龙村这个名字听起来还是挺大气的，而青龙村之所以得名，乃是因为这里有一座青龙山。

　　青龙村里的老人总是说，青龙山乃是一条青龙化成的，而青龙村乃是龙脉所在地，这里风水极佳，注定是一个要出大人物的地方，可事实上，这些年里，青龙村不但没有出什么大人物，连普通的村民都有不少因为受不了这地方的贫穷而搬离，直到前几年政府修了一条水泥路进村，才让那些离开的村民偶尔也会回到老家。

　　唐金和小豆芽都是青龙村人，当然，唐金是外来的，而小豆芽却是土生土长的，可尽管唐金在青龙村待了十几年，但实际上，他和小豆芽真正认识，却是在唐金去清水中学读书之后，因为之前的十几年里，唐金很少和青龙村里其他人打交道，而在青龙村里其他人眼中，唐金也只是个很普通的孩子，并没有多少人注意到他。

　　而事实上，唐金尽管在青龙村生活了十几年，但对这个地方，他并没有多少留恋的感觉，因为他一直都知道，他不属于这个地方，而他事实上也跟这个地方格格不入，正因为这样，当他师傅唐门自称死了之后，他来到宁山，就再也没回去过，既然师傅都已经不在那里了，他不觉得那个地方，还有回去的必要。

　　可唐金不想回去，不代表他能容忍别人拆他的房子，就算他不想回去，万一他师傅还活着，将来想要回去呢？

　　其实不是唐金完全不在意那房子，只是他完全想不到，他的房子会有人想拆，倒不是说青龙村那些人不敢拆他的房子，而是他觉得，完全没有那种拆他房子的任何必要，因为事实上，他的房子，盖在青龙山上。

　　青龙山看起来像是一条龙，当然，只是大家说像，唐金觉得其实一点都不像，而唐金的房子，就在青龙山半山腰，可以说是人迹罕至的地方，不管是修路还是搞什么房地产开发，都不会开发到那里去，所以唐金根本就想不到会有人要拆他的房子。

　　但现实就是，他那盖在半山腰的房子，居然也真的被人盯上了。

　　此刻，青龙山半山腰，十几个男子拿着铁锹榔头大锤等工具，正站在一栋青砖瓦房面前，这瓦房占地面积并不大，就只是一连三间正房，外加厨房厕所，看上去跟普通的农村那些房子也是一样，并无奇特之处，要说真有什么特别，就是这瓦房附近，有一座比较新的坟，还有一块墓碑，墓碑上只有四个字：“唐门之墓。”

　　“开始拆吧！”一个人架起梯子，就准备爬上屋顶。

　　“你们拆了试试？”一个冷冷的声音突然响起，“你们敢拆我房子，我就把你们给拆成十八块！”

　　随着这个冷冷的声音，一个穿着黑色风衣身材看起来却稍显单薄的少年出现在众人的视线之中，正是刚刚刚来的唐金。

　　正准备爬梯子的那个中年男人，看到唐金，不由得愣了一下，然后有些不确定的问道：“你，是唐金？”

　　这男子正是青龙村现在的村长，肖金发，而现在这些要拆房子的男人，其实也都是青龙村的。

　　肖金发以前见过唐金，但现在的唐金，和几个月之前有了一些不同，所以肖金发一时都有点不敢肯定。

　　“村长，是你要拆我家房子？”唐金看着肖金发，语气有些冷，事实上，唐金不是个轻易表现出怒火的人，但现在，他却是真的有些怒了。

　　“唐金，你别误会，不是我们村要拆你房子，是县里要拆你这个房子。”肖金发连忙说道：“县里给了点工钱，把这个活交给了我们，我们就是来赚点钱而已，我们这些天一直想联系你的，但都不知道你在哪，我们还以为你不要这房子了呢。”

　　“县里好端端的拆我房子做什么？”唐金冷冷的问道，他到现在都还搞不清楚，为什么会有人突发奇想跑来这半山腰上拆房！

　　“大伙先歇一下。”肖金发先招呼了一声，本来准备拆房子的众人，自然也就都停了下来，他们只是来做事赚钱的，不是来打架的，自然不想和唐金起什么冲突。

　　肖金发随后也开始向唐金解释要拆这房子的缘由，一会后，唐金也终于明白过来，之所以他这在山上的房子也有人拆，只是因为县里有位姓肖的县长死了老娘而已。

　　青龙村里姓肖的不少，但这位肖县长却其实跟青龙村本来没有关系，只是这位自称是大孝子的肖县长，在老娘死了之后，说是要给老娘找一块最好的风水宝地下葬，然后也不知道是哪个风水师，给他找到了青龙山，最后更是认定唐金这房子所在地，就是最好的下葬点，于是，在这位肖县长的要求下，活人得给死人让地方，这房子，就要拆掉了。


第478章 非要我说滚字

　　“唐金，其实肖县长说过会给你补偿，只是一直找不到你，而肖县长的母亲再过几天就要下葬，就打算先把你房子拆了，以后你回来之后再给你补偿。”肖金发说完事情的缘由之后，又一副安慰的口气：“你放心，肖县长不会让你吃亏的。”

　　“那行，你让那位肖县长亲自来跟我谈一下补偿吧。”唐金淡淡的说道。

　　“行，我先打个电话。”肖金发点了点头，在他看来，既然唐金愿意谈补偿，那就好说了。

　　“你们都走吧。”唐金挥挥手，开始赶人，虽然这些人说是拿钱做事，但他对这些人也没什么好感，不揍他们一顿就算是对得住他们了。

　　“走什么，反正一会还得拆，下山一趟也要时间的，不如就在这里等着吧。”一个村民漫不经心的说道。

　　“这是我的地方，我让你们走，你们走就是了！”唐金有点不耐烦，突然一抓梯子，双手一拉，那木梯顿时就散架成一块块。

　　“你做什么呢？”另一个村民很恼火，“这梯子是我家的，你把我家梯子弄坏了，打算怎么赔？”

　　“你们带着工具来拆我家房子，我只是弄坏你们的工具，已经算对你们客气了。”唐金越发不耐，“我让你们走，你们偏不动，非要我说滚字，你们才肯滚下山去是不是？”

　　唐金现在心情有点糟糕，得知有人要拆自家房子，他心情本来就不好，来到这里之后，想起不见踪影不知死活的师傅，心情自然就更差了，这语气自然也就跟着越来越差。

　　“这小孩怎么说话的呢？年纪小小，口气倒是不小……”又一个村民不高兴了，他们虽然不想和唐金冲突，但他们现在心情同样好不到哪里去，他们是来这赚钱的，而因为唐金的出现，他们没法开工，自然也是有点不爽，现在唐金这副语气，就更让他们恼火了。

　　“我就知道不应该和你们说这么多废话！”唐金终于爆发，一闪身就来到这个村民面前，一脚踢在他身上，直接把他踢得朝山下滚去。

　　而他并没有就此停下，一闪身来到最先那个不肯走的村民面前，一手将他拎起，随手一甩，也扔到了几十米下面，最后又是一脚，将那个要他赔梯子的村民也踢着滚下山。

　　“住手，快住手，唐金，不要冲动……”正拿着手机打电话的肖金发，却发现突然打了起来，一惊之下，急忙出言劝阻。

　　“都给我滚！”唐金冷哼一声，“不然刚才那三个人就是你们的榜样！”

　　“小崽子，你别横！”一个村民举着一把铁锹就朝唐金冲来。

　　唐金冷笑一声，一探手抓住铁锹，直接就把铁锹抢了过来，然后一锹拍在这个村民身上，将他拍得飞下山去。

　　“想拆我家房子埋死人？信不信我直接挖个坑把你们都埋了？”唐金冷冷扫了在场剩下的众人一眼。

　　“唐金，有话好好说，都是一个村子里的，何必闹成这样……”肖金发连忙充当和事佬。

　　“滚！”唐金冷冷的吐出一个字。

　　肖金发的脸色一下子变得有些阴沉起来，他看了唐金一眼，又看了看其他人，终于一挥手，沉着脸低喝：“走吧，都下山去！”

　　肖金发带头离开，其他村民也跟着纷纷离去，连那几个被唐金揍了的村民，也很快被其他村民找到，一起弄下了山，而半山腰上，这青砖瓦房前，也终于恢复了往日的清净。

　　唐金却并没有进屋，而是来到旁边的坟墓前，看着墓碑上那四个大字，他久久不语，心里却无数次涌出一股扒开这座坟墓的冲动，但最终，他还是强行把这种按捺下来。

　　尽管唐金认为师傅九成九还活着，但还是没法百分百肯定，所以他很想把这座坟扒掉看看，可又总是担心，万一师傅真死了呢？若是师傅真死了，那他不就是真的扒掉师傅的坟墓了吗？

　　唐金就这样静静的站着，没有喜悦，也没有悲伤，只有一种纠结，但出奇的是，就在他纠结的时候，他暂时忘记了其他的所有事情，忘记了宁山市，忘记了宁山市的一切，也忘记了萧黛儿那个妖女。

　　时间在不知不觉中过去，直到一个声音从身后传来：“你是唐金？”

　　这个声音终于将唐金惊醒，他转过身，便看到三个男人，其中两个穿着警服，一个四十来岁，一个二十多岁，还有一个三十来岁的男人，西装革履，戴着一副茶色眼镜，而说话的，就是这个戴着眼镜的男人。

　　看到唐金转过身，眼镜男又说话了：“我是肖县长的秘书马如亮，代表肖县长来和你谈一下拆迁补偿的问题。”

　　“那好，告诉那什么肖县长，我不拆也不迁，也不要什么补偿，他若是还想来拆我房子，那他家死的人，就不只是他老娘了。”唐金淡淡的说道。

　　“小孩子说话不要那么冲，你年纪小，我不想跟你计较。”马如亮微微皱眉，“你开个价吧，只要价格不太离谱，肖县长会同意的。”

　　“我懒得跟你们说废话，一个字，滚！”唐金显得很不耐烦。

　　“唐金，虽然你只有十六岁，但也不是小孩子了，说话做事都是要负责任的。”马如亮脸色一沉，语气也开始严厉起来。

　　“你知道吗？我六岁的干女儿说话都比你靠谱，你这人说话真是比放屁还不如，你刚说本少爷是小孩子，马上又说我不是小孩子，你脑子里全都是屎吧？”唐金没好气的说道。

　　“唐金，既然你这么不识抬举，那我就只好依法办事了！”马如亮脸色一沉，然后挥挥手，往后退了一步。

　　而那两个警察则马上走向唐金，那中年警察一边拿出手铐一边说道：“唐金，你涉嫌严重伤人，现在我们要带你去派出所问话！”

　　“涉嫌严重伤人？”唐金用古怪的眼神看着这中年警察，“你错了，我不是涉嫌严重伤人，我马上就要真正严重伤人了，噢，不对，你们其实不算人，就是两条狗！”

　　唐金话音未落，已经重重一拳轰在这中年警察鼻梁上。


第479章 叔叔快救我

　　中年警察惨叫一声，鼻血狂飙而出，而整个身体也仰面倒下，但他的身体还没着地，唐金却又是一脚踢在他身上，将他踢得飞了起来。

　　中年警察的身体却没飞向山下，而是重重撞向那个年轻警察，而那个年轻警察还没完全反应过来，就已经被这中年警察的身体给撞倒在地，这两人撞在一起，却居然都这么撞昏了过去。

　　“你，你居然敢……”马如亮顿时脸色大变，用一种难以置信的眼神看着唐金，显然他怎么也没料到，唐金会突然发难，更没料到唐金的身手会这么好，居然一下子就放倒了两个警察。

　　来这之前，马如亮本以为事情会很顺利，正所谓先礼后兵，他先和唐金谈补偿，若是唐金不同意，就直接抓到派出所去，到了派出所，不怕唐金不乖乖就范，就算唐金还不答应，在唐金被抓去警局的时间里，他也能让人直接拆了这房子，到时候唐金就算回来，难不成还能把房子重新盖起来不成？

　　但现在，事情明显偏离了马如亮的计划，他下意识的看了看四周，发现这地方真是荒山野岭，渺无人迹，一时间更加惊慌起来，这个叫唐金的小孩，不会直接把他给杀了吧？

　　“啪！”一阵火辣辣的疼痛突然从马如亮脸颊上传来，却是唐金很干脆的甩了他一个耳光，然后他一招手，就将那中年警察腰间的警枪给拿到了手上，枪口对准马如亮，唐金淡淡的说道：“我不喜欢暴力，但我更不喜欢废话，我现在只问你一句话，知道那狗屁肖县长在哪吗？”

　　“你，你想做什么……”马如亮脸色苍白，瞬间冷汗淋漓。

　　唐金没有回答，只是打开了手枪的保险，冷冷的看着马如亮。

　　“别，别开枪，我，我知道肖县长在哪！”马如亮顿时大惊，急忙说道。

　　“在哪？”唐金淡淡的问道。

　　“我不知道……呃！”马如亮刚说了几个字，唐金就一枪砸在他脑袋上。

　　“别开枪，别开枪，我虽然不知道肖县长现在在哪，但我能帮你找到他，我可以带你去找他，真的，我是他的秘书，我知道他经常在什么地方的！”马如亮惊恐不已，以飞快的速度叫嚷了起来。

　　“带路吧！”唐金收回手枪，一把抓起马如亮的衣领，将他提了起来，闪身来到山下。

　　沙阳县虽然属于宁山市管辖，但实际上，因为沙阳县距离宁山市市区足有一百公里，两地的联系也就没有那么密切，而平时大家口中所说的宁山市，其实也都是说的宁山市区，而跟下面各县无关。

　　肖县长名叫肖中孝，其实只是位副县长，而且在副县长的排名里也挺靠后，主管教育等方面的工作，但在沙阳县，最有名的官员其实不是县委书记，也不是县长，而是肖中孝这位副县长。

　　肖中孝堪称沙阳县的明星官员，外形俊朗的他经常以正面形象出现在公众场合，表面上，这位肖县长乃是一位大孝子，经常高调提倡孝道，据说曾经还当众跪地帮他的老母亲洗脚，而他还关心教育，经常捐助贫困同学，名声颇佳。

　　三天前，肖中孝的老母亲去世，肖中孝当众痛哭，据说一度昏厥，那伤心的模样，任谁都看不出来有丝毫作伪的迹象。

　　只不过，此刻，这位大孝子并没有在母亲的灵堂里守灵，也没在接待前去吊唁的亲朋，而是正在沙阳县的某栋三层洋楼里，颇为兴奋的玩着狼抓小羊的游戏。

　　“叔叔，求求你，放过我吧，我还只有十三岁……”一个穿着校服的瘦弱女孩爬上了客厅的沙发，缩在角落里瑟瑟发抖，一脸惊恐的哀求。

　　“小妹妹，不要怕，叔叔会疼你的。”一个不算高大但容貌颇为英俊的中年男人，脸上却露出相当猥琐淫亵的笑容，看着女孩那惊恐的模样，他似乎很兴奋。

　　显然，这不是喜羊羊和灰太狼的开心故事，而是现实中正在上演的丑恶一幕，瘦弱的女孩不是那聪明的喜羊羊，而是一只无助且无力反抗的小羊羔，而那中年男人也不是那爱老婆爱家庭堪称发明家的灰太狼，而只是一条变态的色狼而已。

　　“王老师，救我……”女孩呜咽着看向客厅里的第三个人，一个不到三十岁的年轻女人，这女人长得挺不错，身材也挺好，只是，她手上却正拿着一个dv，正在拍摄着，似乎要记录下这一切。

　　对于女孩的求助，这个年轻女人却是无动于衷，一副根本没听见的样子。

　　看着向自己越来越近的中年男人，女孩那清秀的小脸上满是泪水，她怎么也想不明白，这个世界怎么会变得这么快，她本以为王老师是关心她的好老师，因为王老师一直都很关心她，今天放学之后还说要给她补课，她以前也以为这位肖叔叔是个大好人，因为她家很穷，她差点就读不了书，这位肖叔叔给她家捐款，让她来上学，可没想到，突然之间，这两个她眼中的大好人，全都变了。

　　这位肖叔叔，突然变成了大恶狼，而她的王老师，不但亲手把她送入狼窟，居然还在旁边录像，这一刻，女孩心目中的美好世界，完全崩坏了，第一次，她发现这个世界如此的丑恶，可惜，她知道得似乎已经太迟了。

　　“跑啊，继续跑，要是我抓不到你，我就放过你，怎么样？”看到女孩缩在沙发里不敢动，中年男人却反倒不满了，他似乎更喜欢追逐的乐趣。

　　女孩很想跑，可恐惧却让她整个人都在发抖，根本就使不出力气来，她看了看门口，那里却正被老师堵着，就算跑也没法跑出去。

　　但就在这时，女孩突然眼睛一亮，因为她突然看到，王老师背后又出现了一个男人，一个穿着黑色风衣的年轻男人，这一刻，她就像是抓住了最后一根救命稻草，急忙朝那个刚出现的男人喊了起来：“救我，叔叔快救我！”


第480章 将会创造一个记录

　　“喊谁叔叔呢？”刚进来的年轻男人不高兴的看着女孩，“我才十六岁，能是叔叔吗？”

　　“大哥哥，救我……”女孩马上改口，只是忍不住呜咽起来。

　　“你是谁？你怎么进来的？”中年男人这时却已经怒吼起来，被这么一个不速之客打乱了好事，他自然很愤怒。

　　“肖县长……”一个有些胆怯的声音从门口传来。

　　“小马？”看到刚刚出现的马如亮，中年男人先是一愣，随即更是愤怒，“马如亮，你搞什么？这人是你带来的？”

　　“肖县长，他，他是唐金，他想跟你谈一下……”马如亮一副战战兢兢的样子，他怎么也没想到，这位肖县长居然又在做这种事情。

　　“马如亮，我不管他是谁，马上给他带着他滚！”这中年男人，也就是肖副县长肖中孝此刻却是暴跳如雷。

　　“你确定要我滚？”一个黑洞洞的枪口突然对准了肖中孝。

　　肖中孝顿时脸色大变：“你，你想做什么？”

　　“我听说你很孝顺，居然要拆我家房子埋你老娘，就想来跟你聊聊。”这刚出现的年轻男人自然就是唐金，在马如亮的带领下，他总算是找到了肖中孝，只不过，肖中孝正在做的事情，还是出乎他的意料。

　　在唐金看来，男人好色那是很正常的，可看看那缩在沙发上的女孩，也就十二三岁的样子，那身材跟小豆芽一样，瘦不拉几的，整个人看起来比小豆芽还有娇小，而她那脸蛋虽然算是清秀，但绝对算不上漂亮。

　　一个成年男人，居然想强暴这样一个小女孩，那这个男人，简直都不能用垃圾来形容了，因为再肮脏的垃圾，都比这种人干净，这简直就是变态中的变态，根本就不应该存活于这个世间。

　　“你，你就是青龙山上那房子的主人？”肖中孝突然明白了过来，然后马上又继续说道：“我，我可以保证不拆你房子了，你，你走吧！”

　　“肖县长，做人怎么能像你这样出尔反尔呢？”唐金摇摇头，“说话要算数的，你是大孝子，就要孝到底嘛！”

　　“那，那你想做什么？你要钱？没问题，我的保险箱在楼上，里面有钱，你都可以拿去！”肖中孝急忙说道。

　　“本来我来这里呢，只是不想让你拆我家房子的。”唐金懒洋洋的说道：“不过，当我发现你这位大孝子居然在你老娘刚死没几天就在做这种事情的时候，我真的被你的孝心感动了，我决定，成全你的孝心。”

　　“大哥哥，他不是好人，他根本不是孝子，你不要被他骗了……”那个女孩终于忍不住说道。

　　“你闭嘴！”肖中孝猛然朝那女孩吼了一句，然后看着唐金，有些惊疑不定的问道：“你，你的意思是，愿意把你住的那地方，卖给我？”

　　“不是，我只是觉得，你既然这么孝顺，那你老娘死了，你也该跟着一起去死，不然你老娘在地下，谁去服侍呢？”唐金一边说一边走向肖中孝，“既然如此，我就成全你的一番孝心，让你去地下服侍你老娘吧！”

　　话音刚落，唐金便突然一脚踹向肖中孝的裆部。

　　“啊！”肖中孝发出一声无比凄厉的惨叫，双手捂着裆部，身体弯曲，然后就倒在了地板上，痛得满地翻滚起来。

　　马如亮脸色大变，突然转身就跑，只可惜，他才跑出一步，整个人就飞了起来，然后重重摔在地板上。

　　“唐金，我，我已经带你找到肖县长了，你，你还想怎么样？”马如亮有些恐惧的看着唐金。

　　“不怎么样，我觉得吧，你对这里这么熟悉，想必你也跟他一起做了不少类似的事情。”唐金突然一捏马如亮的嘴巴，手指一弹，一些药粉进入了他的嘴里，“马如亮，先祝贺你一下，因为，你马上将会创造一个记录。”

　　“什，什么记录？”马如亮结结巴巴的问道：“你，你给我吃了什么？”

　　“没什么，给你吃了点药，可以助兴的药。”唐金懒洋洋的说道：“而你呢，将成为史上第一个死在男人身上的男人！”

　　一掌拍在肖中孝身上，唐金又说道：“而你呢，也将成为第一个被男人干死的男人！”

　　之前还在痛苦翻滚的肖中孝，突然不能动了，而几乎同一时间，马如亮突然感觉脑子里满是欲望，然后，他就朝那边的王老师扑了过去，只是一扑，却扑了个空，王老师突然消失了，于是，马如亮马上转移目标，又扑向了沙发上的女孩，可这一次，他依然扑了个空，女孩也消失了，而被欲望完全充满的马如亮，终于扑向了地上的肖中孝，这一次，扑了个正着。

　　“史上最恶心的事情就要发生了，我还是走吧！”唐金一手提着那女孩，一手提着那女老师，一闪身来到了楼下院子，院子里，有一只黑狼狗，一只被链子拴着却刚刚被唐金也喂了点药已经发情的狼狗。

　　“你，你要把我怎么……”那王老师有些惊慌。

　　唐金手指一弹，这王老师顿时就说不出话来。

　　“既然你喜欢把自己的学生送给那些变态饿狼，那你自己也承受一下被狼狗乱搞一气的滋味吧！”唐金随手一扔，就把这长得还不错的女老师扔到了那发情的狼狗面前。

　　懒得多看这女老师一眼，唐金带着那女孩又来到了楼上，找到了肖中孝之前所说的保险箱，直接一掌拍开，发现里面还真有不少钱，除了钱之外，居然还有一些光碟，每张光碟上，居然都还有名字，一看都是女孩子的名字，而想到之前那个女老师在用dv拍摄，唐金就大概能猜到这些光碟里面都是什么东西了。

　　把现金和光碟都拿了出来，唐金便带着那个女孩离开了房子，直接出现在几里外，当他发现女孩还提着自己书包的时候，就直接把现金都塞进了她书包里，然后对她说道：“回家去吧，当作什么也没发生过。”

　　说完这句话，唐金便直接消失，只留下有些发怔的女孩。


第481章 陈大师

　　唐金此刻却直接回到了宁山市，然后找到了涂长文，把刚刚拿来的那些光碟直接扔给了涂长文，至于里面具体是什么内容，他懒得去看，这种事情，本就应该是警察做的。

　　至于涂长文具体会怎么处理，他也不关心，但他相信，涂长文肯定会认真对待这件事的。

　　而唐金随即又回到了沙阳县，尽管肖中孝已经解决，应该不会再有人要拆他家房子，但对他来说，这件事，并没有结束。

　　沙阳县城老街，一个很不显眼的位置，有一家很小的门店，门店外面挂着一块牌子，上面写着四个字，风水堪舆。

　　风水这个行业，在华夏有过兴盛，也有过衰落，但却从未消亡，而现代随着社会的发展，风水师这个职业，已经隐隐有着再度崛起的迹象，越发达的地方，反而似乎越重视风水。

　　沙阳县倒不是什么发达的地方，说这里是个比较穷的县城也是毫不为过，不过，这里也是有风水师的，而沙阳县最有名的风水师，就是陈大师，也就是这家风水店的老板。

　　陈大师的风水店很小，里面也就只有陈大师一个人，而这个陈大师真名并没有太多人知道，大家都喊他陈大师，当然，实际上，这个陈大师年龄并不大，看上去也就只有三十多岁的样子。

　　现在已经是晚上七点多，天色早已暗了下来，但这家风水店却依然开着门，而陈大师正坐在风水店的柜台里面，没有看电视，却正在上网。

　　唐金无声无息的走进这家风水店，在那陈大师对面坐了下来，而直到此刻，陈大师才突然意识到有人进了店内，一抬头，顿时脸色一变。

　　脸色迅速变幻，陈大师便马上站起身来，然后朝唐金很恭敬的鞠躬行了一礼：“唐少，您来了。”

　　“你认识我？”唐金微微皱眉，然后打了个哈欠，“看来我没来错地方，我就说，那个肖中孝，怎么就无缘无故会看上我家房子呢？实在太巧了点。”

　　“唐少，您先坐一下，我给您倒杯茶。”陈大师说着就想去屋内。

　　“不用了，你也坐吧。”唐金淡淡的说道，他之所以来这里，就是觉得这次的事情有点太巧，这风水师怎么无缘无故就去青龙村找地方了呢？而且还那么巧，刚好就选在他那房子那里，虽说不排除是巧合的可能，但他更觉得这不是巧合，而是有人刻意的安排。

　　从马如亮那里，唐金已经得知给肖中孝母亲选择墓地的风水师就是这个陈大师，因此，在解决了肖中孝之后，他便来到了这里，想弄清楚到底怎么回事。

　　“在唐少您面前，哪有我坐的位置呢？”陈大师对唐金显得异常客气，然后小心翼翼的问了一句，“唐少，您应该已经去找过肖中孝了吧？”

　　“你和肖中孝有仇？”唐金不紧不慢的问道。

　　“我有个外甥女，不满十四岁，几个月前，她被肖中孝那畜生糟蹋了。”陈大师的声音里，隐隐含着一丝刻骨的仇恨，“我这个外甥女虽然不算是个很听话的孩子，但她一直很喜欢我这个舅舅，可怜她出事之后，都不敢告诉她母亲，只能来我这里哭诉，我虽然没什么本事，但我也不能眼睁睁的看着外甥女被人欺负而不管。”

　　“你怎么知道我的？”唐金有些纳闷，“这个地方，应该没几个人知道我。”

　　“唐少，自从外甥女出事之后，我就一直在想办法，我不是没想过找警察，也不是没想过找纪委，但在这个沙阳县，虽然那畜生只是个副县长，却几乎可以一手遮天，具体原因我也没查出来，可我知道，走正当途径，想讨回公道很难。”陈大师缓缓叙述着缘由，“唐少，您说得没错，在沙阳县，确实没多少人知道您的大名，但我不一样，我一直找人帮忙打听市里的消息，因为在县里，我没法整垮肖中孝，只能借助更高一级的力量，然后，我就知道了你的大名，还有您在宁山市的辉煌事迹。”

　　“所以，你就借刀杀人，利用我帮你报仇？”唐金懒洋洋的问道。

　　“是的，唐少，我得知您老家居然就在青龙村之后，就开始想着怎么能借用您的力量，我一直在寻找机会，直到前几天，机会终于来了，那畜生的老母死了，而可笑的是，那畜生一直都不知道我有个外甥女被他糟蹋，在我暗中找人帮了个忙之后，那畜生就让人找上我，希望找个风水宝地安葬他老娘，想让他老娘死了之后，也能保佑他官位亨通。”陈大师显然并没有丝毫隐瞒的意思，“就这样，我说出了你家的地址，因为青龙村一直有着龙脉的传言，那畜生也一下子就相信了，至于拆掉别人的房子安葬他老娘这种事，对他来说更不是什么事，一切都如计划发展。”

　　顿了顿，陈大师又补充道：“其实，我本想等唐少您家的房子被拆了之后，再通知您这件事的，却没想到唐少您提前得到了消息。”

　　“噢，你差点害得我家房子被拆，你就不担心我找你算账吗？”唐金淡淡的问道：“还有，你觉得我喜欢被人利用吗？”

　　“唐少，我知道这样是冒犯了您，所以，您要杀要剐，我都不会有半句怨言。”陈大师轻轻吐了口气，“只是，在我死之前，您能不能告诉我，那畜生，现在还活着吗？”

　　“唔，他应该暂时还没死，不过我可以告诉你，你的目标已经达到了。”唐金懒洋洋的说道：“明天你找人打听一下，我相信你会很满意的。”

　　“既然唐少您这么说，那我就彻底放心了。”陈大师长出一口气，脸上甚至露出兴奋的表情，不过随即，他又呆了呆，似乎想到什么，“唐少，您刚才这话的意思是，您现在不杀我？”

　　“我正好有件事需要一个人去做，所以，就懒得杀你了。”唐金不紧不慢的说道：“你收拾一下，搬到青龙山去，帮我看房子吧。”


第482章 挺有同情心的

　　唐金以前觉得没有谁那么无聊想去拆青龙山上的房子，可这次的事情发生之后，他却发现，这种事虽然概率很小，但也不得不防。

　　虽说他对那山上的房子其实没太多的感情，但若是有朝一日，师傅那老头真回来了，然后发现房子被人拆了，那说不定会伤心的，因此，唐金觉得，还是找个人看着房子以防万一比较好。

　　陈大师利用唐金给外甥女报仇，害得唐金家的房子差点被拆，现在让陈大师去当这个看房子的人，唐金觉得顺理成章，做了不该做的事情，总是要付出代价的。

　　“没问题，没问题，能为唐少看房子，是我的荣幸！”陈大师得知唐金的要求，更是答应得很爽快，甚至说是很高兴。

　　陈大师确实高兴，他很清楚，唐金这种大人物，不是他这种人能随便利用的，尽管他曾经想过唐金未必会发现，但既然被发现了，他就马上老实承认，没有丝毫的抵赖，而现在的结果，对他来说，已经完全超出了预期。

　　或许看起来，以后要待在青龙山，日子会比较清苦，但从某种程度上来说，这也是他的机会，因为这样他也就真正和唐金有了一些联系，帮唐金看家，从某种意义上来说，也算唐金的手下。

　　从现在开始，他也算是个有靠山的人了。

　　唐金并不知道陈大师的想法，也没多少兴趣去知道，在陈大师答应去看房子且已经开始收拾东西准备连夜就搬过去的时候，唐金就离开了风水店，对他来说，沙阳县这里，已经没什么需要他处理的事情了。

　　“还是回去陪七仙女吧。”唐金喃喃自语，但随即又有些犹豫起来，他不是已经打算做个有节操的男人么？

　　这一犹豫，唐金也就没有马上离开沙阳县，而就是随意的在路上闲逛起来。

　　唐金以前其实也来过沙阳县城，不过对这里，他根本算不上熟悉，他也不知道，沙阳县城虽然大部分地方治安还算可以，但老街这边晚上的时候，这治安绝对是相当差的，因为据说沙阳县城里那些吸毒的基本上都聚在这一块，一到晚上，这些人就都出来为了那点白色粉末而努力了，偷啊抢的，在这里都很常见，到最后，那些不吸毒的，也跑这块来做事了，这地方安全啊，连警察都不敢随便来。

　　不知道这些的唐金，就这么信步闲逛，而他现在这一身打扮，看上去就像是直接引诱别人来抢的。

　　自从和乔安安这仙女同居之后，唐金在穿衣服上的品位明显提升，当然，是被动提升的，以前经常一身休闲打扮的唐金，最近在乔安安的帮助下买了不少衣服，这些衣服都价值不菲，比如他身上这件黑色风衣，就花了将近八千，而不论是裤子还是鞋子，都还算是比较高档，总而言之，现在唐金看上去，有那么点像是个有钱人。

　　所谓做人要低调，有钱更得低调，这不，唐金现在不够低调，麻烦就马上来了，正纠结着到底要不要回去陪七仙女的唐金，突然就听到旁边传来一句话：“兄弟，衣服不错啊，借我穿穿咋样？”

　　唐金转头一看，却看到三男一女，看起来年纪都不大，十七八岁的样子，头发染得乱七八糟，衣服也穿得乱七八糟，那唯一的女孩子脸上更是涂得乱七八糟的，让人一看就觉得他们是那种所谓的小混混小太妹之类的。

　　其中一个混混染了个白加红的发型，四周都是白头发，中间一团红，不得不说挺有创意，而就是这个白发中间一点红的家伙，搂着那个乱七八糟的小太妹，找唐金借衣服穿。

　　“借衣服？给个理由先。”唐金懒洋洋的说道，他正在纠结回不回去，现在有事情做，就暂时不用纠结了。

　　“兄弟，看看你穿的那身，再看看我们穿的这破衣服，你不觉得我们很可怜吗？”白加红牌小混混还真给出了理由，“做人要有同情心啊，兄弟，给点同情心吧，没同情心的人会遭报应的啊！”

　　“噢，那你看到那边的乞丐了吗？”唐金指了指不远处，那里还真有个乞丐，蜷缩在一个垃圾箱旁边。

　　“那个乞丐啊，我跟他挺熟的，今天早上我还给了他一个包子呢。”那小混混随口应道。

　　“你果然挺有同情心的。”唐金一副赞赏的样子看着这小混混，“我看，不如你更有同情心一点，把你女朋友让给他吧，我觉得，他起码有好多年不知道女人是啥滋味了。”

　　唐金这话一出，这三男一女看着他的眼神就有些不同了。

　　“小样，你消遣老子是吧？把你这大衣脱下来，钱包给老子，老子就放你一马，不然老子就让你陪那乞丐去！”又红又白小混混突然从兜里掏出一把小刀，在空中比划了一下，“信不信老子给你见点红？”

　　“这个，我真不信！”唐金一本正经的说道。

　　“草，哥几个，修理他！”这小混混收回刀子，然后就朝唐金冲了过来，看来他还不怎么敢真的动刀子。

　　而另外两个小混混外加那小太妹，也都冲了过来，出的出拳，踢的踢脚，一起朝唐金发动了攻击。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　“呃！”

　　……

　　闷响和痛哼交织，小混混和小太妹齐飞，不到十秒钟，三男一女都躺在了地上。

　　唐金拍了拍手，走向那个白头红发小混混：“看到了吧，你没说错，这没同情心啊，真的有报应。”

　　“老大，我们错了，是我们有眼不识泰山……”那小混混马上就开始求饶。

　　“不，是你们没有同情心。”唐金懒洋洋的说道：“你没看到那个乞丐正冷得发抖吗？快起来，把你们的衣服脱了，都送给他，至于你这女朋友嘛，送不送随你了。”

　　“送，送，我都送！”小混混马上爬了起来，然后急忙脱掉自己的外衣和长裤，送给那个乞丐，最后看着唐金，“老大，那我现在能走了吗？”


第483章 冰糖美女

　　“本来呢，你是可以走了的。”唐金打了个哈欠，“可惜，我这人很看不惯连女朋友也送出去的男人，所以，你还是去垃圾箱里待着吧！”

　　唐金说完这话，就是一脚踢了出去，那红加白小混混顿时就被唐金踢得飞了起来，然后落进了垃圾箱里。

　　转头看向剩下的两男一女，唐金伸了个懒腰：“你们三个，把衣服送给乞丐就可以走了……咦？”

　　唐金突然抬头看向远处，几百米远外的某座屋顶，几道身影快速掠过，而那身影，隐隐居然有些熟悉。

　　“是她？”唐金突然想到了一个让他其实一直都念念不忘的身影，然后便倏然从原地消失，朝那几道身影追了过去。

　　而那两男一女，则有些发愣，这人怎么突然就不见了呢？

　　犹豫了一会，他们还是脱掉了外衣，送给那个乞丐之后，三人便急急忙忙跑掉了。

　　沙阳县城出城往西约一公里远处，有一座无名的平顶山，一道黑色身影划破夜空，倏然出现在山顶上，然后就停了下来，而随后，一道银白人影也随之跟了上来，同样落在山顶。

　　山顶有着隐隐的微光，若是有人视力足够好，还是勉强能看清楚这两人的模样，最先落在山顶的黑色身影，乃是一个容貌普通身材中等的中年男人，这中年男人唯一有些不算很普通的就是那一身中山装的打扮，而至于后面出现的银白身影，却是不论看哪里都不普通。

　　至少一百七十五公分的高挑身材，绝美无暇的脸庞，长腿细腰，高峰隆臀，那一身醒目的银色紧身衣将这完美的身段也完美的勾勒出来，毫无疑问，这个银装美女不论出现在什么地方，都会成为那唯一的焦点。

　　中山装男子看着银装美女，突然轻轻叹了口气：“十年不见，你们也长大了，不知，你是冰呢，还是霜？”

　　冰冷但却依然无比动人的声音从银装美女的樱唇中飘出：“没有冰或者霜，我们是冰霜，冰霜同体，从不分离。”

　　“可你们本来应该成为冰霜仙女的，而不是成为现在的冰霜杀手。”中山装男子一脸惋惜，“你们本应该生活得开心快乐，而不应该是成为冷酷无情的杀手。”

　　“杀人，就是我们最大的快乐。”银装美女语气依然冷漠。

　　“冰霜，那不是真正的快乐。”中山装男子轻轻摇头，然后突然话锋一转，“其实，你们并不想杀我，对吧？”

　　“我们希望你能躲过一招。”银装美女冷冷的看着中山装男子，“然后在接下来的一年里，永远从我们的视线里消失！”

　　“你们果然还是不想杀我。”中山装男子脸上露出一股欣慰，“你们其实没有变，只可惜，现在的潜龙，却是越来越不如以前了，到现在，他们居然连我也要杀了。”

　　“潜龙不容背叛，你既然消失了，就不应该再出现。”银装美女冷冷的说了一声，“我要出手了，做好准备吧！”

　　银装美女此话一出，一根银丝便倏然从她手中飞出，化成一点银光，朝中山装男子激射而去！

　　但就在这时，一个影子倏然鬼魅般出现在银装美女和中山装男子的中间，一探手抓住了这根银丝，与此同时，一个懒洋洋的声音也响了起来：“美女，你的情丝只能属于我，就不要随便对别人用了。”

　　“唐金？”中山装男子有些惊讶的看着来人。

　　来人正是唐金，他看了中山装男子一眼，却没有说什么，虽然没想到会再次见到这个喜欢穿中山装的家伙，不过他现在的兴趣，完全在银装美女的身上，只因为，这个银装美女，就是他想抢过来当老婆的冰霜杀手。

　　“美女，其实我也想知道，你到底是冰还是霜呢？”唐金看着银装美女，一副笑嘻嘻的模样，“其实我还有个问题，我们这是第一次见面吗？上次在杨家，我见过的那个，是你吗？”

　　“你话太多了！”银装美女冷冷的说道。

　　“唔，美女，你提醒我了，上次那个美女一句话都没说，你今天说这么多话，看来，你跟她不是同一个人。”唐金嘻嘻一笑，然后突然看向远处，“躲在那里的美女，出来见个面吧，自从上次见到你之后，我可是一直都想着你呢！”

　　一点银光倏然朝唐金射来，人还没出现，攻击就先一步到来，而当这点银光奔袭到唐金面前时，又一个银装美女才出现在唐金的视线之中。

　　唐金再次一探手，抓住了这根银丝，接着视线在这两个银装美女身上来回扫动，最后得出结论，这两个银装美女真是完全一模一样，不论是长相还是身高，包括身上任何一处地方，看起来都是一模一样，没有哪怕一丝的区别。

　　“要将你们分清楚还真是很难啊！”唐金有些感慨，“说起来，两位美女，听说你们只有名没有姓，不如你们都跟我姓唐吧，反正你们以后都会给我当老婆，很多地方都有出嫁之后从夫姓的传统，我们也可以遵守一下这个传统的……”

　　唐金刚说到这里，便突然感觉两根银丝同时震动起来，一股强大的力道同时从两根银丝里爆发出来，让他差点就有些捏不稳这两根银丝。

　　微微一用力，唐金终究还是把这两根银丝都稳稳的握住，以他现在的修为，已经能看出这对冰霜杀手都只是练气巅峰的修为，跟以前的他差不多，就算她们俩联手，他应该也不用在意。

　　“唔，从此以后你们就一个叫唐冰一个叫唐霜了，咦，说到这里，唐冰唐冰，不如叫冰糖吧，其实我有个绰号叫糖精，冰糖和糖精，都是很甜的，我们真是太有缘了！”唐金继续在那胡侃，“嗯，我决定了，反正我也分不清楚你们谁是谁，以后，我就都喊你们冰糖美女……咦？”

　　唐金还没侃完，突然发现情况不对，那一对冰糖美女，怎么变成一个了呢？

　　正疑惑间，一股危险的气息倏然从四面八方涌来，空中突然出现无数根银丝，看上去宛若万千银蛇正在漫天飞舞，最后，这万千银蛇一起吐出蛇信子，狠狠朝唐金刺来！


第484章 银蛇狂舞

　　万千银蛇一起攻击，声势浩大，气势逼人，唐金同时还发现一件事，那就是他本来握住了两根银丝，而这两根银丝本来分别在那两个银装美女的手上，但突然之间，这两根银丝居然全部到了其中一个银装美女手里，而另一个银装美女，直到现在，他硬是还没发现她的踪迹，似乎就这么凭空消失了一般。

　　只不过，现在唐金已经来不及去想太多，如果只是一两根银丝甚至几十根银丝朝他发动攻击，或许他还会冒险硬抗一下，可现在，一下子出现至少上百甚至上千的银丝朝他袭来，他若是还硬接的话，能不能接下来，就真难说了。

　　心念一动，唐金便倏然从原地消失，不到万分之一秒之后，他便出现在银装美女的身后，一手探向她的腰肢。

　　银装美女的攻击很诡异，很突然，但唐金的这一次袭击，虽然算不上诡异，但也同样突然，可正当唐金以为这次能温香软玉抱个满怀的时候，银装美女倏然诡异的消失了。

　　和银装美女一起消失的还有那万千银蛇，一击不中之后，那飞舞的银蛇便毫无征兆的消失不见，但几乎同一时间，几百米外的天空，出现了一个银装美女。

　　但这个银装美女也只是惊鸿一现，然后便再次消失，而与此同时，足足有几千米之外的某个楼顶，又出现了一个美女，再接着，这个银装美女也倏然消失，而唐金的视线里，再也看不到任何银装美女的痕迹，就这么彻底消失无影。

　　唐金一时有些目瞪口呆，他倒没有追上去，事实上，他就算想追，恐怕也不是那么容易追上，这一对银装美女的能力实在是太过诡异，上次见到其中一个银装美女的时候，他还只是觉得她的攻击方式相当奇特，但今天，当这一对银装美女同时出现的时候，他才明白，她们的能力，远超他的预料。

　　即便她们仅仅是练气巅峰的修为，但他相信，就是那个筑基期的柳玉芝在她们面前，恐怕也只是死路一条，而他若不是有借助天道仙镯得来的强大瞬移能力，刚刚他说不定也会吃不小的亏。

　　更让唐金有点佩服的是，这对冰霜美女尽管实力强大，但每次都是一击不中就马上退走，没有丝毫的停留，上次在省城的时候，她们是这样，而这一次，她们依然如此，毫无疑问，或许她们并不是这个世界上实力最强的，但即便遇到比她们强的敌人，她们基本上也不会有什么危险。

　　而这也让唐金有点郁闷，因为这毫无疑问增强了抢她们当老婆的难度。

　　“她们已经走了，追不到的。”背后传来一个淡淡的声音。

　　唐金终于转过身，看着那个中山装男子，然后漫不经心的问了一句：“你跟她们很熟？”

　　“当年她们被带到潜龙的时候，我当过她们几天的老师，只不过，我也有十年没见过她们了。”中山装男子露出一丝淡淡的苦笑，“每个人都以为她们乃是一对冷血无情的杀手，其实，我知道，她们并不是这样，如果她们真的想杀我，我现在已经死了。”

　　“这样啊，看来你跟她们也不熟，那算了，我走了，你自己在山上慢慢玩吧。”唐金对这个穿中山装的家伙实在没多少兴趣，甚至连他名字也懒得问，随口说了这么一句之后，他就直接消失得无影无踪了。

　　中山装男子张了张嘴，想说什么，却发现唐金已经消失，一时不由得又露出一丝苦笑，在山顶站立片刻，他轻轻叹了口气，然后也倏然消失。

　　晚上八点，宁山市，唐金的厨房。

　　餐桌上，放着一个热腾腾的火锅，和往常一样，唐金不紧不慢的吃着晚餐，而在他旁边，那银发蛇腰的绝美娃娃脸妖精宋莹温顺相依。

　　沙阳县的事情对唐金来说已经结束，他终究还是回到了宁山市，不过为了培养自己的节操，唐金终究还是没有回宿舍，而是来到了宋莹这里，当然，他来这，还有一个原因，就是他还没吃晚餐。

　　“你每天待在这里，也挺无聊的，其实你平时也可以出去逛逛的。”唐金吃着火锅，突然对宋莹说了一句。

　　他每次来这里，宋莹都一定会出现，不论什么时间，宋莹都能第一时间下楼，而这也其实可以证明一件事，那就是宋莹基本上就没离开过这里，尽管宋莹可能从小就适应了这样的生活，但他还是觉得，她若是生活得更像正常女孩子一样会更好一点。

　　“我的冰心诀快修炼到第五层了。”宋莹朝唐金甜美一笑。

　　如果是旁人听到他们俩的对话，肯定会觉得宋莹有点答非所问，不过，宋莹和唐金都很清楚，冰心诀第五层，对他们来说，有着很特别的意义。

　　冰心诀第五层一旦修炼成，对宋莹来说，她就可以随意控制体内的毒素，不用再担心会不小心伤及无辜，到那个时候，她的毒体，对她来说，就会成为一件真正的武器，而且是很可怕的武器。

　　但冰心诀第五层的意义不仅于此，冰心诀第五层，还意味着，唐金终于可以吃掉这只看似很毒实际却应该相当美味的蝎子了。

　　“快第五层了？”唐金刚听到这消息，其实也挺高兴的，这美丽的蝎子看着相当可口，他早就想吃掉了，但随即，他却突然想起一件事情，顿时脸色就又有点郁闷起来，连从火锅里夹出来的肉片，都被他重新放进了火锅里，似乎一下子连食欲都没了。

　　“怎么了？”宋莹马上就看出唐金有些不对劲，连忙轻声问道。

　　“我刚想起一件事情，一件很重要的事情。”唐金一脸郁闷，“你知道吗？对于一个吃货来说，最郁闷的事情不是吃不到山珍海味，而是明明有一样极品美味摆在面前，明明都已经可以下口吃了，却又突然发现，不得不等以后再吃。”

　　“你是说的我吗？”宋莹稍稍有些迷惑的看着唐金，轻声问道。


第485章 看书培养节操

　　唐金看着宋莹那张绝美的娃娃脸，又看着她那傲人的高峰和身上大片显露出来的肌肤，心里更加郁闷起来，这蝎子真是越看越觉得美味啊。

　　“这是好事，这是好事，这样我就能更有节操了。”唐金随即安慰自己，强行驱离心中的郁闷，再从火锅里捞出几块肉片扔进嘴里，咀嚼几下吞了下去，用这真正的食欲暂时将心里的另外那种欲望给压制下去一些。

　　而后，唐金才对宋莹说道：“你的冰心诀，不能继续修炼了。”

　　“不能修炼了？”宋莹微微一呆，脸上的甜美笑容倏然消失，语气瞬间变得异常失落，“你不希望我练成第五层吗？”

　　一看到宋莹这副模样，唐金便知道，她又误会了，便放下筷子，将她抱了过来，再次让她坐在她腿上，一只手搂着她那无比纤细柔软的腰肢，另一只手干脆攀上了她那身上弹性最为惊人的部位。

　　唐金用这最为直接的方式表达出他对她的喜爱，然后才开口说道：“别瞎想了，你没看到我刚才也很郁闷吗？只是我刚刚想起一件重要的事情，发现你继续修炼冰心诀的话，已经有些不太合适了。”

　　稍稍停顿了一下，唐金继续说道：“冰心诀是我师傅告诉我的，在之前，冰心诀确实最适合你修炼，只是，这实际上只是一门普通的内功心法，按照现在仙门的说法，这只是普通的古武功法，古武功法就算修炼到最顶层，你也终究只不过是个古武修炼者，但现在，情况不同了，你是即将要踏进仙门的修炼者，所以，你需要重新修炼一门仙门功法才行。”

　　关于仙门的一些事，唐金并没有隐瞒宋莹，连天道仙境，唐金也曾带宋莹进去过，所以对唐金现在所说的这些话，宋莹自然也能了解。

　　感觉到唐金那一双手在自己身体上的有力接触，听着唐金的解释，宋莹那绝美的娃娃脸上重新出现异常甜美的笑容，她用一双藕臂轻轻搂着唐金的脖子，用无比轻柔的声音说道：“其实我不在意的，只要能让你开心，我无法踏进仙门也无所谓。”

　　“你若是不能进入仙门，我又怎么能一直开心呢？”唐金摇摇头，“仙门中人寿命更长，你只有和我一起进入仙门，才能一直陪着我，所以，你是一定要进入仙门的。”

　　仙门，其实并不是一个门派，唐金和宋莹现在都知道这个概念，所谓仙门，只不过是对所有试图追寻天道得道成仙的修仙者的一个总称，当然，现在所谓的仙门，几乎已经成为那些仙门门派的总称，至于唐金这种根本没有门派的，只能算是半个仙门中人了。

　　“嗯，我会陪你一起进入仙门的。”宋莹娇躯微微扭动，白皙的脸庞微微有着一丝红晕，似乎有些动情了。

　　她这一扭，唐金顿时只觉一股熊熊烈火在心底燃烧，顿时就觉得不妙，急忙将她放下，不然的话，他真会忍不住吃掉这只蝎子的。

　　深深吸了口气，唐金强压下心中的欲望，然后急忙对宋莹说道：“我先去找找，看有没适合你修炼的仙门心法。”

　　不等宋莹回答，唐金便直接从原地消失，连晚餐也顾不上继续吃了，因为他再这样下去，恐怕吃的就不是晚餐了，而他的节操，也会彻底的没了。

　　唐金的突然消失，并没有让宋莹失落，她美艳的脸庞上反倒绽放出更加甜美的笑容，因为她已经明白，唐金的逃离，不是因为不喜欢她，而是因为他真正喜欢她。

　　唐金自然是进了天道仙境，而他来这里，倒不是为了找云舞雪，云舞雪现在依然在炼丹，他可不想打扰她，他进来，只是为了看书。

　　木屋里的那间书房，书很多，不过这里的书，唐金大都只看过封面，真正研究得比较多的就是那本炼丹大全，另外就是之前为了筑基，他翻看了一些，但也只是很少一部分，不过现在，他却决定来把所有书都仔细看一下，至少要弄清楚这些书都有什么作用。

　　不论是古武者还是仙门中人，内功心法其实都是最重要的，而一个人并不能同时修炼两门内功心法，当然，并不是说你一辈子注定只能修炼某一门功法，但若是你想换一门功法修炼，就必定要舍弃原来修炼的功法，而这，正是让唐金郁闷的原因。

　　若是别人，唐金可以直接让她修炼天道经，他总觉得天道经应该是最好的仙门心法，不然的话，不会单独放在外面，而且还用一个盒子装了起来，但问题在于，宋莹若是修炼天道经，那冰心诀就会被舍弃，可天道经并不能控制宋莹体内的毒素，这样一来，宋莹又会变成跟以前一样，不能随便出门见人，否则一不小心就会毒死一大片人。

　　现在，唐金就只能指望在这个书房里，能为宋莹找到一种适合她修炼的仙门心法了。

　　看书，看书，再看书！

　　高尚的节操，需要依靠看书来培养，接下来的几天时间里，唐金都在看书中度过，而他也成功具有了节操。

　　而就在他看书的时候，距离宁山市一百公里的沙阳县，却正遭遇一场官场风暴，宁山市警局外加检察院反贪局还有纪委一起行动，抓捕了沙阳县几十名官员，连沙阳县警局的一把手，也被抓了起来，全部带到了市里，没人知道这一切是怎么开始的，但暗地里，却有无数人拍手称快。

　　而与此同时，一个跟沙阳县副县长肖中孝有关的八卦，也在整个沙阳县流传出来，据说这位表面上是好官的大孝子，其实背地里禽兽不如，利用自己在城关中学里一个当老师的情人，糟蹋了很多学生，不过，不知道是不是上天的报应，这位肖县长最后居然是被一个男人强暴而死，而他那个助纣为虐的情人女老师，则被一条发情的狼狗给搞死了。

　　几乎没几个人知道这件事跟唐金有关，倒是青龙村一些人，某个晚上听到青龙山上传来怪异的笑声，那笑声，有那么点像是在哭，一时间，青龙村里谣言四起，都说青龙山上有鬼。


第486章 医院血案

　　在青龙山上笑得像哭的自然是陈大师，虽然他早已知道肖中孝应该是死在了唐金手里，但当他真正打听到肖中孝是怎么死的之后，他简直难言心中的痛快，只是，痛快之中，他还是有那么点悲凉，因为，他那外甥女所受的伤害，却是怎么也不会消除的。

　　青龙山上有鬼的传言，倒是让青龙山增添了几分神秘色彩，当然，远在宁山的唐金，并不知道这些，事实上，唐金根本不知道自己给涂长文的那些光盘，居然会起到这么大的效果。

　　唐金没看过光碟的内容，完全不知道当初涂长文和警局一些警察看完光碟之后的愤怒，或许这些警察并不都是好警察，但这光碟里的内容，依然远远超出了他们的底线。

　　光碟里，并不仅仅只是肖中孝糟蹋那些年幼女生，有不少记录着肖中孝和其他人一起作恶的场面，而那些人，居然也都是沙阳县的一些官员，包括比肖中孝更高职位的几个，看着那一个个只有十几岁的女生，被一群人猫戏老鼠般追逐之后再糟蹋，涂长文气愤不已，然后他直接带着这些东西去找了市委书记汪国威。

　　汪国威同样震怒不已，连夜开始部署，然后第二天一大早，宁山市的人马便已经出现在沙阳县，在很多人还没完全睡醒的时候，直接就都抓了起来，拔出萝卜带出泥，几天之内，沙阳县就几乎相当于被清洗了一遍。

　　十二月十五日，星期六。

　　宁山二中放假，而宁山市中心医院，乔安安今天却要上班。

　　市中心医院的骨科医生杨骏今天也在值班，这位年轻的骨科医生在医院也小有名气，虽然不如曾经那位护士杀手李天名那么有名，但他的口碑也比李天名要好，倒是真有些护士想嫁给这位杨医生，可惜的是，杨骏似乎对护士并没有什么兴趣。

　　上午九点，一声惨叫突然打破了医院的平静，一个护士刚刚走进骨外科医生办公室，便听到杨骏传出的惨叫，然后便发现一个男人正拿着一把刀不停的往杨骏身上捅。

　　“啊……”护士随即尖叫一声，然后疯了一般往外面跑，一边跑一边惊慌的尖叫，“来人啊，救命啊，杀人啦，救命啊……”

　　当医院保安赶来的时候，便发现杨骏已经躺在地上，身上已经满是鲜血，而那个男人还在疯狂的挥着刀，却是朝保安挥舞：“别过来，都他妈别过来，冤有头债有主，这王八蛋搞我老婆，我就捅死他，你们他妈谁敢上来，老子也捅死你们！”

　　“别冲动，你别冲动啊，有话好说……”保安还真没敢马上过去，心里却还松了口气，还好，这个家伙不是因为医疗纠纷什么的来报复医生，最近类似的事情发生得太多了，那种纯粹为了报复医生的多半会乱砍一气伤及无辜，而眼前这个好歹只是针对一个目标，相比较而言，这已经算是不错的了。

　　保安没有进去，那男人也没出来，就这么僵持着，直到警察的出现。

　　而警察一出现，这男人居然就放弃了抵抗，等他被警察带走之后，医院似乎也暂时恢复了平静，而杨骏虽然被送去抢救，但被捅了那么多刀，他多半是救不回来了。

　　只是，发生这么一件大事，医院的医生和护士其实也不可能真正平静下来，虽说这次不是因为医患纠纷，但还是让不少人有那么点心惊胆颤的感觉。

　　十点多，护士站。

　　暂时无事的朱小桃拉着乔安安闲聊起来，然后就说到了杨骏的身上。

　　“七仙女，你听说了吗？杨医生没抢救回来呢。”朱小桃一脸惋惜，“真是可惜啊，其实我觉得杨医生不错的，我都想去倒追他呢，没想到他却居然搞上了别人的老婆，把命都搞没了，真是不值啊。”

　　“抢人家老婆之前，就得有思想准备的。”乔安安对此显得颇为淡然，每个人都得为自己所做的一切负责，抢别人老婆不是问题，问题是，你得有承受对方报复的能力，如果没有那个能力，那没有好下场，也怨不得别人。

　　乔安安没有对杨骏的行为表示反感，因为事实上，她就是被唐金给抢来的，但她更明白一点，若是唐金只是个普通人，唐金早已死了无数次。

　　“其实那个男的也不值啊，戴了绿帽子不算，自己也得坐牢了。”朱小桃刚说到这里，突然想起什么，顿时朝乔安安讪讪一笑，“呃，七仙女，你别介意啊，我这不是说你。”

　　乔安安之前有未婚夫的事情，不少人都知道，所以朱小桃说着说着就发现，自己这似乎就像是在影射乔安安一样，就有那么点不好意思起来。

　　“没事，我不会在意的。”乔安安淡然一笑，“不过这类事情难说清楚对错的，值不值，其实都只有他们自己才明白。”

　　正说着，有个病人在呼叫护士，乔安安看了一眼病床号，便说了一句：“我去吧。”

　　乔安安说完便走出护士站，朝一间病房走去，只是才刚刚走了几步，便看到一个女人冲了过来。

　　这女人披头散发，形容憔悴，而她手上还提着一个包，当然，这并没有什么奇怪，医院里经常能看到这样的人，但让乔安安有些惊讶的是，这个女人居然是她前几天见过的，就是那个被她怀疑故意要遗弃女儿的杨红梅！

　　就在乔安安看到杨红梅的时候，杨红梅也突然看到了乔安安，然后她便停了下来，眼里突然露出一股仇恨，还有一股疯狂。

　　乔安安隐隐觉得有点不对劲，下意识的往后退了一步，而就在这时，杨红梅便突然从她那包里掏出一样东西来，这是一个玻璃瓶子，瓶子里装着半瓶透明液体。

　　“贱女人，你给我去死吧！”杨红梅突然朝乔安安嘶声大喊，同时飞快拔出瓶塞，然后就将瓶口对准乔安安，将瓶中的液体朝乔安安泼了过来。

　　硫酸！

　　两个字眼突然从乔安安脑中迅速闪过！


第487章 不要怪到别人身上

　　医院的走廊并不算宽，两边还有一些长椅，若是往两边躲避，未必能躲过这些硫酸，所以乔安安几乎是本能反应一般飞快后退，同时还大声喊了一句：“都躲开，有人泼硫酸！”

　　若是以前，乔安安还只是个普通人的时候，即便她之前有些警觉的后退了一步，也未必能躲过杨红梅的突然袭击，但值得庆幸的是，乔安安现在已经不算是普通人了，尽管她练习天道经的日子并不长，并没有修炼出太多的真气，但在使用过炼体丹和淬骨丹之后，她的身体素质已经发生脱胎换骨般的改变。

　　如果面对一个高手向她突然发射暗器，乔安安未必能躲过，但一个普通女人朝她泼硫酸，乔安安还是能躲过的，乔安安一瞬间就往后退了好几米远，于是，杨红梅泼出的硫酸，就大都泼在了地上，还有一些泼到了墙上和椅子上，那椅子甚至被灼烧得开始冒烟起来。

　　值得庆幸的是，这硫酸并没有泼到其他人身上，因为走廊上其实并没有几个人，这里是住院部，平时也不是时时刻刻都有人来人往的，若是在门诊部的话，那这一下多半会让不少人遭殃。

　　乔安安继续往后退，足足离了杨红梅有十来米远才停了下来，若是杨红梅手上拿把刀，乔安安或许都没这么担心，但硫酸这种东西，恐怕谁见了都怕，这玩意要是沾上一点，弄不好就是一辈子都生不如死了。

　　被人捅一刀，若是治好了，也通常不会有太多的后遗症，但要是脸上沾上几滴硫酸，乔安安这样的仙女也得变成现代钟无艳。

　　乔安安的惊叫引起不少人的注意，只是听到硫酸这两个字，不论是医生护士还是病人，都没人敢出来，这玩意谁敢沾啊，原本在走廊上的几个人，也都躲进了房间，倒是那边的朱小桃，赶紧拿起手机报警。

　　但就在这时，一个七八岁的女孩却突然从一间病房跑了出来，用好奇的眼神看着乔安安和杨红梅，大人都躲了起来，但这个小女孩显然是没弄清楚硫酸的可怕，在她眼中，这就是一场热闹。

　　“快进去！”乔安安急忙朝那个小女孩喊了起来，这小女孩跟杨红梅相距并不远，让乔安安甚是担心。

　　乔安安这一喊，杨红梅顿时也发现了那个小女孩，本来准备追向乔安安的杨红梅，看了手中已经只剩下很少的硫酸一眼，突然冲向那个小女孩，猛然用手臂圈住那女孩的脖子，然后厉声叫了起来：“别动，你动一下，我就用硫酸泼你脸上！”

　　女孩不知所以，突然哇的一声大哭起来。

　　“杨红梅，你疯了吗？”乔安安大吃一惊，怒声叱道：“你有什么事情冲我来，找个无辜的孩子做什么？”

　　其实到现在，乔安安都不知道杨红梅为什么突然疯了一样朝她泼硫酸，唯一的原因似乎就是前几天她怀疑杨红梅想故意遗弃女儿，可就因为这事就泼硫酸，似乎又有点不太可能。

　　“乔安安，你这贱女人不是喜欢多管闲事吗？你不是喜欢关心别人的女儿吗？那好啊，你现在给我过来，过来，你不过来，我就把硫酸泼她脸上！”杨红梅朝乔安安嘶声怒吼起来，“你这贱女人害得我家破人亡，我也要让你不好过！”

　　“我害得你家破人亡？”乔安安有些莫名其妙，“杨红梅，你是不是脑子有问题？我什么时候害得你家破人亡了？”

　　“你现在想不承认了是吧？”杨红梅的声音因为嘶吼而变得有些沙哑起来，“我女儿生病关你什么事？就算你要救她，救她就是了，你为什么要去报警？你为什么要让警察调查？不是你让警察调查，我和杨骏的事情能被我老公知道吗？现在杨骏死了，我老公也要坐牢，我什么都没了，你现在满意了？啊？给我过来，快滚过来……”

　　“放开孩子！”一声怒喝却在这时突然传来，两个警察冲了过来，几乎同一时间拔出枪，对准了杨红梅，而其中一个更是厉声大喝。

　　“杨红梅，你自己做了错事，不要怪到别人头上，这事跟乔小姐无关！”另一个警察也喝道。

　　“开枪啊，你们开枪啊，你们敢开枪，硫酸就会泼到她头上！”杨红梅把瓶子悬在那女孩的头上，在那疯狂大喊，“你们要不想她出事，就让乔安安那个贱人给我滚过来，都是她的错，都是她的错！”

　　“这，这到底怎么回事？”乔安安却听得目瞪口呆，她有些难以置信的看着杨红梅，“今天上午那个杀死杨医生的男人，就是你老公？”

　　“乔小姐，你别理会她，你赶紧离开这里，若是可能的话，你可以请唐金来帮一下忙。”一个警察往后退了几步，来到乔安安面前低声说道：“她手里有硫酸，我们也不敢随便开枪，而且她现在精神状态有点不太正常，或许只有唐金才有办法解决。”

　　“好，我马上给他打电话。”乔安安急忙拿出手机，拨通了唐金的电话，她也知道现在不是追究事情来龙去脉的时候。

　　“您好，您所拨打的号码不在服务区……”当听到电话里传出这个声音时，乔安安不由得露出苦笑，这老公还在天道仙境里没出来呢，这可咋办呢？

　　“糟了，我现在联系不上他，先想办法拖延一下时间吧。”乔安安对此也颇为无奈，这几天唐金大部分时间都在天道仙境里面，虽然偶尔也会出来，但他到底什么时候出来，她却是不知道的。

　　“暂时只能这样了。”那警察也颇为无奈，“乔小姐，我觉得你还是离开这里比较好，万一你出了事，只怕……”

　　“我要走了，杨红梅说不定会更加疯的。”乔安安摇摇头，“放心，我不会有事的。”

　　“乔安安，你给我过来！”杨红梅又在那里大喊。

　　乔安安自然不会过去，就算她真的想过去，那俩警察也会拼命阻止她的，而过了一会，又有很多警察来到了医院，乔安安更是被重重保护起来，而在这医院走廊里，也形成了一种僵持的局面。


第488章 一次偷情引发的血案

　　杨红梅一心想要把剩下的那一点点硫酸泼到乔安安脸上，所以接下来的时间里，她也没有真的浪费硫酸，那小女孩虽然被吓得哇哇大哭，可身体上倒也没有受到什么伤害。

　　尽管乔安安偶尔生起上前去把女孩换下来的冲动，但她最终还是强忍了下来，其实她就算不忍下来，那些警察也会让她忍下来的，只要仔细一看，乔安安四周已经被围了好多个的警察，他们就是生怕乔安安真的跑去。

　　不是说这些警察就不在意那个女孩的安危，但一方面，这个女孩暂时看起来不会有什么危险，而另一方面，也是更重要的一方面，一旦乔安安在他们的眼皮底下被毁容，那后果是他们无法承受的。

　　这个世界就是这么现实，同样是人，但不同的身份和地位，决定这两个人的重要性并不会相同，就像现在，若是小女孩出事，他们还能承担这个后果，但若是乔安安出事，他们谁也承担不起。

　　尽管最好的结果是两个人都不出事，但如果必须有一个人要出事的话，那这个人也只能是那个小女孩，而不能是乔安安。

　　乔安安其实也很清楚这一点，所以现在，她唯一能做的就是不停的给唐金打电话，希望能联系到唐金，只要唐金出现，那这件事就能得到完美解决了。

　　其实这几天，唐金白天基本都在外面，只有晚上才去天道仙境里面，原因很简单，外面的晚上，就是里面的白天，这样对唐金来说，一直都是白天，也就可以一直看书了。

　　不过，正当外面乔安安在不停联系唐金的时候，唐金其实已经没看书了，他正在里面睡觉，连着看了几天，终于让他找到了想要的东西，心情轻松之下，他就直接在里面睡了起来，这几天，他有些睡眠不足。

　　醒来的时候，里面依然明月高悬，唐金觉得肚子很饿，心念一动，就离开了天道仙境，直接出现在他的厨房，而这个时候，却正好是中午时分。

　　“老陆，今天中午吃红烧肉吧。”唐金吩咐了一句，可话刚说完，他的手机就响了，正是乔安安打过来的。

　　十几秒后，宋莹下了楼，却没看到唐金，一时有些纳闷，不过也没多想，就坐在餐桌旁边，继续等待着唐金的出现。

　　唐金此刻自然已经到了医院，然后他就看到被一群警察保护在中间的乔安安，一闪身来到她面前，搂住她的腰肢，有些纳闷的问了一句：“七仙女，这是怎么了？”

　　看了一眼不远处的杨红梅，唐金又是有些惊奇：“咦，七仙女，那不是上次那女的吗？”

　　“老公，一言难尽，等会跟你细说，你先把那个小女孩救下来，你小心一点，那个杨红梅手上拿着的是硫酸。”乔安安飞快说道。

　　“噢，行。”唐金倏然消失在原地，下一秒，一群紧张的警察便发现，杨红梅倒在了地上，直接就昏迷了过去，而唐金的手里，则拿着那瓶只剩下一点点的硫酸。

　　唐金又是一闪身来到乔安安身边，顺手把那瓶硫酸塞给一个警察，然后很随意的说道：“交给你们了，我和七仙女先吃午饭去！”

　　说完这话，唐金就搂着乔安安消失得无影无踪。

　　一群警察有些无语，这让他们束手无策的事情，又被唐金这么轻易解决了，这真的有些打击他们的自信心，因为这显得他们实在是太无能了。

　　当然，值得安慰的是，麻烦总算是解决了，虽有惊，但终究无险。

　　唐金的厨房。

　　宋莹坐在餐桌旁，等待了仅仅两分钟，唐金就回来了，不过，唐金这次还带来了一个美女，乔安安。

　　“老公，这里是……”乔安安先是愣了愣，然后看到宋莹，又是微微一呆，然后朝她笑了笑，“你好，你是宋莹吧？我是乔安安。”

　　或许宋莹不是唐金身边最漂亮的女人，但宋莹的一头银发，确实太好认了。

　　宋莹朝乔安安甜美一笑：“坐吧，饭菜稍等一会就来了。”

　　“七仙女，刚才医院怎么回事？”唐金这时开口问道。

　　“老公，我可能真的是不该多管闲事。”说起医院的事情，乔安安嘴角浮起一丝苦笑，刚刚在僵持的时候，乔安安也终于从那些警察口里问出了事情的来龙去脉，她怎么也没料到，她几天前那一次报案，居然会惹出这么大的风波。

　　那一天，杨红梅本来是想带着女儿去看病，只是看病之前，先去看了一下情人杨骏，恋奸情热的两人，居然就在医院里瞎搞了起来，杨红梅居然就这么把生病的女儿给忘在了车里，这事情听起来有些匪夷所思，但却硬是发生了，最后，还让乔安安怀疑杨红梅是故意要遗弃女儿，把这事报给了警局。

　　结果涂长文一查，杨红梅就招了，加上偏偏涂长文是杨红梅老公涂长生的堂弟，最终涂长文还是把这事告诉了涂长生，本来涂长文只是觉得杨红梅偷情连生病的女儿都不顾，这样的女人实在太不靠谱，想建议自己这堂兄跟杨红梅离婚的，但谁也不知道，涂长生居然直接跑去医院把杨红梅那做医生的情夫给捅死了。

　　一场偷情，引来这么一桩血案，这虽然有点偶然，但某种程度上来说，其实也是必然，类似的事情，其实每天都在各处发生。

　　情夫死了，老公杀人了，杨红梅几乎疯掉了，然后就把这事全部怪到了乔安安身上，买了瓶硫酸，就想毁掉乔安安。

　　“七仙女，你怎么不早说，早知道我就该把剩下的硫酸泼那女人脸上了！”听说杨红梅居然是想泼乔安安硫酸，唐金顿时就怒了，他这漂漂亮亮皮肤超好的仙女老婆啊，差点就让人给毁了，他能不怒吗？

　　“老公，算啦，老实说，我现在真的有那么点负罪感，那个杨红梅，现在闹成这样，也真是挺可怜的。”乔安安轻轻一叹，“还有杨红梅的女儿，以后也不知道该怎么办了，父亲肯定要坐牢，母亲只怕也要在牢里待几年……”

　　“七仙女，善良不是你的错，但太善良就是你的不对了，这跟你无关的。”唐金打断了乔安安的话，然后朝她灿烂一笑，“来，吃午餐吧！”


第489章 寒月冰诀

　　和唐金一起吃完午餐，乔安安便离开了唐金的厨房，不过她却没有回医院，她也没有回宿舍，而是去逛街了，而且，是坐着一辆法拉利离开的，韩雪柔的法拉利。

　　没错，乔安安确实就是和韩雪柔一起逛街去了，而且她们俩还明确说了，不要唐金去，说什么她们女孩子去逛街更有乐趣，对此唐金倒也不介意，他还希望她们更熟悉一点，等她们越来越熟，他某个有些邪恶的梦想就能实现了。

　　想起那个在不久的将来即将出现的画面，唐金就有那么点兴奋，不过，其实他现在更兴奋的是另一件事。

　　乔安安刚走，他就将宋莹搂到了大腿上，有些开心的说道：“我找到适合你修炼的仙门心法了。”

　　“嗯。”宋莹脸上笑容更见甜美，“我知道你会找到的。”

　　“唔，我们去楼上，你今天就开始修炼这个新的心法。”唐金搂着宋莹来到二楼，然后就拿出一本古书，递给宋莹。

　　古书封面有四个字，寒月冰诀，其实唐金找到这本书的时候，第一眼就觉得这应该适合宋莹修炼，这又是寒又是冰的，应该跟冰心诀是同类的心法，不过，为了安全起见，他还是仔细看了这本心法，然后又看了其他的，最终他才确定，这本寒月冰诀就是最适合宋莹修炼的仙门心法。

　　“这里的繁体字，我很多不认识。”宋莹看了一下，就对唐金说道。

　　“噢，没关系，你等一下，我重新抄一本给你。”唐金对此倒也没觉得意外，别说宋莹从小就没受到过良好教育，就算她上过大学，也未必就认识这些字，毕竟现在繁体字不常用，唐金若不是小时候看过不少古书，也同样不会认识。

　　唐金花了半个小时，重新抄了一本书出来，装订好之后交给宋莹，先让宋莹记下来之后，就开始指导她修炼，而宋莹的先天毒体，同样没有让他失望，就在当天晚上，宋莹就正式踏出了修炼寒月冰诀的第一步，而她体内之前修炼冰心诀得到的那种冰寒真气，也很快被同化，转化为新的寒月真气，其进展之神速，让唐金也不由得为之惊叹。

　　这寒月冰诀，简直就像是为宋莹量身定做的一样，唐金甚至觉得，寒月冰诀这本心法开篇就应该加一句，先天毒体修炼效果更佳。

　　这个晚上，宋莹一直处于一种入定的状态，因为她是初次修炼寒月冰诀，唐金不是很放心，所以整晚都没离开宋莹的卧室。

　　直到第二天早晨快八点钟，宋莹才睁开了那双美丽的眼睛，当她看到唐金的时候，俏脸上绽放出比往日更加甜美的笑容。

　　下一秒，宋莹的身体便飘了起来，然后就扑进了唐金的怀里，用一种低低的声音在唐金耳边说道：“我现在已经相当于练成冰心诀第五层了。”

　　说完这句话，宋莹就将她那柔软的樱唇，主动印上了唐金的嘴唇。

　　“真是妖精啊，大清早的……”唐金心里嘀咕一句，这大清早的，真是不能忍啊，面对着送上门的妖精，唐金自然没有推开，而是回吻起来，双手更是在她身上开始摸索，可就在这时，他却似乎听到了心里传来云舞雪的呼唤：“唐金弟弟，你进来一下。”

　　唐金微微一呆，下一刻却马上明白过来，这不是幻觉，而是云舞雪真的在喊他，他在外面的时候，也能感觉到天道仙境里的一切，所以事实上，云舞雪喊他，他也是能听到的。

　　有些艰难的推开宋莹，唐金微微喘息着说道：“舞雪姐姐在喊我，应该是天道丹炼成了。”

　　“嗯，那你进去吧。”宋莹俏脸微微有些红晕，但也没继续纠缠。

　　唐金瞬间从卧室消失，出现在天道仙境里面，然后就见到了云舞雪。

　　“舞雪姐姐，是不是天道丹炼成了？”唐金有些急切的问道。

　　“算是吧。”云舞雪的神情有些古怪，“不过，唐金弟弟，恐怕有些不如你的预期了。”

　　“药效不如预期？”唐金连忙问道，但随即觉得不对，“舞雪姐姐，你也没试验过，怎么就知道药效不如预期呢？”

　　“倒不是药效。”云舞雪摇摇头，然后伸开她那晶莹如玉的手掌，“但炼出的丹药数量，远远比想象中要少。”

　　唐金微微一呆，云舞雪的掌心，只有三颗丹药，这三颗丹药虽然通体雪白，香气扑鼻，感觉是相当不错的丹药，但这数量，却实在是太少了点。

　　“舞雪姐姐，你不是说一次能炼出十二颗初级天道丹的吗？”唐金一时也有点郁闷了，三颗根本不够用啊。

　　“我有些高估自己的炼丹术了。”云舞雪有点无奈，“火候控制不是太好，加上是第一次炼制这种丹药，结果浪费了不少药材，最后只是勉强炼成了三颗丹药。”

　　看着唐金那失望的表情，云舞雪又轻轻一叹：“不好意思，唐金弟弟，让你失望了。”

　　“舞雪姐姐，没关系，其实你第一次炼制天道丹，就能炼出三颗，已经很厉害了。”唐金却又马上安慰起云舞雪来，“反正我们药材很多，大不了多炼几次就行，一次三颗，四次就是十二颗了，只是这样的话，舞雪姐姐你就会比较辛苦了。”

　　炼丹确实是个辛苦活，为了炼制这三颗丹药，云舞雪花费了半个月左右时间，若是还要炼制三次，那还得将近两个月。

　　“唐金弟弟，倒也用不着那么多次，我相信下一次不会只有三颗丹药，就算不能炼制出最多的十二颗，但我相信，六颗是没问题的。”云舞雪微微一笑，“至于辛苦，倒也算不上，唐金弟弟，这三颗丹药你先拿去吧，我休息半天，然后继续。”

　　“好。”唐金精神一振，现在虽然离腊八越来越近，但也还有点时间，若是下一次云舞雪能炼指出六颗天道丹，那还是赶得及的。

　　不过，唯一让唐金现在有点纠结的就是，现在这三颗天道丹，先给谁服用呢？


第490章 黑衣天使

　　唐金倒也没纠结太久，就做出了决定，虽说天道丹现在只有三颗，但以后却会越来越多，所以这倒也不是什么很艰难的选择，现在这三颗天道丹，就先给最需要服用的几个人就行了，至于谁最需要，在唐金看来，就是最迫切需要拥有自保能力的，就是那几个经常遇到危险可自己又几乎没有任何自保能力的，比如他那未婚妻秦水瑶，还比如他那干姐姐唐清清，再加上今天差点就被毁容的七仙女。

　　至于秦轻舞，她现在有花花保护，其实相当安全，倒是韩雪柔到现在也依然没有多少自保能力，若不是乔安安今天差点出事，或许唐金会把第三颗天道丹先给韩雪柔，但唐金最终还是觉得，韩雪柔通常情况下不会有什么危险，毕竟不像秦水瑶和乔安安她们，韩雪柔本身并没有什么仇敌。

　　但等下一次云舞雪炼制出天道丹之后，唐金肯定会第一个就给韩雪柔的，虽说到现在为止，韩雪柔基本上没遇到什么危险，可她毕竟是他的正式女友，难保没有他的仇人会打她的主意。

　　既然打定主意，唐金便决定不耽误时间，所以他马上离开了天道仙境，然后就拨通了秦水瑶的电话。

　　“傻妞，你在哪呢？”电话接通，唐金便飞快问道。

　　“在山上。”秦水瑶回答了一句，然后反问道：“干嘛？”

　　“山上？哪个山上？”唐金却是愣了愣。

　　“废话，还能是哪个山上？当然是宁山上的那栋别墅里！”秦水瑶没好气的说道，末了还补充两个字，“真笨！”

　　“傻妞，你才笨！”电话挂断，秦水瑶却还是听到了唐金的声音，却是直接从她身边传来的，“我哪知道你会跑来这里呢？”

　　“干爹，瑶瑶姐姐经常来这里练功哦！”清脆的声音从旁边响起，然后唐金便看到了四个小丫头。

　　看到这四个小丫头现在的打扮，唐金却有那么点无语，这四个小丫头怎么穿成这一身呢，看着就像是秦水瑶那次国庆表演时穿的一样，一身黑色皮装，还穿着黑色小皮靴，戴着黑色皮手套，如果她们不是六岁而是十六岁的话，这一身穿着肯定让人感觉很性感，但问题在于，她们只有六岁，这么一身，总是让唐金觉得有点古怪。

　　“可爱伶俐，你们怎么穿成这样呢？”唐金忍不住问道，同时看向秦水瑶，“傻妞，这不会是你教她们的吧？”

　　“喂，跟我没关系。”秦水瑶白了唐金一眼。

　　“干爹，是我们自己要穿的！”

　　“干爹，你知道什么叫品牌吗？”

　　“干爹，我们要打造我们的独特品牌！”

　　“干爹，以后我们就是独一无二的黑衣天使！”

　　四个小丫头显得很兴奋，末了还一起问道：“干爹，你觉得我们的名号响亮吗？宁阿姨说我们是注定要超越冰霜杀手的，本来我们打算叫可爱公主的，不过呢，伶俐不高兴，因为她们想叫伶俐公主，最后我们就决定，就叫黑衣天使，冰霜杀手是穿着白衣的杀手，而我们是穿着黑衣的天使，她们把人送进地狱，而我们负责把别人送上天堂！”

　　“可爱伶俐，你们才六岁。”唐金有些无语，这小孩子太聪明真的不是好事，这才多大啊，就想着把别人送去天堂了，他六岁的时候，绝对没有她们这么暴力，他那时候最多也就杀杀山上的毒蛇而已。

　　“干爹，你忘了吗？我们加一起就是二十四岁呢。”可爱伶俐一起说道。

　　“好吧，就当你们二十四岁。”唐金感慨起来，“我才十六岁，居然有个二十四岁的干女儿，压力太大了。”

　　“干爹，不要有压力！”

　　“没错，要将压力变成动力！”

　　“还有，干爹，我们很乖的！”

　　“我们还能帮你泡妞！”

　　四个小丫头又开始一人一句，最后来个一起总结：“干爹，你一点都不吃亏！”

　　“喂，你找我是不是有事？”旁边的秦水瑶终于忍不住问道。

　　而秦水瑶这一问，倒算是帮唐金解围了，他连忙一拉秦水瑶：“傻妞，我找你还真有事，走吧！”

　　也不和那四个小丫头打招呼，唐金便带着秦水瑶消失了。

　　“哇，干爹又背着干妈泡瑶瑶姐姐去咯！”

　　“不对，瑶瑶姐姐是干爹的未婚妻，她是我们的未来干妈！”

　　“对哦，干爹还需要泡干妈吗？”

　　“干爹，干妈，未来干妈，贵圈真的好乱啊！”

　　……

　　唐清清刚刚走进来，便听到这四个小丫头说些乱七八糟完全听不懂的话，一时有些无语，过了一会，她才问了一句：“可爱伶俐，你们干爹刚才来过？”

　　“干爹悄悄的来了！”

　　“正如他悄悄的走！”

　　“他没有挥挥手！”

　　“却带走了一个美女！”

　　四个小丫头每人一句，听到唐清清一脸黑线：“好吧，当我没问。”

　　而此刻，唐金却已经带着秦水瑶直接进入了天道仙境，第一次服用天道丹，唐金还是挺谨慎的，找个清净安全的地方也就很重要，而这个天道仙境里面，毫无疑问是最安全也是最清净的。

　　“这就是天道仙境？”秦水瑶有些兴奋，对这个地方，她其实已经听她妈妈秦轻舞说过，早就有点向往，但却还是第一次真正进来。

　　“没错。”唐金点了点头，然后就转向正题，“傻妞，又到吃药的时候了。”

　　“药呢？拿来！”秦水瑶马上一伸手。

　　看到秦水瑶这动作，唐金有那么点无语，这傻妞果然是吃药上瘾了，现在他要真给她一颗毒药，她只怕也马上就给吞了。

　　“傻妞，我不得不提醒你一句，药不能乱吃啊！”唐金没有马上把药递给秦水瑶，而是继续说道：“你先盘膝坐下，不要胡思乱想，我会输入一丝真气到你身体里面，你借助这股真气，运行天道经，明白吗？”

　　“知道了。”秦水瑶马上坐了下来，微微闭上美眸，皎洁的月光照耀在她那美丽的脸庞上，显得分外的圣洁，无暇。

　　唐金深深吸了一口气，在她对面坐下，伸出左掌，抵在了秦水瑶掌心。


第491章 傻妞也能变仙女

　　唐金将一股天道真气输入秦水瑶的体内，然后秦水瑶便试着控制这股真气运行，本来想控制别人的真气几乎是不可能的，不过在唐金的配合之下，秦水瑶要做到这一点并不是很难，早已对真气运行路线很熟悉的秦水瑶，慢慢也终于能控制一丝微弱的天道真气，就像是她体内终于拥有了属于自己的真气一样。

　　天道丹其实分为几个等级，现在的这种天道丹，乃是初级天道丹，也就是最低等级的天道丹，也只有这种天道丹，才能给秦水瑶这样根本没真气的人服用，但即便是如此，其实也有着不小的危险性，即便在秦水瑶的体质已经经过炼体丹和淬骨丹改造之后，唐金还是不敢就这样直接把天道丹给秦水瑶服用。

　　若是秦水瑶的资质好一点，之前就自己修炼出天道真气的话，事情就没这么麻烦，可问题就在于，秦水瑶资质实在太差，过去这么久，自己硬是没能修炼出半点真气，所以，为了以防万一，唐金决定临时注入一点真气到秦水瑶体内，让她先适应一下运转真气的感觉，不然的话，等会天道丹的药力一旦爆发，她若是不适应，恐怕根本就没法吸收，弄不好还会有生命危险。

　　“想让傻妞变仙女，真的很难啊！”唐金在心里感慨了一句，然后继续输入真气到秦水瑶体内，随着他输入的真气越来越多，秦水瑶能控制的真气也渐渐变得越来越多。

　　时间在飞快流逝，不知不觉过去大约一个小时，唐金终于觉得时机差不多了，便拿出早已准备好的一颗天道丹，用空闲出的那只手把这颗丹药送进了秦水瑶的嘴里。

　　“傻妞，把药吞下，继续运行真气，不要想其他的。”唐金说了一句，然后就把空出的这只手也抵在了秦水瑶的另一只手上，一股真气也同时输出。

　　而几乎是一瞬间，唐金便感觉到秦水瑶体内突然爆发出无穷的力量，天道丹刚刚吞下，便迅速划开，化成无数的灵气，冲向秦水瑶的四肢百骸。

　　秦水瑶俏脸上倏然出现一丝痛苦的神情，这突然爆发的药力，显然让她颇为痛苦，但她还是强忍了下来，按照唐金之前所说的，不想别的，只是继续运行真气，而下一秒，她便感觉到一股更加强大的真气输入她的体内，迅速压制那乱窜的灵气，然后进行疏导，而痛苦的感觉也顿时消除很多，秦水瑶知道，是唐金正在用他的真气帮她，这也让她彻底放下心来，更加心无旁骛的运转真气，吸收药力。

　　想将一个普通的女孩，突然变成拥有强大力量堪称仙女的人物，显然不是一件简单的事情，尽管在经过刚开始的药力突然爆发之后，整个过程也显得颇为顺利，但耗费的时间，却相当之长，天道仙境之中，日月轮换两次，直到天道仙境里面的时间再次变成白天，而外界实际上过去两天一夜之后，唐金才倏然带着秦水瑶离开了天道仙境，直接出现在宁山之巅。

　　“成功了？”站在宁山之巅，感觉着体内澎湃的力量，秦水瑶有些兴奋。

　　“成功了一半。”唐金看着秦水瑶，“傻妞，你现在就像是个拿着炸弹的小孩，唔，不对，是拥有着无法掌控力量的傻妞，尽管有了力量，但你现在肯定不知道该怎么用，本来呢，最稳妥的办法，是我慢慢教你，但那样花费的时间太长，所以我就想了一个速成的办法，从现在开始，你随心所欲的向我发动攻击，把你最近这段时间学过的以及自己能想出来的任何攻击办法，都用出来吧！”

　　“好！”秦水瑶也很干脆，马上就扑向唐金，发动了攻击。

　　宁山之巅，一男一女就这样开始了一场真正的战斗，秦水瑶修炼真气的时候资质很差，但在武功招数方面的学习，却是真正的天才，以前很多招数没法使用出来，但现在，她都能用了，整个晚上，秦水瑶都在不停的进行攻击，而随着攻击的一次次进行，她对体内那股强大的力量，也慢慢能随心所欲的掌控。

　　毫无疑问，唐金的这个方法乃是相当好的，只有在战斗之中，秦水瑶才能最快的适应，当然，也不能让她随便找人战斗，若是别人，弄不好就会一下子被秦水瑶失控打死，也只有唐金这种人，才能在这个时候充当秦水瑶的陪练了。

　　直到太阳升起，秦水瑶才停止了战斗，而到这个时候，她基本上已经能完全控制自己的力量了，一个高手，就这么速成了，而几天前还是个普通十六岁女孩的秦水瑶，终于一只脚迈入了仙门，仅仅一颗天道丹，就让她拥有了练气后期的实力，现在即便是遇到霍小七那样的高手，秦水瑶也有一战之力。

　　“傻妞，你现在知道外挂的厉害了吧？”看着秦水瑶，唐金懒洋洋的问道。

　　“我感觉好饿。”秦水瑶却冒出了这么一句话。

　　“两天两夜没吃了，能不饿吗？”唐金打了个哈欠，“我也饿了，走吧，先吃东西去。”

　　唐金带着秦水瑶来到了他的厨房，然后，接下来，老陆就不停的下馄饨，唐金和秦水瑶就不停的吃，到最后，秦水瑶看着堆在自己面前的五个大碗，一时有些郁闷，她啥时候也变得这么能吃了呢？

　　不过，总的来说，秦水瑶现在心里更多的乃是兴奋，因为，她现在不仅拥有了自保的能力，还可以保护妈妈秦轻舞，从今天开始，她再也不是秦轻舞的累赘！

　　“傻妞，我得给别人吃药去了，你自己玩吧，我先走了啊！”吃完早餐，唐金便准备离开，接下来，该把他那干姐姐唐清清也制造成高手了。

　　但就在这时，唐金却接到了一个电话，他那同桌张小胖打来的电话。

　　“哥们，你看今天的新闻了吗？”电话刚接通，张小胖那有些急切的语气便从那边传来，“肖婵出事了！”


第492章 伤心公主

　　肖婵离开宁山二中前去当明星，已经有两个多月的时间，这两个多月里，唐金其实偶尔也看到过肖婵的消息，但并没有刻意去关注，他曾经说过，肖婵有麻烦，可以找他帮忙，但肖婵既然没找他，那他自然也不会主动去做什么，毕竟他和肖婵之间的关系，虽然比和普通人要更密切一些，但还没到他主动去为她谋划一切的地步。

　　实际上，肖婵这两个月发展得相当不错，可以说已经小有名气，在习风的介绍下，她签约在明日之星经纪公司，这是省城明湖市一家颇有名气的明星经纪公司，着重培养新人，而肖婵现在也是这家公司的重点培养对象之一，借助肖婵当初在网络上的人气，这家公司经过一阵宣传，就让肖婵推出了第一首新歌。

　　这首叫《你的错》的情歌，走的忧伤情歌路线，目前在网络上的人气其实相当之高，尽管肖婵并没有因为这一首歌就大红大紫，但却已经打下了名气，可以说已经站稳了脚跟，甚至还有了一个伤心公主的称号。

　　肖婵其实本身不是那种忧伤女孩的类型，而她唱歌的时候，也没刻意表现出她的忧伤，似乎是以一种旁观者的姿态，唱出别人的忧伤，唱歌的时候，她的脸上甚至还带着微笑，但就是这种有些奇特的曲风，反倒给人耳目一新的感觉，很多人都说，肖婵的前途不可限量，未来必定能成为一线歌星。

　　然而，就在昨天晚上，这个未来的一线歌星，却遭遇了人生最大的一次劫难，在参加公司另一个明星的生日宴会的时候，她在宴会地点，一栋三层的别墅顶楼失足摔了下来，据说现在还在医院昏迷不醒。

　　新闻里语焉不详，只是说肖婵醉酒意外坠楼，具体情况如何，却是不得而知，而张小胖看到这则新闻之后，就马上给唐金打了电话，因为他觉得唐金应该想知道这件事，毕竟高一四班谁都知道，唐金和肖婵的关系并不普通。

　　接到电话，本来打算马上去找唐清清的唐金，也不得不改变计划，生活中，总是有太多的意外发生，事情也总是无法一直按照计划进行，虽然增强唐清清的实力也很重要，但现在，肖婵的事情却更加紧急。

　　或许在唐金的心目中，肖婵的地位并不如唐清清，但肖婵也不是没有地位，不说别的，单单说他们曾经一起练习钢琴上的芭蕾那么长时间，若是一点感情都没有，那绝对是不可能的。

　　何况，肖婵还是他的司机，他未来的大明星司机，现在肖婵昏迷不醒，他怎么都得去看一下情况。

　　天南大学附属医院，住院部三楼。

　　一间病房外面，一个三十来岁的男子正朝一个年轻女子怒吼：“付雅，我怎么交代你的？我让你看着肖婵，不管什么时候都要跟着！”

　　这男子正是习风，而年轻女子，则是肖婵的助理付雅。

　　付雅低头不语，一句话也不说。

　　“付雅，我问你，这到底怎么回事？警方调查说是意外坠楼，还说肖婵喝醉了酒，你看到肖婵喝酒了吗？”习风强压怒气，继续问道。

　　“习先生，对不起，我，我真不知道，我只是把肖小姐送去宴会地点，之后我就离开了。”付雅终于开口，小声说道。

　　“离开了？”习风顿时又是怒不可遏，“我让你跟着她的，你怎么能随便离开？”

　　“我当时有急事……”付雅小声解释。

　　“付雅，你最好跟我说实话！”习风突然冷静下来，他冷冷的看着付雅，语气冰冷，“我不相信肖婵是醉酒不小心坠楼，我早就跟她说过，尽量少喝酒，就算她会喝一两杯，绝对不会把自己灌醉！”

　　“习先生，你都是说的实话，你若是不信，可以去找警察。”付雅似乎有些气愤，然后也变得强硬起来，“还有，我是肖小姐的助理，我做什么事情都是听公司的，不是向习先生你负责！”

　　“好，很好，既然你这么说，到时候有人找你麻烦的时候，你最好别后悔！”习风愤怒不已，却又有些无可奈何。

　　“你确信肖婵不是醉酒？”就在这时，一个声音突然传入习风耳中，这声音让习风觉得有点耳熟，但一时却没想起来是谁。

　　习风转头看向，便看到一个穿着黑色风衣的男子，看起来很熟悉，但却有一点点陌生，因为跟他印象中的那个人，气质有很大的不同。

　　“唐金？”习风有些不确定的打了个招呼。

　　“肖婵在里面？”来人自然正是唐金，他看着习风，淡淡的问了一句，一直以来，唐金对习风都不太感冒，原因无它，就是不喜欢他整天弹那些忧伤的调子，他总觉得这种调子影响别人心情。

　　“在，不过还没醒。”习风连忙点头。

　　唐金推开病房，走了进去，肖婵正静静的躺在病床上，两个多月不见，肖婵看上去并无太大变化，只是现在显得更加苍白。

　　来到床边，唐金仔细检查了一下，然后便发现，肖婵的身上并没有什么伤，但脑袋却明显受到重创，而这显然也是她依然昏迷的原因，对此唐金却也束手无策，不过，他倒也不是很担心，因为肖婵现在这种状况，虽然醒过来很难，但短期内倒也应该不至于有生命危险，云舞雪应该有办法能治好她，只是现在云舞雪还在炼丹，没法分身，所以，暂时只能让肖婵继续昏迷下去了。

　　“医生说肖婵没生命危险，但什么时候醒来，谁也不知道。”习风的声音这时从身后传来。

　　“放心，她能醒过来的。”唐金淡淡的说道：“不过在她醒来之前，我会查清楚昨晚到底发生什么事情，你知道她昨晚出事的地方吧？”

　　“知道，就在离这里不远的一栋别墅里面。”习风连忙点头。

　　唐金微微沉吟了一下，突然消失在原地，一分钟后，他又重新出现，而这时候，和他一起出现的还有两个人，正是程琳和吴懿。

　　“你们先帮我照顾她。”唐金对程琳和吴懿说了一句，然后就转向习风，“你带我去那别墅一趟。”


第493章 宅男富二代

　　这年头的明星其实很多，虽然一线明星数量有限，但那些二三线甚至更下面的小明星，绝对数量堪称庞大，丁娜就是其中之一。

　　已经出演过几部电视剧，甚至还当过一次二号女主角的丁娜，其实已经可以算是三线明星，相比刚刚出道的肖婵，丁娜也更有名气。

　　而近期丁娜更可以说是春风得意，有一部正在筹拍的电视剧，邀请她当女主角，而更重要的是，她还有了一个富二代男友。

　　许多富二代找明星当女友只是玩玩，不过丁娜这个富二代男友，却看起来是认真的，一副真的想把她娶进家门的势头，而昨天，乃是丁娜二十一岁生日，丁娜的男友更是大张旗鼓的为她开生日派对，而这也是对丁娜女友身份的一种公开承认。

　　丁娜邀请了很多朋友，包括公司里的艺人，而肖婵也是其中之一，对于丁娜来说，昨晚的派对堪称完美，这个晚上，她就像是一个真正的公主，而唯一的意外就是肖婵的坠楼事件，不过肖婵坠楼的时候，也差不多是派对结束的时候，所以总的来说，对丁娜影响不大，反倒是让客人因此都离开，而她也和男友在别墅里度过了一个美妙的春宵。

　　不论丁娜还是肖婵，都不是什么大明星，那些大明星上个洗手间或许都会被记者盯着，但丁娜和肖婵这样的小明星，还真没什么记者在意，这不，虽然肖婵坠楼有人报道了一下，但也仅仅如此，现在别墅外面，根本就没任何记者。

　　当习风和唐金来到别墅的时候，丁娜和她那富二代男友高科刚刚起床不久，这个高科算是富二代里的极品，他父亲开了一家科技公司，捣腾软件之类的东西，或许是从小接触电脑的缘故，这高科活生生成了个宅男，这宅男也不知道啥时候看了丁娜演过的电视剧，然后就这么喜欢上她了，这年头没几个明星不想嫁入豪门，这不，高科追上丁娜倒也没花多少时间。

　　“习老师，你来这里，是为了肖婵的事情吧？”丁娜认识习风，看到习风出现，自然也就马上猜到习风是为了这件事来的。

　　习风是肖婵的老师，在公司里，习风还专门为肖婵作词作曲，不少人都尊称习风一声习老师，丁娜也是这么称呼。

　　“丁娜，这是肖婵的朋友，唐金，他想来问问肖婵坠楼的事情。”习风介绍了一下唐金的身份。

　　唐金看了丁娜和高科一眼，这丁娜长得还不错，身材也挺好，至于高科，算不上帅，但也不丑，只是给人一种不修边幅的感觉，穿着打扮看起来都不怎么讲究。

　　“说吧，是谁把肖婵推下楼的？”唐金终于开口了，语气虽然平淡，但却让丁娜和高科都吃了一惊。

　　“推下楼的？”丁娜惊呼一声，“不会吧？肖婵不是自己掉下去的吗？”

　　“是啊，警方调查都是这么说的，这，难道有什么问题？”高科也显得很吃惊。

　　唐金微微皱眉，这两人看起来不像是撒谎，这件事，真的跟他们无关？

　　“如果这件事跟你们无关，那我想，你们一定会不介意帮我找出那个把肖婵推下楼的人吧？”唐金又问道。

　　“肖婵坠楼本来就跟我们无关，可我们也用不着帮你调查吧？警察都调查过了，你可以直接去找警察啊！”丁娜有那么点不太乐意，唐金这命令般的态度，让她有些不满。

　　“是你请肖婵来的，这里是你男朋友的别墅，肖婵在这里出事，你们想撇清关系？”唐金看着丁娜，“若是你们不愿意配合，那我不介意把责任直接归到你们头上！”

　　“你这是什么意思？你这是威胁我们吗？”丁娜顿时恼了，“肖婵出事我也有些难过，但这也不是我们能想到的事情，警方都调查了不关我们的事情，你现在难道还想找我们问罪？我……呃！”

　　丁娜的话没能说完，脖子却突然被掐住了，然后再也说不出一个字，只是脸上露出有些痛苦的表情。

　　“你做什么？快放开娜娜！”高科大吃一惊，朝唐金怒喝起来，因为正是唐金突然用手掐住了丁娜那粉嫩的脖子。

　　“我很忙，没时间和你们慢慢绕圈子，马上给我打电话，把昨晚出现在这里的所有人都给我叫来，不然，我不介意直接掐死你们两个，然后把其他人一个个也都掐死，那样的话，我也不用管到底是谁做的了！”唐金不紧不慢的说完这段话，然后才收回手，“现在，开始打电话吧！”

　　“咳咳……”丁娜抚着喉咙，一阵猛烈的咳嗽，眼神里多了几分恐惧，她突然有种感觉，这个唐金就是个疯子，完全没有征兆，就突然出手，差点就把她给掐死！

　　“别说我没警告你们，如果这件事真的和你们无关，就最好按照我所说的来，若是你们非要玩什么花样，那就是你们准备为别人的错误而买单，到时候，你们去了阎王那里，也别怪我下手不留情！”唐金看着在那有些犹豫的高科，继续缓缓说道：“另外，我知道你们想报警，我也不会阻止你们报警，不过，我希望，你们能让昨晚处理这件事的警察过来，我不想跑太多地方，就在这里一起解决吧！”

　　唐金确实不想浪费时间，也不想慢慢去查，在他看来，不管肖婵昨晚发生了什么事情，那肯定跟昨晚在这里的人有关，只要把所有人都召集过来，那他就能以最快的速度解决。

　　“是你，你就是那个和肖婵一起跳舞的男生！”高科却突然蹦出了这么一句话，刚刚被威胁的愤怒和恐惧，似乎一下子消失，反倒有些兴奋，“我看过那个视频，当初肖婵就是在你掌心里跳舞，对吧？”

　　“别浪费时间，快打电话。”唐金有些不满的看着高科。

　　“行，我这就打电话。”认出唐金的高科，居然突然变得很配合起来，“娜娜，你也打电话吧，这事真跟我们无关，肖婵坠楼的那会，我们正一起在洗手间里呢！”


第494章 三个禽兽

　　富二代也有富二代的圈子，高科虽然是个宅男，平时不怎么喜欢出去鬼混，但也还是认识不少富二代朋友，昨晚他几乎是把自己所有能请到的朋友都给请了过来，而丁娜这当明星的，认识的人就更多。

　　接下来差不多两个小时，高科和丁娜都在打电话，而就在他们打电话的时候，已经有一些人开始过来，而等他们打完电话，已经有几十个男女来到了别墅之中。

　　“丁娜，怎么回事？你到底喊我们回来做什么啊？”有几个女的已经在追问丁娜。

　　“高科，你小子搞什么？这是咋回事？我还以为这里今天继续开派对呢！”一个油头粉面的富二代也在那里发泄不满，“你小子再不说咋回事，我就走了啊，靠，我家还有个十六岁的美女模特脱光了等着我呢！”

　　“没我的命令，谁也不能走。”淡淡的声音响起，却是唐金发话了。

　　而他不说话还好，这一说，马上引得群起而攻之。

　　“你谁啊？”

　　“你算哪颗葱，凭什么不让我们走？”

　　“草，你丫神经吧？”

　　……

　　而那油头粉面的富二代，更是直接朝外面走去，一边走还一边说道：“老子现在就走了，你敢把老子咋样……啊！”

　　这家伙话没说完，便突然发出一声惊天动地的惨叫，噗通一声，倒在了地上。

　　“谁敢走，我就打断谁的腿。”唐金淡淡的说道。

　　四周一片寂静，只有那油头粉面的家伙还在那里惨嚎，一边惨嚎还一边骂：“我草，老子怎么得罪你了？你他妈犯得着打断老子的腿吗？我草啊……好痛……啊……”

　　“我很忙，不想浪费时间，你现在就在浪费我的时间，打断你的腿，只是给你点教训，你应该庆幸，因为你还活着。”唐金不紧不慢的说道，然后扫了其他人一眼，“我让你们来，只是想弄清楚昨晚肖婵出了什么事，若是你们自认跟肖婵的事情无关，就给我老老实实的待着，事情结束，你们也就会安然离去，但若是你们非要捣乱，那前车之鉴就在你们眼前！”

　　“我靠，你不早说，老子压根就不认识肖婵……”那断腿的家伙疼得直出冷汗，“我他妈可真冤，这关老子屁事啊！”

　　不得不说这家伙也很极品，被唐金整这么惨，还在这里骂骂咧咧的，而且也只是在那抱怨，反倒不像是很痛恨唐金的样子。

　　“唐金，电话都打了，不过我这里有两个人电话打不通，还有一个怎么也不肯来。”高科这时对唐金说道：“不肯来的叫王山，电话打不通的两个人是刘力勤和张寿……”

　　“靠，不就是三个禽兽吗？哎，我说你不用查了，我跟你打赌，昨晚肖婵出事，一定是这三个家伙做的。”那还躺在地上的家伙没等高科把话说完就嚷了起来。

　　“你肯定？”唐金微微皱眉。

　　“百分百肯定，那三个禽兽最喜欢找一些没出名的小明星玩什么霸王硬上弓的游戏，现在他们三个又这么巧一起玩失踪不出现，不是他们做的还能是谁？”那家伙似乎一下子忘了疼痛，“高科，我问你，昨晚来这调查的警察是不是叫王河？如果是他，那就能百分之两百的肯定了。”

　　“是王河，市局刑警一大队的副队长。”习风突然接了一句，“我早上去警局查问过。”

　　“那就是了，王河是王山的堂兄，王山搞出事的时候，都是王河在暗中摆平的，我敢说昨晚你们还没报警，王河就已经接到电话主动来这里了。”断腿的家伙这时化身于神探，搞起推理来很兴奋，说着差点都站了起来，只是这么一动，他才想起自己腿还断着呢，于是，他就苦着脸，看向唐金，“我说那哥们，我们无冤无仇的，你弄断我腿这事我也不跟你计较了，我现在都帮你把罪魁祸首找出来了，你怎么也该帮我把这腿接上吧？”

　　“听起来，你对他们很熟，那你应该知道他们在哪吧？”唐金淡淡的问道。

　　“这个还真不能肯定，不过我知道他们有几个窝，我可以带你一个个去找。”断腿的家伙飞快说道。

　　“很好。”唐金突然一伸手，抓住这人的腿一拉一松。

　　“啊！”这家伙又是惨叫一声，然后却马上就兴奋起来，“哈哈，接上了，能走路了，厉害，这一手厉害，哥们，你真行，你叫唐金？我叫姜肇杨，姜子牙的姜……”

　　“别废话了，带我去找人吧。”唐金站了起来，然后看向高科，“你现在这里等其他人，等他们来了之后，让他们先等一等，若是事情解决，我会来通知他们离开的。”

　　唐金说完就朝别墅外面走去，而姜肇杨自然马上跟去，至于其他人，包括习风，都留在了别墅之中，这个时候，还真没人敢随便离开。

　　明湖市东区某别墅。

　　一个身上只是裹着床单的女孩坐在床上，哭得梨花带雨，双眼红肿。

　　“草，哭什么哭？别把自己当处！”一个嘴角有颗黑痣的年轻男人走了进来，甩给这女孩一张支票，“这里是二十万，拿着快滚！”

　　那女孩咬了咬牙，终究还是拿起支票，然后默默穿好衣服，走了出去。

　　“娘的，真晦气！”年轻男人骂了一句，然后也走了出去，片刻后，来到游泳池边，而这里，还有两个年轻男人，这两人一黑一白，一个皮肤黑得像是非洲来的，而另一个则是名副其实的小白脸。

　　“那妞打发走了？”非洲男开口问道。

　　“走了，一个小模特而已，一个晚上能卖二十万，已经超值了！”有黑痣的男人轻描淡写的说道：“靠，要不是昨晚没搞到那个叫肖婵的妞，老子还看不上她呢！”

　　“三哥，那个叫肖婵的妞，总给我一种不太好的感觉，那妞真的没什么来头？”那小白脸也开口了，“听说那妞有辆七百万的兰博基尼，不像是没来头的啊！”

　　“能有什么来头，真有钱会跑来当个小明星吗？”黑痣男人显得满不在乎，“放心吧，这事我已经搞定了，倒是高科那小子不知道搞什么鬼，居然打电话让我过去，我可没那闲心去理他！”


第495章 给阎王带个口信

　　“高科那货就是个傻缺，不过他那妞倒是不错。”非洲男眼里露出一丝淫邪的光芒，“那妞也没什么来头，我都想搞她一次的，不过高科那货把那妞当宝，我们要真碰了她，怕是脱不了身。”

　　“三哥，那你调查过肖婵那辆兰博基尼吗？那真是她的车吗？”小白脸似乎还不是很放心。

　　“有什么好查的，我把肖婵的底细都查清了，家里开了个修车铺，以前就是下面市里一个普通学生，能有什么来头？倒是她那个老师习风在演艺圈里好像有那么一点人脉。”被称作三哥的正是王山，以前人家都喊他山哥，喊着喊着就成三哥了，听到小白脸的追问，王山显得有点不耐烦，“娘的，想起这事就觉得晦气，就是推了一下而已，哪知道她就掉下去了，草，她就算真想跳下去，也得让我们搞过才跳吧？”

　　“三哥这话说得在理，要死也得先让我们搞过才死啊。”非洲男附和起来。

　　非洲男叫张寿，而那小白脸叫刘力勤，他们和王山经常在一起混，加上他们经常做一些禽兽不如的事情，于是这个圈子里，就有人给他们取了个代号，三个禽兽，也就是三哥勤寿的谐音而已。

　　这三人虽然坏事做了不少，而圈子里也不少人都知道，但这个圈子也没谁是什么正义使者，只要事不关己，也没人去管，最多也就是私底下鄙视一下他们而已。

　　三人家里都有钱，他们虽然禽兽，但也不算很蠢，比如他们都只是找一些没后台的小明星小模特动手，加上很多小明星小模特本来就是为了钱，所以，就算偶尔有那么几个不喜欢这种霸王硬上弓的游戏，但他们最终都还能用钱摆平，这也让这几个家伙一直以来都没啥事，继续如禽兽一般生活，做着禽兽不如的事情。

　　“三哥，那妞现在也没死，万一醒过来，我们会不会有麻烦呢？”小白脸刘力勤算是三人中胆子比较小的，现在还有那么点担忧。

　　“醒过来正好，我还巴不得她醒过来呢。”王山哼了一声，“昨晚没搞她，等她醒了，正好补偿我们！”

　　“哈哈，三哥，说得有理，就该怎么干！”非洲男张寿一脸兴奋。

　　“很可惜，你们等不到她醒了。”一个淡淡的声音突然传入三人耳中。

　　这突兀的声音，让三人都吃了一惊，要知道他们为了在这别墅寻欢作乐胡作非为，连佣人都被他们给赶走了的，在那个昨晚被他们三人用车轮大战的方式来了个霸王硬上弓的小模特被打发走之后，这偌大的别墅里，本应该就只有他们三个人在内。

　　三人几乎同时循声看去，不过这一看，三人却都放下心来，而同时，王山还有些不满的嚷了起来：“姜肇杨，你他妈找死啊？谁让你来我这的？还有，你他妈怎么进来的？草，难道是那小贱人出去的时候没关门？”

　　“我草，你以为我想来你这禽兽窝啊？”姜肇杨显然也不是怕事的那种人，不然的话，他也不会在被唐金弄断一条腿之后还能和唐金聊得热乎，他看了三个禽兽一眼，有些不屑，“再说了，老子也不知道怎么进来的，顺便说一下，不是我想找你们，是这位牛叉的哥们有笔账要和你们这三个禽兽算一算！”

　　末了，姜肇杨还一脸幸灾乐祸的表情，继续补充了一句：“哈哈，你们三个禽兽这回终于踢到铁板了，哥刚只是断了一条腿，我看你们八成得断掉第三条腿，哈哈哈……”

　　“是你来找我们？”王山终于看向唐金，“你他妈又是哪根蒜？”

　　王山本以为唐金是姜肇杨带来的跟班，可现在一听，却发现事情似乎不是那么回事。

　　“我叫唐金，唐门的唐，黄金的金。”唐金不紧不慢的说道：“等会见到阎王的时候，记得给阎王带个口信，就说我送了不少鬼给他，他应该感谢我。”

　　“草，什么乱七八糟的玩意，算了，老子懒得跟你废话，马上给我滚出去，不然老子抽你！”王山显然没听明白唐金话中的意思，一副不耐烦的样子吼道。

　　“年轻人，不要这么冲动，正所谓冲动是魔鬼，我其实只是来请你喝酒的而已。”唐金懒洋洋的说了一句，话刚说完，手上便突然多了一瓶酒，“看，这玩意叫茅台，虽然其实不怎么好喝，但挺贵的，挺适合你这种人。”

　　“你丫有病吧？”非洲男张寿这时忍不住接了一句话，“我们跟你又不熟，谁他妈要你请我们喝酒？”

　　“这话就不对了。”唐金转头看着非洲男，“你听说过敬酒不吃吃罚酒这句话吗？当然了，我不会请你们吃敬酒，因为正如你所说，我跟你不熟，我现在，是来请你们吃罚酒的。”

　　话音未落，唐金便突然鬼魅般的出现在张寿的面前，一探手掐住他的脖子，手指一弹，酒瓶打开，唐金猛然将瓶口塞进张寿嘴里，一边将酒往他嘴里倒一边不慌不忙的说道：“所谓罚酒，喝不喝可由不得你们，这可是由我决定的。”

　　话说完，酒瓶也空了，就这么一会，唐金把一瓶酒全部灌进了张寿肚子里，然后手一松，哗啦，张寿掉进了游泳池中。

　　掉进泳池中的张寿毫无反应，似乎已经醉得不省人事。

　　“你做什么？”刘力勤大吃一惊，纵身就朝泳池跃下，但他马上发现，他并没有跳下去，因为就在这时，他也被唐金掐住脖子，然后，一股辛辣的酒味冲入喉咙，却是唐金不知道又从哪里拿出一瓶酒，正朝他嘴里灌呢。

　　短短的十几秒钟，唐金就把一瓶酒全部灌进了刘力勤的嘴里，接着手一松，来了个如法炮制，刘力勤也哗啦一声掉进泳池，同样一副醉得不省人事的样子。

　　看着浸泡着泳池中的两人，又看看唐金，姜肇杨一时有些发愣，他本以为唐金会过来把这三个禽兽狠揍一顿，揍个性生活不能自理的，哪知道，现在看来，他完全低估了唐金，这不用多久，那两个家伙就会直接淹死在泳池里啊！


第496章 他们只是喝多了

　　“你，你对他们做了什么？”王山看着唐金，眼中终于开始出现了一丝恐惧，这一刻，他就是傻子也明白对方是来者不善。

　　“我什么也没做啊！”唐金一脸无辜的模样，“他们只是喝多了，意外失足坠入泳池，然后不小心被淹死而已，唔，就像你们说肖婵只是醉酒失足坠楼一样。”

　　末了，唐金又感慨一句：“年轻人啊，就是喜欢喝酒，这酒啊，真没什么好喝的，一不小心还会把自己给醉死，何苦呢？”

　　“肖婵？你，你跟肖婵什么关系？”王山却朝唐金叫了起来，直到此刻才明白，唐金居然是因为肖婵的事情而来的。

　　“你不是知道肖婵有辆兰博基尼吗？”唐金不紧不慢的说道：“其实吧，我觉得你们的绰号真不错，三个禽兽，你们的智商也跟禽兽无异啊，你若是随便去调查一下，就知道那辆兰博基尼登记在我的名下。”

　　“肖婵是你的女人？”王山脸色一变，“肖婵这事只是意外，而且推她下楼的也不是我，你现在气也出了，这事就到此为止，不然事情闹大，对谁都不好！”

　　唐金用惊奇的眼神看着王山，似乎有些匪夷所思：“你这话，似乎是在威胁我？”

　　“唐金，大家都这个圈子的，事情不要做得太绝，肖婵是你女人，这事我们做得不对，但我们也没占她便宜，根本就没碰她，你还想怎样？”王山冷哼一声，“你有钱，我们也有钱，事情闹大，谁也不怕谁，再说了，这里可是省城，我不知道你是哪里的，但我知道省城并没有你唐金这号人物，在这里，我不怕你！”

　　“其实，你怕不怕我，真的不重要。”唐金打了个哈欠，“我并不需要一个死人怕我。”

　　我字出口，唐金再次出手，准确掐住了王山的喉咙：“现在，你也可以去死了。”

　　“不，不要，放过我……”王山脸上终于露出恐惧的表情，喉咙传来的力量，让他意识到唐金是真想掐死他，“我，我可以告诉你一些事情……”

　　“我对你的事情没兴趣。”唐金又变戏法一般拿出一瓶酒，不紧不慢的说道。

　　“跟，跟肖婵有关……”王山费力的说道。

　　“是吗？”唐金松了一下手掌，“你先说来听听。”

　　“我们买通了肖婵的助理付雅，是她给我们创造机会的！”王山飞快说了一句，然后大口大口的吸气。

　　“还有其他事情吗？”唐金淡淡的问道。

　　“没了……唔……”王山刚说两个字，嘴巴就被酒瓶给塞住了。

　　十几秒后，王山也意外失足倒在泳池中了。

　　看着泡在泳池里的三个禽兽，一旁的姜肇杨目瞪口呆，狠人啊，这他妈真是个狠人啊，杀人完全不眨眼啊！

　　最狠的是，这货杀人居然也不遮掩一下啊，现在他咋办呢？

　　姜肇杨一时有种欲哭无泪的感觉，之前那幸灾乐祸的快感也早已消失，眼看那三个禽兽都要被淹死了，他这多半得被杀人灭口吧？

　　这边姜肇杨很郁闷，而在高科的别墅里，那上百男女现在也大都很不爽，这高科把他们喊来之后，就再也不让他们离开，说什么是一个叫唐金的不让走，可唐金又是哪颗葱呢？

　　“擦，高科，你小子给我说清楚，唐金到底是谁？”

　　“丁娜，这怎么回事？那个唐金谁啊？肖婵的男朋友？”

　　“这算什么事啊，我都不认识那小子，他凭什么不让我走？”

　　“你们忍耐一下，刚才我们都看得很清楚，姜肇杨想走，直接被打断腿了，你们不会也想这样吧？”

　　“高科，你小子以后开派对的时候千万别喊我，老子肯定不再来了……”

　　“丁娜，你这不是坑我们吗？”

　　……

　　别墅里闹哄哄的，高科和丁娜两人也有些焦头烂额的感觉，这会儿，高科和丁娜早就后悔开什么派对了，这太折腾人了。

　　“大家还是安静一点吧。”就在这时，一个声音传入众人耳里，“如果唐金真是我所知道的那个唐金，那我们若是离开，下场只怕真不会好到哪里去。”

　　众人都朝说话的这个人看了过去，然后就都安静了下来，说话的这个人，在场的男女基本都认识，不夸张的说，这个人乃是在场地位最高的一个，因为他姓乔，乔家的那个乔。

　　这人叫乔木，当然，他并不是乔家的嫡系子弟，只算是乔家的旁支，但即便如此，乔木也是这里其他人都不敢轻易得罪的。

　　“那个，乔木，这唐金到底什么来头啊？不是我们省城的吧？”有个男的忍不住问了一句，而其他人也都看着乔木，显然是等着乔木的回答。

　　“如果他是我所知道的那个唐金，那他应该是宁山市人，唔，一个十六岁的高一学生。”乔木扫了众人一眼，缓缓说道。

　　“唐金确实是个高一学生，是肖婵的同学。”一直也等待在这里的习风终于接了一句话。

　　“那就对了，真是他。”乔木脸色稍稍有些苍白起来，“听我一句话，等会唐金回来，他说什么我们就做什么，不要有什么怨言，更不要反抗，不然，你们就是死了，也找不到地方说理去。”

　　别墅里瞬间一片沉寂，连习风这个算是跟唐金比较熟的也有些发呆，这唐金的名头，居然这么可怕？在他眼中，唐金虽然有些本事，但也只是个有点本事的高中学生而已，不至于让乔木这么害怕吧？

　　“乔少，唐金到底是什么人啊？”一个和乔木关系不错的女模特这时娇滴滴的问了一句。

　　“你们听说过我们乔家的那位大小姐吧？”乔木稍稍迟疑了一下，终于还是开口了。

　　“就是那个被逐出乔家的乔安安吧？”高科接上话，别看他宅，他知道的事情倒也不算少，“乔安安本来是杨家大少杨明豪的未婚妻，但前段时间不知道怎么的，杨明豪死了，乔安安也被逐出了乔家，后来杨明豪的父亲和叔叔也都死了。”

　　“这事我也听过，不过我听到一个不太靠谱的传言，听说其实有个牛叉的男人干掉了杨明豪，抢走了乔安安，我觉得这不太可能……”另一个富二代也接了句话。

　　只是，他话没说完，乔木就接上了话：“唐金就是乔安安的男人。”

　　此话一出，四周顿时一片寂静。


第497章 一张冥币

　　沉寂了足足有十来秒钟，高科才忍不住问道：“乔木，你不会是说，那个不靠谱的传言其实是真的，就是唐金抢走了乔安安吧？”

　　“我不知道，就算我知道，我也不能告诉你们。”乔木却摇摇头，“我只能肯定一件事，唐金现在是乔安安的男人，其他的，你们自己猜吧。”

　　自己猜？

　　众人你看看我，我看看你，一时间，都开始觉得，那个看似不靠谱的传言，多半是真的，但若那是真的，唐金就真正可怕了，别看在场不少人都是富二代，家里都有不少钱，但跟乔家杨家这样的大家族相比，他们却都什么也算不上。

　　在场的这些人，每个人都自问不敢惹杨家和乔家，但唐金却似乎干掉了杨家大少，抢走了乔家大小姐，这样一个人，是他们能得罪的吗？

　　至于丁娜的那些朋友，一些小明星小模特什么的，就更得罪不起了，她们连这些富二代都得罪不起呢。

　　总而言之，尽管很多人还不确定唐金是否真的那么可怕，但至少每个人都知道，为了安全起见，还是不要得罪唐金比较好，于是，原来闹糟糟的别墅，也终于变得颇为安静起来，大家都在安静等待着唐金回来。

　　“话说，你们觉得，那三个禽兽，会有啥下场？”过了一会，有人冒出这么一句。

　　“他们的下场不错。”一个声音突然接上话，“一起去异界旅游了。”

　　众人一怔，循声看去，却是脸色一变，不少人都发现，唐金回来了，而和他一起回来的，还有姜肇杨。

　　“你们可以走了。”唐金淡淡的说了一句，然后就直接从众人眼前消失，没和任何人打招呼，连习风也没理会。

　　一群人面面相觑，就这么走了？

　　还有，去异界旅游了？这是啥意思？穿越了？

　　“呃，好像都要挂了之后才能穿越的，那三个禽兽不会挂了吧？”有个家伙突然蹦出这么一句。

　　此话一出，众人又沉寂了下来。

　　终于有人想到了跟唐金一起去的姜肇杨，便朝姜肇杨看来，开口问道：“姜肇杨……”

　　“别问我，我什么都不知道。”姜肇杨却没等这家伙问出来，就直接冒出这句话，然后慌不迭的转身就走。

　　这一下，众人更觉事情可能真的不妙，那三个禽兽，八成是真挂了。

　　“我靠，管那三个禽兽死活，不关我鸟事，我先走了！”一个家伙突然嚷了一句，然后起身就走。

　　众人一听，都觉得这话有道理，那三个禽兽是死是活，跟他们有啥关系呢？事不关己高高挂起，早点摆脱这是非才是正道。

　　想明白这个道理，众人便纷纷离去，到最后连习风也离开了，偌大的别墅又安静下来，就只剩下高科和丁娜这一对。

　　“真想不到肖婵身后还有这么大靠山啊。”丁娜喃喃自语。

　　“可惜肖婵就这么昏迷了，我还想再看一次那钢琴上的芭蕾呢，那真是神技啊！”高科却有些惋惜。

　　肖婵的病房里，程琳和吴懿正在闲聊。

　　“琳姐，你说我们现在像不像是唐金的专职保姆啊？”吴懿有气无力的说道。

　　“这不好吗？挺轻松的。”程琳懒洋洋的说道。

　　“轻松是轻松，可唐金这家伙女朋友怎么这么多啊，我们这都帮他保护无数个女朋友了呢。”吴懿多少有那么点怨念，她加入暗剑之后，似乎最多的任务就是帮唐金保护女友了。

　　“你要不想保护他女朋友，我可以教你一个办法。”程琳脸上露出一丝古怪的表情。

　　“什么办法？”吴懿有点好奇的问道。

　　“很简单，变成他女朋友呗。”程琳轻轻一笑。

　　“得了吧，他才看不上我呢。”吴懿顿时就丧气了，“我也不指望做他女朋友啦，不过我们整天帮他保护女朋友，他怎么也该给我们点好处啊，真是的，不漂亮的女人也该有人权啊！”

　　“别抱怨了，总有一天，我们能得到好处的。”程琳对此却似乎没什么怨言，或许她其实挺喜欢这样的任务吧。

　　程琳和吴懿在病房里聊天，而病房外面，肖婵的助理付雅却也并没有离去，她在走廊来回走动，显得有些不安。

　　自从唐金出现之后，付雅便开始意识到一些不对劲，因为她开始意识到，肖婵并不是如她之前所知道的那样，并不是没有任何来头，单单是里面那两个突然出现的女保镖，就让付雅觉得不寻常，那是两个带着枪的女保镖啊！

　　人为财死鸟为食亡，付雅和肖婵没有什么仇，她出卖肖婵，只不过是为了钱而已，当然，另一方面，她也不敢得罪王山那样的富家子，之前她觉得没什么事，她只是给了个消息而已，没有亲自做什么，何况肖婵也没什么背景，现在都昏迷不醒了，能把她怎样呢？

　　可现在，付雅却开始有了一种很不妙的预感，这种预感，让她心神不宁。

　　“你叫付雅？”一个声音突然在她耳边响起。

　　付雅连忙抬头，脸色顿时微微一变，因为这突然出现的人，正是之前出现过一次的唐金。

　　“我是付雅，你有什么事吗？”付雅强装镇定的问道。

　　“噢，王山让我带点东西给你。”唐金拿出一个信封，递给付雅，“他说感谢你的帮助。”

　　“这，这是什么？”付雅虽然觉得有点不对劲，但还是下意识的接过了信封。

　　“你打开看一下就知道了。”唐金淡淡的说了一句，然后就朝病房里走去。

　　看到唐金消失在病房门口，付雅拿着信封，犹豫了一下，终究却还没能按捺住那股好奇心，终于还是打开了信封，抽出了一张薄薄的东西。

　　不是付雅预想中的资料，而是一张大钞，一张在这个世界无法使用的大钞，冥币！

　　付雅的脸色突然变得异常苍白，下一刻，她脸上却开始冒出豆大的汗珠，却不是因为羞愧，而是因为痛苦，她突然用双手紧紧卡着自己的咽喉，想喊什么，却什么也喊不出来，不到一分钟，她便轰然倒地。


第498章 要做个好人

　　十分钟后，明湖市警局刑警一大队，突然来了一个不速之客，一个穿着黑色风衣的男子，正是唐金。

　　“谁是王河？”唐金声音不大，却传入刑警大队办公室内所有人耳中，顿时引来无数视线。

　　不少警察暗自嘀咕，这家伙谁呢，居然这么直呼王队长的名字。

　　“你是哪位？”一个便衣刑警从一间审讯室走了出来。

　　“你是王河？”唐金盯着这三十来岁的男人，不紧不慢的问道。

　　“我是刑警大队副大队长王河，你是找我吗？”王河皱了皱眉，虽然不悦，但暂时还没发火，毕竟旁边还有不少人呢。

　　“昨晚有个叫肖婵的女孩子坠楼，是你处理的吧？”唐金淡淡的问道。

　　“没错，肖婵醉酒发生意外，失足坠楼，你是肖婵的家属还是朋友？”王河心里微微一跳，但表面上却是不动声色。

　　“我是她老板。”唐金淡淡的说道：“你确认肖婵是意外坠楼吗？”

　　“证据确凿，当然可以确定。”王河面不改色的说道。

　　“你相信因果报应吗？”唐金突然问了这么一句。

　　“这位先生，若是你是来警局闹事的话，还请你尽快离开！”王河语气开始不善起来。

　　“很多人都不相信报应，不过呢，其实善有善报恶有恶报，这话却是真的，就比如，现在你胡说八道，一会后，你就会遭到报应了。”唐金看着王河，脸上却露出灿烂的笑容，“记得下辈子，要做个好人。”

　　“你这是恐吓我？”王河冷冷的看着唐金。

　　而其他警察也都用怪异的眼神看着唐金，这小子脑子出问题了吧？就算要恐吓警察，也不用跑到刑警大队来恐吓啊，换个地方或者直接打个电话，不比这安全多了吗？

　　“对于一个将死之人，我实在是没有恐吓的必要。”唐金摇摇头，“我只是来教育一下你的同事而已。”

　　转头扫了其他人一眼，唐金脸上露出笑容：“我知道你们不信，不过，你们马上就会信了。”

　　“我看你简直就是……”王河终于忍无可忍，一脚迈出，似乎想要向唐金冲来，顺便把他关进审讯室拷问一番，可他刚刚迈出一步，脚下却突然一滑，身体不由自主的朝前面扑去。

　　咚！

　　王河的脑袋重重撞在一张桌子上，还恰好就撞在了桌角，脑袋上顿时就被撞出一个洞，然后咕咚，歪倒在地上。

　　“王队！”一个警察急忙奔了过去，本想把王河扶起来，只是一碰王河的身体，这警察就觉得有点不对劲，然后急忙检查了一下，顿时惊呼出声，“王队没气了！”

　　一时间，数个警察脸色都是大变，就这么一下就摔死了？可就算死，也不至于死得这么快吧？

　　“看到没？这就是胡说八道的报应啊，人家女孩子明明是被推下楼的，他说是意外失足，结果，自己却真的意外失足摔死了。”唐金有些感慨的声音却在这时传入众人耳中，末了他还一副语重心长的样子说道：“你们可千万别学他，他最多下辈子才能做个好人了，你们呢，从现在开始，下半辈子就开始做个好人吧！”

　　留下这么一句话，唐金倏然从屋里消失，刑警大队里，却很快乱成一团。

　　唐金真的很忙，所以肖婵的事情他虽然不能不管，但他却不想浪费时间，于是仅仅用了半天时间，除了肖婵还在昏迷之外，其他的事情，该解决的，都已经解决了。

　　事实上，就在这个中午，高科丁娜乔木以及其他所有相关人士，都已经得到消息，那被称作三个禽兽的王山三人因为醉酒意外溺亡，而肖婵的助理也在医院莫名猝死，市警局的刑警王河，更是死得冤枉，在办公室里摔了一跤，就把自己给摔死了。

　　在不知内情的普通人眼里，恐怕不会觉得这三件事有什么大问题，更不会认为这三件事之间有联系，但今天曾经见过唐金的那些人，却都知道这三件事恐怕都不是意外，只能说，这几个人很不幸的被意外身亡了。

　　而到这个时候，关于乔安安被唐金抢走的不靠谱传言，在那些人看来已经是相当靠谱了，这完全符合唐金的作风啊。

　　至于丁娜那些和肖婵同一个圈子里的艺人，还有高科这些富二代，也都知道了一件事，那个叫肖婵的小歌星，不是毫无来头，事实上，她的靠山，比他们这些人的靠山都更厉害，可以预见的是，一旦肖婵醒来，她的歌星之路，将会变得顺利很多。

　　不过，这些并不是唐金关心的问题了，他已经回到宁山，准备开始给唐清清服用天道丹。

　　相比给秦水瑶服用天道丹时的谨慎，唐金给唐清清服药时倒轻松了很多，一方面，已经有了秦水瑶之前那一次的成功经验，另一方面，唐清清和秦水瑶不同，秦水瑶之前完全没能练出半点真气，但唐清清体内却已经有了不少自己练出来的天道真气。

　　事实也证明，唐清清服用天道丹的过程简单得多，不仅没有出任何状况，花费的时间也更少，仅仅只用了半天时间，就已经成功，随后，唐金如法炮制，带着唐清清来到宁山之巅，一场大战，唐清清也终于适应了突然暴增的力量。

　　但唐金却也因此发现了一个问题，那就是唐清清现在的功力，居然还不如秦水瑶，本来唐清清体内有一些功力，按理说应该要比秦水瑶强一些的，可事实上，唐清清却居然比秦水瑶要差一点点，虽然差距不大，但却可以证明一件事，那就是，唐清清服用天道丹的效果，居然还不如秦水瑶。

　　“看来，快也不一定是好事啊。”唐金感慨着，这傻妞也算是傻人有傻福了，虽然花费很长时间才把整颗天道丹的药力吸收，但效果却比只花了半天时间吸收药力的唐清清更好。

　　有了这次的经验，当唐金开始给乔安安服用天道丹的时候，就刻意放慢了吸收的速度，尽管乔安安体内本来也有天道真气，但还是花了一天一夜的时间，而效果果然也不错，乔安安的功力，暴增到跟秦水瑶相当的水平，但随即，问题就来了。


第499章 为伊消得人憔悴

　　乔安安的问题就是，她无法掌控这突然拥有的强大力量，强大的力量并不可怕，可怕的是这种力量脱离了控制，核武器能瞬间毁灭世界，但并没有多少人整天因此坐立不安，因为这些武器都在掌控之中，但若是米国总统的某个手提包落到了一个什么也不懂的小孩子手里，那只怕谁都会害怕了。

　　之前秦水瑶和唐清清对这种力量的控制都很顺利，可问题是，秦水瑶算是半个天才，对招数过目不忘的天才，而唐清清最近一直都在练习各种武功招数和搏斗技巧，她们俩在唐金的帮助之下，要控制力量并不算很难，但乔安安不一样，乔安安对武功什么的，完全就是一窍不通。

　　这不，唐金带着乔安安来到宁山之巅，乔安安却根本不知道该怎么发动攻击，于是唐金便发现，要想让乔安安学会控制力量，他几乎得从头开始。

　　而这还真不是一件容易的事情，乔安安在这方面真的没有什么特殊天赋，于是接下来的一段时日里，乔安安不得不请了个长假，不敢再去医院，一心学习对力量的控制，不然的话，她去医院给人打针，弄不好直接就把人家的手给弄断了。

　　唐金再次消失在众人的视线之中，根据可靠消息，连平安夜的晚上，唐金都没有出现陪韩雪柔，而随之而来的元旦晚会，唐金也没出现，不过这次的元旦晚会，连秦水瑶和韩雪柔也都没表演节目，看上去失色不少。

　　为期五天的元旦假期，终于来临，不论是工作还是学习的人，也都可以休息了，而在元旦的前一天，唐金躺在宿舍的床上，他也终于可以休息了，花了十来天的时间，七仙女终于学会怎么使用仙女法术了，甚至还能玩出一招仙女散花，唐金也总算是大功告成，只是他此刻却来不及庆祝，这阵子，实在是累得够呛，这不，现在他最想做的，就是睡一觉。

　　“真是为伊消得人憔悴啊！”唐金嘟囔了一句，然后就进入了梦乡。

　　等他一觉睡醒，已经天黑，看看时间，距离新一年已经只有不到三个小时，房里没有人，乔安安并不在，不过唐金却看到一张纸，和上一次一样，这张纸贴墙上，还是那句话：“老公，醒了给我打电话。”

　　“这七仙女不会今天跑去上班了吧？”唐金暗自嘀咕，不过还是马上拿起手机，拨通了乔安安的电话。

　　“老公，你醒啦？你洗脸刷牙，然后来天骄大酒店哦，我在1314号房等你。”乔安安温柔的声音从电话那边传来，末了还补充一句，“老公，别来太快哦，最好等十分钟再来。”

　　“好。”唐金一口答应，那个房间，对他来说并不陌生，要知道，就是在那个房间里，他完成了从男孩到男人的成功转变。

　　唐金挂了电话，从床上跳了起来，然后刷牙洗脸，把自己收拾了一下，对着镜子，喃喃自语：“唐金啊唐金，你真是太帅了！你就是那个让仙女也为之倾倒的伟大男人啊！”

　　自恋的感慨了这么一句，唐金终于转身出门，既然乔安安让他别去那么快，那他就去慢一点吧。

　　缓缓走出教师宿舍，却发现外面正是漫天大雪，唐金并没有用真气抵抗这些雪花，任由雪花飘落在他的头上，脸上，带来丝丝冰凉的感觉。

　　“我真是跟雪有缘啊！”唐金有些感慨，韩雪柔，云舞雪，还有那冰雪莲，名字里都有个雪字呢。

　　想到云舞雪，唐金便下意识的看了一下天道仙境里的情况，顿时就愣了愣，因为他发现，云舞雪这个时候并没有在炼丹，这岂不是说，她最近的一次炼丹，已经完成了？

　　心神一动，唐金便出现在天道仙境，外面飞雪漫天，天道仙境里却依然是阳光普照，这里的气温也一直相当适宜，不冷，也不是太热，基本上都在二十多度的样子。

　　唐金刚刚出现在天道仙境，白影一闪，云舞雪便出现在唐金面前，朝他微微一笑：“唐金弟弟，你总算睡醒了。”

　　“舞雪姐姐，马上就新年了，你要不要出去逛逛？”唐金朝云舞雪灿烂一笑。

　　“说起来，我是该出去一趟了。”云舞雪微微点头，“我想要回去一趟，安排一下事情，这一次我消失的时间有点久，弄不好有些人会真当我失踪了。”

　　递给唐金一个玉瓶，云舞雪接着说道：“这一次我炼制出了六颗天道丹，你先拿去用吧，应该过几天，我就会回来的。”

　　“六颗也差不多够用了，暂时不用急。”唐金接过玉瓶，想了想说道：“对了，舞雪姐姐，你回去之前，帮我给一个人治一下病吧。”

　　“好。”云舞雪答应得很爽快。

　　“舞雪姐姐，你这里有没需要带走的东西？有的话收拾一下，然后我送你出去。”唐金开口问道。

　　“我倒是想把这里都搬出去呢。”云舞雪轻轻一笑，随即摇摇头，“开玩笑的啦，唐金弟弟，你直接送我出去吧！”

　　唐金点点头，拉着云舞雪的手，倏然从天道仙境消失，却是直接出现在肖婵的病房里。

　　程琳和吴懿还在病房里守着，唐金的突然出现让她们刚开始如临大敌，但看清楚是他之后，也马上放松下来。

　　“舞雪姐姐，她就交给你了，我还有事，就先回去了。”唐金并没有在这停留，他和仙女还有个约会，不能耽误了。

　　“去吧，姐姐知道你忙着跟女朋友约会呢。”云舞雪轻轻一笑。

　　“程琳，吴懿，过阵子我再来谢你们，先走了，新年快乐哈！”唐金的声音还没完全消失，人就先消失了。

　　下一秒，唐金直接出现在宁山市天骄大酒店门口，然后才不慌不忙的走了进去，很快来到1314号房门口，轻轻敲响了房门。

　　房门很快打开，一张无比娇艳的脸庞出现在他的视线中，正是乔安安。

　　“老公，先进来啦，我给你准备了一份特殊的礼物哦！”乔安安娇柔一笑，将唐金拉进了房间。


第500章 比仙女更好的礼物

　　“七仙女，你就是我最好的礼物了。”唐金很认真的说道。

　　乔安安轻轻娇笑：“老公，你等会就知道，我给你的礼物，比我还要好哦。”

　　“这世上还能有比仙女更好的礼物吗？”唐金对此深表怀疑。

　　“老公，我们先来玩个游戏吧。”乔安安甜甜一笑，“我知道你还没吃晚饭，所以呢，我特意给你点了九份牛扒。”

　　其实不用乔安安提醒，唐金就已经看到了桌上放着九份牛扒，而他现在也确实很饿，考虑到今晚即将消耗很多的体力，在吃仙女大餐之前，也确实需要吃一些东西补充体力。

　　“七仙女，玩什么游戏？”唐金端起一盘牛扒，直接叉起来当叉烧一样往嘴里塞。

　　“老公，不要吃得太快啦！”乔安安那晶莹雪白的脸庞出现一丝淡淡的红晕，然后慢慢解开外面风衣的扣子，声音不知不觉中小了一些，有点羞涩，“你吃完一份，我就脱一件衣服，等你吃完最后一份，你就能见到我给你的礼物啦！”

　　唐金先是一呆，然后就是一阵兴奋，居然是这种游戏，实在是太让他意外了，更是让他觉得，这阵子的辛苦，总算是值得了。

　　一份牛扒飞快下肚，乔安安果然脱掉了外面那件风衣，而唐金继续开始消灭掉第二份，于是乔安安又脱掉了一件毛衣，当唐金干掉第三份牛扒的时候，外面的长裤也离开了乔安安的身体。

　　随着第四份牛扒的光荣牺牲，乔安安上半身只剩下白色蕾丝胸罩，而第五份牛扒，却只消灭了一双袜子，当第六份牛扒也被干掉的时候，一个半裸的仙女终于出现在唐金的视线之中，修长的美腿，平坦的小腹，都刺激着唐金的某种欲望。

　　“七仙女，我现在可以不吃牛扒，直接吃你吗？”唐金已经不想继续吃牛扒了，六份牛扒，也让他不再觉得那么饿了。

　　“你不想要更好的礼物了吗？”乔安安羞涩的问道。

　　唐金犹豫了一下，终于还是拿起了第七份牛扒，几下几下塞进了肚子里，而乔安安也没让他失望，那雪白的仙女峰也出现在他的眼前，而当第八份下肚，仙女的身上，已经没有任何的遮掩。

　　乔安安晶莹雪白的肌肤，闪着莹莹的光辉，唐金终于按捺不住心中的火热，一探手，就将她搂了过来：“七仙女，你已经没有衣服可以脱了，现在我可以收礼物了吧？”

　　“老公，吃完最后一份啦，你一定不会后悔这个选择的。”乔安安轻声说道：“我说过，我给你的礼物，会比我还好呢！”

　　真有比仙女还好的礼物？

　　唐金勉强将手从仙女峰上收了回来，拿起最后那份牛扒，几口几口吞了下去，然后看着乔安安：“七仙女，礼物呢？”

　　“咚咚咚！”敲门声突然响起。

　　唐金顿时恼了，这是哪个王八蛋来坏他好事呢？

　　正想骂人，唐金却听到乔安安的声音：“老公，礼物送到门口来啦，你去收吧。”

　　礼物？

　　唐金一闪身来到门口，将门拉开，然后，他就看到了一个人，韩雪柔。

　　韩雪柔朝唐金娇媚一笑，然后走进房间，关上房门，然后便开始解着自己的衣服，不到一分钟，一个无比妖媚无比成熟的胴体，在他面前呈现。

　　“原来，这世上果然有比仙女更好的礼物。”唐金喃喃自语，这种礼物，就是两个仙女，当然，严格说起来，韩雪柔不是仙女，她更有妖女的潜质，唐金甚至可以猜出，今晚的这个设计，八成是韩雪柔想出来的，因为乔安安应该想不出这样的安排。

　　不过，现在，唐金已经不去想这些，现在，他不需要考虑，也不需要说话，他只需要行动，一个字，做，狠狠的做，不停的做！

　　一手搂着乔安安，另一只手搂着韩雪柔，唐金飞向了里面的大床。

　　韩雪柔的妖媚狂野，乔安安的含羞带怯，妖媚和清纯交织，仙女和妖女齐飞，在这无比美妙和愉悦的缠绵之中，唐金和韩雪柔乔安安一起迎接着新一年的到来。

　　对于远在省城的肖婵来说，这个新年也很特别，因为就在新年来临之前，她终于从昏迷中清醒过来，而她的明星之路，也即将迎来新生。

　　但新的一年，并不只是拥有新生，同样还伴随着死亡，就在这个晚上，宁山市的某个地方，一具尸体被扔在了路边，不过，却并没有被人发现，大雪纷飞，并不只是带来美丽的雪景，同样还会带来杀戮和罪恶。

　　尸体很快被雪掩盖，皑皑白雪，掩盖了杀戮，似乎什么也没发生。

　　元旦，早上八点多，天骄大酒店1314号房间，唐金和乔安安韩雪柔还不知疲倦的纠缠在一起，直到唐金的手机铃声响起，战斗才暂时停止。

　　拿过手机，唐金接了电话：“宁教官，新年快乐啊！”

　　唐金不知道宁心静是否快乐，但他现在确实很快乐，看看身边的两个绝色美女，他能不快乐吗？

　　“唐金，出事了。”宁心静的声音有点低沉，“李子清死了。”

　　“李子清？”唐金微微一怔，“那瘦竹竿一样的李子清？”

　　“是他。”宁心静回答道：“有人在路边发现了他的尸体，你能不能过来一下？”

　　“好吧，我等会就来。”唐金稍稍迟疑了一下，还是决定过去看一下。

　　等宁心静说出详细地址，唐金就挂了电话，然后在韩雪柔和乔安安身上那最饱满的部位分别啃了几口，才有些不舍的将她们放开。

　　“亲爱的，我有点事先走了，你们可以先睡一会，等我回来。”唐金一边起床穿衣一边说道。

　　“别回来啦，你一回来我又睡不成啦。”韩雪柔嘟了嘟嘴，然后打了个哈欠，拉过被子就睡。

　　穿好衣服，唐金又在乔安安身上揉了两把，之后才从屋里消失。

　　外面，雪已经停下，但天并未放晴，依然是阴沉沉的，新年第一天，却并没有一个好天气，对于宁山市的暗剑成员来说，这也似乎不是个好日子，因为，他们在这一天，失去了第一个成员。


第501章 比当初的我更厉害

　　宁山西路，路面上的积雪已经被铲掉，随着车辆的倾轧而过，那些没铲掉的雪也已经基本融化，但路边依然是白雪皑皑。

　　一个路灯下面，躺着一具冰冷的尸体，尸体上的雪被人扒掉了一些，将他的容貌显露出来，正是暗剑的新成员，李子清。

　　尸体四周已经拉上了警戒线，有几个警察守在警戒线四周，而警戒线里面，李子清的尸体旁，站着两男两女，身材火爆但脸蛋却让人望而生畏的宁心静，还有美艳的长腿女警唐清清，至于两个男的，则分别是暗剑的教官陆离和市局重案组的高升。

　　这个高升，就是唐金刚来宁山市的时候就认识的那个城南派出所副所长高升，大概一个月前，他被调到了市局重案组，当上了重案组的组长，不过这事还真跟唐金没什么关系。

　　而本来请了三个月长假的唐清清，提前回到了警局上班，以她现在的身手，已经不需要再躲在山上练习搏击技巧了，只是唐清清也没想到，她回到警局之后，接到的第一个案子，就是李子清的遇害。

　　今天是元旦，唐清清主动要求值班，而高升这个重案组组长也在值班，接到报案之后，两人自然也就来了。

　　报案的其实只是一个路过的好心人，这人本以为是谁在路边冻僵了，想要救助，结果一看，却发现人已经死了，而且脖子上还插着凶器，明显是被杀的，自然也就马上报警，而这种命案，一般都是直接交给市局重案组负责。

　　事情也是有点巧，若是前来调查的没有唐清清，恐怕这个案子现在正被市局重案组按照普通命案调查，但唐清清在山上别墅待了那么久，虽然跟李子清算不上熟悉，但却足以一眼就将他认出来，于是，唐清清就马上联系了宁心静，随后，宁心静就跟陆离一起来到了事发地点，而再那之后，唐金就接到了宁心静的电话。

　　“清姐，你开始上班了吗？”唐金来到这里，一眼就看到唐清清，随即又看到高升，也愣了愣，“咦，高大哥，你也在啊？”

　　唐金最近忙得天昏地暗，根本不知道唐清清已经回警局了，至于高升进了重案组这种跟他本来无关的事情，他更是不可能知道了。

　　高升朝唐金含笑点了点头，算是打招呼，心里却微微有些古怪的感觉，几个月前，他第一次见到唐金的时候，还以为他只是个普通的高中生，可现在，他早已知道唐金那些非同一般的身份。

　　“小弟，我已经上班快一个星期了。”唐清清回答了一句。

　　“唐金，你先看一下李子清的情况吧。”宁心静这时也开口说道。

　　唐金点点头，走到李子清的尸体旁边，手一挥，李子清身上残余的积雪便倏然消失得一干二净，仔细查看了一分钟，然后便转头看向宁心静：“宁教官，他的死因没什么特别啊，就是被人一刀捅在喉咙上，嗯，没有中毒，不过死之前，他应该受到了一些折磨。”

　　宁心静微微点头，然后看向唐清清：“清清，接下来就交给你们警方吧，若是有什么消息，记得通知我就行。”

　　“好。”唐清清爽快的答应下来。

　　指挥着其他人把尸体运走，唐清清走到唐金面前，朝他嫣然一笑：“小弟，姐先走了。”

　　话刚说完，唐清清突然一手勾住唐金的脖子，飞快在他脸上亲了一口：“新年快乐！”

　　唐清清很快松开唐金，飞快钻进警车离去，只留下一点点温热在唐金的脸颊上。

　　“因为元旦的缘故，我给李子清他们放了一天假，让他们轻松一下，哪知道就因为这一天假，就出了这样的事情。”宁心静的声音在唐金耳边响起，语气里隐约还有一丝伤感，“我本应该保护他们的安全，可我太大意了，我以为现在的宁山市，应该算是很安全的。”

　　“宁教官，这跟你无关的，要说责任，我也有责任。”陆离连忙说道。

　　“宁教官，你是想让我找出凶手吗？”唐金这时候开口问道。

　　宁心静轻轻摇头：“寻找凶手虽然重要，但这件事，让警方去查就行，现在我们最重要的问题却是即将到来的龙剑之战。”

　　“宁教官，不用担心龙剑之战，我们一定会赢的。”唐金安慰了宁心静一句。

　　“唐金，我现在担心的不是龙剑之战的输赢，而是担心你离开宁山之后，我们这里剩下的人员安全问题，特别是可爱伶俐她们四个。”宁心静语气微微有些沉重，“李子清的死，虽然我不能确定是否和潜龙有关，但若这件事真是他们做的，那或许我们这里的情况，已经完全被潜龙得知，而他们没有多少掩饰的杀死李子清，更可能是对我们的一次示威，我们不能不防。”

　　“要不，你们把可爱伶俐也带去京城？”陆离在旁边提议道。

　　“不行。”宁心静马上否决，“在这里，她们相对还安全一些，一旦去了京城，危险性就更大了。”

　　“宁教官，你不用担心，即便我们去了京城，我也随时都能回来，她们若是真有危险，我一样能保护她们的。”唐金对此却显得并不在意，“更何况，我相信，即便我不在，她们在这也很安全，若是潜龙真有人来找她们麻烦，那他们根本就是来送死。”

　　“唐金，你这么肯定她们不会有危险？”宁心静稍稍有些怀疑。

　　“宁教官，我问你一个问题，你觉得，在我离开之后，他们若是真派人来，那派来的人，会比以前的我更厉害吗？”唐金不慌不忙的问道。

　　“这怎么可能？”宁心静还没回答，陆离就马上摇头，“潜龙没那么多厉害的高手，而且那个时候他们的重点肯定也在京城，来这里的人手虽然不会弱，但也不可能那么强。”

　　“那就对了。”唐金灿烂一笑，一副胸有成竹的样子，“在我们离开宁山市之后，我可以保证可爱伶俐会变得比当初的我更厉害，这样的话，宁教官，你还需要担心她们的安全问题吗？”


第502章 不给糖就捣蛋

　　“比你更厉害？这，这怎么可能？”陆离一脸难以置信。

　　宁心静却没有说话，只是用一种有些异样的眼神看着唐金，相对于陆离，宁心静对唐金最近的一些动作知道得更多一些，因为她当初也吃过炼体丹和淬骨丹，尽管并没有因此功力大增，但她知道自己还是发生了某些改变，在某种程度上来说，她其实也还是比以前强了不少。

　　而宁心静更是知道一件事，那就是现在的唐清清，变得已经相当强大，虽然她不知道唐清清到底有多强大，也不知道唐清清是怎么变强大的，但她却能肯定，唐清清比她现在要强很多，而且，唐清清之所以短时间变强这么多，乃是唐金的功劳。

　　“既然你这么说，那我相信不会有问题了。”宁心静终于开口，“她们是你的干女儿，我相信你不会让她们有危险的。”

　　宁心静没有继续追问，她知道唐金有些不会随便告诉外人的秘密，而她，也只是个外人。

　　稍稍停顿了一下，宁心静又说道：“对了，唐金，现在离腊八只有半个多月时间，我们最迟都要提前一个星期左右抵达京城，你时间足够吗？”

　　“应该够了。”唐金想了想说道，心里却有那么点郁闷，昨晚刚刚尝到那种特别的滋味，本来还想去重温一下的，但现在看来，最近他是又没有什么时间去重温这种美妙感觉了。

　　唐金不由得在心里哀叹，虽然他一度想做个有节操的男人，但他不想被迫成为有节操的男人啊。

　　郁闷归郁闷，可该做的事情还是必须要做，男人应该有一颗追求享受的心，但追求享受的同时，却也不能忘了自己的责任，唐金喜欢享受美女温存，但他也有责任保护美女，以及一些不是美女却也需要保护的人，比如可爱伶俐那四个小丫头。

　　唐金现在有些纠结的就是，那四个小丫头本来就是四个小魔女，一旦变得更加厉害了，岂不是会变成超级小魔女？

　　纠结归纠结，唐金还是决定要给四个小丫头一起服用天道丹，他现在只有六颗天道丹，又必须作出一些取舍，但韩雪柔必定要服用一颗，因为韩雪柔到现在几乎还是没有任何自保能力，而另一颗肯定要给宋莹，宋莹是要和他一起去参加龙剑之战的，也就是说，她就是即将和他一起直接面对危险的。

　　而剩下的四颗，自然就只能给四个小丫头了，本来唐金是想给秦轻舞一颗的，但问题在于，那四个小丫头必须一起服用，而秦轻舞现在毕竟还有花花防身，对于花花的强大，唐金很清楚，他相信，只要花花一直在秦轻舞身边，那秦轻舞基本上就不会有什么安全问题。

　　再说了，现在秦水瑶也还能保护秦轻舞呢。

　　当然，更重要的原因是，唐金觉得给四个小丫头服用天道丹，对秦轻舞来说还更加安全，因为秦轻舞服用天道丹之后，就算能具有跟秦水瑶差不多的实力，但还是不如可爱伶俐四个人全部变强之后的联手威力。

　　到时候，若是真有强敌，有四个强大的小魔女保护秦轻舞，秦轻舞肯定会更加安全，再说，那四个小丫头一丁点大，谁也不会想到她们那么厉害，简直就是偷袭打闷棍的绝佳人选啊。

　　至于同样服用过炼体丹淬骨丹的宁心静和小豆芽，在天道丹不足的情况下，唐金自然不会考虑她们俩，等以后有了更多的丹药时再说吧。

　　一月十九号就是农历的腊八节，也就是龙剑之战开始的时间，唐金需要提前一个星期去京城，也就是说，剩下的时间只有十天左右，唐金已经不敢耽误任何时间，和宁心静分开之后，他就马上找到了可爱伶俐四个丫头，她们此刻正在山上别墅呢。

　　“干爹，新年快乐！”一看到唐金，四个小丫头就扑了过来，然后又一起嚷道：“我们的礼物呢？”

　　“我给你们带来了你们喜欢吃的那种糖果。”唐金一手抱了两个小丫头，“走吧，我带你们吃糖去！”

　　“哇，这里好漂亮！”

　　“哇，这里没下雪！”

　　“哇，我们要住这里！”

　　“哇，干爹，在这里盖个大别墅吧！”

　　……

　　“别哇了，先吃糖吧！”唐金有些无语，这四个小丫头可爱归可爱，可总是让他觉得很头疼。

　　听说要吃糖，四个小丫头倒是马上都跑了过来，遇到太聪明的小孩有时候不是什么好事，但有的时候也是好事，比如现在，唐金不需要和她们解释太多，只是说了一下，她们就都全部明白，然后四个人便一起服用天道丹，基本上不需要唐金的帮忙，她们就能自己搞定。

　　更让唐金惊奇的是，这四个小丫头仅仅只用了两个小时的时间，就吸收了天道丹的药力，而她们的功力，却比秦水瑶明显还要强出一筹，居然隐隐迫近了练气巅峰的实力！

　　唐金也终于明白一件事，就算是吃药，也跟资质有关，这四个小丫头的资质，实在是能让无数人羡慕嫉妒恨。

　　更让唐金无语的时候，她们突然拥有强大的力量之后，居然仅仅只有不到十分钟的不适应，就跟平常一样了，于是，当唐金把她们带出天道仙境的时候，这时间居然还没到中午，而这四个小丫头还缠着唐金，一副眼巴巴的样子：“干爹，还有糖吃吗？”

　　“没了。”唐金甚是郁闷，这四个小魔女绝对是基因变异出来的怪胎，太不正常了！

　　“干爹，不给糖就捣蛋哦！”四个小丫头抱着唐金的两条腿，一副不让他离开的样子。

　　“可爱伶俐，别理唐金，姐姐带你们玩去！”一个悦耳的声音却在这时传来。

　　唐金转头一看，却是呆了呆：“傻妞，你怎么来了？”

　　“瑶瑶姐姐，我们去山上打雪仗好不好？”四个小丫头却马上就朝秦水瑶跑了过去，“你要输了就带我们去游乐场玩，怎么样？”

　　“没问题。”秦水瑶一口答应。

　　“那个，傻妞，给你一个新年的忠告，别跟她们打雪仗，你会输得很惨的。”唐金忍不住好心提醒了秦水瑶一句。


第503章 让你甩都甩不掉我

　　“哼，祝你新年不快乐！”秦水瑶瞪了唐金一眼，然后就带着四个小丫头闪人了。

　　唐金却长出一口气，这傻妞终于做了件好事啊，把那四个小魔女给带走了。

　　心念一动，唐金又离开了山上别墅，回到了天骄大酒店1314号房间。

　　大床上，两个无比妖娆的绝色美女还在熟睡之中，不过，就在唐金接近大床的时候，乔安安便倏然睁开眼睛，身体似乎突然绷紧，不过随后，看到是唐金，她的身体马上就又软了下去。

　　显然，现在的乔安安警觉性已经不自觉的提高了很多，虽然唐金刚出现的时候她没感觉到，但他一走动，乔安安就马上醒了过来。

　　“老公，你回来啦。”乔安安声音有些慵懒，她探出一只晶莹剔透的雪白藕臂，拿过手机看了一下时间，“才十一点啊，我再睡一会。”

　　正说着，她的手机却响了，接了电话，没一会，乔安安便打了个哈欠，将她那半截雪白诱人的美躯全部坐了起来，一边开始穿衣服一边说道：“不能睡啦，可爱伶俐要我陪她们去游乐场玩。”

　　唐金顿时同情起秦水瑶来，这可怜的傻妞，这么快就输掉雪仗了。

　　四个小魔女的妖孽资质，虽然让唐金觉得她们是基因变异出来的怪胎，但对他也不是一点好处都没有，比如之前担心时间不够的他，现在还可以放心搂着韩雪柔睡了半天觉，直到傍晚时分，韩雪柔醒了过来，他才跟着起床。

　　“雪还没停啊！”走出酒店，韩雪柔看着正在飘落的雪花，自言自语般说了一句。

　　“亲爱的，不是雪还没停，是又开始下雪了。”唐金揽着韩雪柔的腰肢，笑嘻嘻的说道。

　　“喂，我问你，是我身材好还是安安姐的身材好？”韩雪柔踏进漫天大雪之中，突然问道。

　　“亲爱的，当然是你身材更好了。”唐金几乎没有任何犹豫就回答道，其实，这也是事实，单单只说身材的话，韩雪柔的身材确实要比乔安安更好一点。

　　“可我怎么觉得你昨晚和安安姐一起的时间更多呢？”韩雪柔娇哼一声。

　　“亲爱的，下次你可以把这个时间补回来。”唐金嘻嘻一笑。

　　“哼，你想得美，没有下次了！”韩雪柔给了唐金一个白眼，“要不是安安姐说你最近很辛苦，想要给你一点补偿，我才不会那样呢！”

　　“亲爱的，我过几天就要去京城了，时间宝贵，你应该多补偿我。”唐金一本正经的说道。

　　“京城？”韩雪柔一怔，“去那干嘛？现在正冷呢，难道这个时候去旅游啊？”

　　“不是旅游，有些事情要做。”唐金摇摇头，“不过，亲爱的，你要是想去旅游的话，以后我可以带你去的。”

　　“现在没时间啊。”韩雪柔似乎有点心动，思索了一下，她突然很认真的看着唐金，“喂，你答应我一件事好不好？”

　　“好。”唐金一口答应。

　　“我还没说什么事呢。”韩雪柔娇嗔道。

　　“不管你说什么，我都会答应的。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“哼，那我说和你分手，你也会答应吗？”韩雪柔嘟着嘴，有些不高兴的说道。

　　“亲爱的，因为我知道你不会说这种事。”唐金依然一副笑嘻嘻的模样。

　　“算你说对啦，我才不会跟你分手呢，那样太便宜你啦，我要缠着你，让你甩都甩不掉我！”韩雪柔娇哼一声说道。

　　“你不用缠着我，我会缠着你的。”唐金一手探入韩雪柔的风衣里面，攀上了雄伟的高峰，“像这样缠着！”

　　“色狼，整天就知道耍流氓！”韩雪柔给了唐金一个娇媚的白眼，“总之呢，你要答应我，以后等我有时间啦，就带着我去全世界旅游，每个有名的地方，我都要去玩一次！”

　　“没问题。”唐金依然没有任何犹豫就答应了下来。

　　“好啦，我肚子好饿，天气这么冷，我要去吃火锅！”韩雪柔一副开心的样子，因为从某种意义上来说，她已经得到了唐金的一个承诺。

　　“去哪吃？”唐金问道。

　　“川妹子那里吧，我还是觉得那里的比较好吃。”韩雪柔回答道，然后又提出了一个要求，“别直接过去，我们慢慢走过去，人家都说，雪中漫步，很浪漫呢！”

　　“好吧。”唐金还是答应了下来，然后就和韩雪柔手牵着手，不紧不慢的在雪中漫步。

　　其实唐金不觉得这样浪漫，这绝对就是对生命的慢慢浪费，不过，韩雪柔喜欢就好，能让她开心，浪费一点生命也无所谓。

　　雪越下越大，路上的行人也越来越少，唐金和韩雪柔来到了一座立交桥下，正准备走过去，韩雪柔突然停了下来：“等一下，那好像有个乞丐。”

　　桥下确实有个乞丐，这乞丐身上穿着一件比较新的羽绒服，应该是有好心人送给他的，但这么冷的天气，就算穿着羽绒服，就这么在桥下过夜的话，弄不好就会冻出人命的。

　　韩雪柔走了过去，从衣服里找出钱包，把钱包里的所有钱都塞给了这个乞丐：“拿去找个酒店住吧，别待在这里，会冻死人的。”

　　没等那个乞丐感谢，韩雪柔就拉着唐金继续朝前面走去。

　　“亲爱的，你果然是有着伟大的心胸啊！”唐金赞叹着，只是他一只手，却又摸上了韩雪柔那伟大的胸。

　　“我只是顺便帮一下啦，反正我不缺钱。”韩雪柔回头看了那个正在起身的乞丐一眼，似乎有点感慨，“这么冷还在桥下过夜的乞丐，肯定是真正走投无路的，既然遇见了，还是帮一下吧，反正这点钱对我来说完全可以忽略不计。”

　　“伟大的男人，总是能吸引伟大的美女啊。”唐金又在自吹自擂起来，“我果然太伟大了！”

　　韩雪柔忍不住给了唐金一个白眼，正想说什么，后面却突然传来一个低沉的声音：“你们两个，给我站住！”

　　两人一转头，便发现一个瘦小的男子，手上拿着一把匕首，脸色苍白，瑟瑟发抖，但眼神却颇为凶狠：“抢劫，把钱都交出来！”

　　唐金抬头望天，只下雪没打雷啊，可他怎么觉得天雷滚滚呢？完全没天理啊，抢劫居然抢到他头上来了！


第504章 不专业的抢劫犯

　　“我没钱！”韩雪柔看着这个突然冒出来的瘦小男子，一时也颇为无语，这家伙第一天出来抢劫的吧？不然怎么这么不长眼，敢抢到她男朋友身上来呢？

　　“你怎么可能没钱？你随随便便就给一个乞丐那么多钱，我看得很清楚，那里面起码上千块！”瘦小男子瞪着韩雪柔，“快给钱，不然就别怪我不客气！”

　　韩雪柔这下真是郁闷了，敢情她因为给了乞丐很多钱，就被这个抢劫犯给盯上了？虽说经常有人说好人未必有好报，可刚做件好事就马上引来一件坏事，这也实在太离谱了点吧？这完全是打击她做个好人的积极性啊。

　　“我有钱也宁愿给乞丐，不会给你这种人！”韩雪柔没好气的说道，她现在真是有些恼了，任谁碰到这种事都会恼的。

　　“你以为我不敢捅你……呃！”瘦小男子挥舞着匕首想要威胁韩雪柔，却被唐金一脚踹飞，他没什么兴趣和这种人废话，完全就是浪费时间。

　　“亲爱的，我们走吧，不要因为这种垃圾也不如的东西影响心情。”唐金一脚踹飞瘦小男子之后，就搂着韩雪柔想要离开，对这种完全不专业的抢劫犯，唐金是没有半点兴趣的。

　　“嗯。”韩雪柔点点头，她也只想早点离开。

　　可两人才朝前走了十几米，后面却突然传来呼救声：“抢劫啊，有人抢劫啊……”

　　唐金和韩雪柔几乎同时转头，然后他们便发现，那个瘦小男子真的继续去抢劫别人了，而更让韩雪柔气愤的是，那个被抢劫的对象，不是别人，就是刚刚那个乞丐！

　　唐金也无语了，就算是抢劫犯，也应该有点下限吧，乞丐的钱也抢，这完全超出了唐金能承受的底线，以至于他也终于忍无可忍了。

　　唐金轻轻伸出手掌，十几朵雪花飘落在他手上，他用手一握，然后展开，这十几朵雪花便凝成一朵雪花，手一扬，雪花倏然快速飞出。

　　远处的瘦小男子倏然无声无息的倒下，声息全无，而唐金再次搂住韩雪柔的腰肢，迎着漫天风雪，朝前方走去。

　　在他们的身后，那瘦小男子渐渐被雪花掩盖，这个世界，至少，表面上干净了。

　　宁山二中附近。

　　川妹子火锅店。

　　下雪天吃火锅，应该说是一件很惬意的事情，至少现在韩雪柔心情还不错，之前因为那个抢劫犯带来的不开心，也已经完全消除。

　　唐金却看着不远处的一张桌子，暗自感慨，真是巧啊，居然又碰到张小胖和王琴在这吃饭了。

　　“咦，又是他们啊？”韩雪柔这时也发现了那一对。

　　“是啊，张小胖不愧当了我那么久的同桌，总算得手了。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“什么得手啦？”韩雪柔刚开始没反应过来，但随即便猜出唐金的意思，“哼，色狼，你管人家得没得手呢？”

　　“亲爱的，话不能这么说，虽说红花总需绿叶衬，但我这么伟大的男人，同桌却连个妞都泡不到，我也会很没面子的。”唐金一本正经的说道。

　　“可我记得他们俩早在一起了吧？”韩雪柔有些疑问。

　　“在一起是一回事，得没得手嘛，是另一回事了。”唐金嘻嘻一笑，“你看他们现在，绝对是开过房了的。”

　　“哼，就你经验多！”韩雪柔白了唐金一眼。

　　“身为一个伟大的男人，必须拥有敏锐的观察力。”唐金一副认真的模样，“亲爱的，我只是观察力很强而已。”

　　“不和你瞎扯啦。”韩雪柔自然不信唐金这些话，她很快就转移了话题，“对啦，你最近都和安安姐忙什么呢？我怎么觉得安安姐最近变得有些不一样了，她以前皮肤就好得不像话，我本以为她的皮肤不能再好了，可我发现，最近她皮肤是越来越好啊，整个人气质似乎也不一样了，跟个真正的仙女似的。”

　　“她啊，现在就是个真正的仙女。”唐金灿烂一笑，“至于忙什么嘛，亲爱的，等我们吃完这顿火锅，你就知道了，因为接下来的日子，就是该我们忙的时候了。”

　　有了乔安安的前车之鉴，唐金自然觉得韩雪柔也会折腾他一阵子，但没有过多久，他便知道自己错了。

　　韩雪柔没有可爱伶俐那四个小魔女的妖孽资质，也没有秦水瑶对招数的过目不忘本事，同样没有像唐清清那样经过一段时间的搏击训练，但韩雪柔却有自己的天赋，而她这个天赋，带给唐金一个极大的惊喜，然后更是无尽的诱惑。

　　韩雪柔服用天道丹的过程不算很顺利，毕竟她没什么基础，当然，在这之前，唐金其实已经让韩雪柔试着练天道经了，不过她在这方面的资质跟秦水瑶没什么区别，所以吸收药力的过程，也跟当初秦水瑶差不多，花费了很长时间，但随后，唐金本以为就跟教乔安安控制力量一样，要花上十天半月的时候，事情却突然变得异常顺利。

　　韩雪柔没有跟唐金学习任何武功，她只是为唐金进行了一场表演，一场艺术体操的表演，无数精彩的艺术体操姿势，在唐金的面前一一展现，超高的难度，令人眼花缭乱的各种优美姿势，带来的不仅仅是一场视觉盛宴，更是一场极致的诱惑。

　　在有个练艺术体操的母亲熏陶之下，韩雪柔从小不仅练习艺术体操，更看过无数关于艺术体操的比赛录像之类的东西，很多的姿势她以前做不出来，但其实早已记忆在脑子里，而现在，她将所有不能做出来的姿势，都做了一遍，而且做得更好，就这样不知不觉中，她对力量就很自如的掌控下来，而之后，她还甚至自己创造出了无数新的姿势。

　　或许连韩雪柔都没意识到，随着她对这些姿势的创造和改变，她已经在无形之中，将原本的艺术体操，改成了一种极具观赏性的武功。

　　“亲爱的，我们又有很多新的姿势需要学习了。”当韩雪柔终于停下这些动作的时候，唐金终于忍不住扑向了她，在她耳边喃喃说了一句，然后就搂着她跳进了温泉之中，很快，韩雪柔开始复习之前的动作，只不过，是和唐金一起，而且，是在没有穿衣服的情况之下。


第505章 携美去京城

　　当唐金和韩雪柔从天道仙境里出来的时候，已经又到了一个周末，不过这个周末却是需要上学的，虽然对于唐金来说，上不上学并无意义，但对韩雪柔来说还是不同，这不，她还是跑去上课了。

　　来到外面，唐金便发现收到了一条来自云舞雪的短信，云舞雪有些事情耽误，暂时不能过来找他。

　　唐金打了电话回去，发现电话再次打不通，便也回了条短信，让云舞雪过阵子直接去京城和他相会，因为再过几天，他就要去京城了。

　　韩雪柔这里出奇的顺利，也让唐金有了更多的时间，现在他只需要帮助宋莹提升实力即可，而他相信，宋莹这里绝对会相当顺利。

　　一月五日，小寒，连着下了几天雪的宁山市，这天已经放晴，但化雪的气温，其实更冷，这一天，真是名副其实的小寒日。

　　早上九点多，唐金出现在山上别墅之中，找到了宁心静。

　　“宁教官，可以准备去京城了。”唐金开门见山的说道。

　　“你这边的事情，都安排妥当了吗？”宁心静问道。

　　“这两天就能安排好了。”唐金点头说道。

　　“那好，我们就下周一出发吧？”宁心静也想早点去京城。

　　“没问题。”唐金点点头，两天时间，应该足够了。

　　一月七日，清晨，有雾。

　　一辆奥迪q7悄无声息的驶离宁山市，穿过白色的浓雾，朝省城的方向开去。

　　开车的乃是一个脸上有着一道明显刀疤的女人，正是宁心静，而这辆奥迪q7，正是当日宁心静开过来的车，不同的是，宁心静当日来到宁山，乃是穿着一身迷彩服，给人第一感觉就是个军人，不过现在，宁心静的打扮跟普通的女人没有明显区别，大衣，仔裤，皮靴，一身黑。

　　车后座里，唐金微微眯着眼睛，而宋莹则宛若一只温顺的小猫，趴在唐金腿上。

　　天气很冷，但宋莹显然不怕冷，而她的打扮，和以前没有区别，紧身短皮裤，短背心，外面穿了一件风衣，而这件风衣，甚至还是当初唐金让小七去买的那件白色薄风衣，而她依然没有穿鞋，赤着那双美丽的玉足。

　　不是宋莹非要表现得与众不同，而是她早已习惯如此，而唐金也不想非要掩盖她的不同，他的女人，本来就应该和别人不一样，再说，宋莹这一头银发，不管她如何打扮，也都会引人注目的。

　　“你以前，离开过宁山市吗？”看着腿上宋莹那绝美的娃娃脸，唐金突然有些好奇的问道。

　　“没有，以前，我只在电视里看过外面的世界。”宋莹轻轻说道。

　　“可惜外面现在有雾，不然你可以沿路看看风景的。”唐金开口说道，外面现在雾挺大，即便以他的视力，也无法穿透浓雾，当然，浓雾里真有什么动静，他却是能知道的，看东西，其实并不一定需要眼睛。

　　“风景不重要。”宋莹坐了起来，偎依在唐金身上，朝他甜甜一笑，“和你一起就好。”

　　没有山盟海誓，只有普通的语句，但却让每个人都能感觉到宋莹对唐金的那股浓浓的情意，即便是前面正在开车的宁心静，也能深切的感觉到宋莹对唐金的那股深情，还有，那浓浓的依恋。

　　宁心静其实对此有些难以理解，在她的印象之中，唐金和宋莹很少在一起，可宋莹和唐金之间的感情，怎么就这样好得出奇呢？

　　迷惑的同时，宁心静还对宋莹有些忌惮，并不是宋莹对她表现出什么敌意，那纯粹只是一种感觉，看似美艳脸上还带着甜美笑容的宋莹，给宁心静一种相当危险的感觉，而宋莹现在的实力，也让宁心静完全看不透。

　　唐金虽然强大，但宁心静每次看到唐金的时候，并不会觉得很危险，但现在看到宋莹，宁心静却时不时的冒出这种感觉，这甚至让宁心静有些怀疑，难道宋莹比唐金更强？

　　但随即，宁心静便否定了这个想法，她觉得，宋莹应该不会比唐金更强，但她应该比唐金更危险。

　　宁心静这个猜测显然是挺靠谱的，现在的宋莹，论实力并不会比唐金更强大，但对除了唐金之外的任何人来说，宋莹都比唐金更危险，原因很简单，唐金在意很多人，而宋莹只在意唐金。

　　正如现在，宋莹虽然也属于暗剑成员，她这次虽然也是去参加龙剑之战，但对她来说，不论是暗剑还是龙剑之战，其实根本都不重要，她，只不过是想陪着唐金，仅此而已。

　　其实唐金本可以一瞬间就到省城，但他最终还是就这么坐在宁心静的车上，花了四个多小时，直到快中午的时候，才抵达了明湖国际机场，而他们将乘坐中午一点四十分的飞机，前往京城，按照预计，抵达京城的时间，将在五点整，全程三小时二十分。

　　当唐金三人出现在机场候机大厅的时候，顿时就吸引了无数的目光，不得不说，唐金他们这个组合实在是太扎眼了，不论是脸上有条狰狞刀疤的宁心静还是银发赤足显得异常性感的宋莹，都显得相当醒目，而一身黑色风衣看上去有那么几分脱尘气质的唐金，在三人之中算是最普通的，只是，当他跟两个很醒目的女人在一起的时候，他也自然就不普通了。

　　宁心静显然不在意这些人的眼神，她很快带着唐金和宋莹来到安检口，给安检人员看了一个证件之后，就直接过了安检口，然后三人就来到登机口附近开始等候起来。

　　“唐金，宋莹，你们想吃点什么或者喝水吗？我去帮你们买。”宁心静这时开口问道。

　　唐金还没回答，一个有些突兀的声音突然从不远处传来：“宁小姐，你们这也是去京城吗？”

　　唐金转头看去，便看到一个瘦高男人，这男人皮肤白净，给人几分阴柔的感觉，而在这个男人身后，还有两男一女，都很年轻，但他们看向这边的眼神，明显带着不善，而且还隐隐有些不屑的味道，似乎很看不起唐金他们这三个人。


第506章 不能说你的坏话

　　这边宁心静还没说话，阴柔男人身后的那两男一女便有些不甘寂寞的先聊了起来。

　　“以前就听说暗剑的人很穷，可我真没想到他们这么穷啊，没有专机也就算了，居然穷得连鞋子也买不起呢！”最先说话的乃是一个穿着棕色皮夹克的男人，这人二十岁出头，眼睛很小，而此刻，这双小眼睛正在宋莹身上转悠着。

　　在看清楚宋莹的模样之后，包括这个皮夹克男人在内的三男一女眼神明显都已经有了变化，两个男人的眼中都有着明显的惊艳感觉，还有一丝难以掩饰的欲望，至于那个女人，脸上那嫉妒的表情，则更加明显。

　　宋莹的容貌和身材，确实能引起无数女人的嫉妒，那个穿着红色大衣的女人虽然长得也不错，可如果宋莹是那白天鹅，那这红衣女人却恐怕连丑小鸭都不如，两人之间的差距，实在是太大了。

　　红衣女人用嫉妒的眼神看着宋莹那绝美的娃娃脸，又看了一眼宋银那完美的身段和雪白晶莹的肌肤，也出口讥讽起来：“岂止是买不起鞋子啊，我看连衣服都买不起了，就那么两块布遮着，估计那两块布也是路边捡来的吧？”

　　这两人都开口了，第三个自然也不会闲着，最后那个男人西装革履，看上去风度翩翩，只是他说出来的话，就更难听了，他直接就朝唐金嚷了起来：“喂，那小子，暗剑那么穷，你不如弃暗投明，加入我们潜龙吧！”

　　说到这，他又转向宋莹，继续说道：“这位小姐，跟个连鞋子也不给你买的男人，有啥前途呢？你加入我们，我保证能给你介绍几个更好的男人，怎么也不会让你赤着脚……呃！”

　　这西装男人话没说完，却突然发出一声短促的惨叫，却是宋莹突然凌空拍出一掌，将这西装男人拍得倒飞而出，而当他落地的时候，却已经瞬间从黄种人变成黑种人，脸上皮肤一片乌黑，七窍流血，声息全无，赫然已经死去！

　　皮夹克男人和红衣女人脸上的讥讽和嘲笑瞬间消失得一干二净，脸色突然变得有些苍白，眼中更是难以置信，他们看了看地上死去的那个西装男子，又看了看若无其事靠在唐金身上的宋莹，一时有种做梦的感觉，这，这刚发生了什么？

　　难以置信的不仅仅是他们俩，连那个阴柔男人和宁心静，都没有料到事情突然会出现这种变故，虽然阴柔男人对三个手下的挑衅有点不悦，而宁心静同样对那三个人的挑衅很不满，但他们都没有料到，宋莹会突然动手杀了个人。

　　这一刻，宁心静终于明白，为什么她觉得宋莹危险了，因为宋莹杀人，完全没有任何征兆，她甚至没有表现出对那三个男人的愤怒，也没有和他们说话，没有任何的警告，没有任何的先兆，就是这么突然的一掌拍出，然后，对方就死了，而杀了人之后，宋莹依然一点改变都没有，就像刚才她只是拍死了一只蚊子一样！

　　“啊！”一声惊叫，来自同样在这等候的旅客，这个旅客突然看到一个死人，自然就惊呼出来，然后拼命朝远处跑去，而随着这个旅客的惊叫，阴柔男子和宁心静等人也终于惊醒过来。

　　“大家别惊慌，我这位朋友突发急病，我会马上送他去医院。”阴柔男子快速走到那个死去的西装男子尸体旁边，扫了四周一眼，然后用一种平和的声音说道，而听他这么一说，不少人虽然还有疑惑，但倒也没那么担心了，只是附近一些等候的旅客，都纷纷走远，这一来，附近也就没其他人了。

　　阴柔男子这时才看向宁心静，用一种平静但却隐隐带着愠怒的声音说道：“宁小姐，你的人做得过分了。”

　　“蓝世骏，祸从口出，这句话，你没有教过你的手下吗？”宁心静淡淡的说道：“你们潜龙的蠢货依然是这么多，难道他们真不知道谁能惹谁不能惹吗？”

　　“想必你就是鼎鼎大名的唐金吧？”阴柔男子蓝世骏转头看向唐金，“他们几个是我从下面带来的，并不知道你的名号，可你可以惩罚他们，却不应该伤他们的性命，这是我们两家的协议！”

　　“蓝世骏，马上就是龙剑之战，你也别拿那协议来说事，我们都清楚，那所谓的协议，早就被违反无数次了。”宁心静一脸平静，“你的人自己要找死，怨不得别人。”

　　“好吧，今天的事情，我们认栽。”蓝世骏深深吸了一口气，然后却转头看着小鸟依人般靠着唐金的宋莹，“不知这位小姐，能否给我一个理由？我想不明白，为什么你要杀他，得罪你们的，似乎并不只是他一个。”

　　宋莹却看都没看蓝世骏，只是朝唐金甜美一笑，柔柔的说道：“他们可以说我坏话，但不能说你的坏话。”

　　宋莹此话一出，在场几个人都明白了过来，那西装男人之所以死了，只是因为他说了针对唐金的坏话，而那皮夹克男人和红衣女人之所以没事，只是因为他们之前只是讽刺宋莹没鞋穿衣服穿得少，但却并没有说到唐金的身上。

　　“多谢这位小姐为我解惑。”蓝世骏轻轻吐了一口气，那张阴柔的脸却不自觉中变得更加阴沉起来，他转头看向宁心静，“宁小姐，既然如此，那我们就先走一步，京城再见了。”

　　蓝世骏说完这话，就把那西装男子的尸体提了起来，然后就朝某个登机口走去，显然是准备离开。

　　“喂，等等！”可就在这时，唐金的声音却响了起来。

　　蓝世骏转过身，看着唐金，眉头微蹙：“还有事？”

　　唐金却没理会蓝世骏，只是看着宋莹那无比娇俏的脸庞，朝她灿烂一笑：“其实，我也不介意别人说我坏话，但我也同样很介意别人说你坏话。”

　　唐金此话一出，宋莹脸上绽放出无比甜美的笑容，但蓝世骏的脸色却变得更加难看，而那皮夹克男子和红衣女人的脸色，也一下子更加苍白起来，连宁心静的脸色，一时也有那么点不安起来。


第507章 说错话该掌嘴

　　“宁小姐，你们这是要赶尽杀绝吗？”蓝世骏看着宁心静，沉声问道。

　　宁心静看着唐金，以商量的语气轻声说道：“唐金，要不适当惩罚一下他们就行了，他们已经死了一个，若是三个人都死了，恐怕我们去了京城那边，也不好交代的。”

　　稍稍停顿了一下，宁心静又补充了一句：“我知道你不在意，只是我恐怕没法和上头交代。”

　　“宁教官，你放心，我不会让你难做的。”唐金灿烂一笑，然后看着那皮夹克男子和红衣女人，不紧不慢的说道：“俗话说，童言无忌，可惜你们不是小孩子，自然不能乱说话，说错了话呢，就该掌嘴，我也不为难你们，你们就各自抽对方嘴巴两下吧，顺便说一下，我耳朵不太好使，若是我没听到声音，那就是不算的。”

　　皮夹克男人和红衣女人看着唐金，咬着牙，眼里隐隐有愤怒，俗话说打人不打脸，可唐金这就是要打他们的脸啊，这种羞辱，在他们看来，其实跟杀了他们也没太大区别。

　　“你们快点！”蓝世骏冷冷的看了皮夹克男人和红衣女人一眼，他现在也相当恼火，他只是跟宁心静打个招呼而已，他可没让这三个白痴挑衅唐金，现在闹成这样，他也相当烦躁，若不是他不能独自一人回京城，他真想不管这两个蠢货。

　　红衣女人一咬牙，突然一巴掌扇在皮夹克男人脸上。

　　“哇，快看，奸夫淫妇吵架啦！”唐金突然夸张的嚷了一句，还真引来不少目光。

　　“草，贱人，你凭什么打我？”皮夹克男人也入戏了，怒骂一声，连着俩巴掌扇在红衣女人脸颊上。

　　“啪！”红衣女人接着一巴掌扇在皮夹克男人脸上，愤愤的骂了一句，“没种的臭男人！”

　　红衣女人这话多少有点发泄的味道，骂完这句，她就气冲冲的冲向了一个登机口，而那皮夹克男人也马上跟了上去，至于蓝世骏，回头看了唐金三人一眼，也提着西装男人的尸体，迅速消失在登机口。

　　宁心静轻轻松了口气，这场风波，总算是暂时结束了。

　　中午一点四十分，飞机准时起飞，载着唐金三人飞向京城。

　　其实暗剑虽然不如潜龙那么富有，但以暗剑的地位，要安排一架专机将唐金三人送到京城也并不难，之所以乘坐民航飞机，乃是宁心静出于安全考虑。

　　表面上看来，乘坐普通的民航飞机似乎并不安全，但宁心静一直很清楚，对他们威胁最大的不是诸如恐怖分子这类的外敌，而是潜龙这个最大的内部敌人，如果他们乘坐专机，潜龙更容易做手脚，反倒是乘坐民航飞机，潜龙反倒会有顾忌，不敢轻易动手。

　　潜龙虽然经常胡作非为，但有些事，他们也不敢随便做，比如炸掉一架有上百普通乘客的飞机这种事，他们也轻易不会去做，因为一旦事情曝光，恐怕他们也无法向上头交代。

　　事实也证明，宁心静的这个选择应该是没有问题，因为三个多小时之后，飞机便安全降落在京城机场。

　　走出机场，唐金抬头望天，却是灰蒙蒙一片，他摇摇头：“这京城，也不怎么样啊，空气太差了。”

　　“京城就是这样，尽管很多人觉得这里不好，但他们依然拼命想要留下，不肯离开。”宁心静轻轻说道，语气里，隐隐有些感慨。

　　“心静，这边！”一个声音传进三人耳里。

　　三人循声看去，便看到不远处，一辆奔驰越野车旁边，站着一个有些高大的女人，正朝宁心静挥手呢。

　　没错，这是个看着很高大的女人，男人高大是好事，但女人高大，就多半和漂亮无缘了，这个女人也确实不漂亮，当然，她的五官倒也不丑，只是有些中性化，加上个子很高，还有些壮实，若不是她胸口那明显凸起的女性特征，咋一看，弄不好还真会把她当成男人。

　　“越姐！”看到这个高大的女人，宁心静脸上难得的出现了一股笑容，快步迎了上去，然后两人就拥抱在一起。

　　一会后，两人分了开来，然后一起看向唐金和宋莹。

　　“越姐，这是唐金和宋莹，唐金，这位是暗剑总部的高越。”宁心静为双方做了一下介绍。

　　“你就是唐金啊，不错，挺帅的。”高越朝唐金爽朗一笑，“你这几个月做的事情，我也听说了不少，我就三个字给你，做得好，唔，其实还有四个字，那就是，我支持你，如果要说五个字的话，哈，就是，继续做下去！”

　　没等唐金说话，高越又看向宋莹：“这个小妹子很漂亮啊，唐金的女朋友吧？唐金，我得说你这眼光真是没得说啊！”

　　看到高越那副两眼放光的样子，唐金脸色涌起一阵古怪，这个像男人的高越，不会连兴趣也跟男人差不多吧？

　　唐金这想法似乎马上就被高越看透，她呵呵一笑：“你们别乱想，我性取向很正常，我也是喜欢男人的，不过没什么男人喜欢我罢了，还别说，我女人缘倒是不错，哎，我空有一身泡妞的本事，可惜我本身就是个妞啊！”

　　“越姐，别开玩笑了，我们先去总部吧，我得带他们俩报个到。”宁心静终于忍不住插了一句话，她和高越很熟，自然知道高越这个人喜欢开玩笑，只是，唐金还好，宋莹可不是能随便开玩笑的啊。

　　“噢，也对，先去报个到再说，最近这总部也不太安宁啊！”高越拉开车门，先坐了进去，同时招呼着三人，“来，大家先上车吧。”

　　三人都坐进车里，车子很快启动，驶离机场，而这时候，坐在高越旁边的宁心静便开口问道：“越姐，最近总部发生什么事情了吗？”

　　“也没什么大事，就是为了龙剑之战这件事呗。”高越一副满不在乎的样子，“你也知道，参加龙剑之战的只有十个人，可这次大家到处找人，找来的人可不只十个啊，现在还没确定参加决战的人选呢，不过你不用担心，你这边的唐金，是没什么问题的。”

　　末了，高越叹了口气：“心静，你得有些心理准备，现在的暗剑，也不如以往了。”


第508章 亮剑科技

　　“我明白。”宁心静淡淡的说道：“自从潜龙提出龙剑之战以来，暗剑内部也开始慢慢分化，因为很多人都觉得我们必输无疑，而这些人既然觉得暗剑将不复存在，自然也就要开始为自己打算一番了。”

　　“是啊，而且，潜龙那边也没闲着，私底下的糖衣炮弹，向我们这边发送了不少。”高越颇有些无奈，“金钱美女身份地位，潜龙那边都能提供，而这些，我们都很难提供，一些人开始动摇也是难以避免的。”

　　“没关系，等我们赢得了龙剑之战，这些人自然就会定下心来。”宁心静一副信心十足的样子。

　　“心静，你真的这么有把握？”从后视镜里看了唐金一眼，高越忍不住低声说道：“我知道唐金挺厉害，可按照决战规则，一个人很难决定胜负啊。”

　　“很难不代表不能。”宁心静淡淡一笑，“越姐，我相信唐金能决定胜负，再说，唐金也不是一个人，他现在是两个人呢。”

　　“两个？”高越一愣，突然明白过来，敢情后面那银发美女不是来陪男友逛京城的，居然也是来参加龙剑之战的？

　　从后视镜里，高越发现那叫宋莹的银发美女正如温顺的小猫咪趴在唐金身上，一时有些迷惑，但最终她还是没有继续追问下去，因为她终于隐隐发现宋莹的不太对劲。

　　奔驰越野车继续往前行驶，足足开了一个小时左右，才进入市区中心，停在一栋几十层高的大厦门口。

　　亮剑科技大厦。

　　这是这栋大厦的名字，表面上看，这里乃是一家科技公司，亮剑科技集团，可实际上，这里却是暗剑特工组的总部。

　　表面上看这里跟普通公司没啥区别，但实际上，只要走进大厦，就马上能感觉到这里滴水不漏的严密安保，当然，对于宁心静唐金他们来说，这些安保没有任何问题，很快，他们一行四人，便来到了大厦十九楼。

　　整个十九楼乃是一个巨大的室内训练场，而现在训练场中也有不少人，有些人在随意走动，还有些人在展示自己的能力，也有人在那锻炼力量和技巧，当然，这个本应该是吃饭时间的时段里，按理说，待在这里的应该只是少部分人。

　　不过，当唐金四人出现在这个巨大训练场的时候，其他人突然都安静了下来，他们停止了训练，停止了走动，都朝这边看了过来，而离得远一些的，也慢慢朝这边聚拢过来，而还有一些人，已经开始低声议论起来。

　　“那是宁教官，宁教官回来了。”

　　“宁教官？那个刀疤美人宁心静？”

　　“废话，当然是她了，她就是一个有条刀疤也还有很多人觉得她漂亮的异类……”

　　“听说她是银剑特工里的最强者呢……”

　　“她身材真好……”

　　“可惜脸上有道疤，看到会影响性趣的……”

　　“可以用后入式……”

　　“你们想找死是不是？小心被人听到！”

　　……

　　刚开始这些人的注意力在宁心静身上，在暗剑总部，宁心静也颇有名气，若是以前，暗剑总部恐怕也没人这样议论宁心静，不过现在不一样，不少从暗剑各省分部赶来的，还有一些干脆是这几个月加入的新人，良莠不齐，该说的不该说的，他们也都敢说。

　　但随后，这些人的注意力马上就转移到了另一个人身上，一个美艳如妖的银发女子，宋莹。

　　“那是谁？极品美女啊！”

　　“宁心静带来的新人呗，那妞真是极品……”

　　“我说你们俩是真不知道还是真要找死呢？”

　　“你啥意思？”

　　“啥意思？你们不知道宁教官带来的新人是谁吗？”

　　“你认识那个银发美女？”

　　“不认识，但我知道正搂着那银发美女的男人是谁。”

　　“那货是谁？”

　　“还能是谁，当然是唐金！”

　　“唐金？那个传说中很牛很拽的唐金？”

　　“废话，当然就是那个唐金，别说我没警告你们，最好别打他女人的主意，那银发美女明显是他的。”

　　“切，唐金了不起啊，没听说过一句话吗？盛名之下其实难副……”

　　“你要不怕，就上去试试呗！”

　　“不用我上，有人会上的……”

　　确实有人会上，这不，就在这时，一个阴阳怪气的声音传入众人耳中：“哎哟，这不是我们暗剑里鼎鼎大名的明星特工唐金吗？您老人家可总算来了，真是稀客稀客啊，想见您一面，可真不容易呢！”

　　此话一出，大家便都兴奋起来，好戏要上场了。

　　刚刚说话的这人其实也是个新人，因为他来总部已经有几天，倒是不少人都认识他，而这家伙也让不少人嫉妒，因为这家伙真的长得很帅，高大英俊，风度翩翩，而实力也是相当不凡，更重要的是，这货刚来几天，就勾搭上了总部的一位美女特工，这不，此刻那位美女特工正被这家伙搂怀里呢。

　　这个很拉风的新人叫林家明，来自天海市，而被他勾搭上的美女特工叫陌雨，也是银剑特工，暗剑的特工按照金银铜铁排名，金剑特工数量很少，而银剑特工也不算多，金剑特工平时很难见到，银剑特工才是暗剑里的中坚力量，能勾搭上陌雨这样一个有脸蛋有身材还有地位的美女特工，林家明自然是让很多人羡慕嫉妒恨。

　　这些人对林家明羡慕嫉妒恨的时候，却不知道刚刚搂着美女特工陌雨想进来显摆一下的林家明，正也对唐金羡慕嫉妒恨呢。

　　本来得意洋洋准备享受无数羡慕眼神的林家明，一走进训练场，就看到了唐金，然后还看到唐金身边那小鸟依人的宋莹，顿时就像吃了一只苍蝇般难受，林家明一直觉得自己是新人里最牛叉的，可他却知道，唐金比他更有名，本来以为这几天泡了个美女特工能压唐金一头，可现在看看唐金身边那妞，再看看自己身边的美女特工，林家明顿时就悲愤了，这还是美女特工吗？连人间那一双玉足都比不上啊！

　　正因为嫉妒，所以林家明就不自觉的想要挑衅唐金一番，而他也成功引得了唐金的注意，唐金看了林家明一眼，然后有些惊奇的看着他：“你很仰慕我？”


第509章 我不需要脑残粉

　　“当然，你可是我们暗剑特工组里难得的大明星啊，很多人都很仰慕你的……”林家明语气里的嘲讽味道任谁都能听得出来。

　　不少人心里暗自嘀咕，这叫唐金的小子，脑子缺根筋不成？他还真以为林家明真的仰慕他？

　　不过，听说唐金还只有十六岁，其实还只是个高一的学生，或许脑子真的不咋样，至少是没见过多少世面，这种反应倒也不算稀奇。

　　就在这些人把唐金当傻子的时候，唐金却已经打断了林家明的话：“你不用仰慕我，我不会给你签名的，我不需要你这样的脑残粉。”

　　脑残粉？

　　众人一呆，这家伙似乎在骂林家明脑残？

　　一群人突然恍然大悟，这家伙不是傻子啊！

　　本来还有些得意的林家明也是一阵愕然，明白过来之后却是大怒，他脸上那装出的笑容终于消失，怒视唐金，吼了起来：“唐金，你说什么？你说谁脑残呢？”

　　“当然是说你了，你连这都不知道？”唐金一脸惊奇的看着林家明，“脑残粉我见多了，可脑残到你这种程度的，还真不多见呢，我真的很同情你。”

　　四周传来一片哄笑，唐金毕竟刚来，虽然名气不小，也有些人对他不爽，但却不如林家明这小子，林家明这几天有事没事显摆，早就引起很多人不满，现在看到林家明被骂脑残，这些人也都心情大好。

　　“唐金，有你这样对上级说话的吗？”不满的女声响起，却是那美女特工陌雨说话了，情郎被人骂了，她自然是要帮忙的。

　　“上级？”唐金看着陌雨，一脸惊奇，“你也脑残了？”

　　陌雨这美女特工，在唐金眼里自然也是一般，虽然也算漂亮，身材也不错，但跟他身边漂亮的蝎子一比就差远了，甚至在唐金看来，这陌雨还不如脸上有道疤的宁心静呢，事实上，论身材的话，陌雨也确实远不如宁心静那么火爆的。

　　“唐金，不论是我还是林家明，级别都比你要高，你只不过是最低级别的铁剑三等，而我是银剑二等，林家明是铜剑二等，身为下级，你应该对我们有必要的尊敬！”陌雨有些恼怒的看着唐金。

　　“银剑，铜剑？”唐金突然噗的一声笑了出来，“这，这谁这么有才想出来的等级啊？你淫贱，他同贱，同你一样淫贱？呃，我看我还是做一辈子的铁剑特工好了……”

　　“咳咳……”旁边突然传来咳嗽声。

　　唐金转头看着正在咳嗽的宁心静，一时有些好奇：“宁教官，你喉咙不舒服？唔，京城空气真是不好啊，你这一回来，喉咙就不舒服了啊！”

　　“唐金，你这家伙是把我们都给骂了，我和心静可也都是银剑特工……呃，那个，我们可不那个淫贱……”高越有点无语的样子。

　　无语的不光是高越，除了脸颊稍稍有些红的宁心静之外，在场不少人也都很无语，因为这些人里，也有铜剑和银剑特工呢，只是被唐金这么一提醒，他们就都成了淫贱或者同贱了。

　　看到一群人用不爽的眼神看着自己，唐金一脸无辜：“那个，你们别介意啊，我可没说你们淫贱，就算你们真的淫贱其实我也不知道的，我只是说他们俩一同淫贱而已……”

　　毫无疑问，这一刻，在场至少有十几个人想掐死唐金，或者直接塞住这家伙的嘴巴，这家伙不解释还好，一解释反倒是越描越黑，什么叫他们真的淫贱他也不知道？这还是人话吗？

　　“唐金，你眼里到底还有没上级？”陌雨脸色胀红，娇声喝斥道。

　　“这个，真没有。”唐金很认真的看着陌雨，“所以呢，你别拿什么上级来压我，我来这里，只不过是想帮宁教官而已。”

　　“唐金，你是想说，即便是剑痕老大，你也不放在眼里吗？”冷冷的声音接上话，却是林家明又开口了。

　　他这话一出，众人都安静了下来，一些人眼里甚至出现一股敬畏，只因为那个名字，剑痕老大！

　　暗剑首领，剑痕，出剑无影，杀人无痕，在暗剑里，剑痕乃是一个传奇人物，很多人都说，暗剑之所以能不被潜龙消灭，其实都是剑痕用一己之力在支撑着。

　　尽管很多人都不爽林家明，但他们不得不佩服林家明，因为他这个问题，问得相当聪明，而唐金不论怎么回答，都会落入下风。

　　若是唐金回答把剑痕放在眼里，那他所谓的没有上级，自然就成了空话，也就成了吹嘘，而若是唐金说不把剑痕放在眼里，那更是大忌，而说不定，这就是林家明更想要的答案，因为一旦唐金这么回答，只怕他在暗剑之中，就很难立足了。

　　“剑痕是谁？”唐金终于说话了，他一副很奇怪的样子看着林家明，“我都不认识他，何必把他放在眼里呢？”

　　无数人暗中摇头，本以为唐金不傻呢，哪知道这家伙终究还是个傻子啊，这么明显的圈套，他也跳了进去。

　　“哈哈哈，唐金，你果然露馅了，你连剑痕老大都不放在眼里，你这是要背叛暗剑吗？”林家明得意不已，忍不住放声大笑，随即又话锋一转，“不，你不是背叛暗剑，我看你本来就是潜龙的奸细，什么把潜龙赶出宁山市，我看，其实根本就是潜龙配合你吧？这自始至终，都只不过是潜龙的阴谋而已！”

　　这么个大帽子扣下来，让无数双眼睛都盯着唐金，一些人明明知道林家明是故意这么说的，但却又觉得林家明似乎说得有理，因为很多人其实也不信唐金真的能把潜龙赶出宁山市，但若真是潜龙的阴谋，那就说得通了。

　　这个世上，总是有很多人，自己没能力办到的事情，也不相信别人能办到，在这种心理下，唐金似乎一下子真的成了潜龙派来的奸细。

　　“脑残者，真是无药可医啊！”让林家明失望的是，唐金并没有表现丝毫的惊慌，只是在那感慨着，一副同情的样子看着林家明。

　　“宁心静，你是不是应该解释一下，唐金是奸细这件事，你不可能不知情吧？”陌雨却终于把矛头对准了宁心静，而她更狠，在她口里，唐金已经确定是奸细了。


第510章 给我闭上鸟嘴

　　“陌雨，就像你刚才所说的，我级别比你高，你没资格让我解释。”宁心静淡淡的说道，心里却不自觉的涌起一股烦躁的感觉，现在的暗剑，真的不是以前的暗剑了。

　　最近的几个月，为了龙剑之战，暗剑招进了太多新人，而因为时间太紧，对这些新人根本没有进行太仔细的考核，主要只是看能力，而忽略了品行等其他方面，导致现在变成这样，若是以前，现在这种场面，根本就不会出现。

　　“那我有没资格让你解释呢？”冷冷的声音接上话，一个清瘦颀长的男子出现在众人的视线之中，这男子三十多岁，穿了一件黑色皮大衣，他朝宁心静缓缓走来，步伐似乎很轻，但却别有一股强大的威势，尽管他明明没有发出任何气势，可在场大多数人依然有一种几乎窒息的感觉，那似乎是一种纯粹精神层面的威压。

　　“韦教官，我相信你不会和林家明陌雨一样，会蠢到以为唐金是奸细。”宁心静看着清瘦男子，不紧不慢的说道。

　　“你这是说我蠢？”清瘦男子在离宁心静约有十米远的地方就停下了脚步，冷冷的看着她，“教官？你眼里还有我这个曾经的教官吗？”

　　清瘦男子此话一出，不少新人心里都是一惊，这人居然曾经是宁心静的教官？那这个人的身份，恐怕只会比现在的宁心静还要高，而宁心静乃是银剑特工里的第一人，那这个韦教官，难道是最高等级的金剑特工？

　　“韦教官，我所做的一切，都是为了暗剑的复兴。”宁心静依然是不卑不亢。

　　“暗剑的复兴？就是一个唐金吗？”清瘦男子冷笑一声，“他或许做了点成绩，但他带来的麻烦却更多，我想这一点，你心里比我更清楚！”

　　“韦教官，我想你这句话，实际上是承认，唐金并不是潜龙的奸细，对吧？”宁心静反问道。

　　“他是不是奸细并不重要，但我希望你明白，龙剑之战的胜负，最终还得取决于团队的力量，不是一个人就可以决定一切的！”韦教官看着宁心静，语气冷漠，“就算能力再强，若是破坏暗剑的团结，这样的人，我们也不需要！”

　　“暗剑的团结？”宁心静嘴角浮起一丝讥讽，“韦教官，现在的暗剑，还团结吗？”

　　“宁心静！”韦教官怒喝一声，“离开京城几个月，你真是越来越不像话了！”

　　“我所做的一切都是为了暗剑，我问心无愧。”宁心静依然平静，“只是，韦教官，你能问心无愧吗？”

　　“问心无愧？”韦教官冷笑一声，“宁心静，别人不知道，你以为我不知道吗？你所做的一切，到底是为了暗剑，还是为了你自己报仇？”

　　宁心静脸色微微一变，正想说什么，唐金的声音却在这时从旁边传来：“宁教官，跟他废话那么多做什么，你不是带我们来报到的吗？别跟他浪费时间了，我们也很忙的。”

　　“你给我住口！”韦教官突然朝唐金怒喝一声。

　　“你才给我闭上鸟嘴！”唐金不耐烦的瞪了韦教官一眼，“你再唧唧歪歪的浪费我时间，我就让你直接变成哑巴！”

　　看了宁心静一眼，唐金又说道：“算了，宁教官，我先出去逛逛，以后再报到吧，我算是明白暗剑为什么总是不如潜龙了，我以前还以为潜龙的傻子很多，来了这里才发现，暗剑的脑残比潜龙的傻子还多！”

　　说完这句话，唐金便搂着宋莹的腰肢朝外面走去，对于暗剑，他一直都没什么归属感，今天一下子遇到几个跟他过不去的，他自然更加不爽，不是给宁心静面子，他早直接揍人了。

　　“站住！”韦教官厉喝一声，“唐金，你以为这里是菜市场，是你想来就来想走就……呃！”

　　韦教官话没说完，便感觉人影一花，然后他的咽喉就被人扼住，根本就说不出话来。

　　“让你闭嘴，你没听到吗？”唐金掐着韦教官的脖子，手指渐渐用力，语气也开始变冷，他的忍耐也是有限的。

　　“唐金，别杀他！”宁心静大吃一惊，急忙喊道。

　　“宁教官，我发现你真的可以开始考虑我曾经那个建议了，这个暗剑，实在不咋样！”唐金淡淡的说道，松开掐在韦教官脖子上的手掌，却是正反两下，连续在他脸上扇了两个巴掌。

　　啪啪！

　　清脆的耳光声传入其他人耳中，一时间，四周所有人都是目瞪口呆，那可是宁心静的教官啊，暗剑的金剑特工啊，就这样被唐金差点掐死，居然还甩了两巴掌？

　　“别以为我真想待在暗剑，我只是答应了宁教官而已，再在我面前唧唧歪歪摆什么架子，我这一脚就会把你变成太监！”唐金冷冷的说完，一脚踹在韦教官的小腹上。

　　韦教官顿时凌空飞起，足足飞了几十米远，却还没有落地，而唐金，却已经搂着宋莹，走出了这巨大的室内训练场，消失在众人的视线之中。

　　“好强！”无数人心里冒出这个念头，唐金的嚣张，果然是有资本的，而这个时候，很多人都已经明白，唐金的名声，恐怕不是什么虚名，而是真正实力的体现。

　　就连林家明，此刻脸色都有些苍白，得益于勾搭上陌雨的原因，他很清楚的知道那韦教官乃是真正的金剑特工，实力相当强大，然而，在唐金面前，实力强大的韦教官，却毫无还手之力，那，唐金到底得有多强呢？

　　心里涌起一丝恐惧的同时，林家明却是更加嫉妒，更加坚定想把唐金赶出暗剑的心思，若是唐金一直待在暗剑，那他林家明还有容身之处吗？

　　而此刻，唐金已经走出亮剑科技大厦，他扫了两边一眼，然后询问宋莹：“你想去哪里？”

　　“我想先筑基。”宋莹用轻柔的声音说道：“你说过我随时可以筑基的，等我筑基之后，我不但能帮你，还能真正的陪你了。”

　　唐金正想说什么，他的手机却响了，他拿出手机，接了电话，电话里，传来一个熟悉的动听声音：“喂，讨厌鬼，你都来总部啦，干嘛不来找我？”


第511章 冰怡

　　声音动听，但却有着明显的不满，自然就是那个自称无所不知无所不晓可到现在还是不知道唐金他妈是谁的晓晓。

　　虽然当初岳中恒声称暗剑乃是一个伟大的组织，但最近几个月来，暗剑并没有给唐金多好的印象，当然，却也并不是每个人都给他印象不好，比如宁心静，还比如晓晓。

　　尽管晓晓每次和他打电话都会和他吵几句，但事实上，晓晓其实帮了他不少忙，或许是两人年龄应该差不多的缘故，在潜意识里，这个根本没见过面的晓晓，反倒给唐金更加亲近的感觉，而这乃是暗剑之中，唯一一个让他觉得亲近的人。

　　至于宁心静，唐金对她的感觉并不一样，他更重要的还是看上了她那火爆的身材，还有她那半边绝美的脸蛋，只要她脸上的疤痕消除，那她就是个真正的超级大美女。

　　“小丫头，这总部好多脑残的家伙，我又出来了，你可以出来找我。”唐金回答道，其实他还真想见见晓晓，这丫头经常吹她是最漂亮的，可唐金总是不太相信，因为他觉得晓晓是最能吹牛的。

　　“最近是有很多跟你一样的讨厌鬼啦！”晓晓娇哼一声，“总之你进来啦，我不能出去。”

　　“还是你出来吧，我刚出来又进去，会很没面子的。”唐金一本正经的说道。

　　“你不进来就算啦！”晓晓突然生气了，气呼呼的说了一句，就把电话给挂了。

　　唐金微微一怔，这小丫头脾气还真不小呢。

　　回头看了大厦一眼，唐金决定还是不进去了，反正以后有的是时间。

　　“你真的想现在开始筑基？”唐金转头看向宋莹，轻声问道。

　　“嗯。”宋莹肯定的点点头。

　　“好吧。”唐金想了想，还是答应了下来，“那你去天道仙境里筑基，在龙剑之战之前，你应该能成功的。”

　　就在两天前，宋莹服用了天道丹，而因为宋莹在短短的时间之内就把寒月冰诀修炼到第二层的缘故，在服用天道丹之后，宋莹的实力，其实比其他任何人都要强，她直接一跃到了练气巅峰，随时都能进行筑基。

　　这两天唐金让她适应了一下新的力量，还给她说了一些筑基的知识，然后就带着她来了京城，本来他觉得可以等龙剑之战之后，再让宋莹筑基也不迟，不过现在宋莹想提前筑基，他想想觉得也好。

　　华夏京城，藏龙卧虎，这里应该有不少高手，而练气巅峰和筑基期虽然看似只一步之遥，但实力差距却是天差地别，宋莹筑基成功的话，不论是对他还是宋莹自己，都更有好处。

　　既然作出决定，唐金也不再耽误时间，带着宋莹进入天道仙境，安排了一下之后，他便又重新出现在暗剑总部门口。

　　夜幕已经降临，无数的灯光已经亮起，这所谓的亮剑科技大厦，也是一片通明，唐金没有回头走进去，而是沿着街道，开始慢慢行走起来。

　　这是唐金第一次来京城，正如几个月前，他第一次到达宁山市一样，第一次出现在一个新的地方，总是有那么点不适应的感觉，现在唐金就有点不太适应。

　　几个月前，他第一次到宁山，但目的却还是相当明确，但现在，他却不是那么明确自己的目标了。

　　脑海中，某个紫发妖女的身影时不时的出现，来这之前，他其实一直明白，他来京城之后第一个想见的人，就是那个让他念念不忘的紫发妖女，可理智又告诉他，他不应该马上去找她，因为这个妖女，保不准又会暗算他。

　　“要搭车吗？”一个甜美动人的声音突然在唐金身侧响起。

　　唐金转头一看，发现路边停着一辆红色保时捷，车窗摇下，露出一张异常精致的脸庞，这是个他不认识的陌生美女，美女看起来年纪不大，给人相当清纯的感觉，但仔细观察，便能发现她其实经过精心打扮，让她显得比真实年龄要显得成熟一些。

　　“我不喜欢坐车。”唐金淡淡的说了一句。

　　其实这个美女堪称极品，单单论容貌，即便跟秦水瑶韩雪柔她们相比，也只是稍稍逊色一点点，而若不是先入为主，这一点甚至也可以忽略，只是现在，唐金脑子里似乎都只有萧黛儿那个妖女，对别的美女，也似乎没有多大的兴趣。

　　清纯美女突然打开车门，两条雪白的玉腿从里面伸了出来，下一刻，这清纯美女便钻出了车子，站在了唐金面前，而这个时候，唐金也能更为全面的看清楚这个清纯美女的身材，一身黑色晚礼服加白色大衣的搭配，让这个清纯美女身上散发出一股高贵优雅的气质，而她的身高跟唐金差不多，那一双长腿堪堪能和唐清清媲美，而她那该大的部位，也是一点也不小，虽然没有韩雪柔那样波澜壮阔，但一只手也还是难以完全掌控。

　　清纯美女朝唐金甜美一笑：“黛儿小姐让我来接你。”

　　唐金顿时一愣，是萧黛儿那个妖女？

　　“她在哪？”唐金忍不住问道。

　　“上车吧。”清纯美女朝唐金嫣然一笑，然后她又钻进车里。

　　唐金稍稍迟疑了一下，还是钻了进去，他决定还是不想太多，男人，还是随心所欲更好，他既然想见那个妖女，那就还是去见吧。

　　关上车门，保时捷很快开动，唐金这时随口问了一句：“你是萧家的人？”

　　“不，我只是帮黛儿小姐做事。”清纯美女轻轻一笑，“我叫冰怡。”

　　冰怡？

　　唐金暗自嘀咕，这念头连姓冰的都有啊。

　　不过唐金也没问太多，尽管这个冰怡确实是个极品美女，但现在的他，只想快点见到萧黛儿。

　　见唐金没有和她聊天的意思，冰怡也很识趣的没有说话，只是安心开车，十几分钟后，保时捷驶入一栋别墅里面，才停了下来。

　　“走吧，去三楼。”冰怡下了车，朝唐金笑了笑，然后就走进别墅里面。

　　别墅三楼，至少有几十个男女正在聊天喝酒，看起来，这里正在开派对，而当冰怡和唐金走进去的时候，有人嚷了一句：“女主角来了！”

　　所有人看向入口处，然后，屋里便是一片寂静。


第512章 碰给你看看

　　这是一群年轻人的派对，派对上美女帅哥不少，男的都是西装革履，女的也都是穿着晚礼服，而从别墅外面停着的那几十辆豪车也能知道，这些年轻男女非富则贵，都不是平民百姓。

　　但即便是在这样的一群人之中，冰怡现在也是最为引人注目的。

　　京城现在气温很低，但那只是室外，别墅里面相当温暖，而冰怡进屋之后，就脱掉了外面的大衣，香肩裸露，肌肤雪白，胸口一条迷人的深沟，更是让每个男人都想把头探进去看个究竟，清纯的气质，性感的打扮，让冰怡显得与众不同，毫无疑问，冰怡乃是现在屋内最为美丽的女子。

　　其实每个人都知道，冰怡就是今晚这场派对的女主角，因为，这本应该是冰怡的生日派对，当大家看到冰怡出现的时候，本来也都颇为开心，毕竟女主角出现了，派对也算是正式开始了，他们也可以好好玩玩了，可就在这时候，他们看到冰怡身边出现了一个人，一个不该出现的人。

　　这是个男人，一个穿着黑色风衣虽然打扮不算寒酸但还是显得跟这场派对有些格格不入的男人，在场的男女，都不认识这个男人，但每个人都知道，这个男人绝对不该出现，因为，他们发现，冰怡正挽着这个男人的胳膊！

　　一群人都安静了下来，不正常的寂静，往往是爆发的前兆，他们都知道，或许马上就会有人要爆发了，冰怡是女主角，但她不该带个男主角过来，因为，今晚本应该另有男主角。

　　人群里突然分开一条道路，一个高大帅气的男子朝门口走去，而这个时候，大家看着冰怡身边那男人的眼神已经变成怜悯，不知道冰怡在哪里找来个傻蛋，这回是死定了。

　　“冰怡，这是你在学校找来的演员？”帅气男子很快走到离冰怡不足两米远的地方，看了唐金一眼，一脸和气的问道。

　　冰怡没有说话，因为这个时候，她旁边的唐金也说话了。

　　“黛儿呢？”唐金很不满的看着冰怡，自从来到三楼，冰怡突然搂住他的胳膊时，他便知道自己八成又上了那妖女的恶当，不过他还是带着一丝侥幸扫了在场所有人一眼，希望能找到萧黛儿，可最终他还是发现，这里根本就没有什么萧黛儿。

　　“解决这里的事情之后，你就能见到黛儿小姐了。”冰怡附在唐金耳边小声说道，而她这个亲密的动作，更是让在场无数人摇头，这个冰怡，简直就是想害死她身边的男人啊。

　　帅气男子脸上果然已经开始怒意，他不再询问冰怡，而是看向唐金，语气不再温和，而是异常冰冷：“小子，我不管你是谁，也不管你是冰怡请来演戏的还是别的什么人，我给你一个机会，马上从那边的阳台跳下去，你跳下去之后，不论死活，我都不再追究！”

　　唐金看着帅气男子，一脸惊奇：“你也脑残？”

　　也难怪唐金觉得惊奇，自从来到京城之后，见到的脑残实在太多了。

　　屋内的男女面面相觑，这家伙到底是谁，还真是胆大啊，居然敢骂庄公子脑残？不过随即想想，这个家伙连庄公子的禁脔都敢碰，只骂庄公子脑残，似乎已经算是不错了。

　　这个帅气男子，就是今晚本来的男主角庄明星，京城四公子之一，不知道是不是取了这个名字的缘故，庄明星从小就对明星感兴趣，当然，他自己并没有去当明星，只是从他能玩女人开始，他就开始玩明星，而且，他只玩明星。

　　歌星影星模特等等，都是庄明星的爱好，不过近几年，庄明星似乎已经对那些成名的明星兴趣不大，开始把目光盯上了那些未来的明星，比如那些电影学院的学生之类，而冰怡，就是被他这么盯上的。

　　冰怡乃是京城某电影学院的大一学生，也是这所学校的新任校花，只是她很快就被庄明星宣告了所有权，表示将在今晚，也就是冰怡十九岁生日这一天，正式接收，而今晚，说是冰怡的生日派对，实际上，乃是庄明星庆祝自己即将得到冰怡的派对。

　　但现在，毫无疑问，这个派对，被破坏了。

　　“小子，你很有种，但有种的人，总是死得早！”庄明星冷冷的看着唐金，眼里闪现着杀意，“我的女人，不是你能碰的！”

　　“是吗？”唐金用看傻子的眼神看着庄明星，“那我现在就碰给你看看！”

　　说完这句话，唐金突然一手探入冰怡那迷人的深沟之中，就这么众目睽睽之下，覆上了一片山峰，用力揉捏起来。

　　“啊！”冰怡娇呼出声，俏脸顿时通红，还有一丝微微的痛楚表情，唐金揉捏的力度很大，有些粗鲁，似乎在发泄心中的不满。

　　唐金现在确实很不爽，他不喜欢被人算计的滋味，这个冰怡明显是和萧黛儿一起在算计他，而被庄明星威胁，更让他不爽，所以他就很干脆的来了一次报复，既然冰怡想算计他，那就得付出代价！

　　屋内众人全都呆住了，显然唐金的举动，出乎了所有人的意料，谁也想不到他居然会做出如此过火的行动，就简直就跟当着庄明星的面搞他老婆一样啊，这种羞辱，堪称到了极致，这世上没有任何男人，能忍受如此羞辱！

　　连庄明星都呆了那么几秒，他想过无数种对方的反应，但却怎么也没想到对方会这么回应他，这让他简直怀疑自己看错了，一时间居然没有反应过来。

　　“嗯……”但就在这时，冰怡发出一声痛苦中又带着一丝快乐的声音，而就是这个声音，将庄明星彻底惊醒，也彻底引爆！

　　“你他妈找死！”愤怒中失去理智的庄明星，直接就朝唐金冲了过来。

　　唐金一抬脚，就将庄明星踹飞，然后终于就手从冰怡的胸口抽了出来，有些冷漠的看着她：“马上带我去找黛儿，不然我就把你扔在这里，留给那个脑残！”


第513章 你不要嫌弃她们

　　冰怡俏脸一片潮红，半个身体都已经完全躺在唐金怀里，第一次被男人这么揉捏那个部位，而且还是在这种众目睽睽之下，虽然让她觉得羞赧，但同时也有一种说不出的刺激，让她感受到一种难以言明的快感，以至于她整个身体都有些酥软起来。

　　“我这就带你去。”唐金的威胁让冰怡清醒了一些，眼神中的迷离也一下子消散，变得清明起来，这个威胁若是在往日，可能不怎么有效，但现在，却还真是对冰怡的最大威胁，庄明星刚刚被唐金如此羞辱，冰怡若是落在他手里，那遭受的恐怕将不是一般的凌辱。

　　冰怡这话刚说完，便发现自己回到了车内，然后耳边还传来唐金的声音：“开车吧！”

　　“好。”冷风一吹，冰怡更加清醒起来，只是这个时候她也不敢再回去拿大衣了，她已经看出来，唐金已经恼了，若是他一恼之下真把她扔在这里，那她的未来就会比较悲惨了。

　　迅速启动车子，驶离这栋刚刚来了不到一会的别墅，而直到他们的车子离开，才有几个人从别墅跑出来，不过已经迟了一步。

　　“查，都给我查，查出那小子是谁，老子要把他千刀万剐！”别墅三楼，庄明星气急败坏的怒吼着，而众人也突然发现，到现在，他们似乎连那小子叫啥名字都不知道。

　　京城五星级酒店很多，而罂粟花大酒店也是其中之一，这家酒店所在的位置其实有些偏僻，在四环线以外，不过这家酒店的特别名字，却让这家酒店更有名气。

　　当冰怡的保时捷停在罂粟花大酒店门口的时候，唐金便感觉冰怡这次应该没骗他，直觉告诉他，这个罂粟花大酒店，可能就是萧黛儿这有着紫罂粟之名的妖女的产业。

　　冰怡停好车，便带着唐金走进酒店，轻车熟路的乘坐电梯来到十六层，然后在1622号房间门口停了下来。

　　拿出房卡，打开房门，冰怡却并没有马上走进去，而是在门上敲了敲，然后颇为恭敬的说道：“黛儿小姐，他来了。”

　　“小男人，你真的这么想我吗？”一个熟悉的声音从里面传出，正是萧黛儿的声音。

　　唐金闪身入内，迅速来到里面的卧室大床旁边，一床薄薄的被子下，裹着一个浮凸的身体，尽管盖着被子，但那明显的曲线，依然能给人无尽的诱惑。

　　“嗯！”一声短促的低吟，让唐金突然间感觉心中涌起一股无尽的欲望，他猛然扯掉被子，一个雪白的身躯便映入眼中，这是个没有任何遮掩的娇躯，而唐金也终于按捺不住，直接扑了上去，将这个身躯压在身下。

　　但下一秒，唐金便气坏了，这该死的萧黛儿，又耍他！

　　就在扑上去的那一瞬，唐金其实已经意识到不对劲，而当他压住这个身躯的时候，更是马上发现，这根本就不是萧黛儿，首先她的头发不是紫色，其实她的身材虽然也堪称完美，但和萧黛儿完全不一样，最后，萧黛儿的肌肤带给他的手感，也完全是不一样的。

　　猛然将趴在床上的女人翻转过来，唐金便看到一张美艳但却陌生的脸蛋，这依然是个美女，一个和冰怡同一级别的美女，但她依然不是萧黛儿，而这个时候，唐金更是发现，这美女的两座山峰之间，居然夹着一个手机，而一下子就确定这房间内已经没有其他人的唐金，更是明白过来，萧黛儿的声音，其实是从手机里传出来的。

　　一把从那个诱人的部位夺过手机，唐金便发现这手机还处于通话状态，他便朝电话里吼了起来：“萧黛儿，你十分钟不出现在我面前，我就先拆了这家酒店，然后拆掉你们萧家！”

　　“小男人，你现在火气很大哦！”电话那头，萧黛儿轻轻一笑，“不过没关系，她们两个今晚都是你的，你有什么火气，都可以在她们身上发泄掉的。”

　　就像是印证萧黛儿的话一样，冰怡此刻也朝床边走来。

　　“还有九分钟。”唐金淡淡的说道。

　　“你不要嫌弃她们，虽然她们比不上我，但在京城，除了我们七色花之外，已经没人比她们更好了。”萧黛儿的声音继续传来，“你也可以放心，她们很干净，没被别的男人碰过，你今晚可以尽情享受。”

　　“还有七分钟。”唐金似乎不生气了，语气越发的平静。

　　电话那头，突然沉默了起来，过了足足一分钟，萧黛儿的声音才再次响起：“小男人，你是来真的吗？”

　　“不到六分钟了。”唐金回答道。

　　“我给你一个地址，你来找我吧。”萧黛儿似乎犹豫了一下，然后说道。

　　“最后五分钟。”唐金的回答已经有那么点机械的味道，没有任何感情。

　　“小男人，就是小心眼啊，开不起玩笑。”萧黛儿轻轻叹了口气，“我马上过来，等我半小时。”

　　“还有四分钟。”唐金平静的回答。

　　那边突然没了声音，电话，突然断了。

　　唐金把手机又往床上美女双峰之间一塞，然后面无表情的说道：“穿好衣服，下去！”

　　这美女看了唐金一眼，没有说话，只是默默的起床，穿上一身女式西装之后，就和冰怡站在一起，从头至尾，她都没有说过半个字。

　　大约两分钟后，门口传来响动，而空气中，似乎突然多了一缕唐金熟悉的味道，或许，那仅仅只是一种感觉，但他知道，这一次，萧黛儿是真的出现了。

　　“你们俩出去吧，别离开房间。”萧黛儿的声音传来，同一时间，唐金便看到了那朵紫发紫裙的紫罂粟。

　　“是，黛儿小姐。”冰怡和另外那个美女一起回答，然后就退出了卧室，在这间套房的外面会客厅等候着。

　　走出卧室的那一瞬间，她们俩都忍不住回头看了一眼，而这一眼，却在她们心中从此留下了难以磨灭的印象，因为她们看到，那个她们尊敬的黛儿小姐，身上的紫裙突然被那个男人撕得粉碎！


第514章 我们昨晚在一起

　　在京城的第一个晚上，唐金经历了一阵短暂的郁闷之后，终于迎来了欢愉的时光，罂粟一般的妖女黛儿，虽然让他郁闷了一阵子，但她的身体最终却带给他整夜无与伦比的享受。

　　第二天早上，快八点的时候，冰怡红着脸走进了卧室，看着跨坐在唐金身上扭出美妙姿势的萧黛儿：“黛儿小姐，有电话找你。”

　　萧黛儿接过手机，继续在唐金身上扭动，声音却是无比平静：“说吧！”

　　几分钟后，萧黛儿把手机还给一直站在床边的冰怡：“你先出去。”

　　冰怡点点头，马上转身离开。

　　又过了几分钟后，萧黛儿颤栗着趴在了唐金身上，微微喘息着，休息了一会，她便从唐金身上翻了下来，跳下床，从衣柜里拿出一身早已准备好的紫裙，将她那至妖至媚的身段包裹了起来。

　　唐金半坐在床上，就这么静静的看着，并没有阻止萧黛儿起床穿衣，其实，他也没多少体力阻止了，每次见到这个妖女，他都是要把体力耗尽的。

　　萧黛儿很快消失在唐金的视线里，而唐金则盘坐床上，开始运功打坐，他需要尽快恢复体力，因为，他刚刚从萧黛儿的电话里听到了一些事情，一些跟他有关的事情。

　　时间很快来到九点，唐金的手机终于响了起来，而唐金则从床上一跃而起，以飞快的速度穿好衣服，然后才接了电话：“宁教官，有事吗？”

　　“唐金，韦兴死了。”宁心静的语气甚是不安，“你实话告诉我，是不是你杀的？”

　　“不是。”唐金毫不犹豫的回答道。

　　韦兴就是昨天那个找过唐金麻烦的金剑特工韦教官，而他今天早晨被发现死在一家酒店里，而唐金，自然也就成了最大的嫌疑人，不过，听到这个消息，唐金其实并不意外，因为在一个小时之前，就有人把这件事告诉了萧黛儿，由此也可见，萧黛儿的消息相当灵通，连暗剑高层，都有她的耳目。

　　“那你有证人吗？昨晚你跟谁在一起，能不能让她来给你作证？”宁心静心知唐金多半和哪个女人在一起，所以就这么问了一句。

　　“宁教官，不用担心，我马上去总部。”唐金对此并不在意，别说他没杀人，就算真杀了那个家伙，他也不会放在心上。

　　挂了电话，唐金就朝外面走去。

　　“黛儿小姐让我跟你一起去暗剑总部。”昨晚那个美女迎了过来，萧黛儿带走了冰怡，但却留下了这个不知名的美女。

　　看到这个美女，唐金心里涌起一股很怪异的感觉，这个昨晚脱光光躺在床上甚至还在某个地方夹了个手机的美女，此刻看着显得相当端庄，这种反差，让他有些无语，他不得不承认，萧黛儿这妖女连找女人都很有眼光，不论是冰怡还是这个，都是真正的极品。

　　冰怡看起来异常清纯，而眼前这个女人则异常端庄，冰怡更像是清纯的小家碧玉，而这个女人则是端庄的大家闺秀，唐金觉得，这两个女人绝对都是萧黛儿经过精挑细选的。

　　只不过，不论是冰怡还是眼前这个美女，尽管她们脸蛋身材乃至气质都相当出色，但唐金却并无太大的兴趣，因为，他很清楚，这两个美女，完全是被萧黛儿控制了的，从某种程度上来说，她们已经失去了属于自己的独特灵魂。

　　一个没有自己灵魂的美女，不论如何美丽，也只不过是一具美丽的躯壳罢了，唐金喜欢的是真正的美女，而不是一具美丽的躯壳。

　　但如此级别的美女，都能被萧黛儿轻易控制，由此也可见现在萧黛儿有多么可怕，当然，唐金现在已经不再忌惮萧黛儿，因为他已经发现，虽然他在萧黛儿面前可能会失控，但萧黛儿在他面前也同样会失控。

　　“走吧。”到现在，唐金都没有询问这个端庄美女的名字，因为他觉得没什么必要，她只不过是萧黛儿的附庸品而已，放在古代，她最多也就算是萧黛儿的丫鬟。

　　唐金和端庄美女很快离开酒店，这情况几乎和昨晚一样，不同的是，这次开车的不是冰怡，而是这个看起来端庄得像是圣女的美女，而所开的车也不一样，昨晚是保时捷，今天乃是一辆奥迪。

　　半小时后，奥迪停在亮剑科技大厦门口，唐金刚下车，便看到宁心静在门口颇为焦急的走来走去。

　　“唐金，你可来了，快进去吧，他们正等着呢！”看到唐金，宁心静急忙迎了过来，然后，她便看到刚下车的那个端庄美女，顿时一怔，“你是……叶紫韵？”

　　“你好，宁小姐，我是叶紫韵。”端庄美女朝宁心静微微一笑，“我是来给唐金作证的。”

　　“作证？”宁心静又是一呆，随即有些难以置信的看着她，“这，难道，你们昨天晚上在一起？”

　　“是的，我们昨晚一直在一起。”叶紫韵肯定的点了点头。

　　“唐金，这是真的？”宁心静似乎还有些难以置信。

　　“我们昨晚是一直在同一个房间里。”唐金心知这八成是萧黛儿安排的，而他这话也不算错，叶紫韵确实也在罂粟花大酒店的1622号房间。

　　宁心静一时有些不知道该说什么了，本来唐金有个证人，这是好事，但她现在却有一种感觉，这个证人，还不如不要作证更好。

　　深深看了叶紫韵一眼，宁心静轻轻吐了一口气：“既然这样，那我们进去吧。”

　　宁心静在前面带路，唐金和叶紫韵紧随其后，三人走进大厦，而几乎是进门的那一瞬间，叶紫韵就像昨晚的冰怡一样，也双手搂住了唐金的胳膊，一副和他很亲密的模样。

　　而此刻，唐金已经意识到，这个叶紫韵，恐怕和冰怡一样，也会带来麻烦，不过，他并没有在意，因为他从来都不是个怕麻烦的人。

　　“紫韵？”刚刚走进大厦一楼大厅，一个有些惊讶的声音便从不远处传来，“你怎么在这里？”

　　唐金一转头，便看到一个三十来岁的男人，而这个男人此刻也看向了唐金，视线碰撞在一起，唐金清楚的感觉到对方的强烈敌意，而他也顿时明白过来，叶紫韵带来的麻烦，已经出现了。


第515章 我就是剑痕

　　“方少国，叶小姐是来给唐金作证的。”宁心静从旁边接了一句话，心里却是苦笑不已，她真不明白，这才一个晚上，唐金就能把叶紫韵勾到手？这也太离谱了吧！

　　“作证？”那叫方少国的男人冷笑一声，“她能作什么证？”

　　“唐金昨晚一直和我在一起，我当然能为他作证。”叶紫韵神色如常，显然并没有因为方少国的出现而惊慌。

　　“紫韵，我就当没听见这句话，你现在走出去，我不会把这件事告诉大民。”方少国脸色阴沉，语气也有些冷漠。

　　“方先生，若是你没听见，我可以再说一次。”叶紫韵依然脸色平静，“昨晚我和唐金在一起，这也不是什么见不得人的事情，男未婚，女未嫁，我们做什么都不需要向别人交代。”

　　“叶紫韵，你难道不需要向大民交代？”方少国冷冷的看着叶紫韵，脸上难掩怒气。

　　“难道需要吗？”叶紫韵反问道。

　　这边的争论，早已引起不少人围观，而一些知道双方身份来历的暗剑特工，搞明白情况之后，都用一种很无语的眼神看着唐金，这货真是要逆天啊，昨晚才来京城，就把那位方公子的未婚妻给上了？

　　京城四公子之一的方公子方大民，就是方少国的弟弟，这位方公子也是个好色的主，不过和那位庄明星庄公子不一样，方大民只喜欢大家闺秀，京城一些大小家族里的女儿，才是方大民的目标。

　　京城家族众多，虽然超级大家族只有那么几个，但还有无数的中等家族和小家族，方大民所在的方家，其实也算一个中等家族，而叶紫韵所在的叶家，却只是个小家族。

　　方大民和不少女人鬼混过，不少的世家千金，其实私生活也相当糜烂，而叶紫韵，却被誉为京城里唯一一个真正的大家闺秀，她那端庄的气质，让无数男人都觉得，她乃是一个最好的妻子。

　　不知道从什么时候开始，京城里就传出一则消息，那就是叶紫韵已经成为方大民的未婚妻，从那个时候开始，叶紫韵似乎就成了方大民的禁脔。

　　传言这位方公子正在选择一个黄道吉日，准备把叶紫韵娶进家门，而这期间，方大民也并没有接近叶紫韵，因为叶紫韵乃是真正的大家闺秀，所以方大民声称要等洞房花烛夜才真正碰她。

　　方大民不碰叶紫韵，自然更不可能让别人碰，而这段时间里，其他任何男人若是跟叶紫韵有接触，则都遭遇到堪称悲惨的下场，据说曾经有个人只是跟叶紫韵说了一句话，就被敲掉了满嘴牙！

　　可现在，唐金居然搞上了叶紫韵，这若是让方大民知道，那绝对会发疯！

　　当然，所谓的京城四公子，对暗剑来说当然也不都是那么可怕，但这位方公子，却不一样，不仅仅是他的哥哥方少国乃是暗剑的银剑特工之一，更因为方大民的父亲方寒也在暗剑，而且还是暗剑高层之一！

　　正因为如此，宁心静才觉得叶紫韵不来作证更好，而暗剑其他人，更是认定唐金这家伙想逆天。

　　当然，所有人都不明白一件事，那号称京城第一大家闺秀的叶紫韵，怎么这么容易就被唐金给搞上手了呢？

　　叶紫韵的回答，显然让方少国颇为愤怒，但他却并没有马上对叶紫韵发火，而是转头看向唐金，眼神异常凌厉，语气更是冰冷：“唐金，你最好明白，这里是京城，不是你那小小的宁山市，这里的女人，不是你能随便碰的。”

　　唐金一脸讥诮的看着方少国，一只手将叶紫韵搂了过来，另一只手探进了她的衣服里面：“我昨晚碰过了，现在还在继续碰，你能把我怎么样？”

　　嚣张，极致的嚣张！

　　在场每个人都觉得，唐金实在是太肆无忌惮了，这不就是直接打方少国的脸吗？

　　“唐金，放开紫韵，我们决斗！”方少国咬牙切齿般说道。

　　“决斗？”唐金终于把手从叶紫韵衣服里拿了出来，叶紫韵虽然看起来端庄，但她某个部位的尺寸却是相当惊人的，当然，唐金并没有把叶紫韵当作自己的女人，否则的话，他也不会当众对叶紫韵这样。

　　“敢吗？不敢就滚出暗剑总部！”方少国冷冷的说道。

　　“为啥我就碰不到一个正常人呢？”唐金摇头叹息，“暗剑的衰落果然是必然的，脑残何其多啊！”

　　“废话少说，现在去十九楼！”方少国怒声说道。

　　唐金倏然凌空一掌拍出，一股强大的力量汹涌而出，朝方少国席卷而去。

　　但就在这时，一个高大的身影倏然出现在方少国前面，飞快一掌拍出，迎上了唐金的这道掌风。

　　“嘭！”一声闷响，气浪四溢，高大的身影摇晃了几下，但终究还是站稳了身体，而唐金自然是一丁点事情都没有。

　　“剑痕老大？”四周一片惊呼。

　　“头，您来了。”宁心静也急忙跟这个高大男子打招呼。

　　“你就是暗剑首领，剑痕？”唐金看着这个高大的男子，不由得皱起眉头。

　　这高大男子身材魁梧，容貌不算英俊，但却有着一股说不出的魅力，刀削般的线条，给人几分刚毅的感觉，而他的眼神，不算锐利，但却深邃，似乎藏着无数的故事，不过唐金之所以皱眉，是他发现，这个剑痕的实力，远远比他预想中的要差，居然根本就不是仙门中人！

　　“没错，我就是剑痕。”高大男子看着唐金，声音平和，“都是暗剑的兄弟，我不希望你们之间发生任何争斗，我希望你们每个人都明白，我们的敌人，是潜龙。”

　　“如果身为暗剑首领的你，都只有这样的实力，我真不觉得你们有战胜潜龙的任何希望。”唐金有些失望，“单单是潜龙里的冰霜杀手，就能把你们杀个精光了。”

　　四周一片哗然，唐金这货彻底逆天了，他居然看不起剑痕老大？

　　“无知小儿，你真以为自己天下无敌了不成？”一声冷哼传来，人影一闪，又一个人出现在唐金对面。


第516章 再遇白发道士

　　“是你这个死道士？”看到来人，唐金先是一惊，随即却是异常愤怒，“你这死道士居然是暗剑的人？”

　　这刚出现的人，居然就是两个月前差点杀掉唐金和萧黛儿的那个白发道士，尽管从某种程度上来说，这个白发道士帮了唐金大忙，若不是这个白发道士，他没法这么快发现天道仙镯的真正秘密，也没法这么轻易就得到萧黛儿这个极品妖女，但唐金不会感谢这个白发道士，因为，若不是他有天道仙镯，他和萧黛儿，此刻都已经死在这个白发道士手里！

　　唐金一直想找回这个场子，但他真没想到会在暗剑总部遇到这个白发道士，惊讶之后，他就是真正的怒了，他不管怎么说现在也算是暗剑的人，可暗剑居然派人去杀他？

　　“出言不逊，掌嘴！”白发道士冷哼一声，倏然一道掌风拍了过来。

　　这一道轻飘飘的掌风，实际上却蕴藏着无穷的力量，唐金虽然愤怒，但却并没有失去理智，他一眼就能看出，论功力，这个白发道士还是远远要比他强，他现在只不过是筑基初期而已，而这个白发道士，恐怕至少也是筑基后期的修为，硬拼的话，他绝对不是这个白发道士的对手。

　　唐金倏然消失，出现在白发道士的后方，和他一起消失的还有叶紫韵，白发道士这一道掌风很毒，若是唐金只顾自己躲，那叶紫韵必死无疑，唐金其实并不在意叶紫韵，但他在意萧黛儿，这叶紫韵就算只是萧黛儿的玩具，也不能在他手里被这该死的白发道士毁掉。

　　尽管带着一个人，但唐金瞬移的速度却没有受到丝毫影响，他将自己瞬移的速度发挥到极致，曾经用来对付霍小七的那一招，也被他再次使用了出来。

　　瞬移，拍出一道掌风，再瞬移，再拍出一掌，不到万分之一秒，唐金就能完成一次攻击，而百分之一秒的时间过去，唐金便已经完成上百次的攻击，上百道掌风一起拍向那白发道士，几乎在同一时间抵达，就像是唐金瞬间化身上百，一起发动最强一击！

　　面对白发道士这样的高手，唐金知道不能有丝毫留手，所以一发动，就是全力一击，就算这死道士是筑基后期，也未必能挡住上百个筑基初期的合力一击！

　　“咦？”白发道士似乎有些惊讶，随即冷笑一声，“雕虫小技！”

　　虽然一掌落空，但白发道士面对唐金的攻势却也是不闪不避，双手同时绕着他的身体划出一个半圆，一道看不见的真气屏障，便出现在他的四周，将他包围了起来。

　　“嘭嘭嘭……”上百道掌风几乎同一时间击中这道真气屏障，白发道士突然脸色大变，但已经晚了一步。

　　那道真气屏障在同时遭遇上百道掌风的攻击之后，顿时猛烈的震荡起来，然后倏然溃散，而接着，剩下的掌风便挟着无穷的力量，直接击中了白发道士的身体。

　　“唔！”一声闷哼，白发道士的身体突然倒飞而出。

　　飞了十来米远，白发道士却突然在空中生生停住了身体，强行落在地上，手腕一翻，一把三寸长的小剑便出现在他掌心，但就在这时，他却一张嘴，噗，一口鲜血喷出，而那把飞剑也因为这一下打断，没能发出来。

　　“住手！”就在这时，沉喝传进众人耳中，却是剑痕开口了，“白道长，唐金，你们先住手，有什么误会，先说清楚。”

　　“唐金，这是怎么回事？”宁心静快速来到唐金身边，有些迷惑的问道。

　　“宁教官，我只问你，你知道那死道士是暗剑的人吗？”唐金语气有些冷漠，一击得手，对于那个白发道士，他也已经不怎么在意，因为他知道，自己虽然功力不如那白发道士，但若要杀掉对方，却依然是能做到的。

　　“我不知道，我没见过他。”宁心静却摇摇头，“不过，他既然出现在暗剑总部，那应该是我们暗剑的人。”

　　“宁教官，两个月前，暗剑某些高层说要把我开除，我当时跟你说过，只要你在，我就不主动离开，不过现在，这句话，只能作废了。”唐金淡淡的说道：“从现在开始，我就跟暗剑没有任何关系了。”

　　“什么？”宁心静脸色大变，失声惊呼，“唐金，为什么？到底出了什么事，你先说清楚啊！”

　　“宁教官，我相信你对这件事不知情，所以我不会怪你，日后若是你需要我的帮助，我依然会帮你，不过仅仅是帮你个人，而不是帮这所谓的暗剑！”唐金用嘲讽的眼神看着不远处的剑痕和白发道士，“什么伟大的组织，其实和潜龙没什么区别，甚至连潜龙都不如，要开除我也就算了，居然还让这死道士来杀我，两个月前，我差点就死在了那死道士的手中！”

　　“有这事？”宁心静脸色再次大变，她看了看唐金，又看了看不远处的那个白发道士，这一刻，她终于明白唐金为什么会如此的愤怒！

　　“头，你需要给我一个解释！”宁心静突然看着剑痕，得知此事，震惊之余，她也异常愤怒，这几个月里，唐金一直在跟潜龙对抗，暗剑本应该支持唐金，就算不支持唐金，也不应该拖他的后腿，而居然派暗剑中的高手试图杀害唐金，这绝对是不能容忍的事情！

　　这一刻，不仅是宁心静觉得愤怒，其实暗剑特工，也都用异样的眼神看着剑痕和白发道士，就算他们中有很多人对唐金不满，但这件事，也是他们不能接受的，他们在外面拼死拼活的，却被自己人暗地里来一刀，这谁受得了？

　　剑痕的脸色也阴沉起来，他看了看白发道士，然后看着唐金，用低沉缓慢的声音说道：“唐金，如果事情真如你所说，我一定会给你一个满意的解释！”

　　“我不需要你的解释，因为我和暗剑已经没有关系！”唐金淡淡的说道：“至于那个死道士，他的命，是我的了，你们若是不想死，就最好别阻止！”


第517章 强大的剑痕

　　“唐金，你先别这么冲动。”宁心静急忙说道：“你相信我，头一定会给你一个让你满意的交代的，你别退出暗剑，你答应过我的，你说会帮我灭了潜龙，你说过我不走，你就不走的！”

　　这一刻，宁心静显得甚是慌乱，她看着唐金，那双其实很美丽的眼眸里，已经隐隐有着哀求：“唐金，就当为了我，留下来，好吗？”

　　宁心静那哀求的语气，让在场不少了解宁心静的暗剑特工都觉得震撼，甚至是剑痕都有些难以置信，因为他们都知道，以宁心静的性格，她从来都不会求人的，可这一次，她居然求人了，而且是当着这么多人的面，央求唐金留下来。

　　这，唐金对她真的这么重要？不，应该说，是唐金对暗剑真的这么重要？

　　因为，这明显不是为了个人，每个人都听得很清楚，唐金刚才虽然说要离开暗剑，但并没有和宁心静翻脸，而且明确说过会帮助宁心静，这也就意味着，宁心静央求唐金，不是为了她自己，而真的是为了暗剑！

　　可只有宁心静，才真正明白唐金的价值，虽然她不知道唐金所有的事情，但她却知道唐金并不只是一个人，一个唐金，意味着一股无比强大的力量，暗剑一旦失去唐金，所失去的却并不是唐金一个人，还有宋莹，还有可爱伶俐，甚至还有更多，而这些，都是暗剑复兴的希望，没有了唐金，暗剑根本就看不到未来！

　　十年来，宁心静一直都在努力，为了能消灭潜龙而努力，可十年来，她没有看到希望，反倒是看到机会变得越来越渺茫，直到遇到唐金之后，她才真正看到消灭潜龙的曙光，现在，这一缕曙光居然也要湮灭，这让宁心静怎能不急？

　　宁心静的央求，终于让唐金有了一丝踌躇，这几个月里，宁心静一直把他当自己人，不管他有什么私事，只要开口，宁心静就会调动暗剑的人马帮他做事，对此唐金也很清楚，当然，最重要的，还是宁心静这个人，他对宁心静一直都有那么点点特别的念想，若不是她脸上那道疤痕一直都在，他说不定早就行动了。

　　“白道长，这件事，是真的吗？”剑痕的声音这时响了起来，声音低沉，还有一缕深藏的怒意。

　　“是又如何？”白发道士冷哼一声，“剑痕，不要以为你是暗剑首领，就可以对我指手画脚，我的事，还轮不到你来管！”

　　“你承认就好。”剑痕缓缓说道，然后他转头看向唐金，“唐金，这件事，我并不知情，不过，我是暗剑的首领，我不会推诿责任，或许你现在已经不把自己当暗剑的人，但事情发生的时候，你还是暗剑的一份子，所以，我依然会给你一个公道。”

　　“给我一个公道？”唐金有些不以为然，“好吧，我给你一个机会，宁教官希望我留下来，我不想让宁教官失望，所以，若是你能杀了这个死道士，那我就留在暗剑。”

　　“很好。”剑痕突然笑了，“唐金，我相信你是个守诺的男子汉，不过，我还有一个要求。”

　　“什么要求？”唐金问道。

　　“很简单，若是你留在暗剑，就要遵守暗剑的规矩，至少，不得随意伤害暗剑的兄弟姐妹，若是有人找你麻烦，你不能自己私自了结，而应该找心静帮你。”剑痕不徐不疾的说道：“这个要求，你能答应吗？”

　　“你要真能杀了那个死道士，我答应又如何？”唐金满不在乎的说道，他敢这么说，自然是有把握的，那死道士虽然受了伤，但好歹也是仙门高手，剑痕只是个普通的古武高手，怎么可能杀得了那死道士呢？

　　“非常好！”剑痕脸上的笑容更加灿烂，然后他缓缓转身，看着白发道士：“白道长，你意图杀害同僚，暗剑不能容你，你是自裁还是要我动手？”

　　白发道士一阵愕然，随即便像是听到天底下最为可笑的一般，哈哈大笑起来：“剑痕，就凭你，想杀我？哈哈哈哈，唐金那无知小儿说这话还稍微可信一点，你……呃！”

　　白发道士的声音戛然而止，一声短促的惨叫之后，他就没有了声息，瞳孔迅速涣散，脸上满是难以置信的神情，他的身体定定的站在原地，一动不动，足足过了一分钟之后，他的身体突然直直倒下，彻底死去！

　　四周一片惊寂，这，这就是剑痕老大的强大实力吗？

　　没人看到剑痕如何出手，也没人发现白发道士身上有什么致命伤痕，但，剑痕显然出手了，而白发道士，也显然死了。

　　出剑无影，杀人无痕，这，就是剑痕，强大的剑痕！

　　昨天唐金差点一下掐死一个金剑特工，刚刚唐金一次攻击就让白发道士受到重创，唐金的强大实力，已经让不少人有了一个大致的概念，然而，现在剑痕轻而易举就杀掉了白发道士，显然比唐金面对那白发道士的时候更加轻松，这岂不是说，剑痕依然比唐金更加强大？

　　这个发现让不少人兴奋，剑痕老大果然是最强的，唐金这货终究是不能逆天的，那以后，也不用那么怕唐金了，有剑痕老大在，这货也不能乱来了！

　　唐金此刻也是目瞪口呆，他郁闷的看着剑痕，就像是看到一个怪物，这个剑痕，居然真把那死道士给干掉了？

　　这，也太离谱了点吧！

　　区区一个古武高手啊，居然这么轻而易举的干掉了一个至少筑基后期的仙门高手，这要是说出去，谁会相信啊，可事实就在眼前，又由不得唐金不信，更让唐金郁闷的是，连他也没看清楚剑痕是如何出手的，但他却感觉到了一股力量的波动，他可以肯定，确实是剑痕杀掉了那个死道士，但这，到底是怎么做到的呢？

　　就在唐金郁闷的时候，剑痕也再次转头看向唐金，脸上露出淡淡的笑容：“唐金，我相信你会遵守刚才的承诺，对吧？”


第518章 那方面的需求

　　“我这么伟大的男人，自然会说话算数。”唐金懒洋洋的回答道，郁闷归郁闷，唐金也不能说话不算数，而且他也看得出来，这件事，不论是宁心静还是剑痕，应该确实都不知情，现在那白发道士死了，唐金倒也对暗剑没有多少怨恨。

　　当然，他对暗剑依然谈不上有什么好感，他之所以留下，最主要的，还是为了宁心静罢了，至于什么遵守暗剑的规矩，他才不放在心上，若是有人找他麻烦，他不明着下手，也还可以暗中下手呢，他好歹也是唐门弟子，偶尔用点阴招，应该很正常吧？

　　“那好，我代表暗剑，正式欢迎你加入这个最伟大的组织。”剑痕微微一笑，“龙剑之战尚有些时日，你初到京城，可以先到处逛逛，至于韦兴的事情，有叶小姐为你做证，也无需继续调查，你若是想走，随时可以离开，过几天正式集合的时候，心静会通知你的。”

　　没等唐金说话，剑痕又看向宁心静，语气温和：“心静，你跟我来。”

　　说完，剑痕转身走向电梯。

　　“唐金，谢谢。”宁心静轻声对唐金说了一句，然后就快步追向剑痕。

　　“我们也走吧。”唐金对叶紫韵说了一句，然后就搂着她朝大厦外面走去，事情意外发展成现在这样，让唐金觉得挺无趣，有那么点意兴阑珊的感觉。

　　看着唐金和叶紫韵的背影，方少国脸色阴沉，双拳紧握，但这一次，他还是忍了下来，什么也没说。

　　而与此同时，另一处，也有一双嫉妒的眼神，正看着唐金，却正是林家明，昨天唐金带着宋莹就让林家明羡慕嫉妒恨，现在唐金居然又换了个女人，而且还是叶紫韵这样的极品，让林家明简直是嫉妒得要发狂，这王八蛋的艳福凭什么能好到这么逆天？

　　只是，嫉妒归嫉妒，现在的林家明，同样不发一言，只是眼睁睁的看着唐金搂着叶紫韵走出了大厦。

　　大厦门口，叶紫韵的奥迪车里，唐金懒洋洋的问道：“黛儿有让你接下来带我去哪里吗？”

　　“黛儿小姐只是让我听从你的吩咐。”叶紫韵回答道。

　　“噢，那你知道黛儿现在在什么地方吗？”唐金随口问道。

　　“黛儿小姐正在飞往巴黎的飞机上。”叶紫韵没有犹豫就马上给出了答案。

　　“巴黎？”唐金顿时一愣，然后就郁闷了，“她跑国外去了？”

　　也难怪唐金郁闷，他一来，这妖女就跑了，这不是故意躲他吗？

　　“黛儿小姐不是故意避开你，她这次的行程半个月前就已经确定，当时她就是准备解决冰怡的事情之后就去巴黎的。”叶紫韵似乎明白唐金的想法，马上解释了一句，“她带冰怡一起去巴黎了。”

　　“她难道知道我昨天一定会来？”唐金有些怀疑。

　　“当然不知道。”叶紫韵摇摇头，“只不过既然你昨天来了，那黛儿小姐就临时将计划做了一个小小的改动。”

　　“那她什么时候回来？”唐金倒是相信了叶紫韵这个解释。

　　“时间未定，但短期内应该是回不来的。”叶紫韵回答道，随即又补充了一句：“不过，黛儿小姐说了，等你取得龙剑之战的胜利，她会亲自为你庆功。”

　　“你知道的事情还真不少。”唐金看着叶紫韵，“黛儿似乎很信任你？”

　　“除了我和冰怡，没人知道你和黛儿小姐的关系。”叶紫韵语气里隐隐有一丝自豪的感觉，她这话明显是告诉唐金，萧黛儿对她相当信任，而这种信任，让她觉得自豪。

　　唐金一时无语，他开始有点佩服起萧黛儿起来，萧黛儿这样的美女，让任何男人死心塌地都不稀奇，但能让同为美女的叶紫韵这么死心塌地，甚至因得到萧黛儿的信任而自豪，这就很强大了。

　　“伟大的男人，身边总有伟大的女人。”唐金这么暗自嘀咕，昨晚的画面在他脑海中快速闪过，让他心情不自觉的好了起来，只是不自觉中，又有些想念萧黛儿了。

　　“黛儿小姐暂时不想泄漏你们之间的关系，她希望在公开的情况下，让我和冰怡代替她。”叶紫韵又说道：“黛儿小姐不在京城的这些日子，我会代替她陪你的。”

　　“你代替不了她。”唐金淡淡的说道。

　　“我知道。”叶紫韵显然并不生气，“不过我比那些会所夜总会酒吧之类地方的女人要强很多，黛儿小姐不希望你去那种地方找女人。”

　　“我什么时候去那种地方找女人了？”唐金顿时郁闷了，若是萧黛儿在面前，他非打她一顿不可，他需要去那种地方找女人吗？

　　“这……”叶紫韵看了唐金一眼，那张美艳的脸庞，突然浮起一朵红云，吞吞吐吐的说道：“黛儿小姐说，你，你那方面的需求比较强，所以……”

　　叶紫韵终究有些不太好意思起来，说这话的时候，她不由得想起昨晚听到的动静，整个晚上都没停过的那种剧烈动静，脸颊稍稍有些发热，黛儿小姐找的这个男人，那种需求岂止是比较强，那简直就是强到变态的地步啊！

　　“开车吧，别开太快，我想熟悉一下京城的环境。”唐金有气无力的说道，决定不再跟叶紫韵讨论某种需求的问题了，而他在心里也忍不住腹诽了萧黛儿一阵，这死妖女难不成真以为他一天也离不开女人？他好歹也是个有节操的伟大男人啊！

　　叶紫韵也没再说什么，启动车子，以差不多三十公里的时速慢慢行驶在京城的道路上。

　　而此刻，暗剑总部，剑痕和宁心静正站在亮剑科技大厦的最高处。

　　“心静，回来之后，想必你一定对现在的暗剑，很失望吧？”剑痕俯视着京城，缓缓问道。

　　“头，我从没对你失望过。”宁心静此刻显得很平静。

　　“你一直以为，龙剑之战，是潜龙想消灭暗剑才提出来的，对吧？”剑痕又问道。

　　宁心静微微一愣，反问道：“难道不是吗？”


第519章 他对你有些特别

　　剑痕没有马上回答宁心静这个问题，而是开始慢慢说着另一件事情：“暗剑现在确实变了，但其实，暗剑的变化，并不是这几个月才出现的，从几年之前，暗剑就在开始发生变化，只不过，以前很多变化还没有完全显现出来，而这几个月，因为龙剑之战的迫近和不少新人的加入，才让这种潜在的变化，都浮现到了表面。”

　　说到这，剑痕看着宁心静，淡淡的问道：“其实，这些变化，你这些年，也应该察觉到了一些，对吧？”

　　宁心静默默点了点头，冰冻三尺非一日之寒，如果真是短短的几个月时间，暗剑又怎么可能发生这么大的变化呢？

　　“暗剑的衰败，虽然有潜龙打压的原因在内，但其实你我都清楚，不仅仅只是因为潜龙，而是因为我们暗剑后继无力，缺乏优秀的人才。”剑痕继续说道：“那些世家权贵子弟进入潜龙，其实也同样给潜龙带去无数的人才，这一点，是我们比不上的，而这些年，为了能让暗剑生存，暗剑一些高层也开始动起世家子弟的心思，寻求大家族的支持。”

　　“我们暗剑总部，现在其实已经有不少世家子弟了。”宁心静低声说道，颇有些无奈的感觉。

　　“没错，比如方少国，还比如我们现在最大的支持者萧家，同样在内部安插了不少人手。”剑痕缓缓吐了一口气，“其实我知道他们想做什么，但我并没有阻止，因为，若不这样，我们暗剑已经无法生存。”

　　“那我们就任由暗剑变成第二个潜龙吗？”宁心静忍不住问道。

　　“我希望保住暗剑的根基，我也不希望暗剑被家族控制，但我知道，若是继续这么下去，那暗剑就只有这两个结果。”剑痕缓缓吐了一口气，“所以，我主动找到了潜龙，提出了龙剑之战。”

　　宁心静一时呆住了，这个答案，完全超出了她的预料。

　　“关于这次龙剑之战，其实还有一些你们都不知道的协议，我们若是输了，就会被潜龙吞并，但我们若是赢了，虽然不能对潜龙怎么样，但在未来的十年之中，暗剑将不会因为任何理由而消失，即便我们的人死光了，暗剑这个组织依然会存在，而这，就是我需要的。”剑痕颇为耐心的解释着原因，“我需要这十年的时间，十年之后，暗剑将会成为一个真正的暗剑，一个一如当初那么伟大的暗剑，不受任何人控制，而只是忠于这个国家和人民的暗剑，你明白吗？”

　　“可万一，我们输了呢？”宁心静稍稍迟疑了一下问道：“我们应该多准备一些时间的。”

　　“心静，时间拖得越久，对我们越不利，若是现在进行龙剑之战，我们还有一线生机，若是再过几年，那我们将没有任何取胜的可能。”剑痕摇摇头说道。

　　“但我们现在有唐金，再多几年时间……”宁心静没说完，就自己停了下来，因为她已经明白一件事，若是没有这龙剑之战，唐金根本不会加入暗剑。

　　“心静，虽然你现在不是暗剑中最强的特工，但我知道，你确实是对暗剑最为忠诚的，这也是我跟你说这些话的原因。”剑痕轻轻一声叹息，“唐金能力很强，但桀骜不驯，好在他对你的话能听得进去，以后他那里，就得你多用心了。”

　　“头，唐金这个人其实挺简单，真诚对他就行，不能跟他玩什么阴谋诡计。”宁心静轻声说道。

　　“问题是，他并不会随意接受别人的真诚。”剑痕淡淡一笑，然后用一种颇为奇特的眼神看着宁心静，意味深长的说道：“心静，我想你应该明白，他对你，有些特别。”

　　“我知道。”宁心静对此反应很平静，“他并没有刻意掩饰什么。”

　　“你知道就好。”剑痕轻轻叹息，突然话锋一转，“说起来，那小子昨晚真跟叶紫韵在一起？他们以前完全不认识啊。”

　　“我也不知道，我本以为他应该和宋莹在一起的。”宁心静对这件事真是不清楚。

　　“对了，我得到一个消息，昨晚有个小子抢了庄明星看上的女人，一个叫冰怡的，唔，那小子，似乎也是唐金。”剑痕似乎也开始八卦起来。

　　宁心静却直接无语了，若这是真的，唐金也太离谱了吧，一个晚上，抢了京城两大公子的女人？

　　见宁心静不说话，剑痕继续说道：“这些其实都是唐金的私事，我也不会干涉，不过，心静，你记得告诉唐金，私事都只能他自己解决，暗剑不会为他出面解决这些麻烦。”

　　“我明白。”宁心静点点头。

　　“当然，若是暗剑有人以私人名义提供帮助，那也是可以的，但这跟暗剑无关。”剑痕又补充了一句。

　　“我知道了。”宁心静再次点头。

　　“还有件事。”剑痕微微沉吟了一下，“韦兴死了，三十六名金剑特工就出现了一个空缺，所以，这个位置，就由你补上，不过，韦兴的死因，也得由你来调查了。”

　　“好的，谢谢头！”宁心静语气微微有些激动，从银剑特工到金剑特工，对她来说，乃是一次重要的跨越。

　　“这是你应得的。”剑痕淡淡一笑，“去换一下证件，然后就开始调查韦兴的死因吧。”

　　“是，头！”宁心静敬了个军礼，然后颇有些兴奋的转身离去。

　　而此刻，京城的街道上，唐金依然坐在奥迪车里，透过车窗，看着街道两边的各种高楼矮楼旧楼新楼，还有走在路上的男男女女，而随着时间的推移，这陌生的地方，也慢慢让他有了那么一丝丝的熟悉感。

　　时间随着车流慢慢流逝，不知不觉，就到了中午十二点左右。

　　“我们先去吃饭吧。”叶紫韵看了一下时间，车速下意识的放得再慢了一些，然后便开口提议，“你第一次来京城，我可以带你去品尝一下正宗的京城美食……”

　　“轰！”一声巨响打断了叶紫韵的话，奥迪车一阵震动，被追尾了！


第520章 没见过比你更无聊的

　　撞击的力道虽然不是很大，但猝不及防的叶紫韵还是身体猛然前倾，脑袋差点就撞在了方向盘上，好在唐金眼疾手快，一手揽住她的上身，将她身体稳住的同时，也同时将她那两个半球给压得变了形。

　　叶紫韵脸色平静，似乎对此并没有特别感觉，一时间让唐金有点怀疑这个女人某方面是不是天生冷淡，记得昨晚她什么也没穿躺在床上，看起来也挺平静的，而今天上午，他当众在她衣服里乱摸的时候，她同样很镇定，除了之前说他某种需求的时候脸色红了红之外，她整个就像是个天生冷淡的女人。

　　这不，现在叶紫韵依然很冷静的踩了刹车，将车子停了下来。

　　“下去看看吧。”叶紫韵轻声说道：“对了，黛儿小姐还说，你在京城有事，先让我处理，我处理不了，你再处理也不迟，你不用什么事都亲自去做。”

　　“你告诉黛儿，她不是我的管家婆！”唐金没好气的说了一句，拉开车门下了车，他心里有点不爽，那死妖女跑去国外了，却还一副为他安排好一切的样子，以他对萧黛儿的了解，她绝对不是完全为他着想，她恐怕更是想控制他罢了，只不过，他可不想被她控制。

　　叶紫韵也跟着下了车，朝车后面走去，然后她便看到，追尾了她这辆奥迪的，居然也是一辆奥迪，而且是一辆同样款式的奥迪，连颜色都是一模一样，唯一的区别就是，对方那辆奥迪更新一点，看上去像是新买的。

　　“草，不会开车就他妈别开！”愤愤的骂声却在这时传入叶紫韵耳中，却是一个戴着墨镜的胖子从那辆奥迪里走了下来，他手上还拿了一个扳手，一边骂一边朝叶紫韵这边冲了过来，哗啦，扳手砸在车玻璃上，玻璃顿时被砸碎。

　　“你做什么？”叶紫韵顿时急了，有些气愤的质问道。

　　“做什么，砸车！”那胖子抡起扳手继续砸，一边砸得轰轰响一边继续骂骂咧咧的，“他娘的，老子跟着你们半小时了，一直开二十码也就算了，刚刚居然还减速，靠，一个破车开二十码能开半小时，我就没见过比你更无聊的，不撞了你的车，老子咽不下这口气！”

　　听到这胖子的话，叶紫韵一时有些发呆，敢情这人居然是故意撞了她的车，还因为这么一个离谱的原因？就是因为她开车开得太慢？

　　旁边一些人也很无语，这家伙说人家开二十码开半个小时无聊，可这丫跟着人家二十码的车跟了半个小时，岂不是更无聊？

　　看到那胖子还拿着扳手砸个不停，叶紫韵一时也束手无策，面对这种暴力分子，她似乎只能等警察来了。

　　想到暴力分子，叶紫韵就下意识的看向唐金，虽说她昨晚才见到唐金，但并不是对唐金一无所知，事实上，她可能比很多人都更了解唐金，因为这些日子，萧黛儿详细调查过唐金的一切资料，而这些资料，也都经过了她手里，而她自然知道，唐金也是个暴力分子。

　　“怎么？自己解决不了吗？”唐金不慌不忙的走到叶紫韵身边，懒洋洋的问道。

　　对于叶紫韵开口黛儿小姐闭口黛儿小姐的，唐金也有点不爽，这个被他怀疑性冷淡的女人，给他一种拿着鸡毛当令箭的感觉，感觉就像是在替萧黛儿管他一样，正因为不爽，所以刚才看到那胖子砸车，他也懒得管，他等着叶紫韵主动求助呢。

　　“没关系，我报警就行。”叶紫韵拿出手机，准备打电话。

　　就在这时，那胖子抬头看着叶紫韵，一脸不满：“报啥警呢？老子不就砸了你的车吗？我赔钱给你就是！”

　　说着这胖子又抡起扳手，在车前盖上狠狠砸了一下，然后才狠狠往地上吐了一口唾沫：“娘的，总算爽了！”

　　回到自己车旁，这胖子提出一个包，然后就扔到叶紫韵面前：“拿去，这里十万，够你修车了！”

　　旁观者不禁腹诽起来，败家子啊，花十万，就为了砸车砸个爽？有钱也不是这么花的啊！

　　“这位先生，莫非你以为我很在意这十万块钱吗？”叶紫韵微微蹙眉，身为所谓的京城第一大家闺秀，叶紫韵显然是不会轻易发火的，即便是这种时候，她说话的语气看起来也显得很有大家风范。

　　可惜，大家闺秀遇到街上流氓，也是没辙的，正跟秀才遇到兵一样，有理也是说不清的。

　　“我管你在不在意！”那胖子一脸不耐烦的样子，“老子砸了你车，也给了你钱，事情就算了结，不然你还想把老子咋样？”

　　“喂，你这意思是，我揍你一顿，给你钱也行了？”唐金终于说话了，叶紫韵是萧黛儿的人，萧黛儿是他的人，所以呢，叶紫韵也算是他的人，虽然对叶紫韵有那么点不爽，但叶紫韵遇上这样的流氓，他还是要出马的。

　　“小样儿的，你想揍我？”胖子斜着眼睛看了唐金一眼，“来来来，你丫来揍我试试？看我们到底谁揍谁……啊！”

　　胖子突然发出一声凄厉的惨叫，众人没看清楚怎么回事，只是发现胖子右手突然软软的垂了下来，似乎是断掉了。

　　“叫什么叫，不就断一只手吗？”唐金一脸鄙视的看着胖子，“你看那叫奥迪的小伙子，被你砸得稀里哗啦的，也没见人家喊疼。”

　　那叫奥迪的小伙子？

　　一群人甚是无语，那是一辆车，能知道疼吗？

　　“我草……啊！”胖子刚骂出两个脏字，又惨叫出来，这一次，旁边的人都看清楚了，却是唐金抓住了胖子的左手，然后用力一扯，结果这可怜的胖子，左手也垂了下来。

　　“现在真爽了吧？”唐金看着胖子，一脸灿烂的笑容，“别喊得这么凄惨，跟人家奥迪学学，你看，人家多安静啦！”

　　胖子脸色苍白，额头上布满汗珠，他终于知道自己遇到更狠的对手了。

　　“别急，我会修好你的。”唐金这时又安慰着胖子，“我做事绝对要比你专业多了，我不会拿钱来敷衍你的。”


第521章 就是这么修好的

　　“我草，我是人不是车，你怎么修……”胖子骂了起来，只是还没骂完，便又是一声惨叫，“啊！”

　　众目睽睽之下，唐金伸出双手，分别抓住了胖子那两只无力下垂的手臂，突然用力一送，胖子疼得惨叫出声，但下一秒，每个人都发现，这胖子的双手，都不再是那么无力的下垂着了，看上去，应该是接上了。

　　“看，就是这么修好的。”唐金拍了拍手，“我早说过我是专业人士，弄坏的东西我总是会帮人家修好，你应该跟我学习学习，把我们家那可怜的奥迪小伙子修好吧！”

　　胖子试着挥动了一下双手，发现自己双手果然已经恢复如初，只是刚刚那种常人难以忍受的疼痛感，却依然像梦魇一样挥之不去，这也让这胖子看着唐金的眼神里，多了几分畏惧，这人能瞬间弄断他的手，一下子又接上，那熟练的手法，看起来绝对不是第一次做这种事情，这一次，胖子更加确定，自己确实遇上狠人了。

　　“行，修车，我修车，我这就给修车铺打电话。”胖子终于决定示弱，好汉不吃眼前亏，他不想自己的手再断一次。

　　“我家隔壁幼儿园的老师每天都对小孩子说，自己的事情自己做，你连小孩子都不如吗？”唐金看着胖子，一脸不满，“你自己砸的车，当然要你自己修车，快去修吧，修好车，你就可以走了，修不好，你就别走了。”

　　叶紫韵脸上露出一丝古怪的神情，唐金家的隔壁哪有幼儿园？

　　“我，我不会修车。”胖子郁闷了，闹半天，要他自己修车？

　　“不会可以学，这个世上没人天生就会修车的。”唐金懒洋洋的说道，末了又感慨一句，“要不我怎么说你不专业呢？砸车之前当然要准备好修车，就像我，砸人之前肯定会准备好修人的。”

　　胖子看着唐金，又看了看旁边被砸烂的奥迪，一时甚是郁闷，别说他不会修车，就算他会，这车玻璃都被砸烂了，也不可能就在这大街上能修好啊，这他妈不是强人所难吗？

　　对，这货就是强人所难！

　　胖子马上就明白了，这不是修车的问题，这是摆明了要让他不好受，可这会儿，这胖子还真不知道该怎么办，找人也来不及了，说不定刚打个电话，手就又得断了。

　　“这怎么回事？”就在这时，一个交警走了过来。

　　“警察大哥，你可来了！”看到交警，胖子一下子犹如见了亲生大哥一样，急忙迎了上去，一把眼泪一把鼻涕的诉苦博取同情，“警察大哥，你可得为我主持公道啊，他打我！”

　　看到胖子那一副可怜兮兮的样子用手指着唐金，一群围观者也甚是无语，这货也极品啊，演戏的本事堪称一流。

　　这交警三十来岁，看来也算见多识广，似乎并没有马上受骗，他微微皱眉，转头看向唐金：“有这么回事吗？”

　　“你说我打你，我打你哪里了？”唐金看着胖子，不紧不慢的问道。

　　“你弄断了我一双手……”胖子一脸气愤的样子。

　　“警察大哥，你看他手像是断了的吗？”唐金看着交警，“胡说八道的人我见多了，真没见过当着警察还这么胡说八道的，警察大哥，我觉得他这是在侮辱你的智商，我不知道你是什么脾气，是我的话，绝对不能容忍这种人的。”

　　“警察大哥，他真的弄断了我的一双手，只是后来又接上了！”胖子急忙解释道。

　　“警察大哥，你真的还能忍吗？这种话你信吗？”唐金说着转向胖子，“我说死胖子，不是我说你，你要骗警察大哥，也该说个好点的谎话啊，你真当这位警察大哥是三岁小孩吗？”

　　围观众人都用很同情的眼神看着胖子，虽然他们知道胖子说的是真话，但他们更知道，警察肯定不会相信，事实上，他们若不是亲眼见到，肯定也不会相信的。

　　这不，交警看向胖子的眼神已经有些不善了，他扫了两人一眼，开口说道：“先把驾照和身份证都拿出来！”

　　“呃，这个，警察大哥，别介啊，好吧，我承认是我撞了他的车，是我的错，我赔偿还不行吗？”胖子听说要拿驾照和身份证，脸色变了变，马上赔着笑脸说道。

　　交警微微皱眉，看了两辆奥迪一眼，稍稍迟疑了一下，然后点了点头：“那好，你们先协商一下。”

　　“警察大哥，这个，还是你来主持一下吧！”胖子一脸谄媚的看着交警，“我保证把车修好，还给他们十万补偿，这个条件应该够好了吧？”

　　交警还没说话，唐金就接上话问道：“警察大哥，有人突然开车把你撞倒在地上，还怪你挡了他的道，拿着扳手砸断你的手脚，还弄花你那英俊的脸蛋，最后把你送到医院，很潇洒的甩十万块钱到你脸上，你觉得这样够好吗？”

　　“当然不好。”交警下意识的回答道。

　　“听到没，警察大哥说不好了。”唐金看着胖子。

　　胖子很无语，四周众人也无语，这家伙讲歪理的本事还真是一流。

　　“那我把我自己的新奥迪赔给你，总行了吧？”胖子有吐血的冲动。

　　“我把你儿子弄成残废，再和你老婆生个儿子赔你，行吗？”唐金没好气的反问道。

　　“靠，当然不行！”胖子愤愤的骂道。

　　“看，你自己都说不行了。”唐金一脸鄙视的看着胖子。

　　胖子彻底无语了，他瞪着唐金看了足足三十秒，然后才有气无力的问道：“我说大哥，我叫您大哥了，您就说吧，到底要我怎么样才行？”

　　“其实呢，你不该我问这个问题。”唐金灿烂一笑，“这其实跟我无关的，你又没撞我的车，你还是问她吧！”

　　看着唐金用手指向叶紫韵，胖子一口热血涌到了喉咙，真正内伤了，草你大爷的啊，跟你无关，你来掺和个屁啊？

　　“把我的车修好就行了，在我的车修好之前，你的车先给我开，到时候拿我的车来换你的车就行了。”叶紫韵看着胖子，一副很大度的样子说道。

　　胖子差点又吐血了，把他折磨得吐血了，结果最后这么容易就解决了？


第522章 没那么变态

　　十几分钟后，叶紫韵开着那辆崭新的奥迪驶入一家地下停车场，同时还对唐金说道：“真正的京城美食，其实都不是在那些外人听起来很有名的地方能吃到的，有名的地方基本是用来应对游客，其实并不是那么正宗，这附近有一条老街，我知道那里有几家是真正从很久以前就传承下来的正宗京城美食……”

　　叶紫韵的话突然被前面的一阵喧闹给打断了，不远处，似乎有几十个人正在那里怒吼叫骂。

　　“弄死他！”

　　“弄死这丫！”

　　“草，敢搞我们大嫂，你丫活腻了……”

　　……

　　“前面好像有人在打架。”叶紫韵找了个停车位，把车给停了下来，唐金则直接拉开车门下了车，然后就看到了一幕几十人围殴一个人的动作大片。

　　“喂喂喂，你们有没一点高手风范，有没一点职业道德？有你们这么打架的吗？我裤子还没穿呢，等我穿好裤子再说……”正被围殴的男人此刻给人感觉很狼狈，上半身穿了个夹克，看起来没啥问题，可下面就只穿了条内裤，赤着脚，手上还提了一条裤子。

　　不过，这家伙看起来狼狈，但实际上现在还没吃什么亏，他一边说话一边还击，随手一拳就能放倒一个，再来一脚又放倒一个，身手那是相当不错。

　　可惜的是，被放倒的又马上能爬起来，更重要的是，那些没放倒的人数实在太多，一眼看去，至少也有三四十个，而且手上还都拿着钢管之类的武器，若是时间长了，这家伙只怕还是得吃亏。

　　“怎么是他？”叶紫韵下了车，看清楚不远处的那个男子，稍稍有些惊讶。

　　“你认识他？”唐金有点惊奇的看了叶紫韵一眼。

　　“你很快也会认识他的。”叶紫韵轻声说道。

　　“他谁啊？”唐金有点奇怪的问道。

　　叶紫韵正想回答，那个独战群豪的半裸男子却似乎已经发现了旁观的两人，他一脚放倒一个对手，看向唐金，先是一愣，然后就是一副大喜过望的样子，凌空跃起，连续踢出几脚，把他旁边几个大汉都踹了开去，然后快速落地，提着裤子就朝唐金这边跑了过来。

　　“他好像来找你了。”唐金用古怪的眼神看着叶紫韵，只是话刚说完，那个半裸男子就朝唐金嚷了起来：“兄弟，江湖救急，快救命啊，人好多，我搞不定了！”

　　这家伙跑得挺快，没一会就跑到离唐金不到三米远的地方，而这个时候，唐金也终于看清楚对方的样子，这家伙年纪不大，也就二十四五岁的样子，长得其实挺帅，一副小白脸的模样，更要命的是，这货长了一对桃花眼，看起来就是专门为了勾引女人而准备的，而看他现在这样子，八成是正和女人乱搞的时候被人围殴了。

　　“我认识你吗？”唐金有点惊奇的看着这家伙，他本以为这家伙是来向叶紫韵求助呢，哪知道居然是直接来找他的，这就让他有点纳闷了。

　　“呃，这个，你现在不认识，不过马上就认识了，唐金，唐大少爷，同事一场，先帮忙把那群家伙搞定吧，看，这我证件……”桃花眼男子从裤子里摸出一个本本，朝唐金扔了过来，然后急忙转身，一脚踢在一个大汉的肚子上，嘴里又骂了起来，“我草，你们有没点江湖道义啊？没看我正和人聊天吗？就不能等一会么？”

　　“我等你老母！”一个黄发青年吼了一句，举着钢管就朝桃花眼男子砸了过来。

　　唐金却也接过了那个本本，却正是暗剑特工的证件，打开一看，他也终于知道了这家伙的名字。

　　刘枫，银剑三等。

　　这一下，唐金终于明白叶紫韵那话的意思了，这家伙也是暗剑的，就算现在不认识，过阵子也多半会认识的。

　　“和庄明星方大民一样，刘枫也是京城四公子之一。”叶紫韵这时轻声说道，而关于庄明星和方大民这两个人，之前唐金在车里看风景的时候，叶紫韵其实跟唐金简单的介绍了一下，毕竟唐金刚抢了那两个家伙的女人，他还是得对他们有个最基本的了解。

　　“这京城四公子都对女人有特殊品味吗？”唐金随口问了一句。

　　“差不多。”叶紫韵点了点头，“庄明星只喜欢明星，方大民只喜欢有身份的世家千金，而这个刘枫，则只喜欢别人的老婆，嗯，是别人真正的老婆，真正结婚的那种。”

　　“最后那个家伙呢？”唐金有点好奇的问了一句。

　　“最后那个，就更变态了。”叶紫韵眼里闪过一丝厌恶，看得出来，她对那个家伙是真正的讨厌。

　　“变态？”唐金有点惊奇，“不会是喜欢小女孩那样的变态吧？”

　　“比那还变态。”叶紫韵摇摇头。

　　“还有比那更变态的？”唐金有点惊奇，“那货不会不喜欢人，而是喜欢什么母狗母猪吧？”

　　“呃，也没那么变态啦。”叶紫韵有些愕然的看着唐金，这家伙的想象力还真丰富，顿了顿，她终于还是说了出来，“那人喜欢小男孩。”

　　唐金一时张大嘴，变态，太变态了，他觉得那家伙比喜欢母狗都还变态，母狗好歹还是母的，那家伙居然喜欢公的，实在是变态到极点了！

　　“那个，他们真是京城四公子，不是京城四变态？”唐金忍不住问道。

　　唐金这声音有点大，以至于让正忙着打架的刘枫也听到了，然后他就嚷了起来：“喂，唐金，我可不是变态，我只是喜欢别人的老婆而已，别把我和另外那三个变态家伙在一起说……我草，好疼……唐大少爷，别管我变态不变态了，先帮忙啊……”

　　“刘枫确实是四公子里最好的一个，他从不用强，靠自己的本事勾引女人。”叶紫韵在唐金身边轻声说了一句，“其实他能加入暗剑，也能说明他本身不会太坏的。”

　　“照你这么说，他泡妞岂不是很厉害？”唐金看着已经有些支持不住的刘枫，很认真的问道。


第523章 那让他去死吧

　　“这我倒是不太清楚，不过这家伙听说勾引了不少别人的老婆，而且听说没有失败过，当然，应该有些吹嘘，但对付女人应该是有些本事的。”叶紫韵和唐金谈起这种事情居然也是一点也不脸红，相当平静。

　　“这样啊！”唐金伸了个懒腰，“那让他去死吧。”

　　“啊？”叶紫韵一怔，显然完全不明白唐金的想法。

　　“呃，兄弟，啥意思啊？为什么要让我去死啊？”那边刘枫也开始有些急了，这赤着脚穿着内裤打架终究不是个办法，他正是要扛不住了。

　　“听说你泡妞很厉害？”唐金懒洋洋的问道。

　　“那是，兄弟，我可不是吹牛，我看上的妞，没一个跑掉的，要不要学一手？先帮忙，帮忙我就倾囊相授……”说起泡妞，刘枫似乎又兴奋起来。

　　“这就是你该去死的原因啊！”唐金打了个哈欠，“这个世上，会泡妞的男人，有我一个就够了，我要救了你，你就会来和我抢美女，你当我是傻子吗？”

　　听到这话，叶紫韵哭笑不得，黛儿小姐看上的男人果然不是常人，就这思想也绝对跟常人不一样啊，他居然是因为这个原因不想帮刘枫，实在是让人无语。

　　刘枫也是一愣，然后就后悔得肠子都青了，真不该随便吹牛啊！

　　“呃，那个，唐金，其实我也不是每次都成功的……”刘枫急忙开始解释，然后话锋一转，“最重要的是，兄弟，我和你没冲突啊，我喜欢的是良家少妇啊，和你不一样啊，我们之间不会有交集的，我看上的女人，你肯定看不上，你看上的女人，我肯定……”

　　本想说肯定看不上，刘枫突然觉得不对，急忙改口：“你看上的女人，我肯定不敢追啊，我说兄弟，快来帮一把，再不帮我，我真要挂了啊！”

　　“你挂了对我也没什么损失。”唐金一副满不在乎的样子，“救了你对我也没好处，你又不能帮我泡妞。”

　　“能，怎么不能，兄弟，我真能帮你泡妞，你知道京城最极品的女人是哪几个吗？你知道她们在哪吗？你听说过七色花吗？”刘枫急忙开始证明自己的价值，“这些我都知道！”

　　“七色花？”唐金顿时有些心动起来，“好吧，我问你，你听说过冰雪莲吗？”

　　“七色花之冰雪莲，我当然听说过啊，我还知道在哪可以找到她！”刘枫飞快说道，“兄弟，快帮一把，我告诉你怎么去找她！”

　　“草，你们有完没完，兄弟们，将那两个一起揍！”正围攻刘枫的一个家伙终于忍无可忍了，手一挥，带着几个人就朝唐金冲了过来。

　　这个京城里，最让唐金难以忘怀的自然是萧黛儿，其次就是那对冰糖美女，而最后，则是那个他虽然只见过一面可却依然铭记在心的冰雪莲美女了，当然，他现在都不知道自己见过的那个美女到底是不是七色花之中的冰雪莲，因为他看过的资料里，并没有冰雪莲的照片，但他还是觉得她们应该是同一个人，现在听刘枫说知道在哪能见到冰雪莲，他就已经准备动手帮刘枫了。

　　现在这几个家伙居然主动上来想要动手，唐金自然不会继续犹豫，随便几道掌风拍出，这几个家伙便都飞出了几米远，然后跌在地上，人事不省。

　　而唐金的动作并没有停止，继续快速拍出几十道掌风，只听一阵闷哼惨叫响起，原本在围攻刘枫的那几十个人，纷纷开始表演空中飞人的高难度动作，然后在空中划出一条美丽的抛物线，最后就和大地母亲来了一次最为亲密的接触，昏睡在大地母亲的怀抱之中。

　　整个过程最多才十几秒钟，刘枫突然发现四周没了半个敌人，一时有些发呆，然后看了看地上那昏迷的一大片，又呆了半晌，然后才转头看着唐金，朝他竖起拇指：“牛叉，兄弟，你这真是太牛叉了，放心，借我一万个熊胆，我也不敢和你抢女人的。”

　　“在哪能找到冰雪莲？”唐金直接问道。

　　“呃，这个，要找冰雪莲，得等几天。”刘枫呆了呆，然后才说道：“我得到可靠消息，龙剑之战的时候，冰雪莲会出现，所以，腊八那天，你就能见到她了。”

　　“你这不是耍我吗？”唐金顿时不满了。

　　“别介啊，兄弟，我哪敢耍你啊，这个冰雪莲比较神秘，要找她真不容易的，但她腊八那天肯定出现，真的，消息百分百可靠！”刘枫急忙说道。

　　“我没说你消息不可靠，但既然她那天会出现，有没你告诉我，我都能见到她，那你对我有啥用？”唐金有点不爽，他本还以为马上就能见到那朵冰雪莲呢。

　　刘枫挠了挠脑袋，有点不好意思：“兄弟，你这话也没说错，好吧，这算是我的错，要不这样，我先带你去找另一个？七色花之玉牡丹，我马上就能带你去找到她。”

　　“我暂时不想去找玉牡丹，我只想找冰雪莲。”唐金有点不悦，随即摆摆手，“算了，看你也挺有诚意，玉牡丹的事情以后再说吧，你可以走了，这个还给你！”

　　把刘枫的证件扔了出去，唐金便打算离开，龙剑之战即将开始，宋莹还在天道仙镯里筑基，他没什么心情去泡新的妞，若是能找到冰雪莲，他确实会去找一下，但那根本还没见过面的玉牡丹，还是算了，以后再去泡也不迟。

　　“我靠，叶紫韵？”刘枫突然很夸张的嚷了起来，“这，兄弟，你把方大民的妞给抢了？”

　　看到刘枫这夸张的样子，唐金翻了个白眼，这家伙眼睛斜视吗？到现在还看到叶紫韵？

　　“刘公子，你现在才看到我吗？”叶紫韵淡淡一笑，“我需要澄清一下，我和方大民从未有过任何关系，所谓未婚妻之说，只不过是他私自传出去，借以向我施加压力罢了。”

　　“咳咳，这个我知道，只是，可惜，真是可惜啊！”刘枫看着叶紫韵，一脸惋惜的样子，“我说叶大小姐，你怎么就成唐金的妞了呢？要是你嫁给方大民，那该多好啊！”


第524章 韵达快递

　　“我不觉得那有什么好的。”叶紫韵又搂住了唐金的胳膊，显然是故意要表明她和唐金现在的关系。

　　“对你当然不好，对我就不一样了。”刘枫一副扼腕叹息的模样，“我一直等着你嫁给方大民之后，我再来勾引你的，可惜现在不能了……咳咳，不说了不说了，那个，兄弟，今个谢谢你了，我先去把我没做完的事情做完，以后有机会一起泡妞啊！”

　　刘枫提着裤子，快速朝不远处跑去，没一会，就看他钻进一辆车里，然后，又过了一会，就听到里面传出一个女人声嘶力竭的欢叫声，而那车子也开始震动起来。

　　唐金和叶紫韵面面相觑，那货所谓的没做完的事情，就是那种事？真是极品啊！

　　“跟他一比，我更觉得自己有节操了。”唐金打了个哈欠，然后看着叶紫韵，“走吧，我们吃饭去。”

　　叶紫韵点点头，正准备朝停车场外面走去，她的手机却在这时响了。

　　叶紫韵接了电话，一会后，挂断电话，看着唐金：“我堂弟开的餐馆出了问题，似乎是方大民已经开始用小手段了。”

　　“直接去你那堂弟的餐馆吃饭吧。”唐金懒洋洋的说道。

　　叶紫韵点点头，重新上了奥迪车，载着唐金很快驶出了停车场。

　　“说下你的事情吧，反正我算是知道了，黛儿把你留在我身边，就是让我帮你解决麻烦的。”唐金不紧不慢的说道。

　　叶紫韵点了点头，一边开车一边说道：“其实很多传言，都很不靠谱，就像所谓的京城四公子，其实没那么厉害，而我这所谓的京城第一大家闺秀，也名不副实，叶家世代书香，曾经出现过一些有名的人，尽管叶家已经存世数百年，但实际上，不管在什么时候，我们叶家从来都不是什么大家族，就像现在，我们叶家，严格说起来，连个小家族都算不上。”

　　“传言这东西，一向都不靠谱。”唐金对此表示赞成。

　　“我父母都是大学教授，我叔叔和婶婶是搞科研的，而我姑姑和姑父，则都是作家。”叶紫韵继续说着：“表面上看起来，他们都很受人尊敬，似乎都有着不错的身份，可事实上，他们都有个共同点，就是没什么钱，也没什么实际的权力，在京城里，不少人表面说他们值得尊重，可实际上，却没几个人真的在意他们，一些看似很不错的名头，也根本没什么意义，正如我一样，都说我是大家闺秀，说我是最好的贤妻良母，但这些议论我的男人，谁又会真正的尊重我呢？”

　　叶紫韵摇摇头：“他们不会，他们只是觉得我是个很不错的招牌，若是能娶回家，能有个不错的名声，还有一些男人，说我端庄，其实他们更想看到我的不端庄，在他们眼里，把一个端庄的女人脱光更有成就感，其实归根结底，我并不是什么真正的大家闺秀，我没有出自真正的大家族，也正因为如此，那些真正大家族的子弟，不会在意我这样的女人，不然的话，方大民又怎么可能一句话就能宣布对我的所有权呢？因为那些大家族的子弟，不屑跟他争而已。”

　　唐金觉得叶紫韵还是很了解男人心理的，一个见男人就脱衣服的女人，对任何男人来说都没什么征服的快感，越不容易脱掉衣服的女人，男人才越想脱掉她的衣服，若不是叶紫韵和他第一次见面的时候就什么都没穿，他说不定也想脱掉她衣服的。

　　“书香世家，说起来似乎很好听，可实际上却是任人摆布，到了我们这一代，我们都不想继续这么下去。”叶紫韵继续介绍着叶家的情况，“所以我和堂弟表弟，都决定转换路线，我堂弟没有和他父母一样搞科研，而是开了一家餐馆，看起来两者的地位似乎相差很多，但事实上，开餐馆比搞科研更赚钱，至于我表弟，现在是公务员，虽然级别还很低，但至少我们已经开始改变。”

　　“那你呢？”唐金对叶紫韵表弟堂弟什么的自然没多大兴趣。

　　“我自然也在赚钱。”叶紫韵淡淡一笑，“表面上我是个喜欢古文化的大家闺秀，继承着我们叶家书香门第的美誉，但实际上，我暗中掌控着一个私募基金，不过我不投资实业，只是炒股炒期货等等，我现在拥有的财富虽然不能跟那些大家族相比，但一些中等家族，也未必能比得上我，而黛儿小姐就是因为发现了我这个秘密，才找到了我。”

　　“你很会赚钱？”唐金还真对叶紫韵有些刮目相看起来。

　　“可以这么说，我在这方面很有天赋。”叶紫韵颇有些自豪。

　　唐金看了叶紫韵某个地方一眼，自言自语：“难道胸大的女人真的都很聪明？”

　　叶紫韵没有说话，一副平静的模样，似乎丝毫也不在意唐金这个评价。

　　唐金暗中感慨，再聪明也没有用啊，还是敌不过萧黛儿的无敌媚术，一时间，唐金有了个决定，那就是让他其他的女人都离萧黛儿远点，不然万一她们中了萧黛儿的媚术，那就麻烦了。

　　车子又往前行驶了一阵子，终于在一家叫叶家菜的餐馆门口停了下来，唐金不由得暗自嘀咕，叶家不是书香门第吗？怎么还兼职做菜的？

　　叶家菜餐馆门口，站着一个颇为帅气的年轻男子，不过他现在神情明显有些焦急，而看到叶紫韵下车之后，他就急忙迎了过来。

　　“姐，你回来了。”年轻男子先打了个招呼，然后看到唐金，不由得压低了声音，“姐，你真和方大民那王八蛋翻脸了？这是真正的姐夫？”

　　“嗯，他叫唐金，唐朝的唐，黄金的金，先进去再说吧。”叶紫韵直接承认了下来，然后挽住了唐金的胳膊，“这是我弟，叶子达。”

　　“你表弟是不是叫快递？”唐金用古怪的眼神看着叶紫韵。

　　“不是啊，怎么了？”叶紫韵一时没反应过来。

　　“这样你们合一起就是韵达快递了。”唐金懒洋洋的说了一句，然后就一脚迈进餐馆，几十双眼睛也一起朝他看了过来。


第525章 两万一碟

　　韵达快递？

　　叶紫韵一时有些无语，而当她看清楚餐馆里面的情况之后，就更加无语了，方大民来这一招，虽然很无耻，但还真是让人有点没辙啊！

　　叶子达的餐馆不算小，大厅就有几十张餐桌，只不过，现在这几十张餐桌都坐了人，每张桌子坐了一个，这也就算了，可最大的问题是，这些人就这么坐着，没有点菜，每个人面前一杯白开水，除此之外，啥都没有，毫无疑问，这些人摆明就是来找茬的。

　　遇到这种无赖的招数，叶子达是没什么办法的，而叶紫韵现在也想不出什么好办法，人家只是坐着没点菜而已，总不能报警抓他们，餐馆也没法赶人，真要赶人的话，这些人八成会闹，因为叶子达知道，这些人其实都是附近的混混，真闹起来，餐馆弄不好就得损失更大了。

　　“姐，这些人都说是什么方公子请他们吃饭，不过方公子还没来，所以不点菜，就这么占着位置，这样下去，我这餐馆是没法营业了。”叶子达有些气愤，“我给方大民那王八蛋打电话，他直接就挂我电话，看来是想让你亲自找他。”

　　“你这消费高吗？”唐金突然问了一句。

　　“不高，一般个人平均消费在一百块左右。”叶子达虽然对唐金完全不了解，但还是马上回答道。

　　“你这最便宜的菜是什么？”唐金又问了一句。

　　“花生米，两块钱一碟。”叶紫韵接上话，显然她对这里也挺了解。

　　“太便宜了，怎么也要卖两万一碟。”唐金摇摇头，然后看着叶子达，“你让人给他们每个人送一碟花生米。”

　　“这……”叶子达用征询的眼神看向叶紫韵。

　　“照做吧。”叶紫韵虽然不知道唐金想做什么，但还是选择相信唐金，因为唐金是黛儿小姐的男人，她相信黛儿小姐的眼光。

　　当然，叶紫韵并不知道唐金和萧黛儿其实是很意外才搞在一起的，这其实跟萧黛儿的眼光没有多大的关系。

　　叶子达终于还是吩咐下去，让服务员给每桌都送上一碟花生米。

　　“谁让送花生米了？老子没点！”

　　“老子也没点，别想老子给钱啊！”

　　“拿回去拿回去，老子只要白开水……”

　　……

　　几十个人在那嚷叫起来，闹哄哄的，把那漂亮服务员吓得赶紧躲到了一边，而叶子达则看着唐金，想看唐金到底在玩什么花样。

　　只是正嚷着，突然却有人惨叫起来：“草，我肚子好疼……”

　　“啊，我肚子也疼……”

　　“妈的，这是不是食物中毒了？”

　　“啊，疼死俺了……”

　　……

　　餐馆里几十个人，突然一个个都捂着肚子惨叫起来，叫得一个比一个惨，因为他们此刻正疼得越来越厉害，就像一把刀在肚子里面捅啊捅的，有几个干脆疼得捂着肚子在地上开始打滚了。

　　“走，老子，要，要去医院……”一个人捂着肚子，想要起身出门，只是还没站直身体，又疼得直接给滚倒在地了。

　　“快，叫救护车，叫救护车啊……”另一个人已经嚷了起来，这样子是没法自己去医院了。

　　看到一群惨叫的小混混，叶紫韵和叶子达面面相觑，然后一起看向唐金，这，这是他做了什么吧？不然这也太巧了，一个人肚子疼说得过去，几十个人一起肚子疼，那绝对是有问题了。

　　“一群好可怜的孩子啊，也不知道多久没吃东西了，居然饿成这样。”唐金走到最中间的一张桌子面前坐了下来，一脸同情的样子，然后看着对面那个疼得脸色苍白的男人，“肚子饿就要吃东西啊，其实你也不胖，不用减肥的，吃点花生米吧，吃了肚子就不疼了。”

　　可怜这家伙已经疼得连话都说不出来了，不过他好歹还坐在凳子上，没倒下去。

　　“看你这样子，真够可怜的，送你一颗花生米吧。”唐金手指一弹，一颗花生米就飞入这人的嘴里，这人还真咀嚼几下吞了下去。

　　“我靠，好像真没那么疼了！”这家伙居然能说话了，然后突然一手抓向那碟花生米，似乎想继续吃。

　　只可惜，他这一抓，却抓了个空，碟子突然到了唐金手里，他看着这个混混，不慌不忙的说道：“想吃花生米吗？没问题，不过，要给钱的。”

　　“草，快给老子，老子给钱就是！”这混混很不爽的怒骂起来，只是刚说完，他便感觉肚子更疼了，马上再次惨叫出声，“啊……”

　　捂着肚子，这混混终于疼得滚下了椅子，在地上打起滚来。

　　“花生米不是你想吃就能吃的。”唐金摇摇头，不再理会这个混混，突然手一招，几十个碟子一起朝他飞来，接着几十叠花生米，便一起摆在他面前的桌子上。

　　那几十个疼得快要挂掉的混混没看到这一手，但叶紫韵和叶子达却是看到了，叶紫韵还好，叶子达却是目瞪口呆，这正版姐夫，似乎会魔术？

　　“子达，把门关起来。”叶紫韵突然开口说道。

　　“好。”叶子达先是一愣，然后点点头，急忙把餐馆大门给关了起来，这一下，似乎有那么点关门打狗的感觉了。

　　而餐馆里面，几十个人已经疼得在地上乱滚起来，唐金脚下，那个之前尝了一颗花生米滋味的混混，更是直接开始哀求起来：“老大，给，给我一颗花生米吧，我，我求你了……”

　　“花生米不是你求一下我就会有的，这里是餐馆，要吃花生米，你得花钱买。”唐金不慌不忙的说了一句，然后朝不远处的一个服务员招招手，“你过来一下，问问这位客人，需要点菜吗？”

　　那服务员愣了愣，然后反应过来，急忙走了过来，然后看着地上那混混，煞有其事的问道：“先生，你要吃点什么？”

　　“花生米，我要花生米！”那混混几乎是吼了出来。

　　“唔，写上，特制花生米，单价两万人民币。”唐金朝那服务员说道。

　　“啊？”那服务员一时以为自己听错了，“两，两万？”

　　不远处的叶子达也是一阵发怔，他突然有点明白过来，唐金似乎真要把这花生米两万一碟卖出去。


第526章 打个欠条就行

　　“没错，就是两万。”唐金肯定的点了点头，“不过不是两万一碟，是两万一颗，对了，你把这碟花生米数一下，看一共有多少颗。”

　　此话一出，服务员傻了，不远处的叶子达也傻了，他终于知道自己还是低估了唐金，这强大的正版姐夫居然要把花生米一颗颗卖，而且还是两万一颗的天价，这到底是卖花生米还是卖仙丹啊？

　　“什，什么？两万……一颗？”那混混嘶吼起来，“你家花生米金子做的吗？金子做的也不用那么多钱……啊！”

　　刚吼了两句，混混便觉得肚子更疼了，疼得又开始惨叫起来，叫得那个凄厉。

　　“钻石做的花生米也治不了肚子疼呢，可钻石做的花生米肯定不只两万一颗。”唐金不慌不忙的说道：“反正我是明码标价，童叟无欺，你爱买就买，不买就滚蛋。”

　　“我，我买！”旁边一张桌子，一个混混叫了一句，“多少钱我都买，快，给我开单！”

　　不是这家伙想妥协，只是这肚子疼得实在要命，大家也都不是傻子，现在这种情况，谁都知道这是遭到了暗算，对方现在摆明要敲他们一笔，不想花钱，那就得继续受罪，与其如此，还不如早早花钱消灾。

　　“唔，终于有人肯做这种公平的交易了。”唐金一副满意的样子，然后看向那个服务员，“开单吧！”

　　那服务员还有些发愣，她也不是第一天当餐馆服务员了，但这么离谱的单子，她却是绝对没开过的。

　　“照做吧。”叶紫韵的声音传来。

　　那服务员看了叶紫韵一眼，终于开始了行动，拿起一叠花生米，还真的开始数了起来，最后得出结论：“二十一颗花生米，一共四十二万……”

　　“行，我要，快点！”她还没说完，那个小混混便捂着肚子急忙喊道。

　　“噢，好，好的。”服务员开了单子，然后就把单子和花生米一起放到那混混面前，而那混混毫不犹豫，直接抓起花生米就往嘴里塞。

　　唐金却在摇头：“你们这样做生意是不对的啊，这花生米怎么能这么少呢？以后记得分量多点。”

　　叶子达颇为无语，一叠花生米卖了四十二万，敢情这位还嫌少呢。

　　“不痛了，哈哈，真的不痛了！”那个混混囫囵吞枣般的把花生米都塞进了肚子里，然后就马上发现，那种非人的疼痛，居然一下子消失得干干净净，顿时欣喜若狂的大喊起来。

　　“既然肚子不疼了，那就买单吧。”唐金懒洋洋的说道。

　　“这，我身上暂时没这么多钱，能不能先欠着？”那混混脸色的喜悦马上消失，看着那个单子，尼玛，四十多万啊，他哪有这么多钱？

　　“行。”唐金却很爽快的答应，“先把你身上所有的现金拿出来，然后把你能刷的卡都刷了，如果还确实不够，那就打个欠条就行，我不会为难你的。”

　　“好，谢谢老大，谢谢老大！”这混混欣喜不已，能打欠条就好啊，不然他还真不知道该咋办，这个时候，他自然是不敢生起什么吃霸王餐的念头。

　　“唔，带他去买单吧。”唐金又吩咐那个服务员。

　　那服务员现在已经差不多麻木了，所以没有任何迟疑，马上就带着那刚消费了四十二万的大客户去买单了。

　　看到刚才和自己一样疼得快挂掉的伙伴一下子变得活蹦乱跳的，其他人终于忍不住了，然后纷纷嚷了起来：“我买，我也要买……”

　　有了第一个榜样，后面的事情就简单了很多，其他服务员也开始做事，没一会，就给每个人都开了单子，于是乎，这些人很快都成了一次消费四五十万的大客户，接着他们每个人也都打下了几十万的欠条，这些小混混平时日子虽然过得不错，但大都是有钱就花的主，不会有什么存款留下来的，所以他们基本上能付个几万块就算不错了。

　　大约半小时后，这件事情算是忙完，不过那几十个恢复正常的混混，却谁也没敢离开，而此刻，唐金却坐在正中间的一张桌子上，开始吃着午餐，而叶紫韵和叶子达也在桌上陪同，叶紫韵紧挨着唐金，时不时还夹一块肉送到唐金嘴里，一副异常亲密的样子。

　　“老大，我们，我们现在可以走了吗？”一个混混来到桌旁，小心翼翼的问道。

　　唐金消灭掉了桌上的一份坛子肉，然后才抬头看着这个混混，不紧不慢的说道：“本来呢，你们是可以走了的，不过，我想先和你们商量一下怎么还钱的问题。”

　　“还钱？”这小混混和身后几十个人都露出一脸苦相，他们现在可真没法还钱。

　　“别这么一副苦相，我这个人挺善良的。”唐金脸上露出灿烂的笑容，“我知道你们要还钱很难，所以我就给你们想了个很好的还钱方案。”

　　善良？

　　包括叶紫韵在内，每个人看着唐金的眼神都有些古怪，他善良？谁信啊！

　　“老大，您，您说。”那混混也不相信唐金善良，但还是小心翼翼的应对着。

　　“其实呢，大家都是明白人，就不用遮遮掩掩，你们想还钱，有两个办法，第一呢，就是让今天找你们做事的那个人还钱，事情是那个人惹的，按理说嘛，钱也归他还。”唐金不紧不慢的说道：“不过，我看，他多半是不愿意为你们还这么多钱的。”

　　“老大英明。”那混混连忙拍马屁，让方公子还钱？那怎么可能，如果一共才几十万，或许还有可能，可现在每个人几十万，一起上千万啊，方公子才不会花那么多钱在他们这些小混混身上。

　　“第一个方法不行的话，那就是第二个方法了，唔，要你们直接还现金很难，不过呢，你们可以用帮这里做事来抵债。”唐金不慌不忙的说道：“比如，这里谁想吃霸王餐，你们来解决掉，可以抵消一万的债务，又比如这餐馆有别的麻烦，你们来搞定，也可以抵消一定的债务，当然，你们也可以直接来这里面洗盘子拖地，不过我觉得吧，你们洗一辈子的盘子，也还不清债的，怎么样？我这个方案如何？”


第527章 方大民的威胁

　　“好，这个方案好，老大英明，您真的太英明了！”那个混混满脸喜悦，一口答应下来。

　　而其他混混也纷纷点头，不要他们直接还钱，只要帮这个餐馆解决一点麻烦，那太简单了，他们在这一片可是地头蛇，要解决餐馆的小麻烦还不简单？

　　“既然你们觉得好，那就行了，走吧，别打扰我吃饭。”唐金挥挥手，轻描淡写的说道。

　　“是，谢谢老大，我们这就走！”一群小混混如逢大赦，急忙纷纷离开，而餐馆的大门，这时自然也已经打开，没一会，几十个混混离去，这餐馆看起来也恢复正常。

　　“姐夫，你这一手，真是高明啊！”叶子达一脸佩服的看着唐金。

　　叶紫韵看着唐金，眼神里也闪过一丝异彩，黛儿小姐看上的男人，果然不仅仅只是有着非凡的武力，用起计谋来其实也不差，刚刚这一手，不但是赶走了几十个混混，更是免费给这餐馆找了几十个打手，以后即便是方大民搞什么小动作，这边也不用太担心了。

　　“虽然我一直最厉害，但这其实没什么高明的。”唐金却摇摇头，“没有强大的力量作为后盾，这一切都是空话，等我吃完饭，去见见那个方大民吧，要真正解决一件事情，还是要解决事情的根源才是最好的。”

　　“你不必去见他，有失身份。”叶紫韵轻声说道：“让他来见我们就好了。”

　　“这话倒也对。”唐金点了点头，不再说什么，继续吃饭。

　　只是，几分钟后，叶紫韵的手机又响了，接了电话之后，叶紫韵的脸色也稍稍有些难看起来。

　　书韵楼在京城名流圈里，也是个颇有名气的地方，不过书韵楼不是什么书店也不是什么茶楼，事实上，这里根本就不是公共场所，而是一栋私人住宅，具体点说，是一座颇为古老的四合院。

　　这栋四合院年代相当久远，据说百年以前就已经存在，而最早的时候，这座四合院就属于叶家所有，不过后来不知什么原因，四合院改换了主人，几经转换，直到几年前，叶紫韵把这座四合院又买了回来，而当时，这座四合院已经破败不堪，根本不能住人。

　　随后叶紫韵把这座四合院修整了一番，之后她就搬来了这里，还挂上了一个书韵楼的牌子，而这里面，也有很多藏书，据说还有不少珍贵的古籍，在外人眼里，叶紫韵这是要将叶家这书香门第的传统继承下去，不过真正情况，恐怕也只有叶紫韵自己才知道了。

　　下午三点，书韵楼附近，不少人围观，唐金和叶紫韵也在人群之中，看着不远处的书韵楼，只不过，现在的书韵楼，已经被大火吞没。

　　大火依然燃烧得相当旺盛，火势汹汹，看起来短时间之内都不会熄灭，从叶紫韵接到电话到来到这里，差不多有半个小时的时间，可依然没有看到消防车的踪影，据说消防车被堵在路上了。

　　烧了半个小时，就算消防车赶到，这书韵楼恐怕也不会剩下什么东西，而里面的那些书，也肯定会烧得干干净净，只是每个人都觉得，这场大火烧得有点稀奇，现在这天气很冷不说，而且也算不上干燥，这种地方怎么突然就起了这么大火呢？

　　但对叶紫韵来说，这其实并不稀奇，因为她已经知道，这是谁做的了，这本来就不是意外，而是有人刻意放了一把火而已，而罪魁祸首，现在其实就在她视线范围内。

　　“那就是方大民。”叶紫韵看着不远处的一个年轻男人，轻声对唐金说道。

　　这年轻男人其实看着挺普通，京城四公子里，唐金见过的另外两个，庄明星和刘枫，其实长得都不错，但这个方大民，就长得挺普通了，毫无出奇之处。

　　“这家伙长得跟他哥方少国也不像啊，难道是他老爸的二奶生的？”唐金随口说道，其实他早发现方大民了，自从他和叶紫韵一出现，方大民就一直盯着他们俩，不过直到现在，他居然都还没过来，这倒让唐金有点想不通了。

　　“这个，他和方少国确实是同一个母亲生的。”叶紫韵语气有些古怪。

　　“难道不是同一个父亲？”唐金有些惊奇的问道。

　　“这我就不清楚了。”叶紫韵有些无语的感觉，她第一次发现唐金也会八卦的。

　　“既然遇到这家伙了，就跟他聊聊吧，免得他以后没完没了的。”唐金看了方大民一眼，“不过呢，以我的身份，就不去主动找他了，还是让他主动过来吧！”

　　唐金话没说完，一只手就又探进了叶紫韵的衣服里面，再次在众目睽睽之下攀上她那雄伟的山峰，肆无忌惮的揉捏起来。

　　他这一摸，叶紫韵似乎还没啥特别反应，方大民却顿时就疯了一般朝这边冲来，看他这样子，似乎就想跟唐金拼命。

　　唐金若无其事的在叶紫韵衣服里面进行着大动作，同时一脸满不在乎的模样看着冲过来的方大民，只等方大民这脑残动手，他就可以光明正大的来一次正当防卫，把这脑残的身体也弄成残废了。

　　但唐金马上就失望了，因为他听到方大民居然是朝叶紫韵大声吼了起来：“叶紫韵，你在做什么？”

　　“她的胸正在按摩我的手，你说她在做什么？”唐金懒洋洋的接上话，这家伙真是脑残啊，这种时候居然问这种傻里吧唧的问题。

　　附近一些围观的人也用异样的眼神看向这边，似乎有好戏看了？

　　“叶紫韵，你最好清楚这么做的后果！”方大民没有理会唐金，突然之间，他居然似乎冷静了下来，声音也一下子变小了，变得只有叶紫韵和唐金才能听到，“现在只是叶子达的餐馆和你的住处出事，若是你还这样下去，那出事的就不只是这些地方了，你信不信，你表弟随时会被关进牢房，你父母随时都可能出车祸，你叔叔婶婶科研的时候随时可能会发生事故，你姑姑和姑父写的书会很快被爆出抄袭，身败名裂，这些，都是你想看到的吗？”


第528章 冲向火场的可怜人

　　“方大民，方少国没告诉过你我是谁吗？”唐金看着方大民，有些想不明白，这方大民难道真是脑残到了极点？不然的话，方大民就算想威胁叶紫韵，也不该当着他的面威胁吧。

　　方大民终于看向了唐金，当他发现唐金那只手还在叶紫韵衣服里面乱摸的时候，脸庞不自觉的抽搐了一下，眼里也闪过一丝不易察觉的怨毒和愤恨，但很快，他便恢复正常，看得出来，这位京城四公子之一的方公子城府还是相当不错的，至少唐金觉得这人比自己强，若是他看到有谁这样对自己看上的女人，早直接上前把对方给干掉了，哪里还能这么忍下去？

　　“唐金，我知道你是谁。”方大民看着唐金，“我更知道，暗剑有暗剑的规矩，这是我和叶紫韵之间的事情，只要我没主动惹你，你若是随意对我出手，暗剑首领剑痕自然会主持公道，你今天上午才亲口对剑痕说过会遵守暗剑的规则，莫非你这么快就要反悔？”

　　“搞半天，你这是拿剑痕来吓我啊。”唐金有些无语，“要不是我知道你老爸是方寒，我差点就以为剑痕是你爹了，咦，也不对，其实剑痕真的可能是你爹……”

　　“继续说，我会把这话如实转告给剑痕的。”方大民脸上露出冷笑。

　　“懒得跟你说废话，我还是做我比较喜欢做的事情吧。”唐金懒洋洋的说了一句，一只手依然在叶紫韵山峰上运动，另一只手却覆上了叶紫韵的丰臀，与此同时，他一低头，吻向了叶紫韵雪白的天鹅颈。

　　唐金的突然袭击，让叶紫韵有些猝不及防，身体突然往后一仰，似乎有些站立不稳，但她随即便用双手搂住了唐金的脖子，一副无比配合甚至还有些享受的模样。

　　“嗯！”叶紫韵发出一声短促的清吟，似乎是情不自禁，但随即就闭上樱唇，一副努力控制的模样，但她那白皙的脸庞，却已经不自觉的出现了红晕，她的端庄似乎也在这一瞬被打破，出现了一丝难得的妩媚风情。

　　唐金的动作却突然停顿了一下，因为他突然发现叶紫韵这次的反应有些反常，她的身体突然间变得颇为火热，明显是动情的反应，这让一直以为她天生冷淡的唐金有些发愣，敢情这位不是天生冷淡啊，似乎，他这一次，碰到了她最敏感的部位？

　　把覆在叶紫韵臀部的手掌收回，唐金却发现叶紫韵的身体依然火热，然后他便确定，叶紫韵最敏感的地方，不是那高峰，也不是那隆臀，居然是她那修美的雪白粉颈，这实在是让他有那么点惊奇。

　　惊奇也只是持续那么一秒钟，唐金马上继续若无其事的进行着他的动作，而在旁人的眼里，这两位就是情欲难禁，居然就在熊熊燃烧的火场旁边当众亲热起来，这让一些人暗自嘀咕，莫非这大火还能刺激某些人心里的那种火气？

　　有那么几个知道叶紫韵就是这被烧四合院主人的，就更无语了，这女人房子被烧了，居然还有心情和男人当众亲热？这女人平时看着挺端庄的啊，今个这不是受刺激了吧？

　　还有不少人看着方大民，一副同情的样子，虽然大家都没听清楚刚才方大民说了一些什么，但谁都看得出来，方大民和唐金乃是情敌，现在唐金搂着叶紫韵在那大肆亲热，而方大民在旁边咬牙切齿的看着，任谁都觉得他挺可怜的。

　　而就在大家觉得方大民可怜时，方大民突然做出一个无比惊人的动作，在几十上百双眼睛的注视之下，方大民突然冲向了火场，冲向那个正在熊熊燃烧的火场！

　　“啊……”方大民突然发出惊恐的喊叫声，而在别人听来，这叫声却不是惊恐，而是有那么点壮烈的味道，因为每个人都看到，方大民的脚步虽然稍显踉跄，但却是义无反顾一往无前的样子，转眼之间，他就冲入了火场之中，被大火淹没！

　　这一幕，让无数人都看傻眼了。

　　“这人疯了吗？”良久才有人问了一句。

　　“我看是，被那对狗男女逼疯了啊！”一个人颇为同情的样子。

　　“也是，要是我看到自己喜欢的女人当着自己的面和别的男人亲热，我也会想死的……”另一个人也深表同情。

　　“想死也不会真去死啊！”还有人摇头。

　　“死也是需要勇气的，敢自杀，干嘛不干脆干掉情敌呢？”还有个人有点不屑，“死得太不值了……”

　　……

　　一群人在那议论，而正被唐金给吻得意乱情迷的叶紫韵也傻了，因为她也看到了这一幕，只是她当然不相信方大民是自己想要冲向火场的，但要说是唐金做的，她又有那么点不信，唐金根本忙不过来啊，他一只手在她那最高耸的部位捏泥人一般捏来捏去，另一只手一直停在她的丰臀上，连嘴巴也在她的脖子上咬着，他怎么也应该没办法对方大民做什么手脚吧？

　　可若不是唐金，还可能是谁呢？

　　就在叶紫韵惊疑不定的时候，一个熟悉的身影又出现在她的视线之中，正是方少国，而很快，方少国便也冲入了火场之中，不到一分钟后，方少国便抱着一个火人从里面奔了出来，而他自己也满身是火，抱着这个火人在地上滚了几圈，方少国身上的火很快熄灭，而他又是一阵拍打，那个火人身上的火总算被扑灭，只是已经被烧得面目全非，而且已经是死活不知了。

　　方少国蹲在被烧得面目全非的方大民面前，仔细查看了一下，然后霍然站起，猛然转身，一把手枪突然出现在他手上，同时，方少国厉声大吼起来：“唐金，你他妈对大民做了什么？”

　　四周一片惊呼，看到这把手枪，一些人已经下意识的往后退了退，还有人在心里嘀咕，刚才是三角恋发展到自杀案，现在是要进一步发展到凶杀案了么？

　　“方少国，你叫丧啊？”唐金终于松开叶紫韵，一脸不满的看着方少国。


第529章 秋风寒

　　叶紫韵有些站立不稳的靠在唐金身上，俏脸微微有着一丝潮红，不过，面对着方少国的枪口，连叶紫韵也没有什么害怕的感觉，若是一把枪就能对付唐金的话，唐金又怎么可能活到现在？

　　“方少国，你拿枪指着我们，是想公然谋杀我们吗？”叶紫韵开口淡淡的质问道，虽然知道唐金不怕枪，但叶紫韵还是要先把理给抢过来，或许唐金并不怕暗剑追究责任，但她既然负责代替黛儿小姐照顾唐金，那她要做的事情，就不仅仅只是用自己的身体来照顾他。

　　如果她只是有一个漂亮的脸蛋和一个好身材可以给唐金享用的话，黛儿小姐也不会把她留在唐金身边，至少，这是叶紫韵自己的理解，所以，有些事情，她还是能做的，也是需要做的。

　　“谋杀？”方少国眼里露出悲愤的神情，“叶紫韵，唐金，你们居然敢说我谋杀？我弟弟死了！”

　　方少国突然抬高声音，厉吼起来：“他活活被烧死了，是你们这对狗男女，在光天化日之下，谋杀了我弟弟！”

　　围观者深表同情，刚才那家伙，真相当于被这对狗男女谋杀的啊，活生生冲进火场自杀了。

　　“方少国，你有什么资格说我们是狗男女？”叶紫韵脸上露出讥讽的神情，“你弟弟仗着家里有钱，还有你这个哥哥在后面为虎作伥，这些年到处抢女人，不管别人同不同意，就宣布对别人的所有权，怎么？就是因为我没像别的女人一样被他抢去，就是因为我另外找了个自己真正喜欢的男人，我们就成了狗男女？方少国，你还要不要脸？”

　　正在同情方少国和方大民的围观众，听到叶紫韵这段话，一时间都有点发愣，这，事情似乎不是他们所想的那样？闹半天，他们似乎同情错对象了？

　　“叶紫韵，别跟我说这些，现在我弟弟死了，你们必须负责！”方少国眼里闪耀着杀意。

　　只是他这话一出，本来还有些怀疑的围观众，就开始都明白了过来，刚才叶紫韵并不是乱说，她所说的显然都是真的，不然方少国怎么不反驳呢？

　　“笑话，方大民放了一把火烧了我的房子，然后自己又跑到火场里去，说到底是他自己烧死了自己，你现在要我们负责？”叶紫韵冷笑一声，“方少国，这道理不论说到哪里去，都跟我们无关！”

　　“胡说八道！”方少国怒哼一声，“大民怎么可能自己冲进火场？若不是你们做了什么手脚，他会自己冲进去？你当他是傻子吗？”

　　“他不是傻子。”唐金却突然接上了话，“他比傻子还不如，完全就脑残了。”

　　“唐金，你他妈若是男人，就给老子承认！”方少国怒视着唐金，“你我都心知肚明，一定是你暗中做了手脚！”

　　“我当然是男人。”唐金看着方少国，“身为一个男人，我不能容忍你拿枪指着我和我的女人，所以，我给你三秒钟，马上放下手枪，不然，我就让你陪你那脑残弟弟去！”

　　“怎么？你想对我也下黑手吗？”方少国冷笑一声。

　　唐金没有说话，只是看着方少国，直到三秒钟过后，他才突然开口：“三秒钟到了！”

　　了字出口，唐金便消失在原地，下一瞬，鬼魅般的出现在方少国的面前，而他的右手更快捏上了方少国的右手手腕，用力一扭，方少国手腕断裂，而手枪也自然离手，唐金顺手拿过手枪，然后便直接一枪砸在了方少国的脑袋上。

　　这整套动作说起来似乎很长，但实际上很短很短，对于周围的人来说，等他们发现唐金站在方少国面前时，方少国已经被砸昏在地，然后他们就看到唐金一脚将方少国的身体踢得飞了起来。

　　下一秒，方少国的身体坠落，刚好落在那面目全非的方大民旁边，正如唐金所言，方少国真的陪他弟弟一起躺地上睡觉了。

　　随手把手枪往地上一扔，唐金不慌不忙的走到叶紫韵身边，懒洋洋的说道：“你这房子都烧没了，我看我们还是走吧。”

　　“嗯。”叶紫韵轻声应了一声，语气似乎稍稍有了一丝异样，看了人群一眼，她又说道：“稍等一下。”

　　叶紫韵快步走向一个少年，少年手里拿着一个dv正在拍摄，和那少年说了几句，叶紫韵就直接把dv机给买了过来，然后才回到唐金身边，开口说道：“我们走吧。”

　　但就在这时，一个颇为突兀的声音传入两人耳中：“精彩，真是精彩，杀人于无形之中，而且不留下任何痕迹，真不愧是让我们潜龙一直吃亏的唐金！”

　　伴随着这个声音，一个穿着白色大衣的男子毫无征兆的出现在唐金的视线之中，这男子一眼看去似乎无法看出准确的年龄，似乎只有二十来岁，但又偏偏给人一种成熟感，让人觉得他又不只二十岁，他的相貌算不上特别英俊，但皮肤颇为白净，一双眼睛也很亮，个子比较高，超过一百八十公分，不过，最让唐金在意的却是这人身上的气息，那股属于仙门中人的气息！

　　“你是等不及要挨揍吗？”唐金看着白大衣青年，懒洋洋的问道。

　　“自我介绍一下，天道门，秋风寒。”白大衣青年脸上露出颇为和煦的笑容，“唐金，我一直很想知道，你到底出自哪个门派？”

　　“我是唐门弟子。”唐金淡淡的说道，心里却是微微一动，仙门中，还有个天道门？这个天道门，和天道仙镯，不会有什么关系吧？

　　“唐门弟子？”秋风寒微微沉吟，“这没道理啊，蜀中唐门只不过是普通的古武门派，而且在二十年前就已经被灭，世间已无唐门，你怎么可能是唐门弟子呢？”

　　“我师傅姓唐，单名一个门字，我师傅在，唐门就在。”唐金解释了一句，然后就有点不耐烦起来，“喂，我没空和你聊天，你若是想挨揍呢就直说，我先揍你一顿，不想挨揍就自己跑远点，我懒得一个个揍你们，等过几天龙剑之战一起揍！”


第530章 你丫才神经病

　　“来这之前，我是想揍你一顿的。”秋风寒不慌不忙的说道：“不过现在我改变了主意，你的实力应该和我不相上下，而我也很欣赏你的作风，所以，我现在正式邀请你加入潜龙，目前潜龙的神龙使者刚好有空缺，你加入的话，就可以填补这个空缺了。”

　　唐金有些愕然的看着秋风寒：“你邀请我加入潜龙？”

　　“没错。”秋风寒肯定的点了点头。

　　“你脑子没坏？”唐金再问道。

　　“上次有个神经病说我神经，所以我确信我脑子很正常。”秋风寒一点也不生气。

　　“你不知道我正在计划干掉你们潜龙吗？”唐金有些无语，他觉得这家伙是真神经了。

　　“正因为如此，你就更应该加入我们潜龙了。”秋风寒微微一笑，“这样我们潜龙就等于消灭掉了一个潜在的强敌。”

　　“你难道不知道我干掉了你们很多人？”唐金再问道。

　　“如果你能因此而加入潜龙，那他们也算是死得有价值了。”秋风寒继续笑容满面的说道。

　　唐金瞪着秋风寒看了一阵子，然后再次开口：“好吧，你若是能做到一件事，我就加入潜龙。”

　　“什么事？”秋风寒似乎有些兴奋。

　　“把冰糖美女送给我当老婆。”唐金飞快说道。

　　“呃？”秋风寒一愣，“冰糖美女是谁？”

　　“噢，她们还有个绰号，冰霜杀手。”唐金回答道。

　　秋风寒脸上的兴奋马上没了，笑容也没了，他用古怪的眼神看着唐金，足足有三十秒，他才一副郁闷的叹了口气：“唐金，原来你才是神经病啊！”

　　“你这个神经病说我神经，所以我确信我脑子很正常。”唐金不慌不忙的说道。

　　“这事看来没得谈了。”秋风寒一脸郁闷的样子，“我走了，你们俩开房去吧！”

　　末了，秋风寒还看了叶紫韵一眼，补充了一句：“那个美女，在床上把你旁边那个乱发情的神经病喂饱吧，免得他连冰霜杀手也想上。”

　　最后几个字出口，秋风寒已经消失无踪，来得突然，走得也很突然。

　　“你丫才神经病，冰糖美女这样的极品都不想上，还是男人吗？”唐金有些不爽的骂了一句，要不是秋风寒跑得快，他八成已经追上去揍人了。

　　叶紫韵神情颇为古怪，想说什么，但最终，到嘴边却还是这么一句话：“我们走吧。”

　　唐金倒也没再说什么，很快和叶紫韵一起离开，而此刻，四合院的火势已经开始变小，已经烧得差不多了，不过，就在他们离开的时候，消防车终于来了，只是这个时候，消防车来不来，意义似乎都已经不大了。

　　奥迪车慢慢行驶在京城的路上，车里，叶紫韵现在已经恢复正常，又是一副端庄如圣女的模样，唐金却正闭着眼睛，一副正在休息的样子。

　　唐金其实并不是在休息，而是在查看手镯里的情况，具体点说，是看宋莹筑基有没遇到问题，他并不需要去手镯里面，就能看到里面的情形，每过一段时间，他都会查看一下的，他可不想让这无比美丽诱人的蝎子出了什么问题。

　　不过，在观察了一阵子之后，唐金也放下心来，宋莹的筑基过程看起来一切顺利，应该不会出什么问题，而且根据他的预计，不需要到龙剑之战的时候，宋莹就应该能筑基成功了。

　　确认没问题之后，唐金也睁开了眼睛，而之前以为他在睡觉的叶紫韵，看到唐金睁眼，便开口问道：“现在你想去哪里？”

　　“昨晚没睡觉，找个地方睡去。”唐金打了个哈欠，刚才装睡了一会，弄得他似乎真想睡了。

　　“我住的地方被烧了，要不，我们去昨晚的酒店？”叶紫韵提议道：“其实昨晚的那个房间，是黛儿小姐预留给自己用的，那里也从来不会给客人住，所以我们直接去就可以了。”

　　“行。”唐金对此没什么意见。

　　可就在这时，又是电话响了，但这次不再是叶紫韵的手机，而是他的手机，他拿出手机看了一下，发现电话乃是宁心静打过来的。

　　“宁教官，是方少国的事情吗？”唐金接了电话，开口问道。

　　“方少国？”电话那头，宁心静却似乎一愣，“方少国怎么了？”

　　“噢，宁教官，你过阵子就知道了，你找我有事吗？”唐金没想到居然不是为了方少国的事情，便开口询问起来。

　　“我负责调查韦兴的死因，我怀疑韦兴死之前被人下了药，不过要化验确定的话，需要一些时间，我知道你对这个很精通，所以想请你来帮忙看一下，这样速度会快一点。”宁心静飞快说道。

　　“噢，那行，你在哪？我马上过去就是。”唐金强行驱散了一些睡意。

　　“希尔顿酒店，1308号房间。”宁心静回答道。

　　“好，我就来。”唐金挂了电话，然后看向叶紫韵，“去希尔顿酒店吧，那里有点事。”

　　“嗯。”叶紫韵应了一声，车子继续往前开去。

　　但就在车子往前开了不到两百米远的时候，唐金倏然感觉到一股无比强烈的危险气息，几乎是下意识一般，他一探手搂过正在开车的叶紫韵，然后倏然从车里消失，出现在数十米远开外。

　　而此刻，唐金也终于看到那给人强烈危险感觉的东西，那是一柄短剑，就跟当初那白发道士手中发出的小剑一样，他知道这应该就是仙门中人所用的飞剑，而现在这把飞剑给他的感觉，居然根本就不比白发道士所发的飞剑弱，甚是气势上还要更强一分！

　　轰！

　　就这么一念之间，飞剑已经和奥迪车来了一次最为亲密的接触，而这一撞之下，奥迪车居然突然爆裂开来，化为漫天碎片！

　　飞剑从碎片之中冲天而起，然后快速飞了回去，然后回到几百米远外的一个人手里，这是一个青袍男子，他站在一辆车的顶部，远远的看着唐金，眼神冷漠。

　　“唐金，过来受死！”漠然的声音从青袍男子嘴里吐出，而后，青袍男子便缓缓转身，踏着那行驶中的车流，朝前方快速行去。


第531章 我就没把你们当人

　　唐金再次消失，下一刻，他直接出现在罂粟花大酒店1622号房间，将叶紫韵往床上一扔，说了两个字：“等我！”

　　而后，唐金便消失在酒店里，重新出现在京城的大街上，而此刻，青袍男子已经出现在前方数千米处。

　　唐金没有丝毫犹豫，就朝青袍男子追了上去，不过此刻，他并没有使用瞬移的能力，就只是这么快速奔行着。

　　青袍男子突然转身看了唐金一眼，冷冷一笑，再次转身，速度却突然加快，一瞬间化成一条淡淡的青色影子，普通人根本就无法用肉眼发现他的存在。

　　见青袍男子加速，唐金自然也加速跟了上去，不过他依然和青袍男子保持了差不多一千米左右的距离，两人的速度看起来不相上下，空中，只有两条淡淡的影子。

　　这一刻，京城的大街虽然依然川流不息，人来车往，但却根本没人注意到唐金和那青袍男子，就像他们俩正处于另一个世界一般。

　　事实上，对于普通人来说，仙门就像是另一个世界，一个普通人完全不知道的世界，一个最多只存在于普通人的幻想之中的世界。

　　一前一后两条人影渐渐离开京城市区，离城内越来越远，而当青袍男子终于停下之时，唐金也发现自己来到了传说中的长城之上，这是唐金第一次来到长城，但并不是作为一个游客，而事实上，他现在所处的这段长城，显得很破败，这地方也明显不是游客会来的地方。

　　这是一段在天气最好的时候也人迹罕至的长城，而在现在，零下将近十度的低温天气，还有长城上那呼啸的寒风，除了青袍男子和唐金这种不正常的人，肯定是不会有人来这里了，也正因为如此，这里是个杀人的好地方。

　　长城之上，寒风呼啸，青袍男子的那一身青色长袍，却是纹丝不动，他转过头，冷冷的看着唐金，语气里有着明显不屑的味道：“区区筑基初期，就敢肆意横行，唐金，你真当潜龙无人么？”

　　“除了冰糖美女，我就没把你们当人。”唐金懒洋洋的说道，这个时候，他总算看清楚这个青袍男子的模样，年纪同样不大，二十四五岁的样子，稍显瘦削，神情冷峻，一副每个人都欠他很多钱的样子，好像看谁都不爽。

　　“唐金，你在宁山市横行无忌，只不过是因为我们不屑去亲自对付你而已，现在你既然来到京城，那就是自寻死路，我本不屑亲手杀你，只不过秋风寒居然放过了你，那我也只能脏一次自己的手了。”青袍男子冷冷的看着唐金，“去了阎王那里，记得报上我的名字，我叫李云天！”

　　天字出口，飞剑出手，李云天瞬间发动最强一击，三寸长的飞剑，挟着毁灭性的力量，朝唐金狂涌而来！

　　快，快到极致！

　　这是唐金第二次面对飞剑的攻击，上一次，那个已经死去的白发道士，就用一次飞剑攻击把他送进了天道仙境，而若不是他躲进天道仙境，那一次，他根本就无法躲过飞剑，就算不死也会被在身体上穿个洞，而这一次，李云天的飞剑，甚至比那个白发道士的飞剑速度更快几分！

　　转念之间，飞剑已经抵达唐金的咽喉部位，他甚至已经感觉到飞剑散发出的强大力量和丝丝透骨的寒意！

　　李云天眼中的不屑意味更浓，他从来就没把唐金真正放在眼里，正如他所说，他只是不屑于亲自千里迢迢赶去宁山解决唐金而已，在他看来，唐金还没那资格让他那么去做，现在，在他亲眼见到唐金只不过是筑基初期的实力之后，他更坚定自己的看法，这只不过是个微不足道的对手而已。

　　李云天的强大自信，来自于他的强大实力，他已经是筑基后期即将达到筑基巅峰的实力，别说一个筑基初期，就是十个百个，也无法对他造成多大的威胁，而他更是确信，唐金躲不过他的飞剑一击！

　　飞剑也如李云天所料，洞穿了唐金的咽喉，李云天的嘴角露出一丝轻蔑，那让潜龙无数人不安的唐金，也不过如此而已。

　　但就在下一瞬，李云天嘴角的轻蔑消失，眼中的不屑也倏然变成凝重，倏然间，他感觉到一股危险的气息从四面八方涌来，而几乎同一时间，他发现，他那把飞剑所洞穿的，并不是唐金的喉咙，只不过是唐金残留下来的一个影像而已。

　　飞剑倏然回到李云天手中，而同一时间，李云天看到了无数个唐金，粗略估算，至少有上百个唐金的残影同时出现在他的四面八方，甚至连上空也有唐金的残影，而这些唐金的残影，姿势也都是一样，都是拍出一掌，一时间，四面八方无数道掌风，将李云天包围，而这些掌风，瞬间就将李云天淹没！

　　这一招堪称唐金现在的最强招数，曾经他用这一招打死了霍小七，也用这一招重伤了那个白发道士，而现在，李云天比霍小七和白发道士都要强大，但唐金这一次，也将自己的瞬移速度发挥到了极限，同时发出的攻击次数，也同样达到了极限，足足有将近两百次的攻击！

　　从某种程度上来说，这就是两百个筑基初期的高手同时攻击李云天，而若是这样都还不能打败李云天的话，那唐金的获胜希望将会变得很小很小了。

　　李云天没有躲，事实上也躲不开，他没有唐金那样的瞬移能力，在四面八方全部都是无穷无尽的攻击时，不论他怎么躲，都是躲不过去的。

　　而事实上，李云天更不会躲，他以即将达到筑基巅峰的修为，若是在区区一个筑基初期的攻击面前还需要躲的话，那他颜面何在？

　　强大的人往往有自己的骄傲，李云天很强大，也同样很骄傲，面对着近两百个残影，他眼中的神情虽然凝重，但却没有丝毫的惧怕。

　　上百掌影同时抵达，但李云天依然从这上百掌影之中找到了最特殊的那一掌，然后他便倏然提掌迎上！


第532章 下毒可是我的本行

　　当初霍小七认为唐金的攻击都是虚招，而白发道士也基本上是犯了类似的错误，但李云天却并没有犯同样的错误，他看得出来，这所有的攻击都不是虚招，可李云天却同样明白一件事，那上百个唐金的残影里，只有一个是真实的，真正的唐金，只有一个。

　　当然，明白这个道理并不难，毕竟这年头不存在分身术这种东西，困难的是，在这上百个残影之中，找出那个真实存在的唐金，但这件困难的事情，李云天却做到了，他不但找到了真正的唐金，还一掌击中了唐金！

　　嘭！

　　嘭！

　　两声巨大的闷响几乎同一时间响起，近两百道掌风全部击中李云天，瞬间震破他的真气防护，最后和李云天的身体来了一次实打实的碰撞，而同一时间，李云天却也一掌击中唐金，而这一掌，同样没有留有余力。

　　闷哼声也是同时响起，一道人影倒飞而出，却是唐金被一掌拍飞，足足飞出几十米远，才重重跌在地上。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，但先吐血的却并不是唐金，而是看似在原地没动的李云天，事实上，李云天之所以没被拍飞，乃是因为他四面八方都遭遇到攻击，所以他就像是一个不动的靶子，遭遇到来自四面八方的强力攻击，虽然看似原地不动，但他身体里的五脏六腑，却都动了。

　　噗！

　　一秒钟后，唐金也是一口鲜血喷出，尽管他能利用强大的瞬移能力一下子发出堪比筑基巅峰高手威力的攻击，但他毕竟本身只不过是筑基初期的修为，就算他的筑基初期比普通的筑基初期要强那么一点，但在跟李云天这个接近筑基巅峰高手的一次硬碰之中，他还是遭到重创。

　　仅仅一次接触，就是两败俱伤，而且看起来，两人都伤得不轻，区别就是，李云天现在还站着，而唐金则刚刚很勉强的从地上坐了起来。

　　没有任何犹豫，唐金就把最后一颗回春丹扔进了嘴里，这一次的结果，也超出了他的预料，他根本没想到李云天居然能在那一瞬间就找到他，并且突然反击，甚至根本不管他的攻击。

　　“这王八蛋真是个狠人啊！”唐金在心里骂着，李云天居然硬是拼着两败俱伤的结果，把他也给重伤了，不过，唐金骂归骂，心里却反而有点高兴，因为对他来说，这其实是个相当不错的结果。

　　“唐金，我还是低估了你。”李云天手一翻，那把飞剑又出现在他的手上，他的语气依然冷漠，但眼中却已经没有了不屑和蔑视，“我承认，你是个值得我出手的对手，杀死你，并不会脏了我的手，但同样，你应该自豪，因为你能死在我的手上！”

　　“我不会死在你手上，倒是你快死了，有什么遗言赶紧说吧，若是你有什么未婚妻要照顾之类的，可以跟我说一声，如果她是美女的话，我不介意帮你照顾一下的。”唐金不紧不慢的说道，同时暗自用真气催动着回春丹的药力，试图尽快让自己的伤势恢复。

　　回春丹的药效确实相当不错，仅仅一瞬间，唐金就开始感觉到自己受损的内腑和经脉正在恢复之中，唯一让他觉得遗憾的是，这恢复的速度，并没有他想象的那么快，看起来，没有个半小时，他都难以痊愈。

　　“唐金，你以为，你还能躲过我这一次的飞剑吗？”李云天掌心朝上，飞剑倏然悬浮在他手掌上方半尺高处，一副蓄势待发的样子，但随即，李云天突然脸色一变，身体突然一歪，脚步踉跄了一下，而那悬浮在空中的飞剑，也突然失控坠落下来。

　　唐金脸上露出异常灿烂的笑容：“你以为，你还能发出飞剑吗？”

　　叮的一声，飞剑坠落在石板上。

　　噗！

　　李云天又是张嘴喷出一大口鲜血，不，应该是一大口黑血，而一瞬间，他的脸色也变得异常苍白，他看着唐金，眼神里满是惊怒：“你居然下毒？”

　　又是一口黑血喷出，李云天无比愤怒的吼了起来：“唐金，枉你是仙门中人，枉我还当你是对手，你居然用这种无耻下流的龌龊手段？你居然下毒？你简直就是仙门的耻辱……噗！”

　　“难道我没告诉你，我其实不算仙门中人吗？我是唐门弟子，我乃是一代毒王，下毒可是我的本行。”唐金有些莫名其妙的看着李云天，“你都要死了，有必要这么生气吗？难道你不想被毒死，而希望被气死？”

　　“你……哇！”李云天又是喷出一大口黑血，然后直挺挺往后倒下。

　　咚！

　　身体重重着地，李云天满脸黑色，气息全无，只是双目圆瞪，似乎是死不瞑目，只是，他到底是被毒死的还是被气死的，连唐金也不知道了。

　　“身为一代毒王，用毒才是我最专业的本事啊。”唐金自言自语，然后便有些费力的从地上站了起来，虽然伤还没好，但先离开这里再说吧。

　　心念一动，唐金便消失在原地，但下一秒，唐金便重新出现，不是出现在原处，但仅仅就是在几米之外，一脸郁闷的样子。

　　自从发现自己的瞬移能力来自于天道仙镯之后，唐金就以为自己的瞬移能力是毫无限制毫无风险的，但当他现在身受重伤的时候，他突然发现，其实并不是那样，当他试着移动到罂粟花大酒店去的时候，却突然发现，这次移动似乎有些不受控制，而且，更重要的是，他发现，当他瞬移的时候，天道手镯突然发出一股巨大的吸引力，居然想把他直接吸到手镯里面去！

　　唐金有一种很奇异的感觉，这个手镯似乎知道他受伤了，所以想让他进手镯，可问题是，唐金现在不能进去，因为，宋莹正在里面呢。

　　正在处于筑基关键时期的宋莹，若是突然发现他身受重伤，弄不好就会心神大乱，随时都可能会走火入魔，也正因为如此，现在唐金压根就不敢躲进天道仙境，他可不能害了他这粉粉嫩嫩漂亮娇媚的可口蝎子。

　　唐金马上跌坐在地，现在这种情况，只能先疗伤了，可就在这时，一个冷冷的声音却传入他的耳中：“唐金，想不到你也有今天吧？”


第533章 最阴险的秋风寒

　　随着这个冷冷的声音，唐金的视线之中，又出现了一个男人，一个让他看起来稍稍觉得有点眼熟但实际上却根本不认识的男人，这男人三十来岁，手上拿着一把剑，一把已经出鞘的长剑，看上去杀气腾腾，显然来者不善。

　　“你也是潜龙的？”唐金懒洋洋的问道，他依然盘坐在地上，没有起身，一边说话一边继续运功催动药力疗伤。

　　“我叫柳四，柳家的柳四！”握剑男人冷冷的看着唐金，然后倏然高举长剑，“唐金，你可以去死了！”

　　长剑猛然劈下，带出一道凌厉的剑光，柳四显然知道唐金已经受伤，他也知道自己不是没受伤的唐金的对手，所以，他没有任何拖延时间的打算，报出身份之后，就马上发动了攻击。

　　而柳四这一报出名号，唐金自然也就明白，这家伙就是柳十三的兄弟了，柳家已经有三兄弟死在了他手里，现在这个叫柳四，显然就是第四个要死在他手里的了。

　　剑光奔袭而至，唐金终于起身，迅速移动步伐，尽管不敢随便使用瞬移的能力，但他即便不进行瞬移，移动的速度依然不慢，若是面对李云天那样的高手，这种速度自然不行，可用来应对柳四这样的练气期修仙者，却依然是足够了。

　　倏然斜向移动数米，唐金手指一弹，一颗白色小球倏然射向柳四，然后砰的一声，小球在离柳四不到一米远的地方突然爆了开来，化成漫天的白色粉末。

　　“又用毒？”柳四冷笑一声，“你以为我会没有准备吗？”

　　不知道柳四到底有什么准备，总之他对这白色粉末一点也不在意，手中的长剑倏然转向，以更快的速度朝唐金刺了过来。

　　数道金光倏然从唐金身上射出，十几支黄金镖一起朝柳四飞了过去。

　　黄金镖飞向柳四的速度的有快有慢，而且每一支黄金镖飞行的轨迹都不一样，让人有种眼花缭乱的感觉，看上去更是颇为刁钻诡异。

　　柳四那刺出的长剑，也不得不重新收了回去，剑光闪耀，一阵叮叮的碰撞响声，听起来甚是悦耳，而那十几支黄金镖也都被撞落在地。

　　“唐金，我看你还有什么花样……”柳四再次举剑，看着唐金得意冷笑，可他的话没有说完，咽喉却像是突然被什么扼住了一样，“呃！”

　　柳四猛然用手扼着自己的咽喉，说不出话，眼中却满是难以置信的表情。

　　“怎，怎么可……”柳四最后的一句话没能完整说出来，身体便突然往前一扑，声息全无，而他的后颈上，却插着一支金光闪闪的黄金镖。

　　“真够白痴的，我要真想下毒，会搞那么明显的白色药粉吗？”唐金喃喃自语，一招手，把十几支黄金镖都收了回来，只是体内却是一阵气血翻涌，刚刚的战斗，虽然看似轻松，但终究还是让他耗去了不少体力的同时，还让他刚刚恢复一些的伤势，似乎又变得严重了一些，在重伤的情况下运行真气对敌，不可避免的引发了体内的伤势。

　　不过，好在把柳四变成了柳死，干掉了这个敌人，伤势稍重了一点也没关系，反正再过个半小时，就能差不多完全恢复。

　　“唐金，我真是越来越欣赏你了。”可就在这时，一个声音又传入唐金耳中，这声音其实听起来很平和，听到耳里本应该挺舒服，但现在，唐金听到这个声音，却有那么一种毛骨悚然的感觉！

　　“我靠，你怎么也来了？”唐金猛然转身，看着神不知鬼不觉出现在不远处的男子，忍不住爆了粗口。

　　这男子穿着白色大衣，一脸和煦的笑容，身上感觉不到任何的杀意，但这一刻，唐金却感觉到自己遇到生平最大的危机！

　　因为，这个男子居然是秋风寒，不久前才见过一次的秋风寒，潜龙的秋风寒！

　　“柳四是那个渔翁，而我则是那最后的黄雀。”秋风寒微微一笑，“唐金，现在，你愿意加入潜龙了吗？我说过，我真的很欣赏你，我欣赏你的实力，更欣赏你的阴险。”

　　“你丫才是最阴险的吧？”唐金没好气的说道，他现在真的很郁闷，第一次见到秋风寒的时候，他并不怎么在意，在他没受伤的情况下，要干掉秋风寒也不是太难，这秋风寒的真正实力，其实还不如李云天呢。

　　但现在不一样，他受伤了，而且，伤得很重，最重要的是，他居然不能躲进手镯里，因为他很清楚，宋莹实在是太在意他了，他若是这么进去，很容易被宋莹发现他身受重伤，而那时候，宋莹因此走火入魔的概率相当之高，这个好不容易被他培养得可口马上就能吃的漂亮蝎子，可不能因为走火入魔而毁了，那样的话，他肯定会心疼一辈子的。

　　唐金觉得秋风寒真的很阴险，他和李云天鹬蚌相争，拼了个两败俱伤，这货居然躲着没出现，硬是先让柳四这个白痴扮演了一次渔翁，而秋风寒直到现在，在他伤势变得更重之后，才悠悠然出现了，成了那最后的黄雀，来捕唐金这只飞不起来的蝉。

　　“你能把冰糖美女送给我当老婆了吗？”唐金虽然心里很郁闷，但依然没有惊慌，不紧不慢的问道。

　　“唐金，不是我说你，那对冰霜姐妹漂亮归漂亮，可相信我，就算是我吃了千人份的春药，就算我见到一只母猪都能上的时候，我都不敢去碰她们的。”秋风寒摇头叹气，“你知道吗？这世上有种女人，她们不喜欢男人……”

　　“你是说，冰糖美女不喜欢男人？”唐金有点惊奇的问道。

　　“如果她们只是不喜欢男人，那我都还敢去追她们的，问题就在于，她们不是不喜欢男人。”秋风寒也有点感慨的样子，“她们是那种最极端最可怕的女人，她们……”

　　“她们到底怎么？”唐金有点不耐烦了，秋风寒这阴险的家伙，怎么一下子变得这么啰嗦了呢？


第534章 压根就不喜欢人

　　“她们压根就不喜欢人啊！”秋风寒一脸感慨的样子，“所以，我说唐金，你要想抢什么冰雪莲玉牡丹当老婆，我都觉得你希望更大一点，至于那对冰霜杀手，我看你还是算了吧，要不，你加入潜龙，我帮你去追那朵玉牡丹？那玉牡丹其实比冰霜杀手更漂亮的。”

　　“牡丹我所欲也，冰糖亦我所欲也，冰糖可吃，牡丹可赏，我都要。”唐金懒洋洋的说道：“要不，你干脆加入暗剑吧？其实你这么阴险，我也挺欣赏你的，要你是个美女，我肯定会把你抢过来……”

　　停顿了一下，唐金才把最后一句说了出来：“然后卖到夜总会去当小姐。”

　　“其实，我觉得你是牛郎的不错人选，你连冰霜杀手都敢上，还有你不敢上的女人吗？”秋风寒脸色如常，“还有，其实呢，我知道你在拖延时间疗伤，但我想告诉你，你的时间真的不够。”

　　“你为什么就这么希望我加入潜龙呢？”唐金看着秋风寒，“其实我可以答应你，然后等我伤好了，我再把你干掉的。”

　　“我之前和你说了，神龙使者刚好有空缺，而且，刚刚被你干掉了一个，空缺更大了，我觉得你应该来填补这个空缺。”秋风寒不慌不忙的说道：“另外，你只要现在答应就行，以后你是不是要反悔，其实跟我无关的。”

　　“神龙使者是什么玩意？”唐金继续问道，正如秋风寒所说，他在拖延时间，等他伤势恢复得七七八八的时候，他就不用怕秋风寒这个阴险的家伙了。

　　“等你成为神龙使者，你就知道了。”秋风寒突然微微一笑，“好了，不再拖延时间了，你是加入潜龙，还是让我把你的尸体扔下长城？”

　　“听说过唐门的无影之毒吗？”唐金看着秋风寒，一本正经的问道。

　　“唐门真有无影之毒，也不会被人灭门。”秋风寒摇摇头，“唐金，别拖延时间了，做决定的时间到了。”

　　“我知道你不信，不过呢，你最好运功仔细检查一下。”唐金一脸灿烂的笑容，“李云天都被我毒死了，你真以为我毒不死你吗？”

　　秋风寒眼里闪过一丝犹豫，对唐金这下毒的本事，他自然是有所耳闻，而李云天也确实是中毒死的，尽管李云天之前受了伤，但这么轻易被唐金下了毒，还是能说明唐金的下毒水平相当之高，而那所谓的唐门无影之毒，尽管他不相信，但这世上，很多事情，还是宁可信其有比较好。

　　真气迅速运转，秋风寒终于开始查看体内的情况起来，可就在这时，他突然感觉到一股不正常的空气波动，然后，他便发现，唐金倏然消失了！

　　秋风寒心知上当，急忙运功防备，将警觉性提到最高，准备应对唐金的袭击，可足足等了一分钟之久，唐金都没有再出现，然后他便确定，唐金居然跑掉了！

　　“我还是低估了他啊！”秋风寒有些恼火，他没想到唐金会逃，更没想到唐金逃跑的本事如此厉害，居然一下子就消失得无影无踪，让他连追的机会都没有。

　　看着不远处的两具尸体，秋风寒微微皱眉，今天这么好的机会都没解决掉唐金，下一次，要对付唐金恐怕更难了。

　　一手提起一具尸体，秋风寒便飞身而起，但刚刚飞到半空，却突然感觉气机一阵停滞，心里一惊，急忙落在地上，将两具尸体一扔，同时运功迅速查看体内的情况。

　　“我靠，唐金你这王八蛋，你丫才是最阴险的！”这一查，秋风寒也忍不住爆了粗口，那王八蛋不知道什么时候，居然还是给他下毒了，幸好他发现得早，弄不好他也得挂掉！

　　来不及想太多，秋风寒急忙盘膝坐下，开始运功逼毒，他可不想死得跟李云天一样窝囊！

　　千里之外，一座不知名的山上，密林之中，一个穿着黑色风衣的男子倏然出现，重重撞在一颗树上，无数积雪从树上坠了下来，落在这个男子头上，一些直接从脖子里滚了进去。

　　“呃，这是啥地方？”男子从地上费力的爬了起来，有些迷茫，下一秒，他就郁闷了，他这也太倒霉了吧？

　　他看到了十几个黑洞洞的枪口，十几把枪一起指着他，十几个全副武装的女人，清一色的迷彩服，居然还长得都不错，特别是身材，都算得上是一流。

　　这男子自然就是唐金，他现在确实很郁闷，今天他真是倒霉到头了啊，被李云天给弄了个两败俱伤也就算了，结果柳四那家伙想捡个便宜，好不容易干掉了柳四，阴险的秋风寒又出现了，为了不被秋风寒干掉，又为了保护他那漂亮的蝎子，他最终还是强行使用瞬移能力，同时还尽力抵抗手镯的吸力，让自己不进到手镯之中。

　　最终，他成功瞬移了，也没有进入手镯，只是瞬移的目标地点，显然跟他所想的不一样，这一次的瞬移失控了，他本想直接瞬移回宁山市的，但现在，却瞬移到了这个不知名的树林之中。

　　这已经够倒霉了，可他居然还要面对着十几把枪，若是平时，他自然是不在乎这十几把枪的，可现在，他刚刚强行瞬移，还和天道仙镯来了一次对抗，导致他现在几乎真气耗尽，很难搞定这十几个拿着枪的美女啊！

　　“咦？”不过下一秒，唐金却一点都不郁闷了，因为他突然看到一个熟悉的身影，这一下，他脸上马上露出灿烂的笑容，朝这群拿枪的美女身后某个身材更加火爆脸蛋更加漂亮的超级大美女嚷了起来，“霏霏美女，又见面了，我们真是有缘啊！”

　　他这一嚷，在场十几个军装美女都是一阵愕然，这个从天而降的家伙，居然和队长认识？

　　而不远处，那个稍显憔悴但却依然无比美丽的特种部队少校洛霏霏，也是一阵愕然，这该死的色狼，是从哪里冒出来的？为什么她每次和他见面，都是在这种见鬼的地方呢？


第535章 我们真是同命鸳鸯

　　这是洛霏霏第三次和唐金见面，第一次，她和唐金相遇在停尸间，而就在停尸间里，她失去了自己的初吻，也让她因此对唐金深恶痛绝，恨不得一枪崩掉他，第二次，她和唐金相遇在墓地，她哥哥的墓地，那一次，他救了她，但也同时再次占了点他的便宜，而第三次，就是现在，这个满是积雪的树林之中。

　　单单只是说环境的话，这里的环境其实不错，虽然刚下过雪，但看上去其实挺美的，如果是一男一女在这游玩，还会觉得很浪漫，可对洛霏霏来说，这里却真不是什么好地方，因为，她和她的特种部队队员，此刻正处于生死危机之中。

　　“队长，要不要把他抓起来？”有个大眼睛军装美女问道。

　　洛霏霏看着唐金，脸色一阵变幻，脑子里一直有个声音在告诉她，下命令吧，只要命令开枪，就能把这个混蛋色狼打死，她也就能因此洗涮被这混蛋在停尸间夺去初吻的耻辱了。

　　洛霏霏看得出来，唐金现在受伤了，而且明显受伤很重，她若是想杀他，现在可谓是最好的机会，错过这次机会，以后恐怕再也没机会了。

　　可不知为何，她终究还是没法把这个命令说出口来，心里一阵挣扎，她终究还是开口了：“把枪放下，是自己人。”

　　“是，队长！”十几个女兵一起应了一声，然后都把枪放下，退到了洛霏霏身后，只是她们都用有些好奇的眼神看着唐金，这家伙到底是谁呢？怎么好像和队长很熟的样子呢？

　　“呼！”唐金稍稍松了口气，他差点就打算再瞬移一次了。

　　一屁股坐了下来，靠在树上，唐金一边试着运功一边看着洛霏霏问道：“霏霏美女，这是什么地方？”

　　“你不知道吗？”洛霏霏冷哼一声，反问道。

　　“不知道。”唐金朝洛霏霏灿烂一笑，“唔，一定是某个很靠谱的神仙知道我正在想你，所以就把我送到你面前了，唔，不对，这么久没见了，霏霏美女你多半也很想我了，说不定是某个神仙知道你想我，就把我送到了你面前……”

　　“闭嘴！”洛霏霏终于忍无可忍，“你再胡说八道，我就一枪崩了你！”

　　“这年头，说句实话都会出人命啊！”唐金一脸无辜的样子。

　　那十几个女兵脸上都露出古怪的神情，这男的和队长似乎真的很熟，只是怎么队长又对他喊打喊杀的呢？看起来，像是闹了别扭的情侣啊！

　　“这里是天原省内的一处森林，我们属于黒凤特种部队，这是一支全部由女兵组成的特种部队，我是队长，我们本来在这进行一次演习，不过演习出了意外。”洛霏霏不再和唐金瞎扯，飞快叙述着她这边的情况，“我们遭到埋伏，被人实弹攻击，我手下死了一个，伤了四个，现在我们被困在这里，根本无法出去，我们和外界也失去联络，对方有几个狙击手埋伏，我们一旦离开森林，就会遭到狙击手攻击，但若是我们一直藏在这里，在这种天气之下，别说那几个受伤的队员，就是我们也熬不了多久。”

　　听到洛霏霏突然说起这件事，那十几个女兵脸上有愤怒，也有疑惑，队长突然对这个人说这么多做什么？

　　不过，就在这时，洛霏霏的一句话，解答了她们的疑惑，只见洛霏霏看着唐金，用一种看似很平静的语气问道：“你有办法把那些敌人解决吗？”

　　洛霏霏此话一出，十几个女兵都用颇为惊讶的眼神看着唐金，敢情这位应该还是个牛人？不然的话，队长怎么会把希望放在他身上呢？

　　“霏霏美女，看来我们真是同命鸳鸯啊。”唐金叹了口气，“我今天也特倒霉，被几个家伙埋伏了，不过，你放心，我先休息一下，等我伤好了，我就帮你干掉那些家伙。”

　　“你需要多少时间？”洛霏霏问道。

　　“半个小时，唔，或许要稍长一点，但不会超过一个小时。”唐金想了想说道。

　　“你们守好四周，告诉其他人，不要去想突围，坚持一个小时就行了。”洛霏霏看了其他人一眼，发布了一道命令。

　　“是，队长！”十几个女兵齐声应道，然后四下散开，只是她们心里都在感慨，队长还真信任这个男的啊。

　　她们自然不知道，洛霏霏不是信任唐金，她只是相信唐金的能力而已。

　　“霏霏美女，别站那么远啊，来陪我坐坐吧。”唐金发现洛霏霏还站在几米远外，不由得说道。

　　洛霏霏瞪了唐金一眼，没有理会他，继续在那站着。

　　“你不过来，那我过去。”唐金喃喃自语，从地上站了起来，朝洛霏霏走去，只是刚走了几步，他突然一个趔趄，然后嘭的一声，仆倒在雪地上，一动不动。

　　洛霏霏顿时脸色一变，疾步走了过来，有些急切的问道：“你怎么了？”

　　洛霏霏不能不急啊，倒不是她关心唐金，可问题是，若是唐金死了，她和她的手下，多半也会栽在这里。

　　“我还没死……”有些虚弱的声音从地上传来，“不过，霏霏美女，我觉得这样下去，我会冻死的。”

　　“你不是说你的伤最多一个小时就能好吗？”洛霏霏有些气愤。

　　“是啊，可前提是，我在这一个小时里没冻死啊。”唐金语气听起来很无奈的样子。

　　“那你想我怎么样？”洛霏霏有些恼火，直觉告诉她，这个家伙在耍花样，而她又不敢赌，万一这家伙真死了呢？

　　“先把我扶起来吧。”唐金说道。

　　洛霏霏稍稍犹豫了一下，还是将仆倒在地的唐金给抱了起来，然后将他重新放在树下，让他背靠着大树坐着，只是，就在她想离开的时候，却发现自己的腰肢被唐金给抱住了。

　　洛霏霏顿时又是气愤不已，这该死的混蛋色狼，果然又在占她便宜，只是，就在她想把唐金掀开的时候，却突然发现不对劲，唐金的身体，居然突然如筛糠一般抖动起来，牙齿也开始咯咯的打颤，似乎冷得厉害！


第536章 你男朋友真厉害

　　“你怎么了？”洛霏霏终究没有推开唐金，开口问道。

　　“没事，只是有点冷而已。”唐金一副很努力装着没事的样子，只是将洛霏霏抱得更紧了，“霏霏美女，你身上很暖和，让我抱一下就好了。”

　　尽管唐金说话的时候没有打颤，但洛霏霏终究还是听出了不正常，这也让她开始觉得，唐金应该不是演戏，而是身体真的出问题了，只是他似乎还想装着没事，一副想要逞强的样子。

　　强忍着推开唐金的冲动，洛霏霏终于还是任由唐金这么抱着，她在心里一遍遍的告诉自己，她这是为了自己特种部队里的几十个姐妹着想，为了她们，她做点牺牲也算是值得的。

　　于是，就这样，两人拥抱着一起坐在树下，随着时间慢慢流逝，唐金也渐渐不再发抖，而洛霏霏脑海中那纷乱的思绪也渐渐消失，一股极大的疲倦感，却在不知不觉中袭来，她现在其实真的很累了，只是神经一直紧绷着，但随着唐金的出现，她的神经便似乎在不知不觉中松懈下来。

　　在唐金出现之前，带领手下安全离开树林，乃是洛霏霏当仁不让的责任，只是现在唐金来了，在洛霏霏的潜意识中，这个责任已经移交给唐金了，正因为如此，她才在自己也没察觉到的情况下，出现了松懈，而这一松懈，就带来了疲惫感，无穷无尽的疲惫感。

　　虽然知道现在不是睡觉的时刻，但洛霏霏依然觉得眼皮越来越沉重，原本寒冷的树林里，对她来说不知从何时开始也感觉不到寒冷，反倒感觉暖洋洋的，于是，在不知不觉中，洛霏霏居然就这么靠在唐金怀里，熟睡了过去，而在她睡着的时候，更是不自觉的将唐金抱得紧紧的，因为这个时候的唐金，抱着很暖和。

　　“霏霏美女果然是喜欢我的。”唐金暗自嘀咕了一句，也把洛霏霏抱得更紧了，同时继续运功疗伤。

　　这一次，唐金疗伤颇为顺利，没有再出现什么意外，不知不觉中，时间已经过去将近一个小时，在回春丹的药效之下，唐金的内伤已经痊愈，而到这个时候，唐金也总算彻底安下心来。

　　脚步声在这时传来，两个女兵迅速朝这边跑来，其中还有一个就是那个大眼睛美女，两人迅速接近，正想说什么，就看到树底下的情形，顿时都呆了呆，想说的话，也都收了回去。

　　两人对视一眼，都看到了对方眼里的古怪意味，要说之前她们还稍稍怀疑唐金和洛霏霏的真正关系，这一下，她们绝对是认定这俩是一对了，不是一对，能抱得这么亲密吗？更重要的是，看洛霏霏，在唐金怀里睡得多香啊！

　　“砰砰……”枪声突然响起，熟睡中的洛霏霏倏然惊醒过来，只是她一睁开眼睛，就发现自己居然躺在唐金怀里，顿时有些羞恼，随即，她更是看到两个手下在不远处用古怪的眼神看着她，就更加羞恼了，就猛然朝唐金气恼的喝道：“放开我！”

　　“亲爱的霏霏美女，是你抱着我呢。”唐金一脸无辜的模样。

　　唐金这一提醒，洛霏霏就发现了，俏脸一时通红，猛然松开唐金，就从他身上一跃而起，只是，刚刚蜷缩着睡了那么久，一条腿有点麻，结果整个人还没站稳，就又栽倒下去，重新跌进了唐金怀里。

　　“砰砰……”枪声还在响，而这一次，却让洛霏霏清醒过来，现在不是和唐金扯这些事的时候，于是这一次，她虽然躺在唐金怀里，却并没有马上起身，而是飞快问道：“你的伤好了吗？”

　　“对方人不多，只有四个狙击手，你要死的还是活的？”唐金没有回答，而是反问道。

　　“活的。”洛霏霏干脆的回答道。

　　“好，等我一分钟！”唐金倏然从原地消失。

　　一分钟后。

　　啪啪几声，四个男人被扔在洛霏霏面前，每个人都已经昏迷过去，而他们的手上，却居然还拿着狙击枪。

　　而这时候，洛霏霏还刚刚从地上站起来呢，腿上的酸麻感觉也才刚刚消失。

　　洛霏霏和那两个女兵都有些发呆，这，这么快？就算洛霏霏知道唐金很厉害，可这也厉害得有点离谱了啊！

　　“霏霏，把你们所有人集合吧，天快黑了，我带你们尽快回到洛北市，唔，我等会还要去京城，不能在这里待太久。”唐金这时又说道，倒不是他不想留下，只是，说起来，叶紫韵和宁心静，其实都在等他呢，他这么久没消息，她们说不定也已经急了。

　　“好。”洛霏霏这时候也很干脆，不说什么废话，现在不是她和唐金解决私人恩怨的时候。

　　几分钟后，黒凤特种部队的所有队员都已经集合到一起，包括一个已经死去的队员，还有那几个伤员，而唐金也没多解释，直接分批带着她们离开，不到十分钟后，所有人便都出现在洛北市，准确的说，是出现在洛北市的那片墓地里。

　　而一出现在墓地，唐金的手机便响了起来，一看正是宁心静打来的电话。

　　“宁教官，我马上过去，你等一下。”唐金接了电话。

　　“唐金，你没事就好。”宁心静松了口气，“不过你不用再去希尔顿酒店了，你直接回暗剑总部吧。”

　　“好，给我几分钟。”唐金答应了一声，挂断了电话。

　　而手机马上又响了起来，而这一次，却是叶紫韵打过来的。

　　“我马上回。”这一次唐金更干脆，说了一句，就把电话挂了。

　　转头看着洛霏霏，唐金突然一探手将她搂进怀里，二话不说，直接吻住了她的红唇，大概吻了个十秒钟，他便将她松开，飞快说了一句：“霏霏，我先走了，下次再来找你！”

　　没给洛霏霏说话的机会，唐金倏然消失，让洛霏霏羞怒不已，却又无可奈何。

　　“队长，你这男朋友到底是谁啊？真厉害！”那个大眼睛美女终于忍不住说道。

　　“那混蛋不是我男朋友！”洛霏霏没好气的说道，扫了众人一眼，看到众人都是一副不信的样子，洛霏霏更加气恼了，她也知道现在这情况，想让她们相信太难了。

　　无奈之下，洛霏霏只得下达了一道命令：“先做正事！”


第537章 三人行必有一基

　　罂粟花大酒店，1622号房间。

　　看着突然出现在房间的唐金，叶紫韵长出一口气，提心吊胆几个小时，现在总算安心了。

　　“我要去暗剑总部一趟，你可以忙自己的，不用管我。”唐金和叶紫韵交代了一句，就准备离开。

　　“我在这里等你。”叶紫韵飞快说了一句。

　　“随你。”唐金说了两个字，然后就直接消失了。

　　下一秒，唐金便出现在暗剑总部外面，然后不慌不忙的走进大厦之中，同时拨通了宁心静的电话：“宁教官，我回来了。”

　　“唐金，你还敢回来？”一声怒喝传来，当然不是从电话里，而是从前方不远处。

　　“你等一下，我马上下来。”宁心静飞快说了一句，然后就挂了电话，显然她也听到了这边的动静。

　　唐金收起手机，看着不远处的方少国，一脸惊奇：“我为什么不敢回来？倒是你，怎么没陪着你弟弟一起吗？真是不够兄弟啊！”

　　看到方少国在这，唐金其实并不真的觉得惊奇，他当时只是把方少国打昏而已，并没有打死，过了这么几个小时，方少国醒过来也很正常。

　　“兄弟，泡妞回来啦？”一个有点熟悉的声音从旁边传来，却是刘枫，当然，这时候刘枫是穿着裤子的，他走到唐金面前，一副自来熟的样子伸手想勾住唐金的肩膀，同时嘴里还说道：“听说你畏罪潜逃了，不过我知道你肯定是泡妞去了，可听说你没跟叶紫韵在一起啊，刚泡别的妞去了？”

　　唐金一闪身躲过了刘枫的手，有些不满的瞪着他：“喂，你不是女人，别跟我这么亲热啊，我不是基佬！”

　　“呃，我也不是基佬啊，这不是……咳咳，行行行，我不碰你。”刘枫倒也不介意，只是随即他感慨起来，“兄弟，说起来，现在这世界真是变了啊，基佬真的很多，正所谓三人行，必有一基，咦，说起来，我们俩，加上他，刚好三个，我们俩都不是基佬，那他岂不是基佬？”

　　刘枫一边说一边看着方少国，显然，他所说的基佬，就是方少国了。

　　“刘枫，你是不是需要我再教教你怎么做人？”方少国怒视刘枫。

　　“不用，你还是去教教你弟弟怎么做人吧。”刘枫轻描淡写的说道。

　　大厅里，看戏的众人颇为无语，方少国的弟弟都死了，人家还怎么做人呢？

　　“刘枫！”方少国异常震怒，正还想说什么，宁心静的声音却在这时传来：“够了，这里是暗剑，不是菜市场，想吵架换个地方。”

　　“宁心静，唐金杀了我弟弟，你是不是要包庇他？”方少国冷冷的看着宁心静。

　　“第一，我已经是金剑特工，你说话对我客气点，第二，唐金没杀你弟弟，当时有很多人围观，我也看过视频，确实是你弟弟自己跑进了火场，跟唐金没有关系。”宁心静看着方少国，“在指责别人之前，你最好先拿出证据。”

　　“我弟弟脑子又没问题，他怎么会自己跑进火场？”方少国咬着牙，恨恨的质问。

　　“你又不是你弟弟，怎么知道你弟弟脑子没问题呢？”唐金懒洋洋的接了一句话。

　　“其实方大民就算脑子没问题，看到自己喜欢的女人正和别的男人乱搞，想自杀也很正常啊！”刘枫补充了一句，然后恍然大悟的看着方少国，“哎呀，是我的错，我忘了你是基佬，男人的世界你不懂啊！”

　　噗哧！

　　不知道是谁终于忍不住笑了出来，刘枫这家伙的嘴巴也很毒啊。

　　“刘枫，你以后不要为了今天所说的话后悔！”方少国拳头紧握，显然忍得很辛苦，若不是地方不合适，他只怕已经动手了。

　　“宁教官，方少国威胁我，我是不是可以投诉他？”刘枫看着宁心静，一本正经的问道。

　　“方少国，类似的话，我不想再听到。”宁心静淡淡的说了一句，然后转头看向唐金，“我们走吧。”

　　唐金点点头，很快跟着宁心静一起离去。

　　“刘枫，你居然选择跟唐金站在一边，你这根本就是自寻死路！”方少国朝刘枫走近了几步，声音很低，同样很冷。

　　“方少国，你难不成以为我怕你？”刘枫一副满不在乎的样子，“我看你跟唐金作对，才是自寻死路吧？你弟弟的前车之鉴就在那呢。”

　　“刘枫，唐金给了你什么好处？”方少国冷冷的低声质问。

　　“你忘了我也要参加龙剑之战吗？”刘枫打了个哈欠，“唔，再说了，唐金喜欢泡妞，我也喜欢泡妞，我们都是正常男人，我们都不喜欢你这样的基佬。”

　　“滚！”方少国怒哼一声。

　　“哈哈哈……”刘枫大笑几声，转身就走，看来心情相当不错。

　　电梯里，唐金和宁心静站得很近，一丝淡淡的体香钻入唐金鼻孔，让唐金不自觉的想起了洛霏霏，洛霏霏身上的茉莉花香，闻着很舒服。

　　今天下午，对他来说，最大的意外乃是遇到洛霏霏，但遇到洛霏霏，也可以说是他最大的收获，也正因为如此，他现在心情其实相当不错。

　　“咦？”唐金突然发现不对劲，“宁教官，这电梯是在往下面去？”

　　“嗯，先让你见一个人。”宁心静点了点头，刚说完，电梯就停了下来。

　　电梯打开，两人一起走了出去，前面乃是一道长长的弧形走廊，在宁心静的带领之下，唐金绕着这弧形走廊走了半个圆圈，然后终于看到了一扇门。

　　“你进去吧，我在外面等你出来。”宁心静轻声对唐金说道，末了又解释了一句，“她想单独见你一面。”

　　唐金有点迷糊，但还是点了点头，走到门前，正准备用手推门，门却倏然自己打开了。

　　唐金也没迟疑，直接一脚踏了进去，然后，他就像是进入了一个科幻世界，一个满是机器的科幻世界，视线里，全部都是包括电脑在内的各种设备，最后，他终于在这些设备中间，看到了一个人，一个少女。


第538章 见光死的晓晓

　　看着这个少女，唐金一时有点发愣。

　　毫无疑问，少女很漂亮，不是一般的漂亮，那是一种足以媲美七色花的漂亮，五官精致得像是经过精密计算生产出来的一样，小小的脸蛋上镶嵌着小巧的瑶鼻，小小的樱唇，却还有一双大大的眼睛，眼眸漆黑，明亮有神。

　　少女的肌肤很白，唐金见过皮肤最好的乃是乔安安，这个少女的肌肤，却甚至能跟乔安安一比高下，而且，还有她自己的特色，她的皮肤，白得有些不正常，甚至可以说是一种病态的苍白，但偏偏是这种明显不太健康的病态白皙，看上去又偏偏无比的美丽，一种病态得难以言明的美丽。

　　但这并不是让唐金发愣的原因，让唐金发愣的是，少女居然坐在轮椅上，尽管那宽松的白裙，掩盖了她的双腿，但这个世上，没有几个正常人会坐轮椅，而一个十几岁的少女，更不会无缘无故坐轮椅，也就是说，这个少女，居然是残疾人！

　　“喂，讨厌鬼，看傻啦？”熟悉的声音突然传进唐金耳里。

　　而听到这个声音，唐金也证实了自己的猜测，这个异常美丽的残疾少女，居然就是晓晓，那自称无所不知无所不晓的晓晓，也是那个整天说自己最漂亮的晓晓。

　　“小丫头，你还真的很小啊！”唐金回过神来，一副很随意的样子说道，一抬头，他却又觉得不对，“咦，你这不是在地下吗？我怎么能看到天空了呢？唔，不对啊，这天空怎么这么蓝，京城有这么蓝的天吗？”

　　“喂，我也十六岁啦，只比你小几个月。”晓晓有些不太高兴，“还有，你看到的这个不是京城的天空啦，不过是世界上另外某个地方的天空，是我用了一些技术手段转换过来的。”

　　“噢，这么说，这是假的？”唐金随口问道，心里却暗自嘀咕，自己那天道仙镯里的天空，是不是也是假的呢？

　　“不是假的啦，算啦，跟你一下子说不清楚，你就当是看电视一样啦！”晓晓撅了撅嘴，似乎有点不高兴。

　　“那你干嘛不直接看电视呢？”唐金有些奇怪的问道。

　　“喂，电视里的是假的啦，我这个是真的，人家就是想看真正的天空啦，真是跟你说不明白！”晓晓脾气看起来似乎不太好。

　　“你想看真正的天空不能出去看吗？”唐金有些纳闷。

　　“讨厌鬼，你以为我不想出去啊？”晓晓气呼呼的瞪了唐金一眼，“我根本出不去！”

　　“出不去？”唐金有些惊奇，“你被人关起来了吗？哎，要不，我救你出去？”

　　“救我出去？”晓晓用奇怪的眼神看着唐金，“喂，讨厌鬼，你要真能把我救出去，我就给你当老婆！”

　　“啊？”唐金一副脸色大变的样子，“不是吧？那我还是不救你了！”

　　“你！”晓晓顿时气坏了，“唐金，你就是个大讨厌鬼！”

　　停顿了一下，晓晓又有些不服气的问道：“喂，讨厌鬼，难道我不漂亮吗？你可别骗我，我看过很多女人的照片，她们明明都没我漂亮！”

　　“这个啊，你确实可以说是最漂亮的。”唐金倒也没说违心话，晓晓至少可以算是最漂亮的那几个美女之一了，“不过呢，你身材太差了啊！”

　　晓晓的身材，确实没得说，已经不能用差来形容了，她压根就没身材，女人身材最重要的是哪？胸，臀，腿，这三样可谓最重要，可这三样，晓晓显然一样都没有，胸，扁扁的，换身衣服就能去参加快乐男声了，臀？虽然她坐着，但看上去显然也没有，至于腿，就更不用说了，她都残疾了，还能指望她有一双美腿不成？

　　唯一拿得出手的，或许就是腰了，她那小身板，腰肯定很细。

　　“唐金，你个讨厌鬼，你就是个大色狼，一个只喜欢大屁股大胸的超级大色狼！”晓晓气鼓鼓的骂了起来，“你简直就是歧视残疾人！”

　　“哎，小丫头，我真没歧视你啊，说起来，你的腿残疾，我或许能找人帮你治好的，不过你这身材，我可没办法治啊！”唐金嘻嘻一笑，说话中，他已经走到了晓晓的面前，“来，让我检查一下你的腿，看能不能治好。”

　　“不用检查啦，我的腿没得治。”晓晓却拒绝了唐金的好意，“除非你能让我见到阳光，否则，我的腿好不了。”

　　“见到阳光？”唐金有些纳闷，“小丫头，你不会告诉我，你没见过阳光吧？”

　　唐金倒也不是随便问，只是晓晓那皮肤，真的像是从来都没见过阳光的样子。

　　“我不能见阳光，否则我就会死。”晓晓的语气有些失落，“我只能晚上出去，不过，我也没有出去过，既然白天不能出去，晚上出去又有什么意义呢？”

　　“呃，小丫头，你居然得了传说中的见光死病？”唐金这回是真的惊奇了。

　　“不是那种病。”晓晓却摇了摇头，“不过我也不知道什么病，总之，我不能见到丁点的阳光，否则，我就真的会死，会被活活烧为灰烬！”

　　唐金一时无言，他终于明白，晓晓不是被人关了起来，而是不得不留在室内，而她这一生，似乎就只能生活在这个小小的世界之中，这个与机器为伍的世界，就是她的全部。

　　这一刻，唐金不由得想起了宋莹，晓晓跟宋莹其实有很大的相似之处，但某种程度上来说，晓晓其实比宋莹的情况更差，不知不觉中，唐金对这个往日经常在电话里和她斗嘴的少女，生起了一股同情。

　　“小丫头，你放心，我会找到办法把你救出去的。”唐金终于向晓晓做出了承诺，这样美丽的一个少女，不应该一辈子被困在地下室中，他能救出宋莹，也一定同样能救出晓晓的。

　　“讨厌鬼，只要你说话算数，我也会说话算数的。”晓晓脸上终于露出了笑容，“你要真能救我出去，我就给你当老婆。”

　　“男人真的不能太帅啊！”唐金感慨了一句，他也不继续打击晓晓身材不好了，这小丫头蛮可怜的，还是不打击她比较好。


第539章 他不叫唐门

　　“你一点都不帅！”晓晓却是毫不犹豫的打击唐金。

　　“这年头，不管是女人还是女孩，都是喜欢口是心非的。”唐金却并不在意，笑嘻嘻的说道。

　　“喂，我不和你瞎扯啦，我要告诉你一个好消息。”晓晓虽然和唐金只是第一次见面，但两人在电话里聊了至少也有几十次，所以说话时也显得很熟悉，而事实上，唐金也同样有这种感觉，尽管他们只是第一次真正见面，可潜意识里，他早把晓晓当作了很熟悉的人。

　　“好消息？”唐金一怔，“小丫头，难道你知道你未来婆婆是谁了？”

　　“我没找到你妈啦，不过我找到另一个人了。”晓晓说着敲打了一下在她面前的键盘，然后，在唐金前方的一个大屏幕上，便出现了一个看起来三十多岁的男子。

　　“你认识这个人吧？”晓晓问道。

　　“认识。”唐金点了点头，“是我师傅。”

　　尽管这个男人和唐金印象中的那个老头不太一样，但他依然能一眼认出来，这就是他师傅唐门，不过，很显然，这是唐门年轻时候的样子。

　　“讨厌鬼，你知道吗？我根据你的生日，把和你同一天出生的所有人都查了一遍，但这些人里，都没有你，也就是说，你根本没有出生记录。”晓晓飞快说道：“虽然你说你师傅不知道你父母是谁，但我觉得这未必是真的，所以我就查了一下你师傅，然后我就找到了这个人，不过，你可能要失望啦，他不叫唐门。”

　　“不叫唐门？”唐金先是有些惊讶，不过随即却满不在乎的说道：“这也没什么，其实我觉得吧，我八成本来也不叫唐金的。”

　　“他叫唐九，本是蜀中唐门第一高手，但二十年前，蜀中唐门被灭门，很多人也以为唐九同样死了，但现在看来，他当时显然逃了出来。”晓晓继续叙述着她所查出的情况，“根据我的推测，因为他是唐门最后的弟子，所以他才改名叫唐门，因为他现在就是整个唐门，我本以为你父母也可能是唐门的人，不过我查了一遍，发现你跟唐门应该没有关系，但我觉得，你师傅应该知道你父母是谁。”

　　“小丫头，那你接下来，还是帮我找找我师傅吧，他肯定没死，只是不知道躲在哪里去了。”唐金想了想说道。

　　其实他也怀疑师傅知道他父母的身份，但即便师傅骗了他，他也没有丝毫不满，因为他已经隐约明白，他父母如果真出了什么事，那多半和他手上的天道仙镯有关，毫无疑问，这是一件能让无数人争抢的仙门至宝，而他若想知道父母的下落，多半还得从仙门中查找。

　　“知道了，我一直在找他呢，只是没找到。”晓晓撅了撅嘴，似乎有点点郁闷，这也难怪，她一向自称无所不知，可唐金这事花了她几个月，也没找出个结果来。

　　停顿了一下，晓晓又开口了：“喂，你先出去吧，有空再来找我，宁姐姐正在外面等你呢。”

　　“噢，好，小丫头，我先走了啊。”唐金转身就朝外面走去，走到门口，他又回过头说了一句，“那个，顺便提醒一句，多做扩胸运动，锻炼一下。”

　　说完这话，唐金就飞快出了门，而背后则传来晓晓的骂声：“大色狼！”

　　唐金当作没听见，只是朝正在门口等待的宁心静灿烂一笑：“宁教官，走吧。”

　　宁心静倒也没说什么，两人又绕着那条弧线通道走了半圈，来到电梯口，进了电梯，待电梯门关上之后，宁心静才开口说道：“你跟晓晓聊得怎么样？”

　　“还好，就是那小丫头非要做我老婆，让我压力很大。”唐金一本正经的说道。

　　宁心静顿时无语，这，真的还是假的啊？

　　虽然有些迷惑，但宁心静终究没再问什么，一会后，电梯在大厦九楼停了下来，在宁心静的带领下，唐金终于见到了韦兴，已经挂掉的韦兴。

　　“唐金，韦兴的尸体，还有他死的时候，房间里的所有物品，都已经在这里，你看一下，看能不能找出什么不寻常的地方。”宁心静轻声说道。

　　唐金点了点头，也没说什么废话，直接开始查看起来。

　　几分钟后，他便得出结论：“宁教官，他确实中毒了，一种并不致命的蛇毒，但会让人身体麻痹，失去反抗的能力。”

　　“那对方是通过什么下毒的？这里有牛奶，还有红酒杯子，韦兴应该还吃过别的东西，你能查出来吗？”宁心静连忙问道。

　　“不是通过这些东西下毒的。”唐金回答道，“不论是红酒还是牛奶，其实都没毒。”

　　“那是什么有毒呢？”宁心静微微皱眉。

　　唐金突然用一种怪异的眼神看着宁心静，准确的说，是看着她胸前那高耸的部位。

　　“唐金，你，你看什么？”宁心静一时有点不自在起来，这是唐金第一次用这么赤裸裸的眼神盯着她身上那不该看的部位。

　　“宁教官，我只是突然想起一个可能。”唐金若无其事的收回眼神，“这年头，其实不光是牛奶经常有毒，这人奶也是会有毒的啊。”

　　“人，人奶？”宁心静脸颊绯红，这唐金怎么说话越来越肆无忌惮了呢？

　　“宁教官，这只是我一个猜测，因为这种蛇毒，直接涂在身上的话，是没事的，但被吃进嘴里，就有事了，如果我的猜测没错，那么杀死韦兴的凶手，就是个女人了。”唐金一本正经的说道。

　　“你是说，对方用美色勾引韦兴，然后在胸……在那里涂了毒药？”宁心静终于明白过来。

　　唐金点了点头：“韦兴的毒药确实是从嘴里吃进去的，或许是通过食物，不过我觉得，这种方式应该更容易让韦兴上当。”

　　“我明白了，我会重点查一下当时进出酒店的女客人，看有什么可疑人物。”宁心静微微沉吟起来，神色稍显忧虑，“不知道韦兴的死，和前阵子李子清的死是否有关，我总有种感觉，似乎有股势力刻意在对付我们，而且，这股势力，似乎跟潜龙无关。”


第540章 我去被妞泡

　　“宁教官，不用怕，兵来将挡水来土掩，我会保护你的。”唐金很随意的说道。

　　宁心静嘴角浮起一丝颇为无奈的笑容，然后摇摇头：“唐金，你暂时就别管这些事了，安心准备龙剑之战就行，记住，要保护好自己，我听说，今天潜龙对你下手了？”

　　“是啊，潜龙有个阴险的家伙，差点把我暗算了，不过我也没吃亏，干掉了他们一个神龙使者。”唐金满不在乎的说道。

　　说到这，他却突然想起一个问题，便赶紧询问宁心静：“对了，宁教官，神龙使者是什么东西？”

　　宁心静却是一副目瞪口呆的样子，显得异常震惊：“唐金，你，你刚说什么？你干掉了潜龙一个神龙使者？”

　　“是啊，其实说不定干掉两个了，我给另外一个家伙下了点毒药，若是他笨一点，就能被我毒死了。”唐金轻描淡写的说道：“不过那个家伙很阴险，我估计他发现得比较早，应该毒不死。”

　　宁心静一时无语了，沉默半晌，她才开口说道：“那个应该没死，不然若是同时失去两个神龙使者，潜龙高层会疯掉的。”

　　唐金也有些无语，他还是不知道神龙使者到底是什么玩意啊！

　　好在这时候宁心静开始解释了：“普通人都以为，潜龙和暗剑的特工等级只有四个级别，暗剑就是金银铜铁，而潜龙则是从最低的潜龙在渊到见龙在田，然后就是战龙在野，最高一级乃是飞龙在天，可事实上，这四个级别，都只是对普通特工的划分，在这四个级别上面，还有一个更高的级别。”

　　稍稍停顿了一下，宁心静继续说道：“在我们暗剑里，这个更高的级别，叫做仙剑，而在潜龙，他们对应的级别叫做神龙摆尾，简称为神龙，不过，现在都是称他们为神龙使者，每一个神龙使者，都是真正的仙门高手，暗剑总共有十二个神龙使者的名额，但总是会有空缺，因为那些仙门高手很难招揽，所以，若是你一下子就杀掉他们两个，潜龙高层可能真的要疯了。”

　　“原来是这样啊。”唐金算是明白过来，“对了，冰霜杀手也是神龙使者吗？”

　　“她们很特别。”宁心静摇了摇头，“据说她们并不是神龙使者，但她们也不是普通的潜龙特工，具体怎么回事，我也不知道。”

　　“这样啊。”唐金发现自己不知道的事情还真是不少，想了想，他又问道：“宁教官，那我们暗剑里，仙剑特工有多少呢？”

　　“这我也不清楚。”宁心静摇摇头，“其实本来这些事情我都不应该知道的，不过头对我很信任，所以跟我说了一些，当然，根据推测，仙剑特工的数量，肯定不如潜龙的神龙使者多，而且，那个白道长，应该就是其中之一。”

　　唐金也没继续追问，之前宁心静连那个白发道士都没见过，看来对那所谓的仙剑特工确实不怎么了解。

　　“时间不早了，唐金，你还没吃晚饭吧？”宁心静这时开口提议，“要不我们先去吃饭？唔，你若是跟人有约的话，也可以走了，你今明两天可以轻松一下，后天我们就会集合了。”

　　宁心静这么问，自然是想到唐金和叶紫韵在一起，另外，宋莹现在突然不见踪影，也让宁心静有点疑惑，不过她也没问什么。

　　“噢，我暂时没事，一起吃饭吧。”唐金回答道，虽然叶紫韵确实在酒店等他，但毫无疑问，唐金对叶紫韵并不是很在意，毕竟，叶紫韵终究只不过是萧黛儿送给他的一个漂亮玩偶罢了。

　　暗剑总部有食堂，就在大厦一层，二十四小时不停业的自助餐，大厦里的任何人，不需要花一分钱，就能在这里任意吃喝，从这点上来说，加入暗剑之后，即便啥都不做，整天在这大厦里混吃等死，其实也是可以的。

　　唐金和宁心静一起出现在食堂的时候，并没有引起任何人的惊讶，尽管唐金昨天才到这里，但现在每个人都明白，唐金绝对是宁心静的心腹，而一些人已经开始在心里龌龊的猜测，这两个人不会已经搞到一起去了吧？

　　虽然宁心静脸上有道疤，可她那火爆的身材，依然让不少男人垂涎，当然，不管怎么猜测，现在这些人都很自觉，不会上来找麻烦，因为现在大家都看到了，找麻烦的多半没啥好下场。

　　昨天韦兴找了麻烦，然后，韦兴躺停尸间里了，今天方少国找了唐金麻烦，然后，方少国的弟弟被烧死了，虽说看起来这两件事似乎都不是唐金做的，但每个人显然都会把这联想到一起，因为这实在是太巧合了。

　　这些人胡乱猜测，而实际上，宁心静这顿晚餐还没吃完，就接到电话离开了，因为手下已经发现了杀害韦兴的嫌疑人，她要亲自去处理，这一来，就留下唐金一个人在这吃晚餐了。

　　唐金不紧不慢的吃着晚餐，突然感觉到一丝寂寞起来，他下意识的查看了天道仙境中宋莹的情况，只是宋莹依然处于入定状态，筑基尚未成功，无法陪他吃饭。

　　“哎，兄弟，一个人吃饭呢？要不一起泡妞去？”刘枫不知道啥时候跑了过来，坐在唐金对面，开口说道。

　　“现在有很多妞要泡我，我就懒得去泡妞了。”唐金随口说道。

　　“兄弟，你可以换下口味啊，其实别人的老婆真不错，你也泡下别人的老婆试试啊。”刘枫开始撺掇唐金改换口味。

　　“想听一下我的建议吗？”唐金看着刘枫，很认真的问道。

　　“什么建议？”刘枫问道。

　　“明天去医院精神科挂个号吧。”唐金一本正经的说道。

　　刘枫顿时有些郁闷了：“我脑子没问题，我不就是喜欢人妻吗？”

　　“喜欢人妻不是错，但只喜欢人妻，那绝对是脑子有问题了。”唐金打了个哈欠，然后站了起来，“你看精神科医生去吧，我去被妞泡。”

　　说完这段话，唐金就迅速走出了食堂，只留下刘枫在那里羡慕，唐金这家伙真是深得泡妞精髓啊，这泡妞的最高境界，就是被妞泡啊！


第541章 无法解除的媚术

　　罂粟花大酒店，1622房间。

　　豪华大床上，一床薄薄的被子，盖着一个无比诱人的胴体，尽管看不到里面的春光，但单单是那高高隆起的丰臀还有那分明的曲线，就能给人带来无穷的欲望。

　　唐金出现在屋内的时候，便看到这有些熟悉的一幕，昨天晚上，他进来的时候，叶紫韵也是这样趴在床上，而现在，叶紫韵依然是这么趴着，看看床边的衣服，被子里的叶紫韵，显然什么也没穿。

　　当然，今晚和昨晚也还是有不同之处的，比如现在叶紫韵其实正在做事情，她双手正拿着一个手机，飞快在上面按着，不知道是在做什么，但明显很熟练，简直比唐金敲打电脑键盘的速度还要快。

　　叶紫韵现在很专注，专注得根本没注意到唐金已经出现在床边，唐金突然起了一些玩心，猛然将她身上的被子给扯了开去，然后一把扑在她身上，将她紧紧压在身下，同时故意憋着声音，粗声粗气的在她耳边说道：“别动，老子劫个色！”

　　“等一下，一分钟就好。”叶紫韵的身体刚开始明显僵硬了一下，但似乎马上就恢复正常，继续按着手机，一点也不惊慌的样子。

　　“等什么等？老子现在就要干你！”唐金依然粗声粗气的说道，心里却有点郁闷，这叶紫韵怎么一点都不慌呢？

　　“你衣服都还没脱呢。”叶紫韵突然轻声一笑，“还有，你别装强奸犯了，首先呢，这个地方安保很好的，不是什么人都能进来，其次呢，我已经熟悉你身上的味道，虽然你改变了声音，我也知道是你，最后，你要真想假装强奸犯，应该像昨晚对黛儿小姐那样粗暴，那样会更像一点。”

　　“真是没趣。”唐金更郁闷了，是说叶紫韵怎么一点都不慌呢，敢情他真的不擅长演戏啊。

　　“我果然还是实干派。”唐金这么告诉自己，然后便开始行动起来，尽管他觉得叶紫韵是个被萧黛儿控制了的玩偶，可他也不得不承认，这个玩偶的身材相当诱人，而她现在这么趴着，看着更诱人，面对着这么诱人的一具胴体，他若是不做点什么，那似乎有点对不起自己了。

　　一手绕进叶紫韵的下面，寻觅到那已经变形的山峰，唐金忍不住问了一句：“你知道我今晚一定会来吗？”

　　“我习惯裸睡。”叶紫韵那个地方果然不是敏感部位，她依然若无其事的摆弄着手机，这让唐金有点不爽，便一低头，就吻上了她的粉颈。

　　叶紫韵的身体果然瞬间就变得火热起来，她飞快在手机上按了十几下，然后便扔掉了手机，发出一声含混的轻吟，然后，便转过身来，开始热烈的回应着。

　　……

　　这天夜里，唐金把叶紫韵这个美丽的玩偶尽情的玩弄着，尽管在他心目中，她就是个玩偶，但很显然，叶紫韵并不仅仅是个玩偶，她很主动，很热情，只是偶尔居然会表现出一种端庄如圣女的气质，每当看到她表现出这种气质的时候，唐金就变得有些粗暴起来，任何男人看到一个没穿衣服的端庄圣女，都可能变得更加粗暴的。

　　清晨时分，叶紫韵如一滩软泥的趴在唐金怀里，突然用颇为虚弱的声音问道：“你是不是以为，我中了黛儿小姐的媚术？”

　　“什么？”唐金一呆，叶紫韵这个问题，让他实在是太意外了，她居然连媚术的事情也知道？

　　“你果然是这么觉得的。”叶紫韵脸上露出一缕失落的神情，“黛儿小姐早跟我说过，你肯定会这么想。”

　　“黛儿跟你说过她的媚术？”唐金忍不住再问了一次。

　　“当然，黛儿小姐说过她练习了一种很强大的媚术，能随意控制任何人，当然，你除外，黛儿小姐还说，她其实可以用媚术控制我，但她并没有这么做。”叶紫韵的声音不知不觉中大了一些，“黛儿小姐注定是个做大事的人，我愿意为她做一切，不是因为她对我用了什么媚术，而是我被她的能力所折服，她的计划，她的魄力，任何男人和任何女人都比不上，我能代替她陪你，对我来说，更是一种无上的荣幸。”

　　看着怀里的叶紫韵，唐金一时目瞪口呆，不是因为他真的相信叶紫韵的话，而是他发现，黛儿那妖女的媚术，实在是太强悍了！

　　唐金知道，叶紫韵绝对是中了媚术的，而这个世上，最可怕的媚术，并不是让人在悄无声息中施展媚术，让人中了媚术而不自知，因为这种媚术，只要对方突然意识到自己乃是中了媚术，那还是可以解除的。

　　可是，像叶紫韵这样，即便别人告诉她，她中了媚术，她也怎么都不会相信的，也就是说，这是一种根本无法解除的媚术，这一辈子，叶紫韵都将被萧黛儿控制！

　　当然，或许对叶紫韵来说，这其实并不是坏事，从某种意义上来说，她其实并没有失去自己的独立思考能力，也可以当作她只是对萧黛儿死心塌地而已，这个世上，有很多人，就算没有中媚术，也会对另一个人死心塌地。

　　而若是这么想的话，叶紫韵倒也不只是个玩偶，她是个真实的女人，有血有肉有思想有感情的女人，只不过，唐金依然不可能把她当作他的其他女人一样，因为很简单，他永远都不会成为叶紫韵最在意的人，叶紫韵最在意的那个人，永远都只会是萧黛儿。

　　若是有朝一日，萧黛儿离开他了，那叶紫韵必定也会离开，当然，这只是假设，唐金是不会让萧黛儿离开他的。

　　似乎没有意识到唐金的震惊，叶紫韵继续说道：“我不如我的外表那么端庄，但我也不是随便的女人，之所以这么快就和你上床，只是因为现在大家都知道我是你的女人，可有些男人眼光很毒，若是他们看出我还是处女，会怀疑我们之间的关系，这样肯定也会影响到黛儿小姐的计划。”

　　若是这个时候，有人问唐金这个世界上谁最会泡妞，唐金一定会毫不犹豫的报上一个名字：“萧黛儿！”


第542章 借钱的老同学

　　唐金觉得男人真的很命苦，要和别的男人去抢妞就算了，现在还要和别的女人去抢妞，若是遇到萧黛儿这样的情敌，那多半只能学方大民那样杯具的葬身火海了。

　　或许唯一因此而得益的就是唐金了，因为萧黛儿也是他的妞，这样一来，萧黛儿泡到的妞，也自然成了他的妞，尽管他不是很喜欢这样得到一个妞，但总的来说，最终受益的倒也还是他，比如现在这个叶紫韵，就是萧黛儿帮他泡来的漂亮妞。

　　想着这些乱七八糟的念头，唐金搂着叶紫韵柔软的身体进入梦乡，再次醒来的时候，已经是中午时分，而且还是被手机铃声给惊醒的，当然，不是他的手机铃声，而是有人给叶紫韵打电话了。

　　叶紫韵迷迷糊糊的翻了个身，将她那无比高耸的山峰压在了唐金胸口，一只手从被子里探出，抓起手机，用慵懒的语气问道：“喂，哪位？”

　　“是，是叶紫韵吗？我，我是张然。”电话那头，传来一个沙哑还有些不安的声音，“你，你还记得我吗？”

　　“张然？”叶紫韵稍稍清醒了一些，“大二就结婚的那个张然吗？”

　　“对，是我，就是我。”电话那头，张然似乎稍稍有些激动，“叶紫韵，对不起打扰你了啊，我知道我们不熟，可，可你能不能帮帮我，借我一千块钱，不，五百就行，五百就行，帮帮我好吗？”

　　“借钱？”叶紫韵微微一愣，本想问什么，但话到嘴边，又马上改口，“行，你给我一个帐号，我马上给你转过去。”

　　“叶紫韵，真的谢谢你啊，可是，可是我没银行卡，我的钱包掉了，身份证也没有，我知道很麻烦你，可，可你能不能过来一趟？我现在正在一个网吧，我是在网上同学录里找到你电话的，我这是找网管借的电话，我连上网费都还欠着……”电话那头，张然说着说着似乎忍不住抽泣起来。

　　“那好吧，你告诉我地址。”叶紫韵依然没有多问。

　　两分钟后，叶紫韵挂了电话，看着唐金，轻声说道：“我一个很久没联系的同学突然找我借钱，还让我亲自送过去，她可能是真的遇到了麻烦，也可能是个圈套，你能不能陪我一起去一趟？”

　　“好。”唐金也答应得很爽快。

　　叶紫韵便开始穿衣起床，同时介绍着她那个同学的情况，原来叶紫韵乃是燕京大学中文系的学生，已经毕业两年多，而张然则是叶紫韵的同班同学。

　　在叶紫韵的印象之中，张然很浪漫也很单纯，尽管她和张然交往不多，但张然的一些事情，她也是知道的，刚刚进了大学，张然就和本校一位新闻系的师兄热恋上了，而她上大二的时候，那个新闻系学生就已经毕业，随后，他们就结婚了，据说当时求婚的场面相当浪漫，一度成为燕大校园的一段佳话。

　　在大学的时候，叶紫韵算是比较孤傲的那种学生，和其他人都不怎么合群，毕业之后，也很少和同学联系，现在张然突然向她求助，而且非要她亲自前往，联想到这两天发生的事情，叶紫韵自然是有些担心这是个陷阱，所以她才希望唐金和她一起去，若是唐金不去的话，她也就未必敢去了。

　　叶紫韵那完美的身段很快就包裹在一身合身的女式西装里面，看上去她又是那么一副如圣女般的端庄模样，当然，若是仔细观看一下，还是能从她的眉宇之间发现一丝多出来的媚意，毕竟已经转变成真正的女人，她还是有了点点变化的。

　　看着她这端庄的样子，唐金就不自觉想起她昨晚的样子，顿时就有种把她衣服又给剥掉的冲动，不过，身为一个有节操的男人，他最终还是把这种冲动给压制了下来。

　　“我们走吧。”叶紫韵搂着唐金的胳膊，朝外面走去，她的行动明显有些不太方便的样子，不过这样靠着唐金，别人看起来也就不太明显了。

　　两人离开罂粟花大酒店，直接在酒店门口拦了一辆出租车，过了十多分钟，便在一家名叫虚拟空间的网吧门口停了下来。

　　尽管现在基本上大多数人都有上网设备，电脑手机等等都能上网，但网吧也并没有因此而完全消失，实际上，甚至还有些人即便自己有电脑，也会专门去网吧玩游戏，因为他们觉得在网吧更有感觉。

　　当然，也不是每个来网吧的都是玩游戏，有的人临时需要找个地方上网，正如张然。

　　“叶紫韵，你，你真的来了！”网吧在二楼，叶紫韵和唐金刚刚走进去，便看到收银台那里有人朝她招手，一个异常憔悴的女人，但此刻，这个女人显得异常惊喜，就像是在沙漠中见到了绿洲一样。

　　叶紫韵看着这个憔悴消瘦头发凌乱双眼红肿甚至衣服都还有些脏乱的女人，一时有些难以置信：“你，你是张然？”

　　在叶紫韵的记忆中，张然是个漂亮的女生，虽然不如她漂亮，但绝对是个拿得出手的美女，而且喜欢浪漫天性单纯的张然，还有那么一股特别的气质，可现在，这一切，都已经看不到了，眼前这个女人，简直和那个张然完全不一样，唯一让叶紫韵有些熟悉的，是那双眼睛，一双有些灰暗但并没有完全失去光彩的眼睛，而这双眼睛，证明眼前这个女人，心里还有着希望。

　　“叶紫韵，你认不出我来了吗？”张然嘴角露出一丝苦笑，“我知道我的变化很大，倒是你，基本没怎么变，只是比以前更漂亮更成熟了。”

　　“我印象中的你，不是这个样子的。”叶紫韵倒也没隐瞒自己的想法，她和张然并不熟，能出现在这里，已经是仁至义尽了，不过，看到昔日的同学变成现在这样，她多少还是有些想不通，所以忍不住还是问了一句，“这到底是怎么回事？你出什么事了？”

　　张然欲言又止，最后终于还是有些不好意思的开口：“叶紫韵，能，能先给我点钱吗？我要付网费，还有借了那网管的电话，我答应给他钱的。”


第543章 记者很不靠谱的

　　叶紫韵从包里拿出一百块钱递给张然：“先结账，然后我们一起去吃饭，既然你还记得找我，能帮忙的话，我会帮你的。”

　　“谢谢，叶紫韵，真的谢谢你。”张然接过钱，一脸感激。

　　结了帐，离开网吧，三人也没走远，网吧隔壁就有一家肯德基，尽管叶紫韵不怎么喜欢这种洋快餐，但偶尔吃上一顿，她也并不介意，因为她看得出来，张然现在急需吃点东西。

　　十分钟后，肯德基里面，张然狼吞虎咽的吃了几个鸡腿和鸡翅，然后终于停了下来，喝了点饮料，再次向叶紫韵道谢：“叶紫韵，真的谢谢你，真想不到，最后是你救了我。”

　　稍稍停顿了一下，张然又有些不好意思的说道：“对不起啊，叶紫韵，其实我本来也不太记得你了，你知道，当时你都不怎么和我们说话的，其实在打电话给你之前，我还给其他人打过电话的，很多人听说借钱，就马上把电话挂了，以为我是骗子，还有几个倒是答应借钱给我，可听说我没银行卡，要亲自来，他们也推脱没时间，到最后，我实在没办法了，才打给你的，我们以前不熟，我真的不好意思麻烦你……”

　　看到张然在那有些惶恐不安的解释，叶紫韵心里叹了口气，然后打断了她的话：“张然，现在就别说这些了，你说说到底怎么回事吧？”

　　张然沉默下来，过了大概一分钟，她才低声说道：“曾经有人跟我戏言，说单纯浪漫的我，不适合生活在这个现实的世界，当初我告诉那个人，只要孔波还活着，我就能一直单纯，一直浪漫，只是，现在我才明白，我错了。”

　　“孔波？”叶紫韵微微沉吟，“你老公？”

　　“他已经不是我老公了。”张然苦涩一笑，“就是他，把我逼到现在这种地步的。”

　　“你们离婚了？”叶紫韵心里隐隐有些感慨，其实她也知道这个世界现实，对于那些童话般的爱情，她也不看好，但不看好，并不代表着她不向往，对于当初张然和孔波的事情，她其实也曾有过一些羡慕的，只是现在看来，现实里，没有童话，童话般的开头，最终往往都是残酷的结局。

　　“孔波毕业之后，就当了记者，不过他当时没能留在京城，而是他的家乡，天府省，为了能跟他相聚，毕业之后，我就去天府省，我们在那里买了房子，当时过得真的很开心，但就在我毕业不到半年，他就被调到了京城，我们又开始天各一方。”张然缓缓的叙述着，“我想跟他过来，他让我先留在那里，说等两年，等我们能在京城买房子了，我再过来。”

　　“然后，他和别的女人一起了？”叶紫韵问道，夫妻相隔两地，一方出轨并不稀奇，叶紫韵对这样的结果也不会觉得意外。

　　张然没有直接回答叶紫韵的问题，只是继续说道：“就在几个月前，孔波告诉我，说他存了点钱，只要我们把家里的房子也卖了，我们就能付得起首付，我也能来京城了，我就听了他的，把天府省那边的房子卖了。”

　　“然后你把钱给你老公，接着你老公拿着钱和别的女人买房去了，是这样吧？”唐金突然插了一句话，在连续消灭了十个鸡腿十个鸡翅之后，唐金终于空闲了下来。

　　张然一呆：“你，你怎么知道？”

　　“猜的，这年头这种事情太多了。”唐金随口说道。

　　“张然，就算是这样，你们离婚的时候，你不知道找他要钱吗？”叶紫韵忍不住问道。

　　张然苦笑一声：“他告诉我，说什么京城买房出了新政策，外地人买不了房，他想到方法，就是和一个京城的女人假结婚，这样就能买房了，只是这样就要和我先假离婚，我信以为真，就真和他离婚了，一分钱财产没要，都给了他，因为这样他才能买房，只是，后来我才知道，我被他骗了。”

　　叶紫韵一时无言，这年头单纯的女人果然好骗，而骗子也总是活得很滋润啊。

　　“我发现情况不对劲之后，来这里和他对质，结果他说我是神经病，还说我再缠着他，就要把我送去精神病院，我威胁说要找记者曝光他，他反威胁我，说他是记者，说他行内有的是熟人，随时都能把我搞臭。”张然叹了口气，“我真是太傻了，我还发现，其实他现在的户口，已经转到京城了，而和他结婚的那个女人，其实根本不是京城户口，他根本就不是想要骗购，只是想骗我离婚而已。”

　　“谁让你找个记者当老公呢，这年头记者很不靠谱的。”唐金又接了一句，自从上次秦轻舞那事之后，他对记者就基本没什么好感了。

　　“其实，他真要和我离婚，我也能接受的，可我不能接受的是，当年山盟海誓，对我那么好，现在一朝翻脸，他就让我一无所有，这事情，要做得这么绝吗？”张然声音苦涩，眼神还有些迷茫。

　　“你说得对，孔波这件事做得太过分了，男人变心，这还勉强能理解，但把你的财产也骗光，就完全是没有下限了。”叶紫韵语气里也有着明显的不满，“张然，你放心，我会帮你把钱要回来的。”

　　“别，叶紫韵，算了，你帮我这么大忙，我不想你惹上麻烦，你只要给我买张火车票，让我离开这里就行。”张然连忙说道：“我今天也不知道是不是太倒霉，钱包和手机也被人抢了，本想找警察，可孔波警告过我，说我敢报警，他就会把我送精神病院去，所以我……”

　　叶紫韵不由得沉默起来，她算是看出来了，张然现在只想离开这个让她担惊受怕的伤心之地，至于报仇什么的，她是根本不敢想了，本来张然这个当事人都不想追究下去，她这个外人自然没什么好说的，只是，她总觉得不应该让孔波这种无耻的男人继续逍遥下去。

　　略一思索，叶紫韵便有了主意，然后就点点头：“好吧，张然，我尽快送你离开京城。”


第544章 我想粗暴一点

　　下午四点二十分，京城机场，从京城飞往天府的班机刚刚起飞，张然就坐在这架飞机上，她终于离开了京城，离开了这个让她伤心欲绝又惊恐万分的地方。

　　叶紫韵做事似乎追求完美，本来她只需要给张然几百块钱买张火车票，张然就会对她感恩戴德，毕竟这可是雪中送炭，没人会记不住这种情分的，但叶紫韵却并没有这么做，在她看来，她要么不帮忙，要帮，就不能出差错，尽可能让事情完美。

　　于是，在短短的几个小时里，叶紫韵不但利用自己的关系帮张然补办了个临时身份证，还给她买了个手机，给了她五千块现金，最后还买了一张飞机票，把她送上了飞机。

　　“大恩不言谢，叶紫韵，我知道你可能永远都不需要我帮忙，但我还是要说，以后不论你需要我做什么，我绝不会有半点推辞！”临上飞机之前，张然这么对叶紫韵说道。

　　“我一直想去那边旅游，等我有时间，我会去找你的。”叶紫韵微笑着回答了一句。

　　等飞机终于起飞，唐金却忍不住问了一句：“现在你是不是还想去找那个叫孔波的麻烦？”

　　“做事要善始善终，要么不做，做就做得完美。”叶紫韵微微点头，正因为如此，她才会在昨晚就把自己的身体交给了唐金，因为她追求完美，不想出任何差错，她不想被人发现她从来没和唐金上过床，那样的话，势必会引起一些人的怀疑和猜测。

　　稍稍停顿了一下，叶紫韵又继续说道：“我已经让人查了孔波的情况，想不到他居然算是个名人，而且名声相当不错，什么华夏良心反腐斗士等等称号，都罩在他头上，在微博上粉丝过千万，怪不得他根本就不怕张然找记者，因为他手中掌握着很大的话语权，不论张然说什么，他都可以颠倒是非，而且，他甚至还可以借机炒作一下，对了，他挺喜欢搞一些哗众取宠的话题进行炒作。”

　　“你想怎么对付他？”唐金随口问了一句，“要不我直接给他下点毒药，让他变成个傻子？唔，也可以直接一脚把他踹成太监，或者直接把他干掉？”

　　叶紫韵没有直接回答唐金的问题，而是继续说道：“孔波表面上是个正义的记者，暗地里却做了很多见不得人的事情，收了不少的封口费，所以这几年他还真赚了不少钱，恐怕你也想不到，他现在的老婆，其实也是个小富婆，有着几千万的资产呢。”

　　“那他还要去骗张然那几十万？”唐金一时有些无语，这啥人啊？

　　“这很正常的，对孔波这种人来说，既然能顺便骗几十万，又怎么会不骗呢？要知道，他从张然那里骗钱，可比找那些贪官要封口费简单多了。”叶紫韵对此并不觉得奇怪，最后，她看着唐金，“其实，我现在可以调动黛儿小姐手下不少力量，我只需要一个电话，就能让孔波一无所有，下半辈子也都在监狱中度过，不过，我发现，我这次想用更直接更粗暴一点的方式，就如你刚才所说，先直接去揍那吃软饭的王八蛋一顿吧！”

　　唐金突然用一种奇怪的眼神看着叶紫韵，在她耳边笑嘻嘻的说道：“其实，你更喜欢粗暴的方式，对吧？”

　　昨晚的火热画面，突然浮现在唐金的脑海之中，当他的动作更粗暴的时候，叶紫韵的反应明显更加热情，似乎更加兴奋。

　　叶紫韵俏脸微微一红，但马上就恢复正常，显然她已经明白唐金话中的意思，只是她却没有直接回答唐金的问题，只是反问了一句：“你不也是吗？”

　　“那今晚我们继续？”唐金颇有些心动，也不知道是不是萧黛儿的错，被萧黛儿害得粗暴了几次之后，他就开始有些怀念那种滋味了，只不过和乔安安韩雪柔在一起的时候，他终究有点顾忌，潜意识里也只是会下意识的对她们温柔点，可叶紫韵就不一样了，和叶紫韵在一起，他是没任何负担的。

　　“你想什么时候都可以。”叶紫韵身体微微有些发热。

　　“其实我们不用现在去找孔波，我突然想到一个整他的好办法。”唐金已经有种就在这里把叶紫韵给推倒的冲动。

　　“什么办法？”叶紫韵轻声问道。

　　唐金附在叶紫韵耳边飞快说了几句，然后顺势在她粉颈了吻了一下，叶紫韵身体顿时一软，倒在了唐金的怀里，然后就只说了三个字：“回酒店。”

　　唐金揽着叶紫韵的腰肢，正准备瞬移，可就在这时，旁边却突然传来一个愤怒的声音：“小子，是你？草，老子找你很久了！”

　　这大煞风景的声音，让唐金和叶紫韵心里的那股情火一下子消褪了大半，然后两人就一起抬头，怒视来人。

　　“叶紫韵？”来人看到叶紫韵，却是更加惊讶，然后便更加愤怒，“草，你他妈有了叶紫韵，还抢老子的冰怡？你丫真是活腻了，是吧？”

　　这人正是庄明星，自从冰怡被唐金带走之后，他就在打听唐金的消息，可这家伙找了这么久，硬是没找到唐金，直到现在，居然是在机场意外遇到，可让庄明星想不到的是，唐金怀里抱着一个美女，可这个美女不是冰怡，居然却是在京城名声更大的叶紫韵！

　　“庄明星，我们现在有事，不想找麻烦，你最好别自找没趣！”叶紫韵语气有些冷。

　　“哟，叶紫韵，你这是威胁我？我今个还真找你们麻烦了，你能把我怎么样？”庄明星一看到唐金就昏了头，压根就谈不上理智，说话也跟个小混混似的，完全失去了往日他那京城四公子之一的风范。

　　“庄公子，不用生气，这种事，让我来处理就行了，对付这种人，我拿手。”旁边却突然有个人接了一句话，这是个三十来岁的男子，一身普通的打扮，只是说完这句话，他就朝唐金走了过来，直接拿出一个证件，“我是警察，现在我要查你的身份证！”


第545章 可悲的孔波

　　“你是警察就能随便查身份证吗？”叶紫韵看着这个自称警察的男子，冷哼一声。

　　“你说对了，我还真有这个权力。”那便衣警察却是不慌不忙，“好了，两位，都把身份证拿出来，我是市局反恐队的，我现在怀疑你们俩试图在机场进行恐怖活动，你们跟我走一趟吧！”

　　“亲爱的，让你先见识一下我的粗暴吧！”唐金在叶紫韵耳边说了一句，然后就出手了，他一探手，就抓住了那警察的一只手，然后用力一扭，咔嚓，骨头直接断裂，这一次，可不单单是脱臼。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　呃！

　　啊！

　　骨折的声音，惨叫的声音，瞬间交织在一起，心情不爽的唐金，用最为粗暴直接的方式，瞬间就将这个自称警察的家伙双手双脚全部给扭断了，但他并没有就此停止，他马上转向庄明星，一瞬间，咔嚓的骨折声和痛苦的惨叫跟着响起，不到一分钟，这两人便全部都是手脚骨折断裂的躺在地上。

　　“自以为聪明的白痴！”唐金一脚踩在那自称警察的男子胸口，“说我是恐怖分子？行，你就当我是恐怖分子，等会告诉别人，有个叫唐金的恐怖分子把你弄成这样的，你可一定要说我的名字！”

　　最后一个字出口，唐金用力一踩，这貌似警察的家伙就彻底昏迷过去，接着，唐金就一搂叶紫韵的腰肢，瞬间消失在原处。

　　下一秒，两人便出现在酒店房间里，接着，唐金就用最为粗暴的方式，一下子将叶紫韵身上的衣服撕得粉碎，将她往床上一扔，同时飞快脱掉自己的衣服，粗暴的从她后面撞进了她的身体。

　　有人说，每个人脸上，都戴着一个脸谱，在外人面前，大家只是把他们想让别人看到的一面显示出来，但实际上，在脸谱之下，他们的心里，可能还隐藏着很多秘密，一些甚至可能很阴暗也或者是和他们那脸谱完全不相同的东西。

　　在外人的面前，叶紫韵出自书香门第，乃是这个社会不多见的大家闺秀，端庄，清高，但事实上，叶紫韵暗地里，也有很多秘密，比如，她其实不想当什么大家闺秀，她其实有着超乎寻常的金融天赋，掌控着一笔庞大的资金，又比如，外表端庄清高的她，内心的深处，居然还有着放荡的一面，甚至，还有一些轻微的受虐狂倾向。

　　当然，她自己之前并不知道，但毫无疑问，前一个晚上，她的初夜所经历的那些痛楚和粗暴，将她心里隐藏的那个魔鬼给引诱了出来，而这个晚上，她更是彻底明白，她真的更喜欢粗暴的方式。

　　于是，这个晚上，她和唐金，都得到了一种酣畅淋漓的快感。

　　“我似乎有点不太正常了。”第二天早上，唐金一边用力揉着叶紫韵那硕大的部位，一边暗自嘀咕，心里隐隐有点纠结的感觉，这到底是他真正的爱好，还是他又在不知不觉中让黛儿那妖女给算计了呢？

　　虽然这个怀疑似乎没什么根据，但唐金总有这么种感觉，黛儿那妖女把叶紫韵送给他，应该还有一些他所不知道的原因。

　　“我们该去看好戏了。”唐金终于还是决定先不想那些乱七八糟的东西，只是提醒了怀里的叶紫韵一声，然后开始穿衣，起床。

　　而此刻，京城另外一家酒店，一场好戏正在上演。

　　作为名记者，孔波现在过得挺滋润，昨天终于解决了那个麻烦的前妻，那个整天就知道浪漫不知道柴米油盐贵的包袱，终于被他彻底甩掉了，唯一有些遗憾的是，昨晚本来想跟自己那现任富婆美妻庆祝一下的，但这新老婆却不见踪影，不过他也没亏待自己，昨晚去酒店开了个房间，花了三千块，找了个高档的妞，也玩了半个晚上。

　　就在今天早上，他又有了个好消息，他在另一家酒店的线人，给他打了电话，说就在他们酒店，有个下面来的官员居然找小姐，搞了整个晚上，而这官员还是下面某个市里的一位副县长，说是来京城公干，结果公干成了用公款干小姐。

　　对于长期报道这方面新闻的孔波来说，这绝对又是一个猛料，他马上用最快的速度查了那个官员的资料，发现正如那个线人所说，所以他就马上相信，这又是自己的一个好机会，于是，他就马上离开酒店，同时给一个在当警察的朋友打了电话，让这朋友接应。

　　这是孔波的一贯作风，先自己出面，拍下证据，然后和对方谈谈条件，条件谈不拢，直接发网上，若是遇到什么意外，那个警察朋友就会出场，可谓是万无一失。

　　孔波来到酒店的时候，从线人那里拿了一张房卡，同时得到消息那个官员和小姐都没走，心里更是兴奋，马上以最快的速度来到房间门口，然后用房卡悄悄开了门，轻轻一推，他更是兴奋的发现，里面居然也没栓，直接就打开了，更让他兴奋的是，里面一对男女正在晨练，一个身材丰满的女人正趴在床上，一个男人正在那里努力运动。

　　出于职业的敏感，孔波几乎没有任何犹豫，就马上对着那两人一阵狂拍，这得是多好的证据啊。

　　但就在连续拍了十几张照片之后，孔波突然觉得有点不对劲，那个一脸迷醉的女人，怎么似乎有点眼熟？

　　就在孔波觉得眼熟的时候，那个女人也看到了孔波，顿时失声惊呼：“老公？”

　　这一声称呼，顿时让孔波觉得一阵热血上涌，而这一刻，他也终于知道这个女人怎么会眼熟了，因为这就是他那个刚娶不久的富婆美妻啊，怪不得他昨晚找不到老婆，当他昨晚在酒店搞小姐的时候，别人也把他老婆当小姐一样搞呢！

　　没有词语能形容孔波现在的心情，连从天堂到地狱都不够，只是就这么一瞬间，孔波完全失去理智，拿着相机就冲了进去，猛然砸向他那还跪在床上的老婆，怒吼一声：“我砸死你们这对狗男女！”


第546章 屠龙小组

　　相机却并没有砸在女人的头上，因为就在这时，女人后面的男人动手了，他丝毫也没有被抓奸的觉悟，而且他的身手也是相当敏捷，他一伸手就抓住了孔波的手腕，夺下相机，接着猛然一脚踢在孔波的胸前。

　　这一脚力气很大，直接将把孔波踢到了门口，不过这男人并没有罢休，这货就这么赤条条的跳下床，闪身来到门口，一脚把孔波彻底踹出了房间，然后就把门给关了起来，从里面拴上之后，便又跳回到床上，再次和那女人连接到一起。

　　同时，他也从床上拿起一个手机，拨通了一个电话：“兄弟，我这边任务完成了，接下来你们自己搞定啊，我先把没做完的事情继续做完！”

　　扔了手机，这货继续努力了。

　　而门外的孔波，刚刚强撑着从地上爬起来，却又听到里面传出那种销魂激昂的女人尖叫，而那个尖叫声是那么熟悉，听着又是那么欢快，一时只觉胸口一闷，噗，一口鲜血就这么喷了出来，在精神和肉体的双重打击之下，孔波就这么吐血了。

　　吐过血后，孔波稍稍清醒了一些，便拿出手机，准备通知他那警察朋友上来，不过，就在这时，身后却突然传来一个动人却有些冷漠的声音：“孔波，还记得我吗？”

　　孔波猛然转身，便看到一男一女，男人穿着风衣，很陌生，女人一身西装，穿着保守，显得很端庄，也异常漂亮，更让他觉得有点点眼熟。

　　略一思索，孔波便将这个女人和记忆中的某个女生联系了起来：“你，你是叶紫韵？”

　　“孔波，当你抛弃张然还骗去她所有财产更是把她逼得走投无路的时候，你肯定没想到，你的报应会来得这么快吧？”叶紫韵冷漠的看着孔波，声音却颇为平静，“你昨晚在酒店和一个小姐狂欢的时候，恐怕也没想到，你老婆正和别的男人也在狂欢吧？当你打开酒店的房门，看到那一幕，你是不是觉得，自己遇到世上最悲惨的事情？”

　　“你，你是为了张然……”孔波有些难以置信的看着叶紫韵，因为他知道，叶紫韵和张然根本就不熟。

　　叶紫韵却只是继续慢慢的说道：“不过，其实你错了，这根本不是你最悲惨的时候，你马上会一无所有！”

　　叶紫韵说着突然抬起一脚，狠狠踹在孔波的裆部，可怜孔波猝不及防，被叶紫韵一脚踹了个正着，顿时惨叫一声倒在地上。

　　“这一脚，是为张然踢的，你马上会接到电话，你被开除了，警察也很快会来找你，你会在监狱待上很长时间的，所以，我劝你，还是逃跑吧，现在逃，你或许还来得及。”叶紫韵淡淡的说了一句，然后才转头朝唐金温柔一笑，“事情办完了，我们走吧。”

　　“我今天要去总部集合了，要我送你去哪里？”唐金开口问道。

　　“先回酒店吧，我要先休息一下。”叶紫韵想了想说道。

　　唐金也不废话，马上带着叶紫韵回到了酒店房间，然后他才问了一句：“你为什么要建议那家伙逃跑呢？”

　　“因为我知道，逃亡的感觉，其实还不如蹲监狱。”叶紫韵平静的说道：“我希望他逃亡，那样，他的日子会过得更痛苦。”

　　唐金不由得微微一呆，这女人，还真够狠的啊！

　　“你现在就去暗剑总部吗？”叶紫韵又问道。

　　“是啊，马上就去。”唐金决定今天去早点，就当是给宁心静面子。

　　“在龙剑之战正式开始之前，我每天都会在这里，你随时可以过来。”叶紫韵说着打了个哈欠，“我真的累了，先睡一会。”

　　叶紫韵这回是真犯困了，喜欢裸睡的她，这次连衣服都没脱，直接就倒在了床上，没一会就沉沉睡去。

　　今天是一月十日，暗剑参加龙剑之战的十个队员将正式集合，集合地点乃是暗剑总部十九楼。

　　唐金离开酒店之后，就来到了总部，不过他并没有马上去十九楼，这会儿，他正在一楼食堂里补充体力呢，顺便还查看了一下宋莹的情况。

　　宋莹的筑基还没完成，但值得欣喜的是，唐金发现宋莹最多还有三天就应该能完成筑基了，比他之前预想的要更快一些。

　　直到上午快十点的时候，唐金才离开一楼食堂，慢吞吞的坐电梯来了十九楼，虽然他的瞬移速度很快，但这个世界除了快节奏生活之后，还有一种慢节奏的生活，唐金偶尔也需要过一下慢节奏的生活。

　　而此刻，十九楼那个巨大的训练场中，已经站了上百个暗剑特工，这些特工围了一圈，一起看着中间那十几个人，这十几个人有男有女，大部分都很年轻。

　　而这十几个人里，有八个人正站成一排，另外两男一女，正面对着他们，这两男一女，正是暗剑首领剑痕，还有新晋的金剑特工宁心静，外加一个二十五六岁的冷酷男子。

　　这个冷酷男子，其实真的姓冷，而且真的叫冷酷，这年头不只有冰山美人，也有那冰山一般的男子，这个冷酷就是，冷酷也是一名金剑特工，他也有个名号，叫冷酷杀手，传言中，他执行了暗剑大部分的暗杀任务。

　　“事情大家都很清楚，我也不多说了，你们就是这次参加龙剑之战的队员，从现在起，你们正式成立，而你们的代号，就叫……”剑痕说到这里稍稍停顿了一下，最后吐出四个字，“屠龙小组！”

　　屠龙小组！

　　这四个字一出，在场众人都有些热血沸腾的感觉，这四个字的意思，谁都明白，屠龙，就是屠掉潜龙！

　　“龙剑之战的消息，早已传了出去，我相信境外一些敌对势力也已经得知，尽管此战关系重大，但这个时候，我们暗剑更要做好本职工作，守卫这个国家和人民，因此，从今天开始，除了屠龙小组的十个成员之外，就只有宁心静和冷酷这两位金剑特工负责龙剑之战的一切事务，而其他特工，都回到自己的位置，无需继续关注龙剑之战！”剑痕的声音沉重，却有力，“即便龙剑之战后暗剑不复存在，我们依然要站好这最后一班岗，不得有任何失误！”


第547章 这个我在行

　　“是！”上百人齐声应道，这一刻间，不少人感觉到一股悲壮。

　　“很好，从现在开始，除了屠龙小组的成员和宁心静冷酷两人，其他人都回到自己的位置上去！”剑痕命令道。

　　“是！”众人再次齐声应道，然后纷纷转身离去。

　　“心静，冷酷，接下来，交给你们了！”剑痕最后叮嘱了宁心静和冷酷两人一句，就转身离去，没有任何的拖泥带水。

　　巨大的训练场，突然变得空旷起来，只剩下十个人，刚好十个，屠龙小组现在只有八个人到场。

　　“宁教官，还有两个人呢？”终于有人忍不住问了一句。

　　“我来了。”懒洋洋的声音传了过来，唐金悄无声息的出现。

　　“宋莹还没来？”看到唐金，宁心静忍不住问了一句。

　　“她还需要几天时间。”唐金回答道：“放心吧，在龙剑之战开始之前，她会出现的。”

　　说话的时候，唐金扫了参加龙剑之战的其他八个人一眼，发现居然有两个是他认识的，一个就是刘枫，而另一个，则是他第一天到这里就找他麻烦的林家明，至于其他六个人，四男两女，只是他都没见过。

　　“兄弟，咋样？你交代的事情，我完成得不错吧？”刘枫小声和唐金打着招呼。

　　“是不错。”唐金赞扬了一句，刘枫所说的事情，其实就是唐金昨天在机场灵机一动得出的想法了。

　　叶紫韵昨天想用粗暴的方式教训孔波，可当时唐金更想先对叶紫韵粗暴一下，便想出了一个主意，让刘枫这最喜欢别人老婆的家伙去勾引孔波现在的老婆，而孔波也真没让唐金失望，居然一个晚上就把这事做成了，然后今天早上，就让孔波见到了那让他吐血的一幕。

　　而这件事的结果，也是皆大欢喜，唐金昨晚过得很嗨皮，叶紫韵同样很嗨，刘枫同样爽了，孔波的老婆昨晚其实也很爽，唯一不爽的，就是孔波了。

　　“现在大家都到了，那我们先说一下正事。”宁心静的声音再次传入众人耳里，“我希望大家明白，龙剑之战，虽然不是一场真正的战争，但却胜似战争，因为我们一旦失败，暗剑就将不复存在，后果也不堪设想，因此，这一次，我们的目标，只有一个，那就是屠龙，屠掉潜龙，只许胜，不许败！”

　　深深吸了一口气，宁心静继续说道：“我不会多说煽情的话，因为我知道你们每个人都知道这场战斗的重要性，现在，我会告诉你们关于龙剑之战的规则，让你们都有一个心理准备，以免到时候会猝不及防，影响到你们的状态。”

　　听到这话，连唐金都专心听起来，这年头，打架也得弄清楚规则，不然赢了也会变成输的。

　　“龙剑之战，分成三场战斗，三战定胜负，第一战，看重的是个人实力，十个人，十场比武，先胜六场者赢。”宁心静开始介绍起规则起来。

　　“宁教官，万一每一方都是赢的五场呢？还有，这比武没有平局的可能吗？”林家明突然开口问道。

　　“不错，比武不存在平局。”宁心静点了点头，“不限时间，不限攻击方式，只有一条限制，不能杀死对方，若是对方死了，那你也算输，而在不杀死另一方的前提下，比武的双方，谁先失去战斗能力，谁就输，若是还有一丝战斗能力，那么，战斗就依然没有结束。”

　　顿了顿，宁心静继续说道：“若是双方战成五比五平，那么，将会进入决胜局，决胜局的规则一样，但却是双方所有人全部出场，一次定胜负！”

　　扫了众人一眼，宁心静拳头不自觉的握紧了一些：“这第一场战斗，我们必须取得胜利，因为这可能是我们唯一有优势的，唐金宋莹一定会获胜，而接下来，你们八个人里，我只要求你们一定要获得三场胜利，至少要拖入最后的决战，一旦进入决胜局，那我们就赢定了。”

　　除了唐金之外，其他八个人听到这话心里多少有那么点点怪异的感觉，有些人心里还有些不舒服，但这些人也没说什么，因为他们现在也基本明白，这话虽然不是很好听，但却是事实，至少他们知道，唐金的实力确实要比他们强，至于那个宋莹，虽然不清楚具体如何，但宁心静这么有把握，想必也是实力超群的。

　　“第二场战斗，你们将会去执行一个任务，具体任务不知道，因为要看到时候有什么任务，必须告诉你们的是，这些任务都是真正的任务，有可能是反恐，也有可能是营救人质，可能在国内，也可能在国外，不过这一场，你们和潜龙不会有直接冲突，因为你们到时候会抽签执行不同的任务。”宁心静缓缓说道：“你们的任务难度等级一样，最后谁先完成谁就获胜，但这一场，你们取胜的可能性不大，因为潜龙参加龙剑之战的，都是经验丰富的特工，而你们，却大都是新人。”

　　众人都没有说话，在场的，确实没几个有多少经验的，唐金也是一样。

　　“至于第三场战斗，和第二场一样，也将去执行任务，但不同的是，这一次，你们和潜龙的任务将是一样的，到时候，情况就更加复杂，不过，对我们来说，这场反倒是个机会。”宁心静看了唐金一眼，“或许你们经验不如他们丰富，但只要让他们完不成任务就行，而只是阻止他们完成任务的话，并不需要太多的经验，搞破坏就行。”

　　“这个我在行，我把他们都干掉就行了。”唐金随口接了一句。

　　宁心静用意味深长的眼神看了唐金一眼，嘴角露出一丝笑容：“好了，规则大致上是这样，接下来的几天时间里，你们十个人将会待在一起，我不要求你们训练，你们可以出去逛街玩耍都可以，因为时间只有这么多，你们即便训练也无法进行实质改变，我只需要你们在这段时间里，相互之间更加熟悉一点，这样有利于进行后面两场战斗。”

　　停顿了一下，宁心静又补充一句：“总之，你们可以一起去做任何事情，只有一个要求，不管你们想做什么，都必须征得所有人的一致同意！”


第548章 你们都学学

　　听说可以随便逛街玩耍，大家本来都有点兴奋，但宁心静最后那句话，却让大家兴奋不起来了，不管做什么，得征得所有人一致同意？

　　这，很有难度啊！

　　唐金也觉得很有难度，本来他还想这几天继续和叶紫韵玩一下暴力游戏的，可现在看来不可能了，他和叶紫韵玩那种游戏，能得到所有人同意吗？就算他们同意，他也不同意啊，因为所有人还得一起呢，他能和别人一起做这种事情么？

　　只是，虽然唐金很想表示反对，但他也不能拆宁心静的台，只好什么也不说，他现在只希望宋莹早点筑基成功，这样的话，他也就不会那么无聊了。

　　“好了，从现在开始，你们可以自由活动，想做什么，一起商量，我和冷教官还有事，就先走了，如果你们遇到麻烦，可以自己解决，也可以向我们汇报。”宁心静说完这段话，就转身离去，而自始至终没有说过半个字的酷哥冷酷，也同样转身离开。

　　屠龙小组的九个组员顿时面面相觑，一时间都不知道该做什么了。

　　“要不，大家先介绍一下自己吧。”最先打破僵局的却是林家明，这个一来就泡了个美女特工的新人，交际能力看来相当不错，“我先介绍一下，我是林家明，来自天海，加入暗剑三个月，擅长格斗射击……”

　　“你最擅长的不是泡妞吗？”刘枫却插了句话。

　　有几个人笑了起来，毫无疑问，林家明现在确实是以泡妞最出名。

　　“要说到泡妞，这谁也比不上风流哥你啊！”林家明却若无其事的恭维起刘枫来。

　　“得，这话你别说，我自己都不信。”刘枫连忙摆手，“这泡妞的真正牛人，在这呢！”

　　刘枫用手指了指唐金，唐金却打了个哈欠：“别诽谤我，我这么帅的男人，还需要泡妞吗？妞都是自己来泡我的。”

　　“看到没？这就是泡妞的最高境界，被妞泡！”刘枫马上称赞起来，“你们都学学！”

　　没等众人说话，刘枫趁机提议：“哎，不如大家今天就跟唐金出去学习泡妞？我跟你们说，唐金这兄弟泡妞的本事，绝对是超一流的，他来京城的第一个晚上，就有两个极品妞泡了他呢！”

　　“这个主意好像不错……”有好几个人点头，刘枫一时大喜，眼看就能一致通过了。

　　可就在这时，一个不以为然的声音传来：“我自己就是个妞，我不同意！”

　　说话的正是在场的两个女人之一，这是个看起来不到二十岁的女孩，长得还挺漂亮，其实另外那个女孩也长得挺漂亮，当然，漂亮也得看跟什么人比，这要是宋莹从手镯里钻出来，这两个漂亮女孩就肯定马上会黯然失色的。

　　“刘丹说得对，我也不泡妞！”马上有个男的接上话，对那女孩表示支持。

　　“周飞，去你丫的，你不就是想泡刘丹吗？”刘枫有些郁闷，顺便就鄙视了那男的一句。

　　“呃，大家还是先不说泡妞的事情了，先认识一下再说。”林家明连忙开口说道。

　　“我叫刘丹，两个月前刚进暗剑。”那女孩的介绍很简单。

　　“我叫周飞，加入暗剑半年，我和刘丹一样，都来自天原省。”刚才支持刘丹的周飞就介绍得详细了一点，“刘丹最强的是枪法，擅长狙击，我的搏击稍稍强一点。”

　　“陈中帅，来自天都市。”一个黑大个也介绍了。

　　“洛允寒。”一个瘦高男子的介绍最为简单，就报了个名字。

　　“我叫王健。”

　　“我叫萧岚。”

　　“我们都是京城人，我们一起的。”

　　这三句话，却是站在一起还牵着手的一对男女一起说的。

　　“一共才三个女的，两个有主了。”刘枫感慨了一句。

　　“萧岚？”唐金却看了那个女孩一样，“萧家的？”

　　“不是，我只是姓萧，和那个京城萧家没关系的。”萧岚连忙解释道，显然她也知道京城萧家的名头。

　　“噢。”唐金也没再问了。

　　“那啥，我是刘枫，他是唐金，这不用介绍了吧，现在我们还是商量一下，接下来去做什么吧，总不能都待在这里啊，太无聊了！”刘枫这时又嚷了起来，“那个啥，我觉得啊，我们还是及时行乐比较好，别说我没提醒你们，这次龙剑之战，我们弄不好就点挂掉了，不管男的还是女的，你们要是死了都还是个处，下了阎王殿也会被小鬼鄙视的。”

　　“要不，我们还是先选个带头的人出来吧？我们既然是屠龙小组，就先选个组长出来，然后做什么事，组长决定，就不存在问题了。”林家明又提议道。

　　“行啊，我当组长，我带你们泡美女泡帅哥去！”刘枫马上接话。

　　“别在这里商量了。”唐金打了个哈欠，“待在这地方我就想睡觉，还是先出去再说吧。”

　　“对，先出去！”

　　“我也赞成！”

　　“我们也没意见！”

　　……

　　唐金这个提议终于得到一致赞成，然后一行九人就浩浩荡荡离开了十九楼训练场，没一会，就一起走出了暗剑总部。

　　“这外面的天空看着……真是不舒服啊！”刘枫感慨了一句，京城现在的空气，似乎越来越差了，这都上午十点多了，还是一片雾蒙蒙的。

　　“宁山市比这空气好多了。”唐金也感慨了一句。

　　“别说空气了，还是想想去哪吧。”林家明忍不住说道。

　　“我其实有个主意。”唐金眼珠一转，“我们现在一共九个人，算上今天，腊八之前刚好也有九天时间，不如，我们轮流做决定，一个人一天，怎么样？”

　　“这个主意不错啊！”刘枫马上表示赞成，他可不想每天为了做什么吵半天，太浪费时间了。

　　“我也觉得这样好，很公平，不过，不是还有个人吗？”刘丹接上话，“要是她来了，怎么办呢？”

　　“不用担心，她和我始终在一起的，我做什么她就做什么，我们两个只要一天时间就行。”唐金随口说道：“要是没人反对的话，就这么做了。”

　　刘枫也马上看了其他人一眼，开口问道：“有人反对吗？”


第549章 把她变成你的妞

　　没人反对，这确实是个很公平的办法，连心里对唐金很嫉妒的林家明都不得不承认，在现在这种情况下，似乎没有比这个更好的办法了，所以他也没有表示反对。

　　“那，今天谁做主呢？”林家明开口问道。

　　“这个简单，从年龄最大的开始。”刘枫马上提议。

　　而这个提议，同样基本没人反对，反正每个人一天，这也没什么好说的，而且是按年龄不是按照级别什么的，也让大家更能接受。

　　“唔，等宋莹来了之后，我可能需要插个队，我想带她在京城逛逛，不过具体是哪天，我还不确定，没问题吧？”唐金开口说道。

　　“这当然没问题。”刘枫马上回答，“你们俩才占用一天时间，本来就对你们不公平了，这样正好。”

　　本来有几个人听说唐金要插队，还有那么点不爽，听刘枫这么一说，顿时觉得也对，人家两个人只占用一天时间，插个队怎么啦？

　　于是，在大家一致同意唐金的要求之后，本来看似很难解决的一个问题，终于得到解决，而现在，大家需要做的，就是看在场九个人里，谁年龄最大了。

　　年龄最小的，毫无疑问是唐金，这家伙还只有十六岁呢，至于年龄最大的，众人一番比较，最后发现，年龄最大的居然是那沉默寡言的洛允寒，他已经满了二十五岁，而他也是唯一一个加入暗剑即将满三年的特工，在屠龙小组里，洛允寒显然也是经验最为丰富的特工。

　　“洛哥，该你决定了，我们去哪玩？”刘枫有些迫不及待的催促起来。

　　“跟我来吧。”洛允寒沉默了一会才开口，说完便朝前面走去。

　　众人倒也没说什么，都跟了上去。

　　只是走了十分钟之后，刘枫就忍不住了：“我说洛哥，到底要去哪，我们可以开车去啊，你别带着我们这一群人在京城大街上散步，弄不好会被警察抓起来的。”

　　“就快到了。”洛允寒显然不怎么喜欢说话，每次都只是说简单的几个字。

　　“我还是觉得泡妞更适合我啊。”刘枫自言自语。

　　“你这么喜欢泡妞，干嘛要来当特工呢？”刘枫的本家刘丹撇撇嘴说道。

　　“特工，一个多么神秘的字眼，借着特工的身份泡妞，无往不利啊！”刘枫开始传授经验，“你们要是看到一个美女，可以告诉她们，国家需要她，你也需要她，然后来点花言巧语，顺便展示一下你的魅力，最后你就可以上她了。”

　　“我们的名誉就是被你这样的色狼给败坏的。”刘丹娇哼一声，显然对刘枫这说法不以为然，倒是有几个男的眼里放光，一副学到宝贵经验的模样。

　　众人就这么一边走路一边闲聊，不知不觉中也开始熟悉起来，渐渐聊得热火朝天的，倒是唐金基本没插嘴，跟他们似乎没啥共同语言。

　　“哇靠，这都十一点多了，洛哥，还没到吗？”聊天的时候，时间也过得挺快，刘枫突然惊觉已经在京城大街上闲逛了将近一个小时，顿时就有些夸张的嚷了起来。

　　“就快到了。”洛允寒还是这么一句话。

　　“洛哥，给个准确数字，多快能到？”刘枫这时候已经有些不太相信了，“半小时？十分钟？还是五分钟？”

　　“到了。”洛允寒突然停了下来，这一次，还真是够快的。

　　“到了？”刘枫却更郁闷了，他环望四周，一阵无语，这不是个地下通道么？这地下通道里大都是流浪者乞丐之类的，这地方有什么好玩的啊。

　　“不要问我从哪里来，我的故乡在远方……”就在众人都有些发愣的时候，一阵歌声突然传进众人耳中。

　　众人下意识的转头望去，便看到一个抱着吉他的女孩，正坐在几个流浪者中间，自顾自的唱着歌，这个女孩并不是特别漂亮，短发，打扮得有些像个男孩，但她的声音确实相当不错，给人一种很特别的感觉，而看她的打扮，明显不是流浪者，那一身虽然不昂贵，但很干净，可她坐在一群流浪者中间，却偏偏没有丝毫不自然的感觉。

　　她就那么唱着，脸上还带着笑容，她明明长得并不算很漂亮，可却偏偏给人一种很舒服的感觉。

　　“洛哥，你来这里，就是见她？”刘枫突然开口问道。

　　刘枫这么一问，众人便再次看向洛允寒，顿时就发现，事情似乎真的是这样，只见洛允寒正用一种很奇特的眼神看着那个唱歌的女孩，那是一种痴迷，一种眷念，还有一些说不清道不明的东西。

　　洛允寒没有说话，只是眼睛眨也不眨的看着那个女孩，让一群人都很无语，带着他们一群人来这见旧情人也就算了，可也不能就这么看着啊！

　　“洛哥，差不多该吃午饭了，把你的妞抱走，一起吃饭去吧。”刘枫也忍不住了，这算个什么事啊。

　　“她不是我的妞。”洛允寒突然开口说道：“我只是想在这里看着她，因为我不知道，以后是否还有机会看到她了。”

　　“不是你的妞，就把她变成你的妞呗！”唐金也无语了，这啥人了，泡个妞这么扭扭捏捏，得主动啊，不是每个人都像他这么帅，有妞主动泡他的！

　　“如果这次我能活着回来，我会向她告白的，但在那之前，我只想看看她。”洛允寒现在说的话也开始多了起来。

　　众人都很无语，可也无可奈何，谁让今天是由洛允寒做主呢？

　　女孩继续在那唱歌，唱了一首又一首，偶尔有人经过，还会给她钱，她也没有拒绝，只是顺手就把钱分给了在她旁边的那几个流浪者，她似乎就只是为了唱歌，仅此而已。

　　洛允寒一直看着女孩，一脸沉醉，而刘枫却郁闷得想吐血，这么冷的天气，在这地上通道里围观一个女孩唱歌，这实在不符合他刘公子的口味啊。

　　“尼玛的上帝啊，给我点乐子吧！”半个小时后，刘枫忍无可忍的嚷了一句。

　　上帝果然慈悲，刘枫这话刚说完，乐子还真来了。


第550章 那一场无聊的混战

　　“起来，都起来，都给我离开这里……”几个穿着城管制服的男子突然出现在地下通道，开始驱赶这里的流浪人员。

　　“这些城管真是好人啊，把那妞赶走吧，我们就不用待在这里受罪了。”刘枫小声嘀咕了一句。

　　“为什么要赶我们走？”那个唱歌的女孩停止了唱歌，质问着一个城管。

　　“不是赶你们走，我们这是对你们负责，你知道吗？你知道现在温度多低吗？你们待在这里，冻死了怎么办？走吧走吧，我们会安置你们的，要么去救助站，要不回家去，总之不能留在这里继续乞讨……”那个城管开始解释，前面听起来还像是那么回事，但最后一句话，却暴露了他的真实意图，“这大冷天的，你们在这乞讨，让人看到像什么样子？这影响市容嘛！”

　　“我没乞讨，我只是在这里唱歌。”女孩据理力争，“而且我知道他们也不想走，他们喜欢待在这里，到了救助站，你们就得送他们回老家，他们不想回老家！”

　　“小姑娘，这谁喜欢待在这种地方呢？回老家怎么了？回老家总比在这冻死好吧？”那城管有些不悦，“你年纪轻轻的没事，他们年纪可不小了，冻死人了，你负责吗？”

　　“我宁愿冻死在这里，也不想回老家，我不去救助站……”一个流浪者突然说道。

　　“我也不去，我喜欢这里，我喜欢听这位小姑娘唱歌……”另一个流浪者也说道。

　　“我也不走！”其他几个人也纷纷嚷了起来。

　　几个城管开始不满了，带头的那个一脸不悦的呵斥起来：“我们好言相劝，你们非不听是不是？我跟你们说，走不走由不得你们，今个你们想走也得走，不想走也同样也得走！”

　　“说得好，把那妞赶走！”刘枫在暗地里支持着城管。

　　“你们怎么能这样？”那女孩有些气愤，“他们都无家可归，在这里都生活很久了，他们现在把这都当成家一样，你们现在要赶走他们，他们能去哪里？”

　　“你们都下来！”那带头的城管却不跟女孩理论，直接打了个电话，没一会，十几个城管便涌进了地下通道，然后二话不说，就开始强行驱赶，看来，他们是早有准备，先礼后兵，若是劝说不行，就要用强的了。

　　“英雄救美的好机会啊，你还不上吗？”唐金这时却对洛允寒说道。

　　洛允寒却似乎还在犹豫，不过，当他看到那女孩被一个城管推了一下之后，终于忍不住冲了过去，怒喝一声：“住手！”

　　“少管闲事！”一个城管朝洛允寒呵斥一句，然后直接就一拳朝他挥来，似乎是想速战速决。

　　可惜，这城管显然找错了对象，若是堂堂暗剑特工，能被一个城管放倒的话，那城管真的无敌了。

　　这不，洛允寒很轻易就抓住这城管的手，然后用力一推，这城管就倒退了好几步。

　　“你敢动手？”这城管顿时大怒，“一起搞他！”

　　还别说，这些城管挺齐心的，这人一喊，十几个城管就都朝洛允寒围了过来。

　　“打群架啊，我最喜欢！”黑大个陈中帅突然嚷了一句，就冲了过去。

　　而屠龙小组里的其他人，本来就无聊透顶，突然有架打，于是，就几乎全部冲了过去。

　　“我靠，我还指望城管赶走那妞呢，现在没指望了，还是先找点乐子吧！”刘枫有点郁闷，然后也跟着冲了过去，同时还大声嚷了一句，“兄弟们，下手轻点啊，找点乐子不容易，别太快解决了！”

　　唯一没动的是唐金，那帮城管，基本上只要一个暗剑特工就能轻易摆平，这一下子去了八个，他就没必要动手了。

　　因为屠龙小组的无聊，一场混战就这么在地下通道里展开，大约半小时后，某条热门微博是如此描述这场混战的：“无良城管强行驱赶地下通道流浪者，引起公愤，遭到路过市民围攻，最终流浪者也加入战场，一场大战之后，市民和流浪者大获全胜，号称无敌的城管遭遇史上最惨的败仗！”

　　微博上叫好声一片，只是谁也不知道，这其实只不过是几个暗剑特工太无聊而已，不然的话，这场群架，只怕还真打不起来。

　　而打完架的刘枫，此刻依然很郁闷，因为这会儿，他正在吃肯德基呢！

　　这洛允寒打完架，居然真的开始扮演好心市民，和那位唱歌的女孩一起帮助这些流浪者，先去买了一些羽绒服送给他们，然后还买了肯德基分给这些流浪者当午餐，于是乎，这些暗剑特工的午餐，也成了肯德基。

　　屠龙小组的第一天集体行动，注定是让人有些郁闷的，整个下午，他们都还一直待在地下通道里呢，警察来过，被他们轰走了，然后又吃了一顿郁闷的晚餐，直到晚上八点的时候，他们总算可以离开地下通道了。

　　半小时后，离地下通道大约十分钟路程的一家酒吧里，刘枫一口气灌进一杯龙舌兰到喉咙里，大呼一声：“爽！”

　　“总算不用在地下通道当流浪者了。”刘丹也抱怨了一句，然后就看上了酒吧的舞台，那里有个女孩在唱歌，正是洛允寒的暗恋对象。

　　现在大家都知道这女孩叫心蓝，不过这应该不是真名，只不过是个艺名，这女孩白天在地下通道里为流浪者唱歌，晚上在酒吧唱歌挣钱，正因为如此，他们也才跟着来了酒吧，不过，这地方对大伙来说，总算是个真正可以娱乐的地方。

　　“读你千遍也不厌倦，读你的感觉像三月……”台上，心蓝很专注的唱着歌。

　　“靠，唱的什么破歌，给老子来点劲爆的！”突然有个粗声粗气的声音嚷了起来，一个短发青年突然站起，朝台边走去。

　　酒吧里气温挺高，这家伙居然还赤着胳膊，胳膊上有条青龙纹身，显得颇为狰狞，他一边走一边继续嚷嚷：“来来来，让我唱给你听听，操你千遍也不厌倦，干你的感觉像过年……听听，歌，是这么唱的！”


第551章 揍你的感觉

　　“龙哥，唱得好啊！”

　　“对，歌就是这么场的……”

　　“龙哥，继续，继续……”

　　“那妞，你给我下来，让龙哥上场……”

　　酒吧里一片起哄声，那个青龙纹身的家伙看来在这人气挺高，在这么一片叫嚷声中，心蓝的歌声终于停了下来，她脸色稍显苍白，似乎并没有预料到这种情况，一时间，显得有点手足无措。

　　“洛哥，该你上场了。”唐金忍不住又提醒了洛允寒一句，妞被欺负了，他还不去帮忙，有他这么泡妞的吗？

　　“我若是又出现，她可能会怀疑我的意图。”洛允寒稍稍犹豫了一下，“我不想让她觉得我在跟踪她。”

　　“好吧，洛哥，我们打个商量，我帮你搞定那几个家伙，然后我们今天就到此结束，行不行？”唐金有些郁闷，他实在难以理解洛允寒的心理，泡个妞需要顾忌这么多吗？在他看来，泡妞很简单的，看上了就去追，而且一定要追到手。

　　“没错没错，今晚就到此结束吧，对了，我有个别墅，能让大伙一起住，房间很多，大家随便做点什么都行的！”刘枫也马上说道，然后又补充了一句：“唐金中午的时候没出场，现在正好出场了！”

　　“好。”洛允寒答应了下来。

　　“兄弟，该你上场了！”刘枫马上兴奋的说了一声，终于要结束这痛苦的一天了。

　　而那边，那叫龙哥的家伙，听到一群人的嚷叫，更加兴奋，朝心蓝更大声的嚷了起来：“来来来，心蓝，要不我们一起回家唱？我可以一边操你一边唱操你的感觉……”

　　这下流的话语，却偏偏引起无数的喝彩，不过就在这时，唐金终于出场了，他倏然出现在龙哥的面前，一拳轰在龙哥脸颊上，轰掉他几颗牙齿的同时，还懒洋洋的说了一句：“还是唱揍你的感觉吧！”

　　说完又是一拳：“揍你千遍也不厌倦……”

　　一脚将龙哥踹倒在地，然后踩在他身上：“踩你的感觉像过年……”

　　“好，兄弟加油！”刘枫马上喝彩。

　　“唐金，打死那个流氓！”刘丹也在那里加油。

　　“加油加油，我们可是屠龙小组，先干掉这龙哥，过几天再屠掉潜龙……”周飞马上跟着嚷了起来。

　　屠龙小组的几个人在这喝彩，而之前帮龙哥喝彩的那群人，经过短暂的安静之后，马上就纷纷怒骂着朝唐金冲了过来，有的拿着酒瓶，有的举着凳子，于是，一场混战再次上演。

　　这场混战毫无悬念，唯一的意外就是，唐金一时兴起，几乎把酒吧所有人都放倒了，最后除了台上有些发愣的心蓝和屠龙小组之外，其他人都倒在了酒吧里，简直就是大规模的无差别攻击。

　　“搞定，走了！”看到躺了一地的无辜和不无辜的男女，唐金轻描淡写的说了一句，然后就朝酒吧外面走去，这大半天，他都快闷出病来了。

　　几分钟后，心蓝也走出了酒吧。

　　“谢谢你啊！”心蓝向唐金道谢。

　　“不用谢我，谢他就行。”唐金顺手一指刚刚也跟着出来的洛允寒，“给你介绍一下，他叫洛允寒，暗恋你很久了。”

　　“啊？”心蓝一愣，然后看向洛允寒，脸蛋似乎红了红。

　　洛允寒也一下子懵了，显然没想到唐金会突然说出这件事情来。

　　“好了，你回家吧，我们还有事，你们以后还会见面的。”唐金又说了一句，“到时候你们再慢慢了解对方也不迟。”

　　“噢，好，好的，我先走了。”心蓝有些不太自然，看了众人一眼，最后还补充了一句，“谢谢你们啊！”

　　心蓝转身离去，洛允寒盯着她的背影，怔怔出神。

　　“别看了，放心吧，她已经记住你了。”唐金打了个哈欠，“我们找个地方睡觉去吧！”

　　“好。”洛允寒终于收回视线，他并没有责怪唐金说出他暗恋心蓝的事情，或许，其实在他潜意识中，他也希望心蓝知道吧。

　　半小时后，屠龙小组一行九人便都出现在刘枫的别墅之中，这是一栋占地面积很大的别墅，虽然在五环之外，相对来说有点点偏僻，但占地面积至少也有几千平米，毫无疑问，这栋别墅的价值也是相当惊人的。

　　身为京城四公子之一，刘枫显然是有不少钱的，虽说这家伙自称是靠自己本事泡妞，但他这栋大别墅，多半也不是靠自己挣来的。

　　别墅大有个好处，房间很多，每个人都能住一个房间，至于有哪两个要住一起，那就是他们自己的事情了，为了安全起见，会有两个人轮流担当守卫工作，依然是年龄大的开始，这不，今晚就是洛允寒和刘枫，除了洛允寒，就是刘枫年龄最大了。

　　唐金对此并不关心，他进了分到自己的卧室之后，就把门一关，然后，直接从房间里消失，出现在罂粟花大酒店1622号房间。

　　叶紫韵果然在床上等着他，不过她现在又趴在床上摆弄手机，不知道在忙碌什么，只是这一次，她身上的衣服却很整齐。

　　唐金二话不说，先飞快脱了自己的衣服，然后就直接将叶紫韵的裤子扯得粉碎，在她还没有察觉的情况之下就再次粗暴的和她叠在了一起。

　　“啊……糟糕，按错了，要亏几百万了……嗯……”叶紫韵娇呼一声，飞快在手机上按了几下，然后就把手机扔在了一边，全心全意迎接着唐金的入侵。

　　不知为何，唐金突然想起了那两句被那个龙哥改编过的歌词起来，这一刻，他突然发现，那个龙哥其实挺有才，那两句歌词，很有感觉，特别符合他现在的心境。

　　时间快速流逝，过了千遍，唐金依然没厌倦，那感觉真是犹如过年，不知什么时候，他的手机却突然响了起来，唐金手一招，把手机拿了过来。

　　号码并不陌生，是刘枫的，唐金虽然不想中断自己的运动，但还是接了电话。

　　电话刚接通，那边就传来刘枫颇为急促的声音：“兄弟，你在哪呢？快回来帮忙啊，我们快被人干掉了！”


第552章 突袭

　　“我就来。”唐金有点郁闷，挂了电话，迅速离开叶紫韵那柔软的身体，一边穿衣服一边对叶紫韵说道：“有急事，我先走了。”

　　“嗯。”叶紫韵温顺的应了一声，末了还颇为关切的说了一句：“小心点。”

　　唐金一闪身回到自己的卧室，然后就听到了一片枪声，别墅正在进行激烈的枪战，只是这枪战明显是一面倒，无数的子弹从别墅外面飞了进来，而别墅里的屠龙小组成员，根本就没什么反抗的能力。

　　倒不是说屠龙小组水平太差，实际上，这些人虽然大都是刚刚加入暗剑不到半年的新人，但能被选定参加龙剑之战，肯定都还有着相当不错的实力，问题就在于，双方现在的火力对比太悬殊了。

　　屠龙小组的这些人，其实除了唐金之外，都是带了枪的，唐金不带枪，只是因为枪对他没有任何用处，根本不需要枪而已，但其他八个人，每个人手里也只不过是一支手枪而已，毕竟他们现在也不是去执行什么任务，连子弹都不多。

　　可外面那群不知道从哪里冒出来的敌人，那子弹就像是不要钱的，而且当然不是手枪，都是拿着半自动步枪在那不停扫射呢，虽然不知道到底有多少人，但攻击却是来自四面八方，显然对方人数也不少，在这种绝对的火力压制之下，屠龙小组这些人，根本就没有什么反击能力，现在他们最安全的做法，就是躲着，一旦冒头，就多半会被爆头。

　　这次袭击来得相当突然，值守的洛允寒和刘枫两人刚刚发现一些异动，攻击就突然而至，对方出现得很快，也很突然，可怜某间卧室里，王健和他那女友萧岚正在进行着某种运动的时候，突然感觉到危险，然后搂在一起翻下床，才算是躲过了一劫。

　　事实上，现在屠龙小组每个人都还活着，这已经能证明他们的反应都很迅速了，若是普通人，这会儿只怕直接就被干掉了。

　　子弹依然从四面八方飞进别墅，躲在客厅沙发后面的刘枫刚刚挂断电话，然后就大声嚷了一句：“大家撑一会，尽量保证自己安全，唐金马上就来！”

　　唐金马上就来？

　　有几个人有些纳闷，唐金这货啥时候走了吗？

　　也有两个人暗自怀疑，唐金来了，也未必能搞定吧，对方那么多枪手，而且火力还那么猛，唐金再厉害，也是一个人而已。

　　就在这些人心里怀疑的时候，他们突然发现，原本那密集的枪声，似乎突然变得稀疏起来，众人顿时心里一喜，这些王八蛋终于把子弹打光了吗？

　　大概过了一分钟，枪声便彻底停止，只是众人却还不敢马上露头，生怕对方玩什么花样，但就在这时，一个声音传入众人耳里：“喂，都出来把这些家伙弄进去，好好审问一下，看这些王八蛋是哪里冒出来的！”

　　听到这声音，众人都是一愣，这声音咋这么熟？

　　“哈哈哈，唐金来了，没事了，没事了，大伙出去！”刘枫已经在那兴奋的嚷了起来，这哥们果真是牛叉啊，那么多枪手，居然被他这么快就搞定了！

　　刘枫冲出别墅，然后就倒抽一口凉气，顿时爆出了粗口：“我草，这么多人？”

　　“靠，我是说这些王八蛋的子弹咋这多呢？”

　　“他娘的，居然比我们人还多啊！”

　　“岂止比我们多，是我们的两倍都不止……”

　　……

　　其他人都陆续出了别墅，然后就看到别墅外面，将近二十个人昏迷在地，每个人都是全副武装，头上还戴着头盔，装备精良，感觉来历不凡。

　　“这家伙是雇佣兵。”洛允寒摘下一个人的头盔，一眼就将他认了出来，但他却有些迷惑，“据我所知他前阵子还在非洲呢，什么时候来这了？还有，他这身装备，应该是来自我们华夏军方，这到底怎么回事？”

　　“很简单，多半是潜龙那些王八蛋干的。”刘枫随口说道：“他们弄些雇佣兵进来，给他们点装备，都是很容易的事情，说白了，让这些家伙当枪罢了，他们不论成功还是失败，都跟潜龙没多少关系。”

　　“先把人都弄进去，我给宁教官打个电话说一下。”唐金这时开口说道。

　　“好。”刘枫和洛允寒同时应道，而其他人也都马上照办，这个时候，并没有人觉得唐金发号司令有什么不对，即便林家明也不得不承认，没有唐金，他们今晚未必能活得下来，毫无疑问，唐金的实力，远远超出他最初的预料。

　　众人纷纷开始行动，先将这些人缴械，然后把他们一个个拖进了别墅，而唐金这时候也拨通了宁心静的电话，简单说了一下这边的事情。

　　“唐金，这件事你处理得很好，不过，虽然看起来潜龙嫌疑最大，但这一次，我觉得可能并不是他们做的，因为龙剑之战马上就要开始，按理说潜龙没有必要节外生枝，他们若是真想做手脚，也多半是在龙剑之战开始之后。”宁心静在电话里分析了一下情况，“联想到李子清和韦兴的死，我开始怀疑有第三方势力在暗中推波助澜，所以，暂时你也别去找潜龙麻烦，一切等龙剑之战开始再说。”

　　“好吧。”唐金其实真有去潜龙闹一场的打算，只是宁心静这么说了，他也只得答应下来。

　　“另外，龙剑之战开始之前，他们的安全，就要拜托你了，你还是尽量跟他们在一起，不要独自离开，好吗？”宁心静用商量的语气问道。

　　“好吧。”唐金虽然不太情愿，但还是答应了下来。

　　“还有，你们最好还是不要住在那栋别墅了，另外找地方住吧。”宁心静补充了一句。

　　“唔，我让他们都住酒店去吧。”唐金想了想说道。

　　“行，你安排吧，记得你们尽量住同一层楼，彼此不要隔得太远，这样有事随时都能接应。”宁心静叮嘱道。

　　“宁教官，你放心吧，只要在同一家酒店，出了事我都赶得及的。”唐金心情突然好了起来，因为他发现，今晚他还可以继续那做了千遍也不厌倦的事情了。


第553章 我一直想抢一次银行

　　屠龙小组其他八个人开始了审讯，唐金则给叶紫韵打了电话，让她在罂粟花大酒店准备八个房间，而罂粟花大酒店确实就属于萧黛儿所有，身为萧黛儿的心腹，叶紫韵要在这里安排几个房间，那自然是很简单的事情。

　　接下来的事情倒也颇为简单，众人审讯了一番，却没审讯出太有价值的东西，唐金便干脆让暗剑总部派人过来把这些人弄走，让总部的审讯专家慢慢审去，而唐金则把其他人都带去了罂粟花大酒店，至于他自己，自然是又进了1622房间，爬到了叶紫韵的身上……

　　第二天，直到中午，屠龙小组才在罂粟花大酒店的餐厅聚集，这里也是自助餐，有叶紫韵的交代，他们在这吃饭同样是免费，不过叶紫韵倒没有下来，她还在房间里睡觉呢，而且，事实上，屠龙小组的其他人，压根都不知道叶紫韵正在这里。

　　“今天我带你们去赌场玩，正所谓大难不死必有后福，昨晚我们都没挂掉，今天我们一定能去把那赌场给赢过来。”刘枫一边吃东西一边兴致勃勃的对大家说道。

　　“你要把人家赌场赢过来？”刘丹有些好奇，“你跟人家有仇啊？”

　　“有点。”刘枫还真点了点头，“我前几天去赌场，赢了点钱，然后发现赌场老板的老婆蛮漂亮的，就勾引了一下，结果那王八蛋找了几十个人来砍我，我差点就挂掉了，幸好遇到唐金，他奶奶的，我好心帮他尽了一下丈夫的义务，他不感谢我就算了，居然还找人来砍我，此仇不报非君子，我得去把他那赌场给弄垮掉！”

　　众人看着刘枫，这货太奇葩了，好强的理论啊！

　　“人家砍你很正常，我现在都想砍你！”刘丹撇撇嘴，“没事乱勾引人家的老婆，被砍那不是活该吗？”

　　“话不能这么说，那家伙的老婆被我一勾引就成功，只能说明一个问题，那就是他对老婆不够好，唔，如果他真对老婆好，那就是他老婆太骚，总之呢，我勾引他老婆，不是什么坏事。”刘枫却是振振有词，随即话锋一转，“行了，我们不说这个，我只问一句，你们想去赌场玩呢还是想跟昨天一样，我带你们去哪个地下通道当乞丐玩？”

　　“如果是昨天的老地方，我愿意去。”洛允寒回答了。

　　“呃，你的回答忽略不计。”刘枫有那么点郁闷，扫了其他人一眼，“你们应该都想去赌场的吧？”

　　“这不是废话吗？”周飞开口了，“我当然想去赌场了。”

　　其他人也纷纷点头，连唐金都宁愿去赌场。

　　“那个，话说我不会赌博，会输钱的。”王健突然开口说道：“我现在没多少钱……”

　　“钱的事情别担心，吃完饭，我们去找家银行取钱，那是个地下赌场，只要现金。”刘枫飞快说道：“我们本金是一百万，我给你们每个人十万，如果你们输了，输完为止就是，若是能赢嘛，不管赢多少，都是你们的，我只要弄垮那王八蛋的赌场就行了。”

　　“这样啊，那我就放心了。”王健一副如释重负的样子，然后有那么点不好意思，“咳咳，其实我和小岚正在计划买房，现在缺点钱。”

　　“别计划了，等我们赢了龙剑之战，上头会有奖励给我们的，到时候你们要一栋房子还不是轻而易举的事情吗？”刘枫有点无语，这小两口还在谋划着他们的小日子呢。

　　“真的？”王健颇为兴奋。

　　“当然是真的，如果不是真的，我就送你们俩一栋别墅。”刘枫随口说道：“行了，先不谈这个，快吃东西，吃完我们一起去银行，说起来，我一直想抢一次银行，要不我们不取钱，直接去抢钱？”

　　“还别说，我也挺想抢的……”陈中帅蹦出一句话。

　　“我也有点想，不过似乎不太好……”周飞看了看四周，开口说道。

　　“还是算了，确实不太好。”林家明也发表了自己的意见。

　　“是不合适，我们毕竟是暗剑的人，弄不好给潜龙抓到把柄，趁机攻击暗剑，反倒麻烦。”洛允寒也摇摇头，显然是不赞成抢银行。

　　“好吧，那不抢了，以后有机会再说。”刘枫终于还是打消了抢银行的念头，放下筷子，站起身来，“兄弟们，走了，我们先去银行取钱，然后去赌场赢钱，等赌场那王八蛋来抢我们的钱，我们就把他干掉！”

　　看到刘枫那一副喊抢喊杀的样子，众人有些无语，唐金则感慨了一句：“只喜欢别人老婆的男人，脑子果然是不太正常的。”

　　众人深表赞成，刘枫绝对不太正常。

　　刘枫对此却不以为意，一会后，一行人浩浩荡荡的来到了附近一家银行，刘枫直接来到贵宾窗口，开始取钱。

　　这年头，大额的资金，存起来容易，取出来就不是那么容易了，这不，刘枫还真费了一些口舌，才取出了一百万，但就在他拿着钱准备离开的时候，两个穿着军大衣蒙着面的男人突然冲了进来。

　　“都别动！”

　　“抢劫！”

　　一个人冲到了刘枫旁边，另一个人则守在银行门口，手里都拿着枪，银行顿时一片混乱，唐金等人却是面面相觑，他们这是什么狗屎运啊，取个钱也能遇到抢银行的，不对，是这些抢银行的是啥狗屎运啊，抢个钱居然能遇到他们？

　　“他有钱，抢他的吧！”唐金突然一指刘枫，“他手里有一百万呢！”

　　刘枫和其他人都是一愣，这家伙搞什么？

　　“拿来！”一个抢匪马上一枪指着刘枫。

　　刘枫有点郁闷，但也没反抗，因为他不知道唐金在搞什么，就只能配合一下了。

　　那抢匪接过袋子一看，发现里面真的是一扎扎的钞票，顿时很兴奋，转身就朝银行门口跑去，似乎想要离开，可就在这时，唐金却一闪身拦在了他面前。

　　“喂，你能不能有点出息？”唐金很不满的看着这个劫匪，“抢一百万能做什么？你知道这里是哪吗？这是京城，一百万只能买个厕所，你抢一次银行，就为了抢个厕所？”


第554章 间接抢银行

　　银行里，至少有几十人想掐死唐金，这人脑子有问题吧？人家抢匪都要走了，他还拦住人家做什么？

　　可尽管这些人想掐死唐金，但他们却又都觉得，唐金这话其实真挺有道理的，一百万在京城买房子的话，地段好一点，洗手间大一点，买个厕所都未必够呢，辛辛苦苦抢次银行，就抢个厕所，似乎真有点不值得。

　　这不，连站在门口的那个劫匪，都忍不住瓮声瓮气的开口：“大哥，这小子没说错，我们就抢个厕所，太不划算了！”

　　另一个劫匪似乎也有些心动，只是他有些怀疑的看着唐金：“草，你怎么这么好心？有啥阴谋？”

　　“这不是好心，我只是喜欢看到银行被抢而已。”唐金一脸无辜的表情，“不信你问问在场其他人，谁不知道银行最黑？我们存钱到他们这里，他们拿我们的钱去赚钱，还找我们收这样的钱那样的钱，两头都赚，多黑啊，其实我也想抢银行的，只是没你们这么大魄力，现在看到你们抢银行，当然要支持一下你们了。”

　　一时间，来银行存钱取钱的那些人，听得有那么点感同身受的感觉，这不，连之前觉得唐金脑子有问题的那些人，都开始有点理解他了，这家伙多半是被银行坑苦了，所以才对银行这么不爽。

　　“算你小子说得有理！”那提着钱的劫匪还真信了，他又冲到柜台面前，拿枪往里面一指，“快点，都他妈给我去装钱，有多少装多少，别磨磨蹭蹭，否则老子让你们当烈士去！”

　　柜台里的银行工作人员很配合，没有丝毫的迟疑，马上就去里面开始装钱，还别说，这银行里的现金还真不少，没一会，就有千万左右的现金全部到了劫匪手中，而这个时候，劫匪也终于满意，迅速离开银行，钻进停在银行门口的一辆车里，迅速离开，整个过程，其实也就大概五分钟的样子。

　　“我说兄弟，你这是玩的哪一出啊？”劫匪刚刚离开银行，刘枫终于忍无可忍泡了过来询问唐金。

　　“你钱没了，还不追？”唐金随口说了一句。

　　“追？”刘枫先是一愣，然后突然反应过来，顿时大喜，一挥手，“兄弟们，跟我追！”

　　刘枫一马当先冲出银行，然后就看到俩劫匪刚上车，就继续大叫一声：“兄弟们，盯紧了，就那辆车，抢了他们，我们就等于抢了银行！”

　　等于抢了银行？

　　刘枫这话一出，屠龙小组其他人也都明白了，原来唐金这么反常的举动，就是为了让他们间接抢银行啊！

　　一时间，大伙都兴奋了，然后马上开始了行动，刘枫和陈中帅直接在路边征用了一辆出租车，追了上去，洛允寒则是轻车熟路的撬了一辆车，另外几人也是各施手段，用最快的速度弄到车，一起朝那两个劫匪追了过去。

　　十分钟后，某十字路口，俩劫匪刚刚等到红灯变绿，车子开到路中间，突然从四个方向，四辆车高速撞了过来，四辆车同时撞在劫匪的车上，几个人跳了下来，以最快的速度将这两人从车里拽下，毫不犹豫的将他们俩打昏，接着将他们刚刚抢到的钱抢走，然后又以最快的速度离开，整个过程居然用了不到十秒！

　　可怜那两个劫匪醒来之后，便发现，这一次抢劫还算是成功的，因为从此之后，他们将在京城的某座监狱里，拥有一个单间，这一次，好歹不只是抢了个厕所。

　　而间接抢了银行的屠龙小组，此刻已经出现在京城的一家地下赌场里，而刚刚抢来的现金，都已经被他们换成了筹码，每个人一百万的筹码。

　　那边儿，拿着筹码的王健还在心疼：“这钱可以直接拿去买房的啊！”

　　“兄弟们，开始了，我们在这决战到天亮！”刘枫兴奋的说了一句，然后就上了赌桌。

　　众人也都很快散开，没一会纷纷上了赌桌，玩的玩骰子，玩的玩扑克，也有人在玩唐金最擅长的轮盘赌，不过，此刻唐金却并没有上场，看到这个赌场，他不自觉的想起了唐清清。

　　这个赌场明显要比宁山市的那个地下赌场更大，在这里玩的人也显然更多，虽然说是地下赌场，但看着很正规的样子，只是，其实唐金对赌博的兴趣，并不是很大。

　　在唐金看来，赌博之所以吸引人，乃是那种不可预知的结果，而对他来说，不论是玩轮盘还是骰子，他都能预知胜负，因为胜负都在他的控制之中，这样一来，虽然赢钱轻松，但也就失去了赌博的本来乐趣，自然也就失去了一些吸引力。

　　“有点想清姐了。”唐金喃喃自语，上一次和唐清清一起在赌场的情景，让他颇为怀念，而那一次，他和唐清清的关系也正式逾越了所谓的姐弟关系，一时间，唐金有点回去宁山市的冲动，因为他突然意识到，其实他不仅仅是想唐清清，他还想念宁山市的很多人，韩雪柔，乔安安，还有轻舞姐姐，甚至连那傻妞都不自觉的从他脑海里闪过。

　　其实唐金想回宁山市，也只是一念之间的事情，但他终究还是没这么做，他这无视距离的瞬移能力实在是太强了点，他担心使用太频繁的话，会让人发现并且将他和天道仙镯联系起来，因此，不是迫不得已的情况下，还是少用这种长距离的瞬移好一点，若只是短距离的瞬移，别人只会把这当作一种普通的仙门术法。

　　再说，即便不担心这个问题，他现在回去宁山又能如何呢？他昨晚才答应过宁心静，要尽量保护屠龙小组里的其他人呢，他总不能把他们都带去，所以，还是只能忍忍了。

　　“还是先找个不一定能赢的地方玩玩吧。”唐金收回心绪，暗自嘀咕，决定先不玩骰子和轮盘，玩玩二十一点什么的，或许会有趣一点。

　　就在唐金准备上赌桌的时候，身后突然传来一个有些惊讶还有些激动的声音：“唐金？”


第555章 他乡遇故知

　　唐金转过身，便看到一个有些熟悉的白发青年，顿时就有点惊讶，这个白发青年，居然是上一次他在宁山市赌场见过一次后来还一起去了天宝阁找章古董的那个白文！

　　看到真是唐金，白文更是惊喜不已：“兄弟，真是你啊，我还以为自己认错了呢，真没想到你也在这里，太巧了，真是太巧了啊！”

　　“你怎么在赌场呢？你不是转行玩古董了吗？”唐金看着白文，有点惊奇，随即看了白文身边的女人一眼，又感慨了一声，“你的品味真是一如既往的差啊！”

　　白文身边的女人依然是长得不咋样，打扮挺暴露，除了胸挺大之外，没什么可取之处，就跟白文以前身边待过的那几个女人一样。

　　“你什么意思？”这一次，白文身边的胸大女人却不满了，她怒视唐金，“你说他品味差？你是说我很差？”

　　“难不成你觉得自己不差？”唐金很奇怪的看着这个女人。

　　“白文，这人是你朋友？”女人转头看着白文，一脸气愤，“让你这朋友学会说话之后再出来！”

　　“我觉得你应该先整个容再出来。”唐金懒洋洋的说道。

　　“你给我等着！”女人狠狠的瞪了唐金一眼，转身就走。

　　唐金看着白文，摇头叹气：“看来我刚才说错了，你的品味不是一如既往的差，而是变得越来越差了。”

　　“呃，那个，我要求比较低，真的比较低……”白文有点尴尬，随即压低声音，“我说兄弟，要不避避？那女的叫蓝敏，是京城蓝家的人，京城蓝家虽然不是京城的大家族，但也很有名的，我们毕竟是下面来的，最好别跟他们硬来啊，对了，蓝敏很记仇，她这是去找人帮忙了，这赌场里，还有蓝家人在的。”

　　“要避也是他们避我。”唐金轻描淡写的说道。

　　“呃，那个，兄弟，今个你来这里，不会又是来砸场子的吧？”白文迟疑了一下，忍不住问道。

　　“不是我来砸场子，是别人来砸场子，我只是来玩玩。”唐金摇摇头，随即又问了一次，“你怎么跑这里来了？”

　　“就是来这里玩古董，这里机会多啊，只是来了这里之后，发现我实在是个外行，不怎么适合玩，最近又开始来赌场里混了，那个蓝敏就是我在这里混的时候认识的，那妞很豪放的，活也不错……”白文也不隐瞒，在这里遇见唐金，真是让他颇为惊喜，简直有种他乡遇故知的感觉。

　　“继续玩去吧，来，给你点筹码，我正愁输不完呢。”唐金随便扔了几十万的筹码给白文，他现在只想纯粹的玩玩，砸场子的时间还没到呢。

　　“呃，哥们，你这是抢银行了？”白文一愣，这要不是抢了银行，谁能随便就送几十万出去呢？

　　唐金有些惊奇的反问一句：“你怎么知道我抢了银行？”

　　白文顿时瞠目结舌，这哥们居然真抢银行了！

　　“就是他！”就在这时，一个气愤的女人声音传来，“世风哥，就是那小子骂我！”

　　随着这个声音，一男两女出现在唐金的视线之中，其中一个女的自然就是刚才那个被唐金骂走的蓝敏，另外那一男一女，年龄也都不大，那个女的长得还不错，比蓝敏强了很多，穿着也稍显暴露，不过在赌场这种地方，她已经算是打扮得挺保守的了，至于那个男的，长得还算帅气，皮肤白净，稍显阴柔。

　　这白净男子显然就是蓝敏口中的世风哥，他搂着另外那个女子，正用阴沉的眼神看着唐金。

　　“是你刚骂了蓝敏？”白净男子冷声问道。

　　“我那是称赞她。”唐金懒洋洋的说道。

　　“你不是京城人？”白净男子又问道。

　　“那个，蓝少，这是我老乡，也是我兄弟，他叫……”白文急忙接话，只是他话没说完，就被那白净男子瞪了一眼：“白文，没你说话的份！”

　　继续看着唐金，白净男子淡淡的说道：“这赌场的老板是我朋友，我不想在他这里闹事，所以，我给你个机会，向蓝敏道歉，自扇两耳光，这事就算过去了。”

　　“你今天输钱输多了，脑子坏掉了吧？”唐金打了个哈欠，“滚远点吧，我都懒得骂你们，现在没那心情。”

　　“你口气还真不小！”白净男子淡淡一笑，“正所谓无知者无畏，说的就是你这种人了，我想，我应该告诉你，我叫蓝世风，京城蓝家的蓝世风。”

　　“世风哥，跟他废话什么呢？他从什么宁山市来的，那小地方的乡巴佬，哪里知道你的大名？”蓝敏一脸不屑的看着唐金，“直接让人狠狠教训他一顿就是了！”

　　“有乐子看了！”

　　“哪个白痴得罪了京城蓝家的蓝二少呢？”

　　“真是乡巴佬啊，连蓝家的名头也不知道……”

　　“那小子这回惨了，蓝二少跟这赌场老板是哥们……”

　　……

　　这边的动静终于吸引了不少人的注意力，不少人围了过来，而看清楚冲突的双方之后，无数人都用看死人的眼神看着唐金和白文，这俩小子真是不知死活啊，连蓝家的人也敢得罪。

　　“世风，出什么事了？”就在这时，一个声音又响了起来，而听到这个声音，原本喧闹的赌场，也瞬间安静了下来。

　　刚刚出现的这个人三十来岁，戴着一副眼镜，看起来文质彬彬的，若是在路上遇到他，多半会把他当成一个普通的IT男，可在这赌场，几乎所有人都知道，这个看似人畜无害的家伙，其实就是这家赌场的老板，而且，传言相当凶残。

　　“立成，没什么事，就是有个不开眼的小子而已。”蓝世风笑了笑，他倒不是吹牛，这刚出现的黄立成，就是这家赌场的老板，也是他的哥们。

　　“你们俩，谁开罪了我兄弟？”黄立成看着唐金和白文，用一种听起来很和气的声音说道：“你们也算是我的客人，所以，我不为难你们，自觉点，跪下磕个头，然后滚出我的赌场，这事就算过去了。”


第556章 居然比唐金还可怕？

　　“黄立成，不如把你老婆叫出来，我和她在赌桌上搞一次，这事就算过去了，如何？”一个声音突然接上话，却是刘枫也终于知道了这边的动静。

　　“刘枫，我说是谁呢？原来是你带人来找我麻烦。”黄立成脸色波澜不惊，“不得不说，你胆子真不小，居然还敢来这里。”

　　“我有啥不敢来的，只要你老婆还在，我就会经常光顾你老婆的。”刘枫一脸满不在乎的样子，“他娘的，我今个本来打算先把你这赌场的钱赢完，再砸了你这破场子的，可想不到你丫居然等不及了，那算了，兄弟们，我们现在就开始砸场子吧！”

　　“就凭你，砸我场子？”黄立成有些好笑，“好吧，既然你送上门来，我就先把你解决了再说吧！”

　　“立成，先等一下。”蓝世风这时却开口了，“你和刘枫的恩怨，稍等一下，先让我解决这边的事情再说吧。”

　　“也好。”黄立成点点头，似乎一切尽在掌握之中。

　　“我只想告诉你一句话，刘枫保不了你，他那所谓京城四公子的名号，在我眼中，没有任何价值。”蓝世风看着唐金，淡淡的说道：“如果你觉得他能成为你的靠山，我只能说，你真的没什么见识。”

　　“没见识？哈哈哈，笑死我了！”一旁的刘枫忍无可忍，“我说蓝世风，你丫也就是借着蓝家的名头在这显摆而已，你居然说他没见识？我靠，我倒是想问问你，你知道他是谁吗？别说我没提醒你，你哥就没告诉过你，那个叫宁山市的小地方，有个大人物是不能随便招惹的吗？”

　　“笑话，那种破地方，能有什么大人物？”蓝敏忍不住冷笑起来，“更何况，这里是京城，再大的人物，来了这里都得趴着！”

　　“宁山？”蓝世风脸色却是微微一变，他看着唐金，语气突然变得有些凝重起来，“阁下，姓唐？”

　　“你不会刚好认识那个叫蓝世骏的傻子吧？”唐金反问道，刚看到蓝世风的时候，他就觉得有那么点眼熟，而现在，他已经觉得，这个蓝世风，跟他来京城之前在机场见到的那个蓝世骏，八成就是兄弟。

　　“你居然敢骂世骏大哥……”蓝敏顿时呵斥起来。

　　“住口！”蓝世风突然沉喝一声。

　　蓝敏顿时一怔，一脸错愕的看着蓝世风，显然不明白蓝世风为什么会突然呵斥她。

　　“原来是阁下，抱歉，确实是我蓝世风没见识。”蓝世风脸上的倨傲和不屑早已消失，代之以一种谦恭，“家兄已经嘱咐过我，见到阁下，务必以礼相待，刚才失礼之处，还望阁下见谅。”

　　蓝敏目瞪口呆，四周也是一片寂静，这，这怎么回事？

　　前倨后恭，这个词语用来形容蓝世风相当贴切，可就是太贴切了，就让在场很多人都觉得不可思议，蓝世风可是蓝家二少爷啊，在这个京城，他绝对是一个响当当的人物，可他现在却居然对一个陌生的小子这么恭敬？

　　无数双眼睛盯着唐金，每个人眼里都是迷惑和不解，这位到底是何方神圣？

　　就连刘枫都有点惊奇，虽然他知道唐金很厉害，可唐金在京城其实还没多少名气的，这蓝世风怎么就对唐金这么害怕呢？

　　“世风，这位到底是？”黄立成也有些惊讶，他看了唐金一眼，低声问道。

　　蓝世风却没有回答黄立成，只是突然正反两巴掌甩在蓝敏脸上，然后看着唐金，继续恭敬的说道：“我这妹妹乱说话，我已经替阁下教训她了，不知阁下是否满意？我想先把这妹妹带回家好好管教，您看如何？”

　　这两巴掌让四周众人更是傻眼了，蓝敏摸着自己火辣辣的脸颊，更是难以置信，不过蓝敏并没有笨到家，她虽然很委屈，可她却知道，蓝世风这么做，一定是有原因的，所以她这时候居然出奇的没有说话。

　　“吃一堑长一智，蓝世骏倒也不算笨。”唐金打了个哈欠，“行了，我今天来这本来也不是找你的，我也没心情和你计较，走吧！”

　　“是，我们这就走！”蓝世风一手搂着自己的女伴，另一只手拉着蓝敏，头也不回，匆匆朝赌场外面走去，以最快的速度消失在众人的视线之中。

　　而赌场里，四周还是一片沉寂，无数双眼睛或畏惧或惊奇的看着唐金，谁都看得出来，蓝世风简直就像是逃跑一样的离开，能把蓝世风吓得逃走，这得是多么牛叉的人物啊！

　　可问题是，直到现在，这些人还不知道这位牛叉的人物，到底叫什么名字，只知道他似乎姓唐，可在他们的印象之中，也没什么姓唐的牛人啊！

　　赌场外面，蓝敏也终于忍不住开口：“世风哥，那个姓唐的到底是谁啊？你怎么还打我两巴掌呢？”

　　“打你两巴掌，是为了救你。”蓝世风脸色有些阴沉，“他叫唐金，大哥前几天遇见过他，而且大哥特意叮嘱过我，让我一定不要招惹他，真见鬼了，大哥给我看过照片的，我当时怎么就没把他认出来呢？”

　　“他就是唐金？”蓝世风的女伴这时终于开口了，“世风，唐金真有那么可怕吗？”

　　“唐金确实可怕，抢了叶紫韵不说，还让方大民自己烧死了。”蓝世风微微颔首，“这些事一般人不知道，但我还是清楚的，不过最可怕的并不是他，而是他身边一个女人，一个银发赤足的漂亮女人。”

　　说到这，蓝世风却轻轻舒了口气：“我们运气好，那个女人现在没在唐金身边，不然我们肯定已经死了。”

　　“那个女人，居然比唐金还可怕？”女子有些惊讶。

　　“我大哥从下面带了三个潜龙的新人，在机场遇到唐金，然后，有个人说了一句唐金的坏话，只是说那个女的跟着唐金没前途，你知道结果如何吗？”蓝世风脸上露出一丝苦笑，“结果就是，那个女的，直接一掌就把那个潜龙的特工给拍死了，招呼都没打一个。”


第557章 拿钱走人还是拿钱揍人？

　　“一掌拍死了一个潜龙特工？”蓝世风的女伴一时呆住了。

　　“只是因为说了一句唐金的坏话？”蓝敏也觉得不可思议。

　　蓝世风点了点头：“我知道你们俩都觉得难以置信，我当时听大哥说的时候，也有些不相信，可大哥告诉我，他当时都有些不相信，他还特意问了一下那个女人，那个女人的答案就是，谁也不能说唐金的坏话，否则，结果就是死，所以大哥告诉我，最可怕的不是唐金，而是唐金身边那个女人，那个极度危险的女人，在那个女人面前，你甚至感觉不到她想杀你，你就已经死了。”

　　“我，我刚才好像骂了那个小……呃，那个唐金……”蓝敏讷讷的说道，脸色一时有些苍白起来。

　　“所以我说了，我们运气好。”蓝世风轻轻吐了口气，“走吧，以后小心点，若是看到一个有着一头银色长发而且还打着赤脚的美艳女子，就马上躲远点。”

　　两女都默默点头，心有余悸的上了车，很快离开。

　　事实上，连唐金也不知道，吓跑蓝世风的，其实并不是他，而是宋莹，显然，现在已经不只宁心静一个人觉得宋莹比唐金更危险了。

　　而此刻，赌场里面，气氛却颇为紧张。

　　蓝世风的匆匆逃离，让黄立成有些不安，尽管黄立成到现在还不知道唐金的身份，但他很清楚，能吓走蓝世风且让蓝世风都不敢跟他说这人身份的人，绝对不是什么善与之辈。

　　而现在，赌场里每张赌桌都已经停了下来，赌场的所谓保安们，基本都出现在了黄立成的身后，而唐金这边，屠龙小组的众人，也聚集在了一起，眼看赌钱是赌不成了，那就安心砸场子吧。

　　眼看一场战斗似乎就要不可避免的发生，可就在这时，黄立成却突然一挥手：“都回到自己的位置上去吧，该做什么继续做什么。”

　　扫了那些围观的客人一眼，黄立成继续说道：“大家继续安心在这里玩吧，既然来了我的赌场，那就都是我的客人。”

　　说到这，黄立成终于看向刘枫，淡淡的说道：“刘枫，我看你们也兑换了不少筹码，看来你也是想来这里赌一把，既然如此，我们的恩怨，就赌桌上解决，如何？”

　　“哦？”刘枫惊奇的看着黄立成，“这会儿你又想在赌桌上解决了啊？行，我本来就是带着兄弟们来玩玩的，先让他们玩个够再说，对了，顺便问一下，你这赌场，下注一直都没上限的，我没记错吧？”

　　“没记错，不管多大的赌注，我都敢接。”黄立成淡淡的说道：“你们慢慢玩吧，我还有事，就不奉陪了。”

　　不再说一句废话，黄立成说完这句话就转身离去，一场冲突，似乎突然就在这么无形之中化解。

　　“兄弟，还是你牛！”看到蓝世风和黄立成先后都被吓走，白文忍不住朝唐金竖起拇指。

　　“先随便玩吧。”唐金随口说道，说完他就去了一张玩二十一点的赌桌。

　　赌场很快重新运转起来，无数赌徒重新投入战斗之中，屠龙小组的其他八个人，也很快投入到赌博的乐趣之中。

　　时间在悄无声息中快速流逝，赌钱的时候，时间似乎也过得挺快，而屠龙小组的众人，也渐渐发现，赌钱真的很爽，特别是一直赢钱的时候，那感觉就更爽了，从下午到晚上，众人一直在赌桌上奋斗，而包括唐金在内的屠龙小组九个人，都惊奇的发现，即便他们对赌技一无所知，他们也一直在赢钱。

　　是的，一直在赢，虽然偶尔会输上两把，但总体来说，却是一直保持着赢的态势，而且，还赢得不少，到晚上九点的时候，每个人面前的筹码，都已经将近千万了，甚至连跟唐金一起混的白文，居然也赢了这么多。

　　“我靠，我怎么一下子变成赌神了？”白文看着自己越来越多的筹码，在那喃喃自语，不过，他已经开始隐约明白一件事情，不是他突然成了赌神，而是赌场在故意输钱给他，当然，准确的说，其实是输给唐金他们这些人，白文只不过是搭了一个顺风车而已。

　　其实现在不光是白文，赌场很多人都看了出来，这群下午差点和赌场老板打起来的人，此刻正受到了特殊照顾，不仅一直在赢钱，赌场还时不时有人给他们送高档红酒送精美食品，甚至还有美女相陪，简直就是把这群人当大爷一样在供着呢。

　　时间来到晚上十点，唐金等人的筹码都已经到了千万级别，消失大半天的黄立成，突然出现在众人的视线之中。

　　“很抱歉，我得到消息，警方即将来这里搜查，所以，请大家尽快兑换掉筹码，离开赌场。”黄立成的声音传入众人耳中，而众人瞬间明白过来，其实不是什么警方搜查，而是黄立成不打算继续送钱了。

　　赌场的众人都停了下来，但却并没有马上离开，无数双眼睛，看向了唐金等人，他们想知道，这群人是见好就收拿钱走人呢？还是贪得无厌继续下去？

　　刘枫等人下了赌桌，然后都朝唐金走了过来。

　　“兄弟，现在怎么搞？黄立成这货挺上道的，送了我们这么多钱，搞得我都有点不好意思继续找他麻烦了。”刘枫开始征询唐金的意思。

　　“我的房子已经到手了。”王健还惦记着自己的房子，有那么点激动的样子。

　　“俺也是第一次见到这么多钱啊！”陈中帅同样很兴奋。

　　连林家明都有些感慨：“我虽然不算穷人，但不得不说，那个黄立成，真是大手笔，这一送，就直接送出了一亿啊！”

　　看得出来，这些人还真想拿钱走人，这也难怪，这谁凭白送你个一千万，你也想直接拿钱走人的，若是拿钱还揍人，感觉总是有点不厚道。

　　“黄立成，你还记得中午的时候，让我跪下磕头走人吗？”唐金懒洋洋的声音却在这时响起，“我其实是个很记仇的人，那时候没找你算账，只是让大家先好好玩一下而已，现在，该是我找你算账的时候了。”


第558章 怎么能玩这么小呢

　　唐金此话一出，四周寂静下来的同时，众赌徒却都有点兴奋，事情果然还是没完，看来，中午没能看到的好戏，现在终究还是能看到了。

　　黄立成看着唐金，神情略显阴鸷，在过去的数个小时里，他已经基本上打探清楚唐金的来历，他也知道这次惹上了一个相当不好惹的人，所以他还明智的进行了很大的退让，一口气主动送出了上亿的现金，在他看来，他已经做得仁至义尽，不论是谁，这个时候都该见好就收，然而，他却没想到，这些钱，却依然没能收买唐金。

　　“唐金，之前我的语气是有些不当，我可以向你道歉，但此事到此为止，如何？”黄立成强压心中的火气，在这么多人面前公开示弱，已经快要达到他所能承受的极限。

　　“我有个干姐姐。”唐金突然说出一句话，让众人有些莫名其妙，因为这话听起来明显和现在的事情毫无关系。

　　不过，就在大家迷惑的时候，唐金又接着往下说了：“她很不喜欢赌场，而我呢，刚好很喜欢她，你的赌场，让我想起了她，所以，这件事，不能到此为止。”

　　“做事留一线，日后好相见，唐金，你现在拿钱离开，我们就是朋友……”黄立成语气低沉。

　　唐金却有些不耐烦的打断了黄立成的话：“别异想天开了，我不需要你这样的朋友，不过我也可以给你两个选择，第一，你跪下给我磕三个头，然后关掉这家赌场，这样我就可以不再追究，至于第二个选择，很简单，我在你这赌场再下一次注就行。”

　　此话一出，包括黄立成在内的其他人都觉得有些莫名其妙，第一个选择听起来很过分，可第二个选择，听着又太简单了，这只怕不论是谁，都会下意识的选择第二个吧？

　　“呃，兄弟，你这第二个选择，是不是少说了点什么？”刘枫忍不住问道。

　　屠龙小组里的其他人，也觉得这是不是有问题，只是下一次注？唐金在这之前，都已经下注很多次了吧？

　　倒是亲眼见过唐金赌了一次的白文，似乎隐约明白唐金想做什么了。

　　“此话当真？”黄立成微微皱眉，显然同样有点想不通。

　　“我知道你觉得第二个选择更好，不过，我其实强烈建议你选择第一项。”唐金懒洋洋的说道：“毕竟，我是个挺善良的人，我不想真的把你逼到绝路。”

　　挺善良的人？

　　无数人在心里腹诽，这货怎么也不像是个善良的人吧？

　　“其实我真的挺善良的，赌博害人啊，无数家庭因此妻离子散，无数男人因此没了老婆，你们不信？不信你们问黄立成，他是赌场老板，他老婆都被人给撬走了，我让他关掉赌场，为他好，也为你们大家好的。”唐金在那懒洋洋的说着，一副自己真的是个好人的模样。

　　众人都颇为无语，虽然唐金说的有那么点道理，但却显然没人相信这是他的真正想法。

　　“我选第二项，请下注吧！”黄立成突然开口说道。

　　“哎，为什么你非要做出这种选择呢？”唐金感慨了一句，然后不慌不忙的走向轮盘赌的赌桌旁边，“其实呢，我最擅长的还是轮盘赌，这最后一次下注嘛，我就下在这里了。”

　　“没问题，这一把，我亲自坐庄！”黄立成站在唐金对面，沉声说道。

　　“佛曰，我不送你入地狱，谁送你入地狱？”唐金自言自语般说道：“既然你非要入地狱，那我这么善良的人，当然是要送你一程的。”

　　“可以下注了。”黄立成缓缓说道。

　　“哥们，你这次又要用你那赌神秘籍吗？”白文在唐金身边小声问道：“可你那妞今个不在呢！”

　　“没关系，她不在，也是可以用的。”唐金懒洋洋的说道：“我那漂亮干姐姐长得漂亮，腿长腰细，哪里都好，就是胸小了点，到现在都还只是一个b，我一直期望着她能从b变成c，唔，c呢，就是三，两个c，就是六，这一次，我就押六吧，我相信我的宝贝干姐姐，总有一天能从b变成c的。”

　　“你要直接押单个数字？”黄立成脸色微微一变。

　　“喂，唐金，别玩这么大啊，这样概率很小的。”连刘丹都好心提醒了唐金一句。

　　“是啊，我说兄弟，你这一千万会一不小心就这么浮云掉的。”刘枫也忍不住说道。

　　“一千万？”唐金灿烂一笑，“这一把，怎么能玩这么小呢？”

　　扫了屠龙小组的其他八个人一眼，唐金嘻嘻一笑：“把你们的筹码都借给我用一下吧。”

　　“啊？”刘枫等人都张大嘴，而赌场里其他人也都脸色变了，随即却都很兴奋，我草，豪赌啊，绝世豪赌，他们每个人的筹码都有一千万左右，这加一起，就是一亿啊，尼玛，一亿直接这么全部押下去，刺激，太特么的刺激了！

　　“那个，兄弟，要不要玩这么大啊？”刘枫哭丧着脸看着唐金，他也不是没见过世面的人，但这么个赌法，他还真没见过，一下就是一亿，直接押一个数字，这真让他的心脏有点承受不住啊！

　　“放心，我会十倍还钱给你们的。”唐金懒洋洋的说道。

　　“兄弟，这不是钱的问题，我倒是不在乎这点钱，只是……”刘枫还想说什么，旁边白文却突然把自己的筹码全部交给唐金，“哥们，我这份先给你，我相信你！”

　　“呃，好吧，我也给你，输就输吧，反正也是刚赢来的。”刘枫也不好意思再说什么，终究还是把自己的筹码交给了唐金。

　　“我们既然是一起的，当然要共进退。”第三个给筹码的，居然是洛允寒。

　　“呃，我们迟点再买房子也行。”王健和萧岚也没落后。

　　“要玩就玩大的，俺喜欢！”陈中帅也是同时表态。

　　而林家明周飞刘丹三人，也没说什么，挺爽快的把筹码都给了唐金。

　　“唔，这里一亿多一点，就当一亿了，全押。”唐金轻描淡写的把筹码放在了六那个数字上。


第559章 敢赌吗？

　　“呃……”赌场里，一个人捂着胸口倒了下去，这人直接心脏病发作了。

　　一亿！

　　一亿的赌注，直接就下在了一个数字上，这是什么概念？这概念就是，若是唐金输了，一亿就浮云了，但若是赢了……

　　一想到唐金赢了之后的结果，很多心脏本来很正常的人，都有种要马上诱发心脏病的感觉，赢了，那就是三十五倍啊，一亿就要变成三十五亿！

　　在场也有不少见过大世面的赌徒，可一下就赢三十多亿，他们也从未见过，刺激，这实在是太刺激了！

　　而这一瞬间，黄立成的脸色也变得有些难看起来，他虽然早就预料到唐金这一次赌注应该不寻常，但他依然没料到，是这么大的一笔赌注！

　　一亿！

　　三十五倍的赔率！

　　若是别人这么下注，黄立成只会把这人当成冤大头，可唐金这么信心十足的下注，却让他不得不担心，因为他很清楚的明白，若是唐金真赢了，他是绝对赔不起的，别说是他，就是整个黄家，也没法拿出这么多现金出来，尽管整个黄家所拥有的资产不只这么多，但黄家若是真的拿出三十五亿来赔这笔赌注，那黄家恐怕会在一夜之间一落千丈！

　　“唐金，你确定要这么下注？”黄立成深深吸了口气，开口问道。

　　“让轮盘转起来吧！”唐金却显得有点不耐烦，“时间很晚了，我不想浪费时间。”

　　黄立成轻轻吐了一口气，按了一下，轮盘开始转动起来，而赌场里，无数双眼睛也都随着轮盘的转动而不停转动。

　　轮盘的转速渐渐变慢，赌场里也越来越安静，大家屏住呼吸，等待着最后的结果。

　　“六，真的是六！”

　　“赢了，真的赢了……”

　　“呃……”

　　……

　　赌场里突然一片喧哗，无数人激动不已，而又有一个人，心脏病发作倒地，短短的几分钟时间，但对每个人来说，都是一次无比刺激的历程，不，不能说每个人，对于唐金来说是例外，因为，一切都在他的掌控之中。

　　屠龙小组的其他人，看着唐金的眼神，都有些变样了，这家伙难不成还真是赌神转世？不，这家伙肯定是暗中控制了轮盘，不然的话，他不可能这么有把握。

　　“小岚，我们好像发财了……”王健在那对女友萧岚喃喃自语，刚刚唐金可是说十倍还钱的。

　　这一刻，连林家明都似乎生不起对唐金的嫉妒念头了，因为他越来越感觉到，他跟唐金的差距太大，大到他根本无法去嫉妒他的地步。

　　其实这是一种很正常的心理，就像很多人或许会嫉妒同事或者邻居比他有钱，但他们肯定不会去嫉妒比尔盖茨，因为同事或者邻居，和他是同样层次的人，每个人都只会去和自己同层次或者同一个圈子的去对比，而不会去跟那遥不可及的目标进行比较。

　　林家明之前嫉妒唐金，是因为他们都是暗剑新人，他觉得他们其实差不多，可现在，林家明已经发现，两人之间的差距，似乎就像是一个只有着几百万资产的人跟世界首富的差距一样，两人之间，完全没有任何竞争的可能。

　　黄立成看着那个数字六，脸色有些苍白，一时间，似乎双腿有些发软的感觉，不过他用手按在赌桌上，撑住了自己的身体，让别人看不出太大的异样，至少，在大多数人眼里，黄立成现在看起来还算镇定，并没有惊慌失措。

　　“好，这一把，我输了！”黄立成咬着牙，缓缓说道：“不过，我想和你再赌一把！”

　　“再赌？”唐金有些惊奇的看着黄立成，“再赌，你赔得起吗？”

　　“当然赔得起。”黄立成眼里闪过一丝狠厉，“这一次，我们来玩真正的轮盘赌，属于男人的俄罗斯轮盘赌，若是我赢了，你只能拿走一亿，若是我输了，我的命就赔给你了，怎么样，敢赌吗？”

　　一边说话，黄立成一边打了个手势，马上有人端过来一个铁盘，盘子里，放着一把擦着锃亮的左轮手枪！

　　四周传来一片倒吸冷气的声音，狠，都说赌场这黄老板是个狠人，不过大家很少亲眼见到他的狠，但这一次，大家算是明白了，这黄老板是真狠，居然直接就和人家赌上命了，连命都能拿来赌的人，绝对是真正的狠人啊，因为这是对自己狠的男人，这人对自己都这么狠了，对别人，就自然是更狠了。

　　“我靠，黄立成，你这如意算盘打得不错啊，就你这条破命，能值三十多亿吗？”刘枫嚷了一句。

　　“值不值不重要。”黄立成根本没看刘枫，只是直视着唐金，突然间似乎信心全部回到了身上，“唐金，我只问你，敢赌吗？”

　　“兄弟，别跟这货赌，我听说过，这货跟人赌过几次命，他现在还活着，显然从没输过。”刘枫在唐金身边小声说道：“他烂命一条不在乎，你的命可比他值钱，跟他赌命不值得。”

　　“是啊，哥们，不用跟他赌，他明显是走投无路了，才跟你赌命。”白文也劝道。

　　屠龙小组里，其他人也都开口相劝，显然他们谁都觉得，唐金在这样占据绝对上风的情况下，完全没必要和黄立成赌命，这年头，只有走投无路的人，才会去拼命的。

　　“唐金，我这一生，就是在赌博中长大的，当年我母亲生我的时候，出现了一点意外，医生说大人小孩只能保住一个，但我妈和医生赌了一把，结果，母子平安。”黄立成再次开口，声音平淡，还有着强烈的自信，“我在赌博中生了下来，而从那以后，我也一直跟赌有缘，我一次次赌赢，生平从未遇到败仗，我是个彻头彻尾的赌徒，我在赌中生，若是要死，我也希望在赌中死，但你，敢吗？”

　　敢吗？

　　黄立成看着唐金，一脸骄傲的样子，此刻他已经没有丝毫的畏惧，一时间，连刘枫都有些佩服起黄立成起来，这货，胆色真是不错啊。

　　而无数眼睛，也落在了唐金身上，每个人都在等着唐金的答复，大家有些期待，也有些疑惑，唐金，敢赌吗？


第560章 你确定要开这一枪吗？

　　“身为一个伟大的男人，必须拥有无畏的精神。”唐金懒洋洋的说道，“虽然我没必要和你赌，我也知道你在用激将法，不过呢，伟大如我，还是决定满足你的卑微愿望，和你赌上一把。”

　　“喔……”不少人欢呼起来，显得颇为激动，身为赌徒，对这种刺激的事情，他们自然都很感兴趣。

　　当然，也有那么几个人对唐金颇为无语，这家伙就不能简单点，直接回答一个敢字吗？非要说那么一大堆，都快成话痨了。

　　“好！”黄立成脸上露出笑容，看向唐金的眼神里，颇有几分欣赏的意味，“唐金，不管别人怎么看你，但我必须承认，你的勇气让我很佩服，你是个值得我尊重的对手，在这之前，我已经用这一招吓跑了几个对手，而即便没被我吓跑的，也没你答应得这么爽快！”

　　“你的尊重对我毫无价值，开始吧，我很忙。”唐金懒洋洋的说道，一副他完全没把黄立成当作对手的模样。

　　“好，这是枪，这是一颗子弹。”黄立成将左轮手枪拿了起来，同时拿起一颗子弹，打开转轮，将这颗子弹填充进转轮之中，“你要验一下吗？”

　　“不用，快点吧。”唐金有点不耐烦的样子说道。

　　“好，我说明一下，每次扣动扳机之前，我们都可以自己转动一次，当然，你也可以选择不转。”黄立成用手一拨转轮，然后关上转轮，接着毫不犹豫，就对着自己的脑袋来了一枪。

　　这一枪并没有响，黄立成自然是逃过一劫，而这个时候，他才面不改色的说道：“既然是我提出来的，当然由我开始，现在，该你了！”

　　黄立成表现得轻描淡写，四周众人倒是惊出一身冷汗，然后便都一起看着唐金，想看看唐金会不会害怕，只是，很快，他们就失望了，因为唐金随手拿起手枪，毫不犹豫就朝自己的脑袋开了一枪，然后又把枪扔下，对黄立成说道：“该你了。”

　　这刺激残忍的俄罗斯轮盘赌，在唐金眼里，似乎就成了小儿的游戏，这也让看戏的那些赌徒一时有点失望，因为他们更想看到双方大汗淋漓脸色惊恐的场面，可现在，不论是黄立成，还是唐金，都看上去一点也不在乎似的，更别说会惊恐了。

　　唐金这随意的举动，让刘枫等人捏了一把冷汗，却也让黄立成脸色稍稍凝重起来，他又拿起手枪，转动了一下轮子，然后又朝自己脑袋开了一枪，依然没事。

　　而唐金，这次更是没等黄立成说话，直接又拿起手枪，朝自己开了一枪，同样没事。

　　黄立成的脸色更加凝重起来，这一次，他也没转动手枪的转轮，也直接朝自己开了一枪，当然，这一枪，依然没有出人命。

　　可就在这时，唐金又轻描淡写的拿起手枪，依然没有转动转轮，还是直接朝自己的脑袋开了一枪，依然是那么无所谓，但他依然是安然无恙。

　　黄立成的神情终于变得有些不那么镇定起来，因为他已经意识到一件事，这对别人来说异常凶险的俄罗斯轮盘赌，对唐金来说，或许真的毫无危险性，不然的话，唐金不可能这么不当一回事。

　　黄立成又拿起了手枪，唐金这时却开口了：“你这一次，肯定不敢直接开枪了吧？”

　　听到这话，黄立成脸色又是一变，若是之前还只是有点怀疑，那这一下，他已经能确定了，这俄罗斯轮盘赌，对唐金来说，确实没有任何危险！

　　黄立成再次打开了左轮手枪，将转轮转动起来，然后合上，最后把枪口对准了自己的脑袋，正准备开枪，唐金却又开口了：“你确定要开这一枪吗？”

　　差点扣动扳机的黄立成，听到这话，手指下意识的一松，然后看着唐金，微微吸了口气：“你这话什么意思？”

　　“其实，你比我想象中的更有本事，你是个玩俄罗斯轮盘赌的高手。”唐金看着黄立成，似乎有那么点欣赏，“听说你每次和人家玩俄罗斯轮盘赌，你都能赢，别人或许以为你是运气，但我知道，这其实并不是偶然，可惜的是，你遇到了我这个真正的高手。”

　　“我知道你是真正的高手，但我也未必就会输给你。”黄立成看着唐金，语气平静，但他依然没敢扣动扳机，因为他很确定，唐金刚才那话并不是无的放矢。

　　“之前那个轮盘，你输给了我三十多亿，因为你不明白，虽然轮盘在你手里，但实际上，结果却掌控在我手中。”唐金不慌不忙的说道：“现在呢，依然是一样，尽管转动转轮的那个人是你，你也自以为那颗子弹能转到你预料的地方，可惜的是，它实际上是在按照我的想法转动。”

　　黄立成终于无法平静下来，脸色显得更加苍白，若是别人说这话，他肯定会完全不信，但唐金现在说这句话，他却不得不信，他相信唐金有那个能力，唯一值得怀疑的是，唐金现在到底是不是在吓他呢？

　　“你是说，我这一枪会打死自己吗？”黄立成缓缓问道。

　　“没错。”唐金干脆的回答道。

　　“可我相信，这一次，没有子弹！”黄立成不自觉的抬高了声音，可他话虽这么说，却依然没扣动扳机。

　　“那你试试呗。”唐金轻描淡写的说道。

　　黄立成咬咬牙，几次试图扣动扳机，但不知道为何，到最后总还是松开了手指，不知不觉中，他额头上已经开始出现汗珠，谁都能看出，黄立成这时候，已经是真正的紧张起来。

　　四周无数人也开始兴奋起来，一些人握紧拳头，脸色胀红，前面的几轮，丝毫没有紧张的气氛，而现在这个时候，才让他们有种感觉，真正的俄罗斯轮盘，现在才算开始！

　　“别犹豫了，要么认输，要么开枪自杀，我很忙，别浪费我时间！”唐金这时有些不耐烦的催促起来。

　　“好，我就再赌一次！”黄立成再次扣向扳机！


第561章 应该给我补个礼物

　　“立成，等等！”颇为急促的声音突然传来，这是一个女人的声音，而听到这个声音，黄立成那扣向扳机的手指便又犹豫了一下，然后终究还是没能扣下去。

　　唐金转头看去，便看到一个三十来岁的美丽少妇，这少妇一身皮草大衣，不论是打扮还是穿戴，都给人一种高贵不凡的感觉。

　　一瞬间，这个美丽少妇便吸引了不少人的注意力，这确实是个难得的美丽贵妇，即便是以唐金的眼光，也觉得这少妇确实长得不错，身材也挺成熟，即便是跟叶紫韵相比，这个少妇也只是稍微逊色半分而已。

　　这不，这会儿，刘枫这个特别喜欢别人老婆的家伙，正两眼放光的看着这美丽少妇呢，只不过，当他看到少妇身边的男人时，又下意识的收回了眼神，似乎有那么点忌惮。

　　少妇一只手正挽着一个男人，这个男人其实看起来挺普通，一米七五左右的身高，略显胖的脸庞，普通的五官，穿着一件普通的大衣，唯一的出奇之处，就是和他一起的少妇比一般女人要漂亮一点。

　　“姐，你怎么来了？”黄立成看着那个美丽少妇，有些纳闷。

　　“立成，快把枪放下，不就是输了点钱吗？你干嘛和人家赌命啊？”美丽少妇急切的说道。

　　“姐，对不起，这赌局既然开始，就不能结束，我不能认输，我要么赢，要么死！”黄立成咬咬牙说道。

　　“可是，立成……”那美丽少妇还想说什么。

　　“丽晶，别担心，这事我来处理。”美丽少妇旁边的那个普通男人这时轻轻拍了拍她的后背，柔声说道。

　　美丽少妇看了男人一眼，点了点头，没再说什么。

　　“唐金，那女的是黄立成的姐姐，黄丽晶，男的是黄丽晶的老公，白家的白大海。”刘枫来到唐金身边，飞快介绍了一下对方的来头，末了补充一句，“白大海是个真正的人物。”

　　唐金不置可否，而此刻，白大海却已经朝唐金走了过来，在离唐金大约三米远的地方停下，朝他抱拳拱了拱手：“在下白大海，见过唐兄，唐兄驾临京城，白某疏于接待，还请唐兄见谅，他日在下必定为唐兄设宴接风洗尘。”

　　这文绉绉的像是武侠电影里的对话，本应该听着很怪异，但奇怪的是，从白大海嘴里说出来，却偏偏那让人听着很舒服，没有任何人觉得这有什么不对。

　　“直接点，我很忙！”唐金有点不耐烦的说道。

　　“好，唐兄干脆，我也爽快！”白大海不再废话，开门见山，“我想请唐兄给立成一条生路！”

　　“他自己要找死，跟我无关。”唐金漫不经心的说道。

　　“不，我相信一切都在唐兄的掌握之中，你若是想他死，他一定会死，但你若是想他活，他就算想死，也会活下去。”白大海微微一笑，“唐兄，我没说错吧？”

　　“即便你没说错，我跟你也不熟。”唐金打了个哈欠。

　　虽然唐金没直接说出来，但每个人都听出了他的意思，他和白大海不熟，不想给白大海面子。

　　白大海突然做出一个让在场所有人目瞪口呆的动作，他突然跪了下来，咚咚咚，朝唐金磕了三个头！

　　白大海这举动完全出乎所有人的意料，乃至大家一时都呆了，包括黄丽晶黄立成这对姐弟，都没能反应过来，直到白大海重新站起身来，他们才意识到白大海刚刚做了什么。

　　“大海，你这是做什么？”黄丽晶美眸泛红。

　　“唐兄，立成做错了一些事，我代他道歉。”白大海却依然脸色如常，丝毫也不觉得刚才那举动有什么羞耻，“而他欠你的钱，我也接下了，你可以直接来找我要，当然，正如你所说，我们不熟，你依然不需要给我面子，我只是希望，你能稍等一下，或许，几分钟之内，你会接到一个电话，那个人会告诉你，我们之间，其实也可以熟起来。”

　　唐金用怪异的眼神看着白大海，他终于知道，刘枫所说的那句话是什么意思了，这个白大海，还真是个人物，因为他知道，刚刚跪下磕了三个头的白大海，此刻心跳相当正常，也就是说，白大海不是假装镇定，而是他现在真的很平静！

　　以白大海的身份，却能在众目睽睽之下向别人磕头，还能做到若无其事，单单这一点，就足以证明，他是个人物。

　　就在唐金暗自嘀咕着的时候，他的手机，真的响了，而当他拿出手机的时候，顿时就是一愣，居然是她打来的电话？

　　没有犹豫，唐金便接了电话：“喂，你回来了？”

　　“没有呢，我还在巴黎。”电话那边的正是那妖女萧黛儿，“小男人，我突然想起一件事，你来京城的时候，都没给我送花，你不觉得应该给我补个礼物吗？”

　　“你想要什么？”唐金有点不爽。

　　“留黄立成一条命吧，白大海是个能做事的人。”萧黛儿轻轻一笑，“小男人，这个小礼物，你不会都舍不得给吧？”

　　“那家伙直接找你了？”唐金有点迷惑。

　　“当然不是啦，他找了紫韵，紫韵告诉我的，小男人，你现在只是我的秘密男人啦，不能公开的。”萧黛儿飞快说道：“总之呢，你让黄立成活下来，其他的事情你不用操心，到时候让紫韵和他们去谈条件就行，唔，你和你的那些人，先拿走一亿现金就好啦！”

　　“你什么时候回来？”唐金问道，听到这妖女的声音，他就有点想念她的身体了。

　　“我暂时还不能回来啦，紫韵会代我好好慰劳你的。”萧黛儿的声音听起来有那么点温柔的感觉，只不过，唐金很清楚，这绝对是假象，这妖女的温柔，绝对是装出来的。

　　这边唐金还在和萧黛儿打电话，那边白大海颇为平静，黄丽晶却显得很紧张，至于黄立成，他的脸色不停变幻，眼神却突然变得有些凶狠起来。

　　“我的死活，我自己决定！”黄立成突然大吼一起，然后重重扣下了扳机！

　　砰！

　　枪响了！


第562章 在找弹头吗

　　突然的枪声，让赌场突然一片寂静，无数人都傻眼了，这，实在是太突然了！

　　白大海出现之后，大家便开始觉得，这件事似乎真的可能以比较平和的方式结束，特别是白大海说唐金会接到一个电话之后，唐金真的接了个电话，更让大家觉得，这场俄罗斯轮盘赌，应该会半途而废了。

　　可大家几乎都忽略了一件事，那把左轮手枪还在黄立成手里，开不开枪，其实并不由唐金和白大海决定，而是由黄立成决定，而刚刚唐金和白大海的谈判，似乎让黄立成感觉受到羞辱，然后，他终于忍无可忍，扣动了扳机，更要命的是，枪响了，这一次，黄立成运气不再，子弹终于飞出了枪口！

　　一直表现得相当平静的白大海，听到这声枪响的那一刹那，脸色也变了，这是他也没能预料到的意外，他本以为，只要搞定唐金这边，黄立成的命就保住了，可他怎么也没想到，黄立成突然给自己来了一枪，尽管他口口声声说只要唐金想黄立成活下来，黄立成就能活下来，可这个时候，他真不觉得黄立成还能活下来。

　　事实上，刚进入赌场的时候，尽管白大海已经知道唐金的能力强大，但他依然有种能掌控一切的感觉，事情也一如他所预料的发展，可这一瞬，他却不自觉的涌起一股无力感。

　　“立成！”黄丽晶的一声悲呼，将众人惊醒过来，然后大家都下意识的看向黄立成，但这一看，众人再次傻眼，这，黄立成怎么还活着？

　　黄立成依然站在那里，一脸呆滞，他的手枪还握在手上，而且，还指着自己的脑袋，一时间，众人不由得都冒出一个念头，刚刚那一声枪响，难道是幻觉？

　　一缕淡淡的火药味从空气中散发而来，而这股火药味却让一些熟悉枪支的人明白，刚刚那不是幻觉，刚才，黄立成确实开枪了，只是，为什么黄立成还活着呢？

　　“我，我没死？”有些茫然的声音响起，却正是出自黄立成的口中，而每个人都能听出，黄立成对自己还活着这件事，都有点不可思议。

　　事实上，黄立成确实觉得很不可思议，当枪声响起的那一瞬，他就知道自己完蛋了，在那一瞬间，他有一种解脱的感觉，赌了一辈子，终于把小命给赌掉了。

　　只是，很快，黄立成便发现有些不对劲，他若是死了，怎么还能看到其他人？难道自己真的变成鬼了？

　　下意识的看了看自己的身体，黄立成发现自己依然脚踏实地，并没有浮在空中，他的身体还在，他依然能控制自己的身体，最后，他不得不接受一个事实，那就是，他还活着，可，刚刚那声枪响，是怎么回事？

　　黄立成有些迷茫的打开左轮手枪，退出了一颗弹壳，而看到这颗弹壳，每个人都已经能确定，刚才黄立成确实开枪了，于是，那个同样的问题再来了，为啥黄立成还活着呢？难道这颗子弹是空包弹？

　　可即便是空包弹，这么直接抵在脑袋开一枪，也会造成那么点小伤吧？

　　“在找弹头吗？”唐金懒洋洋的声音突然响了起来，然后手指一弹，一颗铅弹射向黄立成，“还给你！”

　　黄立成下意识的一伸手，这颗铅弹便自动落在了黄立成掌心，而看到这颗铅弹，众人都用不可思议的眼神看着唐金，这，这是怎么回事？居然是唐金救了黄立成一命？这，难道唐金居然直接把子弹给接了下来？

　　但这，怎么可能？

　　要知道，黄立成几乎就是把枪口贴在脑袋上开枪的啊，如果说黄立成朝唐金开一枪，唐金能用手接下子弹，还能让少数一些人相信的话，那唐金在刚才那种情况下，还能把射出左轮手枪的子弹接住，就连屠龙小组里的其他成员，都难以相信了。

　　“小男人，谢谢你的礼物哦，你也可以早点回酒店，我给你的礼物，还在酒店等着你享用呢！”刚刚唐金一直没挂电话，而这个时候，萧黛儿的声音也从电话那头传了过来。

　　“我让他活着，跟你无关，只是我想让他活着而已。”唐金对电话里说了一句，然后看着黄立成，“你若死了，我找谁要钱去？”

　　说完这句话，唐金就挂了电话，把手机往兜里一塞，看着黄立成继续说道：“我想你现在也拿不出三十五亿的现金，先给我们兑换一亿的筹码吧，至于那剩下的三十四亿，会有人找你们讨债的。”

　　“唐兄尽管放心，我白大海保证，钱不会少你半分。”白大海很快就从震惊中回过神来，“不管唐兄是为何让立成活下来，我们白家和黄家，都对你感激不尽。”

　　没等黄立成表态，白大海便一挥手：“马上去准备一亿现金，分成十个箱子。”

　　赌场马上有人领命行动，而他们动作也很快，没一会，十个装着现金的箱子便都放在唐金面前。

　　“每人拿一个，撤吧。”唐金看了屠龙小组其他人一眼，“另外那九千万，以后会给你们的。”

　　提起两个箱子，把其中一个扔给了白文：“这个是你的，我们有事，你可以继续在这玩。”

　　没给任何人说话的机会，唐金说完就迅速朝赌场外面走去，他对萧黛儿有那么点不满，而这股不满，他现在要在叶紫韵那动人的身体上发泄出来。

　　屠龙小组其他人稍一迟疑，也每个人都提了一个箱子，迅速跟着离开赌场，倒是白文动作稍显迟缓，等他反应过来时，唐金他们都已经走了个精光。

　　“呃，那个，我也先走了。”白文突然觉得有点不太自在。

　　“稍等一下。”白大海却突然开口了，“你叫白文，对吧？”

　　“对，我是叫白文，我和唐金……”白文想说自己跟唐金挺熟，不过，他的话没能说完。

　　白大海摆摆手，朝白文露出和煦的笑容：“我们都姓白，所以，我想问你，你愿意成为京城白家的一份子吗？”

　　“啊？”白文一愕，京城白家的一份子？他，他没听错吧？


第563章 史上最无聊的事情

　　“白文，如果你愿意，从此我们就是兄弟。”白大海朝白文微微一笑，“不知，我有资格做你兄弟么？”

　　“这，这个……”白文一下子有种被天下掉下来的馅饼砸到的感觉，稍稍清醒了一下，他有些无奈的苦笑，“好像是我没资格啊！”

　　“我能把这理解成是你愿意吗？”白大海笑了笑。

　　白文脑子里迅速闪过无数念头，他知道白大海这么做，应该跟唐金有关，然而，成为京城白家的一份子，这种巨大的诱惑，还是让他没能抵抗住，所以，几乎没有怎么犹豫，他便点了点头。

　　“很好，兄弟，从现在开始，我们就一起在京城闯出一片新天地吧！”白大海亲热的搂住了白文的肩膀。

　　白文脑子里冒出一个念头，这回，真是赌大了啊！

　　这个晚上，罂粟花大酒店，有好几个房间里，里面的人数了一个晚上的钱，而尽管一夜没睡，到了第二天早上，这几个人依然精神亢奋。

　　唐金虽然没有数钱，却也同样一晚没睡，到了清晨时分，转移了数不清某种生命到叶紫韵身体中的唐金终于打算睡一觉的时候，刘枫却打来了电话。

　　“唐金，起床了吗？”刘枫语气有些古怪，“今天轮到陈中帅了，他要带我们去做一件堪称史上最无聊的事情。”

　　“什么事？”唐金随口问道。

　　“存钱。”刘枫有气无力的说道。

　　“存钱？”唐金有点奇怪，“存钱也不算很无聊吧？”

　　“存钱不无聊，可若是一整天都在存钱，那就绝对是史上最无聊的事情了。”刘枫语气颇为无奈，“我说兄弟，要不你就待房里吧，你今天不去，大家也不会有啥意见的。”

　　“算了，我还是去吧。”唐金想了想，还是决定去一趟，没办法，谁让他答应了宁心静呢？

　　半小时后，附近一家银行，一个银行柜台被一个客户一直占据着，这个客户一直在存钱，可他偏偏不是一次性存进去，而是分开存，引起很多人不满。

　　只是，银行的工作人员，不但对此丝毫也不介意，反倒还一副很高兴的样子，这让一些来银行办事的市民颇为不解，以前有人一块块存钱进银行的时候，银行都会想办法解决甚至还会把警察找来呢，怎么今天，银行改性了呢？

　　有人盯着看了几分钟，然后终于明白原因了，不是银行改性了，而是这次来捣乱的人太有钱了。

　　这个有钱人看似要跟银行过不去，可他实在太有钱了，所以尽管他把钱分开存，而他每次存的都是一万，据说这人总共有一千万要存，所以，银行干脆准备了一个专人专柜为这个大客户服务了。

　　这个无聊的有钱人正是陈中帅，据说当年他存钱的时候被某个漂亮的银行工作人员伤害了纯真的感情，所以今天，他要伤害一下这银行工作人员不纯真的感情，可惜的是，他怎么也没想到，他不但没有伤害人家银行的漂亮美眉，反倒让人家以为他对她有感情了。

　　这史上最无聊的事情，真的持续了一天，屠龙小组里其他人都对陈中帅这种恶趣味很无语，倒是唐金无所谓，因为他直接就在银行长凳上睡了一天。

　　银行下班的时候，银行那漂亮美眉一脸兴奋，她今天拉到了八千万存款，陈中帅这恶趣味的家伙看起来也是心情不错，只是刘枫他们几个，则都一脸郁闷的样子，不过，刚刚睡醒的唐金，看上去心情相当之好，甚至比那银行的美女心情都要好。

　　“我说唐金，你不会是睡觉的时候和周公的女儿拜堂了吧？”刘枫忍不住问道，不然的话，没道理这么开心啊。

　　唐金走出银行，突然回头看了众人一眼：“明天轮到谁做主了？”

　　“呃，明天轮到我了。”王健回答道：“我和小岚报名参加了一个看房团，打算明天去看看房子。”

　　“你们要去买房？”刘枫又有些无语的感觉，这似乎比存钱有趣不到哪里去。

　　“这不是有钱了吗？”王健讪讪一笑，“我们一直想买个房子，现在我和小岚有了两千万，在这里也能买个不错的房子了。”

　　“想买房也不用去参加什么看房团吧，我直接带你们去买就是了。”刘枫显然不想跟着什么看房团到处跑。

　　“那个，我们想自己去看看……”王健看了萧岚一眼。

　　就在这时，唐金突然插了一句：“我明天可能要插个队。”

　　“呃，插队？”众人一愣，然后便有几个人明白过来，“宋莹要来了？”

　　“没错，她在酒店等我呢，先回去吧。”唐金加快了步伐。

　　一些人心里暗自嘀咕，唐金睡了一整天，怎么就知道宋莹在酒店等他呢？

　　不过，刘枫总算是明白唐金为什么高兴了。

　　唐金也没多说什么，很快回到罂粟花大酒店，让众人在一楼餐厅等待，而他则先回到了1622号房间。

　　叶紫韵并不在房间，唐金拿起手机，拨通了叶紫韵的电话。

　　“我在萧家，有些细节问题还在和白大海商量，今晚可能要晚点回去。”电话刚一接通，叶紫韵的声音便从那边传来，显然，叶紫韵这会儿还忙着收那笔高达三十多亿的赌债呢。

　　“我打电话给你，是想告诉你，这段时间我要陪宋莹。”唐金说得还算委婉。

　　“要我给她另外安排房间吗？”叶紫韵轻声问道，以她的聪明，自然能听出唐金的意思。

　　“不用，这房间挺不错。”唐金随口回答道。

　　“嗯，那好，我这段时间就不去那里了。”叶紫韵的声音很轻，隐隐还有一些温柔，似乎稍稍犹豫了一下，她还是补充了一句，“如果你晚上还想找我的话，我会在隔壁的1624房间。”

　　“我知道了。”唐金回答了一句，就挂了电话，下一秒，宋莹便出现在他眼前，这银发赤足的蝎子，一如往日的美艳如妖，身上却散发出一股浑若天成的冰寒气息，还有一种高贵若仙的气质，就像是一个新鲜出炉的冰雪女神。

　　但下一刻，当这冰雪女神看到唐金的时候，瞬间冰雪融化，俏脸上，绽放出无比甜美的动人笑容。


第564章 你就不能安静的滚开吗？

　　“我成功了。”宋莹看着唐金，柔柔的说道。

　　“我知道。”唐金轻轻一探手，搂住了宋莹那无比纤细的腰肢，“我先带你去吃饭。”

　　“嗯。”宋莹温顺的应了一声，一脸甜甜的笑容。

　　唐金心里微微有些火热，这只无比美艳无比可口的蝎子，即将要成为他的盘中餐了，一想到即将到来的那一幕，他就有种不下楼的冲动，但最终，他还是决定先忍忍，宋莹这几天一直在里面筑基，虽说修仙者能很长时间不吃东西，但并不代表她不会饿。

　　一楼餐厅，屠龙小组的八个人坐在一起，他们很有默契的都还没开始去弄东西来吃，而是一起等待着唐金的到来，当然，他们同样还在等待着屠龙小组的最后一个成员，宋莹。

　　“你们见过宋莹吗？”刘丹忍不住问了一句，“她似乎很漂亮？”

　　“听说很漂亮，不过我也没亲眼看到。”刘枫随口回答道：“不过以唐金的眼光，他的女人肯定不会差的，我估计，这个宋莹至少也是叶紫韵一个级别的美女。”

　　“叶紫韵一个级别的？”王健也忍不住接了句话，“在京城，叶紫韵可是女神级别的美女啊，比她漂亮的还真不多。”

　　“我见过她一面。”林家明稍稍迟疑了一下开口说道。

　　“你见过？”萧岚也颇为好奇，“那她真的很漂亮吗？比你女朋友还漂亮？”

　　“你们还是等会自己看吧。”林家明自然明白萧岚所说的他女朋友乃是陌雨，看了众人一眼，林家明终于还是补充了一句，“总之，单单用很漂亮这样的字眼，是无法形容宋莹的。”

　　林家明话刚说完，便发现其他人脸上都露出一些呆滞的表情，顿时意识到什么，便马上也看向入口处，果然，一男一女正走了进来，而那银发赤足的美艳少女，一瞬间也吸引了餐厅里所有的目光！

　　“我还是低估了她啊。”刘枫喃喃自语，“什么和叶紫韵一个级别的，这绝对是七色花水准的超级美女啊。”

　　“果然不能用漂亮来形容……”刘丹也在喃喃自语，一时间，心里居然生起了一种自卑感。

　　“她很危险。”洛允寒却突然冒出一句话。

　　“很强，感觉和唐金一样的强大！”陈中帅也低声说道。

　　“怪不得宁教官认为她和唐金都能取胜。”周飞小声说道。

　　“别议论她了，唐金明显把她当宝贝。”林家明提醒了众人一句。

　　“不把她当宝贝才怪了。”刘枫感慨，“就算是基佬见了这种级别的美女，都可能改变性取向的。”

　　众人对此深表赞成，不论哪个男人，得到如此的一个美女，都会把她当成至宝的，所以，不论唐金对宋莹多好，他们都不会觉得有什么不正常。

　　“就是他们了，龙剑之战结束之前，我们暂时要保护他们的安全。”唐金这时已经搂着宋莹来到众人面前，在下来之前，他已经大致说了一下这些人的情况。

　　“嗯。”宋莹温柔的应了一声，只是在八个人脸上扫了一眼，然后她的注意力就重新回到了唐金身上，“你先坐，我帮你去弄吃的。”

　　“我们一起去。”唐金连忙说道。

　　“嗯。”宋莹脸上又露出灿烂的笑容，然后两人就一起拿了一个自助餐盘，朝不远处的那摆放着的各种食物走了过去。

　　两人的一举一动，似乎都牵动着餐厅里无数人的心绪，无数人看着两人一起把餐盘堆满，然后一起来到一张桌子旁边紧挨着坐在一起，又看到他们一起吃东西，当他们看到宋莹无比温柔的把各种食物送到唐金嘴里时，就有了一种把唐金给掐死的冲动！

　　没天理啊，实在没天理！

　　能得到这样一个美女的青睐，已经很没天理了，可别的男人得到这样的一个美女，都会把美女捧在手心里，好好服侍着，可这家伙倒好，居然还是这个美女在服侍他！

　　“闹半天，是宋莹把唐金当宝贝啊。”刘枫有些羡慕的看着唐金。

　　众人深有同感，现在谁都看得出来，宋莹真是把唐金当成宝一样。

　　“好像有个家伙想找死了。”周飞突然低声说了一句，因为他看到一个男人朝唐金和宋莹那张桌子走了过去。

　　红颜祸水，此话真是半点不假，唐金第一眼见到宋莹的时候，就觉得她实在长得祸国殃民，曾经一度想把她一直藏在家里，免得出来祸害社会，不过，现在他只想让她过得更加开心。

　　毫无疑问，餐厅里至少有半数男人看到宋莹之后，生起将她抢回去的冲动，但冲动归冲动，大多数人还是没有行动，只不过，这年头总是有那么些人控制力不够强，这不，终于有个家伙没能按捺住自己的冲动，来到了宋莹的面前。

　　这是个三十多岁的男人，看起来风度翩翩，长得高大英俊，看得出来，这个人对自己颇有自信，当然，有时候，自信就意味着自大。

　　“这位小姐，我叫尚进，不知该如何称呼你呢？”这男人脸上露出自以为很迷人的笑容，一副颇为客气的样子跟宋莹打着招呼。

　　宋莹却根本没理会这个自称尚进的男人，而是用她那葱嫩的玉指，捏着一片火腿肉，然后将自己的手指连着火腿肉都送进了唐金了的嘴里，任由唐金在她那玉指上轻轻吮吸，而她依然很专注的看着唐金，俏脸依然是笑颜如花。

　　宋莹的无视，显然让尚进有些恼怒，因为从来都没人这么无视过他，于是，他又开口了：“这位小姐，何必拒人于千里之外呢？我只不过是想和你认识一下而已……”

　　“我现在心情好，你就不能安静的滚开吗？”唐金终于开口了，“你非要等到我心情不好的时候么？那时候，你想安静的滚开也不行了。”

　　“你算什么东西？我有和你说话吗？”本就因为宋莹的无视而不爽的尚进，听到唐金的话就更为恼怒，于是一下子爆发起来，“我和这位小姐打招呼，没和你这吃软饭的小子说话，你给我……”

　　尚进的话没能说完，声音便戛然而止，身体也突然无声无息的倒下。


第565章 只属于唐金的宋莹

　　尚进的突然爆发，其实也没太出乎众人的意料，因为谁都明白，这归根结底，就是一种嫉妒的心理而已，而餐厅里，也不只有尚进一个人此刻正嫉妒着唐金呢。

　　不过尚进所谓的没和唐金说话，倒也让一些人不以为然，你丫想泡别人的妞，还一副跟人家无关的样子，你当人家是傻子啊？

　　只是，正当这些人想看看唐金有如何反应的时候，事情却突然发生让每个人都感到意外的变化，尚进居然连话都没说完，就突然诡异的倒下了。

　　尚进的倒下很突然，毫无征兆，没有任何人发现异样，包括屠龙小组其他八个人在内，所有人此刻都在盯着唐金宋莹还有尚进，但谁也没有发现什么反常，事实上，尚进倒下的那一刻，宋莹正在喂唐金吃东西，而他们两人，甚至看都没看尚进。

　　而尚进倒下之后，唐金和宋莹依然旁若无人的你喂我吃点东西我喂你吃点东西，根本就没有理会旁边地上躺了个人，而当尚进一直躺在地上没有起来甚至连话也没说的时候，大家就开始感觉有点不对劲了。

　　“尚总，你没事……”一个三十来岁的女人终于忍不住疾步走了过来，蹲下身颇为关切的问了一句，只是话还没问完，她便惊恐的尖叫起来，“啊！”

　　惊叫之后，这女人转头大喊起来：“来人，快来人，出事了，出事了……”

　　随着这女人的尖叫，很多人就开始意识到事情真的不对劲，包括餐厅服务员在内的十来个人也一下子都围了上来，然后，这些人便都看到让他们惊恐的一幕！

　　尚进躺在地上，不仅已经死得不能再死，而且死状极为恐怖，皮肤一片青黑，七窍流血！

　　众人脸色有些苍白，下意识的往后退，餐厅里，也一下子变得有些喧哗起来，有的嚷嚷着让别人报警，自己却不打电话，还有人嚷着叫救护车，可是自己也同样没拨电话，于是，就只听到有人嚷，却没人真打电话叫人，倒是那餐厅服务员，却是赶紧通知了酒店保安。

　　就在众人嚷嚷个不停的时候，唐金一边用筷子夹了一颗玉米粒送进宋莹嘴里，一边自言自语般感慨道：“想安静吃个饭真是挺难呢，果然只有死人才是最安静的啊！”

　　唐金虽然只是自言自语，但他的声音却清晰的传到每个人的耳中，嘈杂的餐厅，突然间变得异常安静起来。

　　只有死人才是最安静？

　　若是唐金之前说这句话，众人觉得还无所谓，可这个时候，每个人都想起刚刚唐金曾经让尚进安静一点，但尚进不肯安静，然后，尚进死了，也终于安静了。

　　这么一联想，众人心里自然是不自觉的泛起一股恐惧，虽然每个人都看到唐金没有动手，但这个时候，每个人都觉得，尚进的死，就是唐金做的。

　　短暂的寂静之后，餐厅里突然又有了短暂的嘈杂，但这一次，却不是喧哗，而只是有些混乱的脚步声而已，众人二话不说，纷纷转身离开餐厅，没一会，便基本上走了个干干净净，包括餐厅服务员，还有尚进的那个女伴在内，都走了精光，唯一留下的，就只是屠龙小组的其他人了。

　　“终于安静了。”唐金很满意的样子，然后继续不慌不忙的和宋莹一起吃着晚餐，尽管旁边地上躺着一具看起来挺恐怖的尸体，但却丝毫也没影响到他们两人。

　　屠龙小组里，另外八个人面面相觑，心里都不自觉的泛起一丝丝寒意，对他们来说，唐金杀了个人，并不可怕，身为特工，手底下有几条人命都是很正常的，但可怕的是，他们根本没发现唐金是怎么杀人的。

　　已知的危险，不是最可怕的，最可怕的，就是那种看不见的危险，因为，面对这种危险的时候，你根本就不知道该如何防范。

　　更让八人纠结的是，这个死人，该如何处理呢？

　　就这他们纠结的时候，一个穿着西装的年轻男人走进了餐厅，这个男人扫了餐厅一眼，就马上朝唐金走了过来。

　　“唐公子，宋小姐，抱歉打扰你们一下。”这个男人颇为恭敬的跟唐金宋莹两人打着招呼，然后压低声音问道：“这个人，需要我帮您两位处理吗？”

　　“你能处理？”唐金看了这个人一眼，反问道。

　　“唐公子，客人意外猝死，虽然并不常见，但也不是第一次发生，我虽然没什么本事，但处理这种小事，还是没问题的。”年轻男人一脸恭谦的表情，但语气里同样有着自信。

　　“噢，既然这样，那你处理吧，我还要吃晚餐呢。”唐金随口说道，他自然明白，这个并不是普通的酒店保安，多半也是萧家的人。

　　“好的，我这就把他带走，以免影响您两位的食欲。”年轻男人飞快从衣兜里掏出一副皮手套，然后将尚进的尸体提了起来，迅速出了餐厅，而他刚刚走出餐厅，又一个人走了进来，拿着拖把，将唐金桌旁的地面拖了一下，接着又迅速退出，随后，餐厅服务员又走了进来，回到了原来的岗位上，一切看起来似乎回归了原样。

　　而这一幕，再次让屠龙小组的其他八个人有些发呆，这，这是咋回事？怎么这酒店的人，似乎也像是唐金的手下一样？

　　“吃晚餐吧。”洛允寒突然说了一句，然后站起身来。

　　其他人稍稍迟疑了一下，随即也觉得这个提议不错，想那么多做什么，还是先吃饭才是正事。

　　八个人很快拿着餐盘重新回到桌旁坐下，开始吃晚餐，而那边唐金和宋莹依然是卿卿我我，视其他人为无物。

　　不知不觉中，半个小时过去，唐金和宋莹终于吃完晚餐。

　　“我们先上楼了，你们继续吧。”唐金搂着宋莹的小腰，走到八人的桌旁，他们其实也差不多吃完了，只是都还没走。

　　宋莹却在这时，突然开口说道：“正式介绍一下，我是宋莹，只属于唐金的宋莹，我还有个名字，叫蝎子，你们可以称呼我为蝎子。”


第566章 你的衣服该让我脱

　　之前和唐金一起吃饭的时候，宋莹笑颜如花，温柔似水，屠龙小组这八个人都坐得不远，其实都能大致听到宋莹偶尔的低语，每个人都能听出，宋莹那声音是无比甜美无比温柔，但这一下，众人却突然有种感觉，之前他们所听到的，所看到的，可能都是一场幻觉。

　　因为现在，宋莹的声音，变得无比的冷漠，冰寒，而她身上，也很自然的散发出一股淡淡的寒意，虽然这股寒意似乎很淡，但却让这八人都不自觉的感觉到一股发自内心的寒意，哪里还有半点的温柔？

　　直到唐金和宋莹消失在餐厅门口，八人心里都还微微泛着寒意，宋莹带给他们一种很危险的感觉，一种比唐金更要危险很多倍的感觉。

　　“你们有没觉得，宋莹很可怕？”刘丹突然开口轻声问道。

　　洛允寒的手机突然响了，他接了电话，一分钟后，电话挂断，他用一种奇怪的眼神看了大家一眼，低声说道：“宁教官打过来的电话，她已经知道刚才的事情了。”

　　“宁教官怎么说？”刘枫忍不住问道。

　　“宁教官让我转告你们一句话。”洛允寒压低声音，“千万不要在宋莹面前说唐金的坏话。”

　　“这，这啥意思啊？”陈中帅有那么点迷惑的感觉。

　　“意思就是，刚才那个家伙，不是唐金杀的。”林家明脸色稍显苍白，“他之所以死了，是因为说了唐金的坏话。”

　　“你，你是说，那是宋莹做的？”刘丹有些结巴起来。

　　“你们没听出她刚才那句话的意思吗？”林家明轻声叹气，“她只是唐金的宋莹，对于别人来说，她是蝎子，蝎子有毒，尚进是中毒死的，这其实已经很清楚了，而宁教官特意嘱咐我们，显然是她也知道。”

　　桌旁，一时寂静下来，有些不正常的寂静，林家明这么一说，每个人都明白了过来，对唐金来说，宋莹是个千娇百媚的绝色佳人，而对他们来说，宋莹却是一只有毒的蝎子，随时都可能毒死他们的蝎子。

　　“其实我们不用太担心了，只要我们别背地里骂唐金就行了，话说回来，我们干嘛要骂他呢？”周飞这时开口说道：“虽然我也有点羡慕他甚至有点点嫉妒，不过他不光救了我们一命，还给我们每个人弄到了一千万，我觉得我们都应该更感激他才对。”

　　“这话在理。”刘枫马上表示赞成，“反正我一直都是唐金的坚定支持者。”

　　“我们能否从龙剑之战中活下去，唐金是关键。”洛允寒也微微点头，“我相信大家应该都能认识到这一点。”

　　“那是的。”王健也同样点头，“其实我觉得大家现在应该对唐金都没啥意见，不过，林家明你好像之前和唐金有过冲突？”

　　“放心吧，我不是傻子。”林家明露出一丝苦笑，“第一天见到唐金的时候，我对他是挺嫉妒也很不服气的，可前两天我就已经明白，我跟他完全不在一个层次，其实我早就想提议，以后我们直接就以唐金为首，毕竟，一个真正的小组，需要一个真正的领头人，尽管他年龄最小，但他的实力毋庸置疑，只有他才能带着我们战胜潜龙。”

　　“没错！”刘枫马上表示赞成，“我跟你们说，龙剑之战的第一场，我们应该没什么危险，但到第二场的时候，潜龙那帮王八蛋八成会下阴招干掉我们，我们跟着唐金才有希望活下来。”

　　“大家若是没有意见的话，就这么定了。”洛允寒看了其他人一眼。

　　众人纷纷点头，其实每个人都很清楚，宁心静让他们十个人在一起，还提出不管什么事都要征得所有人同意的要求，其实就是为了让他们自然产生一个令人信服的领头人，而现在，毫无疑问，唐金的能力，已经让他们每个人都心服口服。

　　唐金并不知道自己已经在不知不觉中就成了屠龙小组的领头人，此刻，他已经将所有的注意力，都专注在宋莹这美丽的蝎子身上。

　　不过，此刻他们并不在房间里，事实上，他们俩此刻正站在罂粟花大酒店的最高处。

　　罂粟花大酒店的最高处，其实乃是一个标志，一个罂粟花形状的标志建筑，这是一朵含苞欲放的罂粟花，普通人根本不太可能上来，但现在，唐金和宋莹就一起站在花苞之上，其实这花苞并不大，两个人一起站在上面，都已经显得颇为拥挤，而普通人若是站在这里，只要往下看一眼，估计就会直接被吓得掉下去。

　　但唐金和宋莹都不是普通人，他们轻易的来到了这里，他们也不会觉得这里拥挤，因为事实上，这能让他们更好的拥抱在一起，至于往下看，不说他们根本不会害怕，事实上，他们根本就不会往下看，因为他们现在都只是看着对方。

　　风很大，气温很低，但现在，唐金的心里，却是一片火热。

　　寒风吹在宋莹的身上，将她那及腰的银色长发吹动起来，那一身白色的薄风衣也随风而动，那绝世容颜，那绝代风华，足以倾倒世间所有男子，她就是那真正的冰雪女神，而尽管脚下正踩着一朵紫色罂粟花，可这一刻，唐金的眼中，心里，都只有眼前的宋莹。

　　宋莹突然轻轻解开束缚着她那巨大山峰的小背心，束缚一去，山峰便再无任何遮掩，她手一松，那黑色小背心便随风而去。

　　唐金却迅速一探手，将这件小背心给捞了回来，顺手扔进了手镯之中，然后朝宋莹轻声说道：“让我来，你的衣服，该让我脱。”

　　说话中，唐金一只手移到宋莹的腰间，同时，一低头，埋进了她的胸前，那一朵罂粟花上，一白一黑两间风衣渐渐变成了一件衣服，但这一件衣服，却不断变幻形状，这高空中的一幕奇景，可惜无人有幸得见。

　　而当东方发白之时，罂粟花之上，已经没有人影，而1622号房间的大床上，却出现了一件白加黑的衣服。


第567章 谁当都一样

　　白色的薄风衣下，宋莹那妖媚至极的身段静静的趴在唐金身上，轻轻抚摸着她的翘臀，唐金轻声问了一句：“今天天气不错，我带你出去玩吧？”

　　“嗯。”宋莹温柔的应了一声。

　　“你想去哪？”唐金又问道。

　　“我不知道。”宋莹微微昂起头，朝唐金甜甜一笑，“你决定就行，哪里都可以的。”

　　“这样啊。”唐金感受着宋莹传来的丝丝清凉，突然一翻身，将她压在山上，“那等会再决定吧！”

　　“嗯！”宋莹柔软的身体如蛇一般缠绕上来。

　　和韩雪柔一样，宋莹的身体也是无比柔软，但两人的柔软，其实又有一些区别，韩雪柔的身体虽然柔软，但其实终究还是后天锻炼出来的，但宋莹不一样，她的柔软，乃是一种纯天然的，似乎天生就是如此。

　　尽管韩雪柔也同样用她的柔软和高超的艺体技巧让唐金曾经尝到无穷的乐趣，但在那罂粟花上，半空之中，宋莹也用她那纯天然柔软身体，带给唐金另一种奇妙的感觉。

　　或许是由于修炼寒月冰诀的缘故，宋莹的身体一直都很清凉，那种冰冰的感觉，抚摸着就像是摸着一个冰山美人，但实际上，她却一直很热情，很主动，尽管身体清凉，但她将自己最为火热的内心，都奉献给了唐金，而在她火热的内心支配之下，她这一直清凉的身体，却反而给唐金一种更加销魂蚀骨的奇妙感觉，让他尝到一种永世难忘的美妙滋味。

　　更奇妙的是，两人缠绵整晚，居然都丝毫也没觉得疲倦，这相当奇怪，因为他们现在并不只是因为精神上的亢奋而不觉得疲倦，而是他们的体力，似乎真的没有什么消耗，所以直到现在，两人依然没有丝毫的倦意，也没有半点的睡意。

　　身体交缠，起伏翻转，银发纷飞，妖精娇喘，这场清晨的运动，直到快八点钟才结束，而这个时候，两人才穿衣起床，简单的洗嗽之后，便一起下楼，吃早餐。

　　一楼餐厅里，不少正在用餐的客人突然纷纷起身，忙不迭的离开，因为他们看到一对让他们刻骨铭心的男女走了进来。

　　很快，餐厅就变得相当冷清，除了服务员之后，就又只有屠龙小组那八个人了。

　　“一个晚上不见，宋莹变得更漂亮了。”刘丹忍不住嘀咕了一句。

　　“有了爱情的滋润，女人会变得更漂亮的。”刘枫笑嘻嘻的说了一句，然后就起身朝唐金走了过去，“唐金，早啊！”

　　“你们是蛮早的。”唐金扫了众人一眼，“难不成你们和我一样，晚上都不睡觉的？”

　　“呃，你们昨晚没睡？”刘枫鬼使神差的问了一句，然后便觉得有点不适合，急忙咳嗽了两声，“咳咳，唐金，其实我是有个事情跟你说一下，我们八个人昨晚商量了下，都觉得以后由你担任我们屠龙小组的组长最合适，所以从今天开始，我们有什么活动，都由你来决定就行了。”

　　“组长？”唐金一时呆了呆，然后有点郁闷，“我最不喜欢当什么官了，之前我们班上的美女老师非要让我当体育委员，就让我郁闷半天，这个组长我还是不当了。”

　　“这，兄弟，说真心话，你不当，没人当啊，我们八个人谁也没那能力的。”刘枫有些为难的说道。

　　“莹莹宝贝，要不你当吧？”唐金看着宋莹，“你以前有那么多手下，现在只是管几个人，应该没问题。”

　　“嗯。”宋莹朝唐金嫣然一笑，对他的新称呼，她似乎挺满意。

　　“噢，那也行，你们俩反正不分彼此，谁当都一样。”刘枫楞了一下，然后马上点头。

　　刘枫很快和另外几个人汇合，得知唐金让宋莹担任屠龙小组的组长时，另外几人有些惊讶，但随后却也觉得，这似乎还真是最适合的。

　　唐金虽然厉害，但年龄毕竟还是小了点，而他们也看过宋莹的大致资料，知道宋莹已经二十岁，相比而言，宋莹应该经验足一点，当然，若是他们知道宋莹其实乃是一帮之主的话，肯定会觉得宋莹更合适。

　　一个小时后。

　　一辆正在行驶的大巴上面，坐着五十多个人，而坐在中间的一对男女，明显吸引了车内其他人的注意力，特别是那个银发的美艳女子，还赤着一双无比诱人的天足，更是引得不少人频频注视。

　　这对男女自然就是唐金和宋莹，他们俩靠窗而坐，另一边和前后面，屠龙小组另外八个人将他们俩给包围了起来，而这辆大巴上的人，就是一个所谓的看房团，在其他人眼里，他们屠龙小组这十个人，也是普通的看房人。

　　早餐过后，唐金和宋莹也没想到好去处，便最终干脆决定还是让王健和萧岚看房去，宋莹没有明确的目标，唐金也只是想带着宋莹到处逛逛，所以，跟着一起看房也行，于是，他们就一起上了这个看房团的大巴。

　　这个看房团据说是一个房产论坛发起的，约定今天一起去看几家新楼盘的房子，王健和萧岚之前报了名，现在唐金和宋莹就当顺便来个京城一日游了。

　　车里也颇为热闹，很多人在论坛上就已经熟悉，现实中见面之后，也聊得更加热络，坐在唐金前排的刘枫，此刻也跟一个女人聊了起来。

　　“你在哪上班啊？”那女人询问刘枫。

　　“亮剑科技集团，听说过吗？”刘枫随口回答道。

　　“亮剑科技集团？”那女人有些迷惑，“和那部叫亮剑的电视剧有关系吗？”

　　“好像没什么关系。”刘枫有些无语的回答道。

　　“噢，没听过，你们公司应该不大吧？”女人继续问道。

　　“是不怎么大。”刘枫回答得有点漫不经心，显然他对这个女人兴趣不大。

　　“这样啊，怪不得我没听过呢。”那女人似乎也没有了兴趣，转头就去和另一个人聊去了。

　　只是就在这时，又一个男的找上了刘枫：“哎，哥们，打听个事，你后面那美女，你认识吗？我记得你们是一起上车的。”


第568章 人多欺负人少

　　这男的长得其实一般，脸上还有不少青春痘，不知道是熬夜熬多了还是某种男女间的交流太少。

　　也或许是他条件一般的缘故，他这次是一个人来看房，和不少成双成对看房的不一样，当然，也正是这样，他这时才有泡妞的心情，别的男人就算有这心思，也被身边的女友或者老婆看着呢。

　　“你今天是想买房子吧？”刘枫没有直接回答这痘痘男的问题，只是反问了一句。

　　“当然，不然我参加看房团做什么？”痘痘男想都没想就回答道。

　　“那你就安心买你的房子去！”刘枫瞪了这痘痘男一眼，没好气的说道。

　　“你这什么意思？”痘痘男不爽了，“我只是想问一下她的名字而已。”

　　刘枫转头看了唐金和宋莹一眼，却发现宋莹正靠在唐金怀里，看着窗外的风景，根本就没有理会这边的动静。

　　“今天我只想带莹莹宝贝随便逛逛，有事你们解决。”唐金却懒洋洋的说了一句。

　　听到这话，屠龙小组里其他人倒是松了口气，之前他们还在担心，宋莹这种祸国殃民的女人在外行走，弄不好就能引来无数狂蜂浪蝶，而宋莹一不高兴，说不定这些狂蜂浪蝶就都成死蜂死蝶了，虽说他们是暗剑特工，真要弄死了几个人，也能遮掩过去，但要是一下子弄死一大片，那保不准也会出大事的。

　　“你要眼睛没瞎，就知道人家有老公了，你还打听人家名字做什么？”刘枫瞪着痘痘男，“怪不得你丫到现在都找不到女朋友，脑子真是有问题！”

　　“我说你这么关心做什么？她又不是你老……呃！”痘痘男话没说完，就突然发出一声痛哼，却是刘枫一拳砸着他的嘴巴上。

　　“妈的，你丫脑残是你的事情，别坑我！”刘枫不满的说了一句，心里暗自庆幸，幸好自己反应得快，没让这白痴把老婆两个字说出来，不然万一惹得唐金不爽，那就不好了。

　　“你，你怎么打人？”痘痘男捂着嘴，怒视着刘枫，有些含糊的质问道。

　　“怎么回事？别打架，有话好说……”一个美女走了过来，这美女就是这次看房团的带头人，乃是论坛上一个版主，网名叫买房妹，至于真名叫啥，就没几个人知道了。

　　“美女，这家伙似乎不想买房子，跑这里来泡妞了，我看我们不如满足他的愿望，让他下去先泡个妞再说？”刘枫看着买房妹，笑吟吟的说道。

　　“这……”买房妹其实也知道这件事的来龙去脉，痘痘男想泡别人的老婆，显然有问题，但刘枫直接打人，同样似乎也过分了点。

　　“是你动手打人，要下去也是你下去！”痘痘男这时说话终于清楚了一些，“买房妹，这事你得给我一个公道！”

　　“公道？你还真是脑子有问题呢。”刘枫一脸鄙视，然后看着买房妹，“美女，废话不多说，我们一起有十个人，你是想让我们十个人一起下去呢，还是想让这个白痴一个人下去？”

　　“你们十个，一起的？”买房妹怔了怔。

　　“没错，我们都是一起的。”除了唐金和宋莹，其他七个人几乎是异口同声的说道。

　　“你呢？一个人来的？”买房妹看着痘痘男。

　　“一个人怎么了？很多人都是一个人来的……”痘痘男顿时感觉到情况不对劲。

　　“事情是你惹起来的，所以，麻烦你下去吧。”买房妹做事倒也干脆，说完就朝前面喊了一声，“师傅，麻烦路边停车！”

　　车停了下来，痘痘男却不肯下去，他在那气愤的嚷了起来：“你们这什么意思？我不下车，我要报警，他打我了，不让我去，你们谁也去不成！”

　　这家伙脑子显然真有问题，其实大家在论坛上聊聊而已，现实里多半都不熟，之前这家伙被人揍了，有那么几个人还觉得这家伙值得同情，可他现在一句你们谁也去不成，就一下子把所有人都得罪了。

　　“真麻烦！”刘枫一手抓住痘痘男的衣领，将他给扔出了车厢，末了还感慨一句，“尼玛，人多欺负人少的感觉就是爽！”

　　“师傅，开车！”买房妹又喊了一句。

　　车子开动，众人又若无其事的闲聊起来，一副什么都没发生的样子，反正事不关己，他们自然不会担心警察什么的，而那买房妹，却直接坐在了痘痘男原来的位置，然后就和刘枫有一茬没一茬的闲聊起来。

　　这买房妹算得上是美女，和刘枫聊得也算不错，接下来倒也没发生什么事情，半个小时之后，他们便来到了今天的第一站，也就是第一个看房的地方。

　　刚刚走进售楼部，他们就赶上了一场热闹，一个大腹便便的中年男人正朝一个二十来岁的年轻美女发火呢。

　　“老子说不买就不买，就他妈知道要房子，九十平的你还不要，非要一百八的，你真当老子冤大头呢？”中年男人一脸不爽的看着那年轻美女，“老子就包了你一个月而已，大学生怎么啦？老子包过的大学生多了，没见过像你这么要钱的，整天要这要那，老子忍你很久了，这他妈一个月，老子前前后后在你身上花了五百万，今个要买了这房就是千多万了，你当自己是明星还是当你的逼镶了钻呢？”

　　这中年男人的话挺难听，以至于在场的一些售楼小姐都用同情的眼神看着那年轻美女，倒是男同胞们就有点鄙夷，又一个为钱被包养的女大学生啊！

　　“死肥猪，你嚷什么嚷？我被你包养就是为了钱，一个愿打一个愿挨而已，你拿不出钱就直说，别在这里给老娘装逼，逼在老娘内裤里呢，不是你想装就能装的！”这年轻美女却也是一点也不示弱，嘴里蹦出一段让人惊叹的话语。

　　“草，老子没钱？是你不值得这么多钱！”中年男人也怒了，“一个月一千万，就算你不是明星，你也要跟人家长得差不多才行吧？”

　　中年男人突然用手指向另一边：“你要能长成那样，老子再给一千万都没问题！”


第569章 励志的小姐

　　顺着中年男人所指的方向，在场近百人都看到了他所指的对象，在场的一半人里，都露出惊艳或者羡慕嫉妒的表情，至于另一半人，也就是刚刚乘坐大巴抵达这里的看房团，则都在心里感慨，什么叫红颜祸水？这就是红颜祸水啊！

　　中年男人所指的，居然就是宋莹，刚刚在车上引起了一次冲突的宋莹。

　　那年轻美女也看向宋莹，看清楚宋莹的模样之后，那美女也是愣了一愣，似乎没料到能在这里遇见这样漂亮的女人，不过也只是愣了一下，她就看向中年男人，一副不屑的样子：“死肥猪，你还真是个猪头，就你这种人，还想打人家主意？你长得像条猪，脑子也跟猪一样笨，你也就只能包一下我这样的山寨版女大学生了！”

　　“草，老子怎么就不能打她主意……慢着，你丫啥意思？啥叫山寨版女大学生？”中年男人突然听出不对劲，有些气愤的质问起来，“你不是大学生？”

　　“老娘现在自然是大学生，不过老娘之所以上大学，就是为了对付你们这种臭男人的！”年轻美女脸色不变，丝毫也不在意四周众人的目光，“老娘以前当小姐，少的时候一天就能赚个几百块，不过老娘也是聪明人，知道这年头当小姐也需要包装的，有的人包装成明星，一晚就能上百万，老娘没那么多钱包装自己，就把自己包装成了女大学生，花点钱上了大学，然后就找你这种喜欢包养女大学生的猪头，一个月几十万那是轻轻松松，不过你这个猪头是最好骗的，老娘轻松骗到几百万，要不是今天贪心了点，就能上千万了！”

　　四周近百人听得目瞪口呆，这个女的，还真强啊！

　　“我靠，这妞有性格！”刘枫都忍不住赞扬了一句。

　　不少人对此深表赞成，即便是之前一些因为这女人被人包养而有些看不起她的男人，这会儿都觉得，这个女的，其实真挺有性格的。

　　“当小姐也能当得这么励志啊！”有人嘀咕了一句，这个确实挺励志了。

　　“我草，贱人，你居然骗我？”中年男人气坏了。

　　“谁骗你了？我现在本来就是正规大学生，要怪你怪人家大学去，我只花了点钱，顺便勾引了一下某个招生的家伙，人家就让我上大学了，要说骗你也是他们骗你。”这美女不以为然，“算啦，看来你这死猪头也不会再给我买房了，老娘先走了，找个新猪头骗去！”

　　“站住！”中年男人怒喝起来，“我们说好包养一个月的，我们有协议，还没到时间呢！”

　　“猪头，那协议能有效吗？法盲！”那美女朝中年男人竖起一个中指，然后昂头挺胸的走出了售楼部，在近百人的视线之中，迅速上了一辆车，然后迅速消失。

　　这有个性且颇为励志的小姐消失在众人视线之中后，众人便都用怪异的眼神看着那个中年男人，这货就是个悲催啊，花了几百万包了个山寨版女大学生也就算了，还被人家这么鄙视，太杯具了！

　　显然，这个杯具的家伙也感觉到众人都在嘲笑他，这让他很不爽，一向觉得财大气粗想包谁就包谁的他，居然花了高价包了这样一个妞，太丢人了，而且还是当着这么多人被鄙视，简直就是一种耻辱，现在，他急需找回自己的尊严！

　　这急于找回自尊的杯具家伙，马上就做出了一个让他注定会变得更加杯具的决定，他居然朝宋莹走了过去，扬了扬头：“开个价吧，你一个月要多少？一千万怎么样？”

　　众人都无语了，这货刚被女人羞辱了，结果就想在另一个女人身上找回自尊？可这个女人，明显是有主的啊！

　　而看房团里的那几十个人，更是无语，这家伙在刚刚被一个女人进行心理上的打击之后，这身体上，恐怕也马上要遭到一群男人的打击了。

　　“我草，那妞没说错，你他妈真是猪头，你没看人家有老公了吗？”刘枫有些悲愤了，这他妈什么事啊！

　　“有老公怎么了？”中年男人冷笑一声，“老子有的是钱，这世上就没有钱办不到的事情，有钱能使鬼推磨，我有钱也能让别人让出老婆！”

　　没等刘枫说话，中年男人就看向唐金，一副财大气粗的嚣张模样：“小子，开个价吧，把你老婆让给我，一千万不行，我能出两千万，两千万不行，我能出五千万，还有，你们不是来这里买房吗？把你老婆让给我，这里的房子随你挑……”

　　“你真的很有钱？”唐金终于开口了。

　　“那是当然，我什么都可能缺，就他妈不缺钱……”中年男人一脸洋洋得意的样子。

　　“我说过，我今天只想陪我的宝贝莹莹玩玩，所以呢，我懒得动手。”唐金扫了刘枫等人一眼，“你们做事吧，他既然有钱，想必他能付得起足够的医药费，你们下手轻点，只要让他下辈子都待在医院就行。”

　　“兄弟，就等你这话了！”刘枫马上冲了上去，一拳砸在中年男人脸上，嘴里同时还嚷着，“兄弟们，下手轻点啊，别打死了！”

　　下手轻点？

　　旁观众人看着一拥而上的屠龙小组八个人，看着他们对那中年男人拳打脚踢，一时间都有些无语，其实他们都觉得这丫欠揍，只是，这到底是一群啥人啊？所谓的下手轻点，就是不把人打死？

　　刚开始的几十秒钟，他们还能听到那中年男人的惨叫，但随后，他们就什么也听不到了，几分钟后，他们便看到这群人住了手，而那个中年男人已经被打成了猪头，明显已经昏迷过去，不过，显然没死。

　　然后，又过了几分钟，警察来了，救护车也来了，只是本以为警察会抓这群人的观众，很快就发现，警察很快又走了，救护车也很快走了，当然，那个杯具的中年男人，也被拖走了。

　　“这个，你们还看房吗？”买房妹突然弱弱的问了刘枫一句，这个时候，就算是傻子也能看出，这一伙人绝对不是普通人了。


第570章 腊八

　　“看，当然看啊，我们就是来看房的！”刘枫还没回答，王健连忙接上话说道。

　　“对，我们就是来看房的啊！”刘枫也点了点头。

　　买房妹有些无语，你们这帮人怎么都不像是来看房的啊！

　　不过她也没再说什么，至于那群售楼部的人，自然也不会说什么，他们只管卖房，至于买房的是谁，他们买房的钱哪里来的，他们是不会关心的。

　　接下来，在两个漂亮的售楼小姐带领下，这庞大的看房团终于开始做正事了。

　　而这一天接下来的时间里，唐金和宋莹倒也没有再引起什么冲突，别人看房，他们跟着闲逛，而宋莹也在渐渐适应着外面的世界。

　　接下来的几天时间里，唐金和宋莹都是在闲逛中度过，而屠龙小组里的另外八个人，俨然成为他们俩的保镖一般，也正因为有这么八个人前呼后拥的跟着，所以尽管宋莹很醒目，也很祸国殃民，但还是让无数人自动退避，这一来，倒也因此没再发生什么事情。

　　白天，唐金和宋莹就像是普通的情侣在街上闲逛，晚上，宋莹又用她最大的热情和清凉的身体带给唐金无比的愉悦，至于叶紫韵，自然早已被唐金遗忘，和宋莹在一起的时候，唐金几乎是忘记了所有其他的女人。

　　但对屠龙小组来说，这几天其实也并非没有收获，因为到现在，一个真正的屠龙小组，其实已经成形，十天前还不认识的众人，现在已经成为了一个真正的团队。

　　在唐金和宋莹的欢乐日子之中，时间迅速流逝，终于来到了一月十九号。

　　一月十九号，农历腊月初八，这是一个特别的日子，对于华夏普通民众来说，这是一个传统节日，而对屠龙小组来说，这一天，将是他们正式踏上屠龙之路的日子。

　　昨晚又是一场大雪，给京城披上了一层白色的外衣，而在京郊某地，一片巨大的空地上，中间已经搭起高台，四周也简单的搭起了很多座位。

　　龙剑之战的第一场战斗，将在这里举行，不过，这里不属于暗剑，也不属于潜龙，而是一个军事基地，龙剑之战，虽然乃是潜龙和暗剑参加，但今天出现在这里的，并不只是双方的人马，还有其他人，这些人或观战，或充当裁判，至少，表面上来说，这将是一场很公平的比武。

　　这个临时搭建成的比武场，整个东面都是入口，而其他三面都有看台，南面属于潜龙以及潜龙的支持者，而北面则属于暗剑以及暗剑的支持者，至于西面，则属于中立的第三方，包括这场比武的裁判，也都在西面看台上。

　　龙剑之战正式开始的时间，乃是今天九点钟，不过，现在刚刚八点，南面潜龙看台上，几乎已经坐满了人，而西面的中立看台，同样是人满为患，甚至比潜龙的人更多，可北面属于暗剑的看台，到现在为止，却依然是空无一人。

　　“暗剑真是日薄西山啊。”西面看台里，有个中年男子轻轻叹息，“到现在为止，居然还一个人都没出现，这是未战先怯了吗？更要命的是，他们似乎连一个支持者都没有啊。”

　　“事情不要看表面。”一个穿着军装的老人摇摇头，“暗剑今天不会有支持者过来，因为暗剑早已下达命令，除了参加龙剑之战的十个人，加上两位暗剑的高级特工，将不会有其他人出现在这里，年关将近，加上龙剑之战已经引起某些境外势力的注意，他们这个时候的任务更加繁重，不能分出太多的精力来参加龙剑之战。”

　　微微停顿了一下，军装老人继续说道：“暗剑没有因为龙剑之战而忘记他们的本来职责，单单这一点，就足以证明他们是合格的。”

　　“您老说的是，是我狭隘了。”中年男人点点头，“不过，您这么说，那岂不是说明潜龙并不合格？”

　　“那倒也不是。”军装老人微微摇头，“潜龙虽然争权之心很盛，但他们也没忘记自己的任务，虽然他们来了很多人，但他们同样会做好自己的本职工作，因为他们人手很多，所以来这里的人也多，但这也能说明一件事。”

　　“什么事？”中年男人连忙问道。

　　“潜龙的人，太多了。”军装老人淡淡的说道。

　　中年男人看了南面看台一眼，若有所思的点了点头，不过也没有再说什么，因为，就在这时，入口处，出现了一群男女，这群男女，吸引了他的注意力。

　　事实上，这个时候，所有人都看向了入口处，因为每个人都知道，暗剑的特工，终于出现了。

　　最前面，是两个人，一男一女，男的一脸冷酷，女的脸上有道明显的疤痕，正是冷酷和宁心静。

　　两人后面，依然是一男一女，看起来都很年轻，一黑一白，男的黑色风衣，女的白色风衣，但那女子显然更引人注目，齐腰银发，赤着玉足，美艳非凡，风华绝代。

　　这一男一女，自然是唐金和宋莹，他们俩手牵着手，丝毫也不避讳，旁若无人，亲亲密密的走进场中。

　　唐金和宋莹的身后，屠龙小组的另外八人，站成一排，齐头并进，同样无所畏惧。

　　“想不到有这么多人在迎接我们啊！”唐金突然感慨了一句，他的声音明明不大，可偏偏又故意传到了每个人耳里，一时间，潜龙一堆人在心里骂着，这货还真自恋，谁迎接他呢？

　　“你们先去看台，我给几个熟人打个招呼去。”唐金这时对暗剑其他人说道。

　　其他人点了点头，包括宋莹在内的十一个人，很快都上了北面看台，只有唐金，却踩着场中的白雪，走向了南面看台。

　　“秋风寒，你还没死啊？”唐金先是盯着一个青年男子，“上次那药的味道如何，想再尝尝吗？”

　　“我走了，你们聊！”秋风寒二话不说，转身就走，瞬间消失。

　　一时间，四周一片喧哗，这咋回事？这家伙就一句话，吓跑了潜龙一个高手？

　　正当这些人议论纷纷迷惑不解的时候，唐金却又说话了，他转向另外一个方向，脸上露出异常灿烂的笑容：“冰糖美女，又见面了，你们想我吗？其实我挺想你们的。”

　　此话一出，全场寂静。


第571章 三回就去民政局

　　南面属于潜龙的看台上，虽然看着几乎已经坐满了人，但在看台的中间，却空出了一大片区域，这片区域倒也不是完全没人，事实上，这片区域的中间，站着两个人，但这两个人方圆十米范围之内，再无任何生物。

　　这是两个看起来风华绝代的银装美女，银色紧身衣将她们无比诱人的身段完美展现，而她们那一模一样的脸庞，一模一样的身段，更是平添无数诱惑，若是不知道她们的身份，恐怕每个男人第一眼见到她们，都会为这对双胞姐妹的绝世风华而倾倒。

　　问题在于，在场每个人，都知道她们俩的身份，冰霜杀手！

　　传言中，她们是一对纯粹为杀戮而生的姐妹，甚至有人说，她们根本就是一对反人类的杀手，因为任何人在她们眼里，都根本就不是人，当然，传言终究是传言，她们未必真的是那样，但她们的可怕，却是每个人都知道的，每个人见到她们，唯一的想法，都是对她们敬而远之。

　　至于她们到底有多可怕，其实只要看看潜龙的特工也自动离她们十米之外，就能明白了，连潜龙的人都这么怕她们俩，潜龙之外的其他人，就更不用说了。

　　每个认识冰霜杀手的人，都不会去想和她们打交道，而每个人也觉得，正常人都应该离那两位远远的，于是，当有那么一个人，突然公开调戏这两位时，众人都觉得这简直就是天雷滚滚，这世上，怎么还有这种神经病，居然连冰霜杀手也敢调戏？

　　不对，不是敢调戏的问题，而是，为什么居然会有个神经病，连冰霜杀手也想调戏呢？

　　于是，无数双眼睛，此刻都盯着唐金，用看神经病的眼神看着唐金，这货，不是要逆天，他，已经逆天了！

　　连宁心静此刻都有些无语，她不是第一次知道唐金在打冰霜杀手的主意，只是她原本以为唐金已经放弃了这个念头，哪知道，唐金不但没有放弃，居然还在众目睽睽之下调戏那两个可怕的女杀手。

　　四周甚是安静，众人都在等着冰霜杀手的反应，很多人都开始想象冰霜杀手和唐金大打出手的场面，当然，在更多人的脑海里，已经幻想出冰霜杀手直接将唐金轰杀至渣的场面了。

　　可惜的是，冰霜杀手并没有动手，而是开口说话了，冷漠却依然悦耳动听的声音，在这时传入众人耳中：“我们今天不是来杀人的，不过我们从不介意杀人。”

　　而此话一出，在场其他人都明白了冰霜杀手的意思，她们是在警告唐金，若是唐金还纠缠她们的话，那她们就会干掉唐金了。

　　可即便如此，很多人还是觉得很意外，冰霜杀手杀人之前，什么时候警告过别人来着？今天，这好像是第一次吧？至少，是他们所知的第一次。

　　每个人都听出了冰霜杀手的警告意味，每个人也都觉得唐金应该就此知难而退，可惜，他们依然低估了唐金，当然，更多人觉得，他们是高估了唐金的智商，这货可能根本听不懂冰霜杀手话中的意思，因为这会儿，他还一脸灿烂的看着那对风华绝代却没人敢亲近的冰霜杀手，嘴里也依然在调戏着她们：“冰糖美女，你们当然不是来杀人的，你们就是特意来看我的，唔，我知道你们不会承认，不过没关系，我明白你们的心意。”

　　无数人在心里呻吟，这货得是有多神经外加多自恋才能说出这样的话啊！

　　“谁能告诉我，这个白痴到底是谁？”潜龙那边的看台上，终于有人忍不住问道。

　　“还能是谁，就是那个叫唐金的小子呗！”显然唐金在这里也不是默默无名，还是有不少人知道他来头的。

　　“暗剑是在哪里找来这样一个神经病呢？”西面看台上，也有人忍不住询问。

　　“他叫唐金，一个才十六岁的家伙。”同样，这边也有人知道唐金的来历，“我不知道他是不是神经病，但我知道，暗剑这次把所有希望都寄托在他身上了。”

　　“不是吧？难道剑痕脑子有问题？”另一个人摇头。

　　“谁要觉得剑痕脑子有问题，他自己的脑子肯定有问题。”有个人接了这么一句，然后，就没人再说话了。

　　因为，这时候，冰霜杀手的声音又响了起来：“唐金，我们和你不熟。”

　　“冰糖美女，我们一见如故，你怎么能说我们不熟呢？”唐金依然一脸灿烂的笑容，旁若无人的和冰霜杀手聊天，“俗话那个说，一回生两回熟，三回就去民政局，我们这都第三回见面了，不如我们现在直接去民政局，领个结婚证吧？”

　　“唐金，你的话还是这么多。”冰霜杀手语气依然冷漠，“最后告诉你一次，我们是冰霜，不是冰糖！”

　　“我知道，你们对别人冷若冰霜，就是为了只做我的甜甜小冰糖。”唐金依然一副笑嘻嘻的模样，“亲爱的冰糖小甜甜，来让我啃一口吧！”

　　冰霜姐妹冷冷的看着唐金，身上突然散发出一股强大的冰寒气息，这股气息让离她们十米之外的那些潜龙成员瞬间都感觉到一股巨大的压力，而这时候，每个人都有一种感觉，冰霜杀手终于忍无可忍，要对唐金出手了。

　　可就在大家期待着冰霜杀手的行动时，她们突然一起冷冷的看了唐金一眼，慢慢吐出两个字：“无聊！”

　　“不愧是我的冰糖小甜甜啊，这么了解我，我现在真的很无聊……哎，冰糖美女，你们别走啊，先陪我聊天啊！”唐金正在感慨，却发现那对冰霜姐妹突然转身就走，便急忙嚷了起来，可惜，他嚷也没用，那对风华绝代的冰霜美女，瞬间就消失在他的视线之中。

　　四周众人早已在雪中凌乱，这个家伙先是一句话吓跑了秋风寒，然后又用几句话把冰霜杀手给调戏走了，这也太强大了吧？

　　可他们很快便发现，唐金的强大并不止于此，因为这个家伙，这时候又说话了。


第572章 神秘的冰雪莲

　　“这年头的美女啊，就不能对老公好一点吗？”唐金在那发着牢骚，“就让你们陪我聊个天，居然也不肯，不肯就算了，也不用跑掉啊！”

　　无数人想要掐死唐金，这货居然已经以冰霜杀手的老公自居了，这是啥人啊，就不说冰霜杀手的可怕了，他明明是暗剑的人，可人家冰霜杀手是潜龙的人，不是说他们就一定不能在一起，可问题在于，马上就要龙剑之战啊，这货就算想泡潜龙的美女，也得换个时间吧？

　　不过，同时还有很多人开始怀疑唐金和冰霜杀手的关系起来，虽然冰霜杀手一直没给唐金好语气，但问题在于，冰霜杀手居然和唐金聊了这么多句，这实在不正常，更不正常的是，这对动辄杀人的可怕杀手，自始至终也没对唐金动手，难道他们真的有些暧昧关系？

　　当然，同样还有人听出了一些东西，唐金和冰霜杀手已经见过两次面，而唐金还活着，这多半能说明一件事，也就是冰霜杀手其实根本就杀不了唐金，而这，或许也是冰霜杀手没有动手的原因。

　　就在众人心思各异的时候，唐金突然转过身，看向了西面看台，脸上再次露出灿烂的笑容：“雪莲美女，还是你来陪我聊天吧，我相信你肯定没冰糖美女那么小气的。”

　　无数人再次傻眼，这，这货还觉得自己不够逆天吗？

　　西面看台的中央，坐着一个白裙女子，乌发黑眸，除此之外就是一身白，所有的肌肤都被白裙白纱覆盖，脖子上也缠着白色丝巾，而脸上，更是戴着蒙面白纱，毫无疑问，在现代这个社会，这种打扮并不常见。

　　白裙女子身上散发出一种天然的高贵气质，而事实上，从她四周恭敬站着的数十个男女，就足以看出她的高贵不凡，冰霜杀手的身边，无人敢坐，而这白裙女子的身边，同样无人落座！

　　对冰霜杀手，潜龙特工是恐惧，不敢接近，而对这个白裙女子，她身边的那些人，对她明显是恭敬，在她身边，他们没有坐的资格，他们只配站着。

　　几分钟前，唐金调戏冰霜杀手的时候，几乎每个人都觉得唐金是神经病，可现在，当唐金连这个白裙女子也敢调戏的时候，每个人都不知道该怎么形容唐金了，因为神经病三个字，已经不足以形容他了，在他们看来，即便是真正的神经病，也不会去调戏这个白裙女子，只因为，这个白裙女子，其实，比冰霜杀手更加可怕！

　　若是唐金不知道这个白裙女子的身份，调戏她或许还情有可原，可听他对白裙女子的称呼，他明明就是认识她的，他那一句雪莲美女，就喊出了白裙女子的身份，冰雪莲！

　　七色花之冰雪莲！

　　只要看冰雪莲脸上那一片面纱，就知道这个女人应该很神秘，事实上，冰雪莲确实颇为神秘，即便是暗剑那里，对冰雪莲的资料也不是那么详尽，而事实上，整个京城，似乎都没人知道冰雪莲的名字，每个人都只知道她的代号，冰雪莲。

　　传说中，不仅没人知道冰雪莲的名字，也没人知道冰雪莲的来历，更没人见过冰雪莲的真正容貌，可偏偏就是这样一个无名字无来历也从未显示过真正容貌堪称三无的女人，却能成为七色花之一，似乎不需要见识她的真正容貌，就足以认定她是最美丽的女人。

　　七色花被认为是整个华夏最漂亮的七个女人，当然，据说这个名单其实是京城一些人评定出来的，所以这个名单也被人认为带有一定的偏向性，七色花一共七个女人，据说至少有三个确定在京城，还有一个可能在京城，至于另外那三个，虽然不在京城，但也曾经在京城出现过。

　　除了冰雪莲之外，另外两个确定在京城的七色花美女，乃是紫罂粟和玉牡丹，而不论是紫罂粟还是玉牡丹，都是出自京城的大家族，因此，也有人认为冰雪莲也是某个大家族之中的千金，可问题是，有人查过京城所有拿得出名号的家族，都没有一个人符合冰雪莲的特征。

　　但是，大家还知道一件事，就是京城所有大家族的人，见到冰雪莲，都相当客气，似乎谁也不敢得罪她，传言几个月前，冰雪莲杀掉了京城汪家的汪斌，还直接把尸体扔到了汪家的大门口，可汪家最终却连屁都不敢放一个，对外还宣称汪斌乃是意外病亡，压根不敢提到跟冰雪莲有关。

　　事实上，此刻冰雪莲身旁恭敬站立的数十个男女，正是京城各大家族之中的人，他们并不属于同一个家族，甚至有些还是处于敌对的关系，但面对着冰雪莲的时候，他们的态度却是惊人的一致。

　　冰霜杀手虽然可怕，但她们毕竟只是两个人，而她们，通常也只是杀掉她们看着不顺眼的目标，但冰雪莲的可怕，不仅仅在于她自身，而是她身后那看不见的庞大势力，她或许只要一句话，就能让一个大家族灰飞烟灭！

　　可现在，唐金居然让冰雪莲陪他聊天？这一刻，大家都不知道该说什么才好了。

　　暗剑的看台上，宁心静一脸无奈，甚至还有些苦涩，这个唐金，真是一点也不让人省心啊，调戏冰霜杀手还算没事，可他怎么连冰雪莲也调戏啊！

　　而刘枫，前一刻还在佩服唐金连冰霜杀手都敢泡，这一刻，他也瞠目结舌，不知道该说啥了，这哥们，居然还真的要泡冰雪莲？他本以为，唐金只不过是想见见冰雪莲而已。

　　与此同时，冰雪莲身旁那数十个男女，也都在看着唐金，就像是看着一个死人，不过，他们都没说什么，因为，冰雪莲没开口，他们也没资格开口。

　　在无数人期待的眼神中，冰雪莲缓缓站了起来，将她那高挑的身段展现在众人视线之中，一双美丽的眸子，一如既往的冷漠，骄傲，两道冷冷的视线，从美眸中射出，居高临下的看着唐金，然后，缓缓吐出一句冰冷的语句：“我说过，别让我再看到你！”


第573章 我会来找你

　　“雪莲美女，我知道你对我一见钟情，生怕再见面就会对我以身相许，所以才怕再看到我，不过没关系的，爱上我不是你的错，只因为我长得太帅，当然，太帅也不是我的错，我天生就是如此……”唐金笑嘻嘻的看着冰雪莲，似乎完全没有感觉到冰雪莲话语中的冷漠，只是其他人就都无语了，这家伙太极品了啊，自恋，极度自恋，外加极度不要脸！

　　“闭嘴！”冰雪莲终于忍无可忍冷喝一声。

　　“雪莲美女，想让我闭嘴很简单的，用你的嘴堵住我的嘴就行了。”唐金依然肆无忌惮的当着无数人调戏这朵神秘的冰雪莲，让无数人都想用臭袜子塞住这家伙的嘴巴。

　　冰雪莲冷冷的看了唐金一眼，然后看向不远处的另一个人：“我已经不适合担任龙剑之战的裁判，你们另请高明吧。”

　　此话刚落，冰雪莲便一步踏出，瞬间离开看台，来到了离唐金不足十丈远的地方，但就在大家以为冰雪莲要出手对付唐金的时候，她却突然从唐金身边错身而过，瞬间来到出口处，下一秒，她便直接从出口处消失。

　　但就在这时，她的声音却从远处传来：“等龙剑之战结束，你若还活着，我会来找你！”

　　虽然她没点名，但每个人都知道，她这话是说给唐金听的。

　　“雪莲美女，我会等你来给我庆祝胜利的。”唐金朝远处嚷了一句。

　　至少上百人在心里腹诽，这货脑子有问题呢，给他庆祝胜利？人家明摆着是想告诉唐金，若是他没死，她就来把他干掉！

　　而更多人觉得无语，这才多大一会啊，这家伙就赶走了四个人，一个被吓走了，另外三个被他调戏走了，这得是多奇葩的人，才能做出这么奇葩的事情啊！

　　而在冰雪莲离开之后，在场至少几千双眼睛都在盯着唐金，不少人都在心里暗自嘀咕，这家伙在调戏了冰霜杀手和冰雪莲之后，会不会继续调戏其他美女呢？

　　“为什么都这么小气呢？想聊个天都这么难。”唐金却在这时感慨了一句，然后倏然从原地消失，下一秒，他就出现在潜龙的看台上，然后，一顺手将宋莹搂了过来，一起坐下，最后，他才一副感慨的样子说道：“还是我家的莹莹宝贝最乖了。”

　　看到这一幕，众人又想把唐金掐死，这他妈什么人啊，刚调戏了三个美女，然后就抱着另一个美女秀恩爱？

　　“真想掐死这王八蛋……”

　　“掐死他实在太便宜他了……”

　　“这丫听说实力很强，想弄死他可不容易……”

　　“实力强不强不知道，这货的脸皮绝对无敌了，核弹也打不穿……”

　　“话说，这家伙认识的极品美女真多啊……”

　　“是挺多，这货估计每天就到处找美女去了……”

　　……

　　一群人议论纷纷，虽然他们都有掐死唐金的冲动，但不得不承认的是，他们其实对唐金还有点羡慕，冰霜杀手就不说了，但那冰雪莲，唐金之前居然和她也认识，这家伙和美女真是有缘，当然，更让他们羡慕的是，此刻正被唐金搂着的那个美女，同样是极品啊，而且，这美女看到唐金当众调戏别的美女，她居然也不吃醋！

　　“哥们，就一个字，牛！”刘枫此刻颇为无语的看着唐金，太牛了，调戏冰霜杀手和冰雪莲不是最牛的，最牛的是，调戏完了还一点事都没有！

　　“对了，刚刚那个雪莲美女，就是冰雪莲吧？”唐金却问了一句。

　　刘枫顿时瞠目结舌，半晌才颇为无语的问道：“我说兄弟，你压根就不知道她是冰雪莲？”

　　“不知道，上次她也没告诉我，不过她的武器是冰雪莲，而且她又漂亮得不像话，我猜应该是她。”唐金随口说道。

　　“漂亮得不像话？”刘枫却听出了什么，用有些难以置信的眼神看着唐金，“你不会见过她的真正容貌吧？”

　　“当然见过了。”唐金灿烂一笑，手一伸，“看，这是啥？”

　　唐金手上拿着一片白纱，而暗剑其他人都盯着，本来单单一片白纱没什么稀奇，但这个时候，每个人都不由自主的联想到一件事。

　　“唐金，你那不会是冰雪莲脸上的蒙面纱巾吧？”刘丹忍不住问了出来。

　　连宁心静都有些好奇的看着唐金，这唐金，真的见过冰雪莲的真正模样？

　　“没错，这可是她送给我的定情信物。”唐金嘻嘻一笑。

　　定情信物？

　　众人面面相觑，显然都不相信。

　　“兄弟，说实话，这是你抢来的吧？”刘枫纠结了几秒钟，终于还是忍不住问了出来。

　　“当然不是，我一向都是以帅服人的。”唐金矢口否认，“雪莲美女就是看我太帅，主动取下脸上的蒙面纱巾，然后送给我当定情信物的！”

　　末了，唐金又感慨一句：“她真的很漂亮啊！”

　　看唐金那信誓旦旦的样子，大家差点就相信了他所说的话，但想想冰雪莲刚才的反应，大家心里还是觉得，这蒙面纱巾九成九还是唐金给抢过来的，当然，这时候，大家倒是相信，唐金真的见过冰雪莲的真正容貌。

　　当然，众人也没继续再问下去看，不过每个人都感觉到，现在他们这个看台，已经成了场上的焦点，无时不刻都有数百双眼睛盯着这边，姑且不论大家对唐金印象如何，但毫无疑问的是，唐金已经出名了，相信在场每一个人，都会对他印象深刻。

　　不过，当这些人对唐金开始有了浓厚的兴趣时，唐金却对这些人失去了兴趣，他本来很感兴趣的三个大美女都走掉了，现在他最有兴趣的美女，就在他怀里呢。

　　接下来的半个小时里，唐金和宋莹旁若无人的卿卿我我，直到一个声音破坏了这种气氛。

　　“各位好，我是白将军，本次龙剑之战的裁判长，一刻钟之后，龙剑之战将会正式开始，在开始之前，我需要再次强调一下规则。”声音来自西面看台，而众人也都不由自主的看了过去，然后就看到一个穿着军装的中年男人。


第574章 第一战

　　这个中年男人虽然身穿军装，但身上却缺乏真正军人的那种铁血气质，反倒有种书卷气的感觉，他的长相也很普通，毫无特别之处，不过，对于这个人的身份，在场大多数人都不陌生。

　　这个中年军人叫白将军，不论是在军方还是京城，白将军都算是个名人，白将军的父亲曾经是名军人，他最大的希望，就是希望自己的儿子能成为一名将军，所以，在儿子出生之后，他就给儿子取了这样一个名字，白将军。

　　只不过，白将军当初参军体检的时候，却没能过关，别说成为将军，想成为一名军人似乎都很难，但白将军却并没有放弃，他转而投向军事战略战术的研究之中，而通过这么一种间接的方式，他最终还是成为了一名军人，而且，在几年前，他真的拥有了少将军衔，成为一名真正的将军。

　　而这个时候，白将军也终于成为了名副其实的白将军。

　　当然，白将军有名，其实并不仅仅因为这些，还因为他有个儿子，一个叫白大海的儿子。

　　白将军和白大海这对父子，尽管看着都很普通，但实际上，京城里，认识他们的每个人都知道，他们俩都是真正的人物。

　　“本次龙剑之战共有七名裁判，不过雪莲小姐已经退出，所以裁判人数还有六名，至于他们具体是谁，你们并不需要知道，你们只需要知道一件事，那就是龙剑双方高层都已经认可裁判的人选，而龙剑之战也将会在公平的情况下进行。”白将军的声音再次响起，“对于本次龙剑之战的详细规则，我不再复述，你们都已经明白，我只是要强调其中几个特别需要注意的地方。”

　　说到这里，白将军稍稍停顿了一下，然后才继续说道：“不论潜龙还是暗剑，你们都是我们国家最为出色的人才，你们之中任何一个的牺牲，都是我们国家的巨大损失，因此，在这次龙剑之战之中，我们不允许出现任何的死亡事故！”

　　白将军加重语气，重复了一次：“我们不允许任何死亡事故！”

　　四周一片安静，白将军扫了四周一眼，沉默了大概三十秒，然后再次开口：“根据规则，你们可以使用任何攻击手段，具体点说，你们可以随身携带武器，包括枪支，甚至手雷都可以，但你们在使用这些杀伤性武器的时候，必须确保不会让对方死亡，若是没有这个把握，那就不能使用，因为一旦对方死亡，那么，你不仅仅会输掉这一局战斗，你还会被送上军事法庭！”

　　“要是对方自杀呢？”有人懒洋洋的接了一句，正是唐金。

　　又是至少几百双眼睛看向唐金，这家伙脑子想什么呢？怎么可能有人自杀？

　　白将军远远看了唐金一眼，不慌不忙的回答道：“若是真有人自杀，裁判自然会看出来，你尽管放心就是。”

　　“噢，那就好，我就担心潜龙那帮家伙都玩自杀，这样我们就输定了。”唐金不紧不慢的说道。

　　这话顿时引得潜龙无数人在心中咒骂唐金，草，你丫才自杀呢！

　　骂归骂，这些人却也只是在心里骂而已，没办法，唐金连冰霜杀手都敢调戏，这些人真被镇住了，反正龙剑之战马上就要开始，现在得罪唐金没啥意义，所以，大家也都忍了。

　　“如果双方参战人员还有疑问的话，现在可以提问。”白将军扫了两方看台一眼，缓缓说道。

　　没人说话，大家都在期待着龙剑之战的开始，暗剑不能输，潜龙，同样不想输！

　　沉默一分钟后，白将军的声音再次响起：“既然双方都没问题，那我现在抽签选出双方第一局的参战人员。”

　　十秒钟后。

　　“第一局，潜龙蓝世骏对暗剑洛允寒。”白将军已经抽出结果，“请双方先上场，在我宣布战斗开始之后，你们才能正式开始。”

　　南面看台，一个有些阴柔的男子站起身来，正是蓝世骏，而北面看台，洛允寒同样站起身，南北相望，视线交织，还没真正交手，众人都感觉到两人身上散发出的强烈战意，一场强强碰撞，即将开始！

　　在万众瞩目之中，两人缓缓走下看台，朝中央的赛台走去，然后几乎在同一时间，登上那个高台，四周一片寂静，没有喧哗，没有喝彩，这看似平静的表面下，却是暗流汹涌，一场代表着华夏最强特工之间的战斗，即将拉开帷幕！

　　“铛铛……”钟声突然从遥远的地方传来，时间终于来到九点整！

　　而几乎同一时间，白将军的声音也响了起来：“龙剑之战，第一战，第一局，现在开始！”

　　始字刚出，蓝世骏和洛允寒便同时动了，一个如潜龙出世，一个如暗剑出鞘，同时发动迅猛的攻击！

　　嘭嘭嘭……

　　一阵连续不断的闷响传入众人耳中，甫一交手，两人便展开针锋相对毫不退让的攻势，拳脚不停相撞在一起，让旁观者都有一种为他们感到疼痛的感觉，可他们两人却像是一点事也没有，攻势没有丝毫停顿的趋势。

　　看台上的众人依然是一片安静，每个人都在盯着台上正在战斗的两人，这是第一场战斗，龙剑双方都希望取得开门红，而蓝世骏和洛允寒显然也都明白这一点，所以他们一上场就用最为凌厉的攻势，想要用自己的实力压倒对手，如果能取得一场压倒性的开门红，那对后面的参战人员来说，将是一场极大的鼓舞！

　　但这样的战斗，决定胜负的，往往就是绝对实力，因为这是一场没有玩任何花样的战斗，一旦一方实力不济，那落败将是必然！

　　“蓝世骏那个家伙，实力真不错啊！”北面看台上，唐金自言自语般说道。

　　“洛允寒要输了。”宁心静语气有些沉重，她看了屠龙小组里其他人一眼，继续说道：“第一局要战出气势，洛允寒虽然会输，但也不是大问题，可接下来，你们要记住，你们的唯一目标就是取胜，用任何方式取胜都行！”


第575章 引起公愤的唐金

　　众人还没说话，台上便传来一声闷哼，之前那几乎没有停顿过的战斗，终于停止，洛允寒蹬蹬连续后退，脚步有些踉跄，而蓝世骏却稳稳的站在赛台中央，脸上隐隐能见到一些汗水，但毫无疑问，蓝世骏已经占据了明显的上风。

　　“喔……”北面看台上，第一次出现了欢呼声，随着蓝世骏的表现，潜龙的支持者们，终于忍不住欢呼起来，而现场的气氛，也渐渐开始变得热烈。

　　“潜龙无敌！”

　　“干掉暗剑！”

　　“潜龙加油！”

　　……

　　北面看台那边渐渐声势浩大，喊着口号加油的声音此起彼伏，只是这口号喊着喊着就开始变味了，刚开始还是针对暗剑，可随着有几个人喊出干掉唐金的口号之后，慢慢这些口号就得到了统一，从龙剑之争转而变成了私人恩怨。

　　“干掉唐金！”

　　“干掉唐金！”

　　……

　　刚开始这个口号还有些零落，但短短的几十秒之后，这个口号便变得整齐划一，声势浩大，最离谱的是，喊着这个口号的并不只是北面看台的潜龙支持者，连西面看台那个本应该是中立观众的区域，也有无数人呼应。

　　北面看台上，暗剑众人目瞪口呆，有些措手不及，但很快，他们却又有释然的感觉，以唐金之前调戏冰霜杀手和冰雪莲的超级非主流表现，引起大家的公愤其实一点也不稀奇，之前大家是有些不太方便喊出来，可现在，气氛已经热烈起来，大家一起发泄对唐金的不爽，也不稀奇了。

　　“不遭人嫉是庸才，这么多人嫉妒我，我果然是天才中的天才啊！”唐金对此却是毫不在意，反倒一副很满意的样子，似乎很享受这种感觉。

　　宁心静等人甚是无语，不得不说，唐金这心理素质真是过硬，当然，这是一种很委婉的说法，直接点说就是，这家伙脸皮真厚！

　　“你是认输还是继续？”蓝世骏的声音这时响起，而听到他的声音，看台上那震耳欲聋的呼声，才渐渐消落，大家的注意力，也终于重新转移到赛台之上。

　　洛允寒直接就朝蓝世骏冲了过去，用行动做出了回答。

　　蓝世骏不闪不避，重重一拳轰出，这一拳，似乎破开了虚空，隐隐有着一丝风雷之音，蓝世骏这一拳似乎已经倾尽全力，看来他想要用这一拳就将洛允寒解决。

　　而这也让观战的绝大多数人都觉得，洛允寒马上就要落败，因为按照之前的战斗方式，洛允寒应该不会躲开这一拳，而硬碰硬的话，洛允寒则是必败无疑。

　　但就在这时，洛允寒却突然一矮身体，躲过了蓝世骏的拳头，而他这个反应，也出乎了所有人的意料，连蓝世骏都稍稍有些诧异。

　　寒光一闪，洛允寒手上突然多了一把匕首，就在他矮身躲过蓝世骏拳头的那一瞬间，匕首就出现在他手上，然后以飞快的速度刺向蓝世骏的腹部！

　　洛允寒这次攻击有些出其不意，让场边的观众都稍显惊讶，连蓝世骏也有些意外，显然是没想到洛允寒会这么做，不过，场边的观众很快也都释然，虽然洛允寒突然不再和蓝世骏硬拼，但他们却明白，这其实是洛允寒现在最好的选择，既然硬拼不是对手，当然该用其他办法，毕竟，他最终的目的，是赢得这局战斗。

　　“咦？”有人突然发出惊讶的声音，“蓝世骏在做什么？”

　　不光这人觉得惊讶，其他正看着场上战斗情况的观众也都觉得惊讶，甚至连洛允寒，都觉得有些意外，因为就在这个时候，蓝世骏居然丝毫也没有躲避那把匕首的意思，反倒主动将他的身体迎向了匕首！

　　就在洛允寒一愣神之间，他手中的匕首已经刺入了蓝世骏的腹部，而就在这时，他已经感觉到一丝不妙，但已经太晚了，脑袋突然传来一下猛烈的剧疼，洛允寒闷哼一声，昏迷倒地。

　　用手捂着腹部，蓝世骏脸色如常，看上去根本就没有受伤的模样，但一些眼尖的人，其实已经能看出蓝世骏腹部正在往外渗出鲜血。

　　“这家伙是个狠人啊！”刘枫在那感慨着，“拼着自己受伤，也把洛哥给弄昏迷了，他明明占据着绝对上风，可还这么做，只是为了让自己赢得更快一点，对自己真是够狠。”

　　“潜龙确实有很多相当出色的人物。”宁心静淡淡的接了一句，对于洛允寒的失败，她并没有觉得太意外。

　　“第一局，潜龙胜！”白将军的声音终于在这时传入众人耳中，然后白将军突然转身看向一个方向，语气颇为客气，“烦请云仙子给双方疗伤！”

　　云仙子？

　　听到这个称呼，唐金顿时一愣，然后他便看到白影一闪，一个白袍仙女出现在台上，果然正是如他所料的那个人，云舞雪！

　　云舞雪拿出银针，只用了短短几分钟时间，就完成疗伤过程，洛允寒很快醒来，而蓝世骏看上去也是安然无恙，最后，云舞雪远远看了唐金一眼，却没有说什么，便一闪而逝。

　　唐金并没有和这个干姐姐打招呼，对于云舞雪出现在这里，他其实并没有太意外，毕竟他曾经给云舞雪留过言，说过和她在京城相见，不过，云舞雪一直没找他，然后出现在龙剑之战的战场上，倒是让他有些惊讶，但惊讶归惊讶，他还是表现得很正常，他觉得自己暂时还是当作和云舞雪不认识比较好，而云舞雪不和他说话，应该也有什么特别的原因。

　　“多谢云仙子。”看得出来，白将军对云舞雪也是相当客气，随即，白将军语气一转，抬高声音：“第二局，潜龙吴法对暗剑王健！”

　　一分钟后，两人都已经站在台上，而随着白将军的一声令下，第二局的战斗也拉开帷幕，但这一场战斗的结束之快，超出了所有人的预料！

　　砰砰砰砰！

　　四声枪响，战斗结束，潜龙的吴法站在台上，一副胜利的姿态，而王健已经躺在地上，四肢鲜血直流，瞬间失去战斗能力！


第576章 废品收购站

　　整个过程才短短的几秒钟，很多人压根就没看清楚经过，仅仅只是听到枪响而已，当然，也有不少人看清楚了过程，唐金就看得很清楚，而且他觉得，王健输得其实并不冤枉，那个叫吴法的家伙，枪法确实相当厉害，特别是出枪的速度，相当之快！

　　事实上，就在白将军宣布开始之后不到一秒钟，吴法就拔出了手枪，然后连着朝王健开了四枪，而这四枪并没有瞄准王健的要害部位，而是准确击中了王健的双手双脚，王健根本就没有反应过来，就失去了战斗力，而这第二局的战斗，也毫无悬念，再次由潜龙取得胜利。

　　而接下来的第三局，和第二局如出一辙，这一次潜龙出场的叫吴天，长相跟吴法几乎一样，而听他们的名字，一个吴法一个吴天，合一起就是无法无天，摆明就是一对兄弟，事实上，他们也真是一对双胞胎兄弟，而这一对兄弟擅长的也都是枪法。

　　暗剑这边出场的乃是刘丹，而战斗一开始，刘丹也同样出枪射击，但刘丹仅仅只是开了一枪，不但没能射中吴天，她握枪的那只手也马上中枪，而接下来，她的遭遇就和王健一模一样。

　　“喔……”潜龙那边一片欢呼。

　　“什么暗剑，不堪一击！”

　　“就凭他们，还想跟我们平起平坐？”

　　“就是，太菜了！”

　　“我以前真是高估他们了……”

　　……

　　属于潜龙的看台上，潜龙的支持者显得异常兴奋，不少人嚷着挑衅暗剑的话语，至于暗剑这边，本来就很冷清的看台，这时似乎更冷清了，连输三局，连宁心静都无法保持冷静，唯一镇定的，也只有唐金和宋莹了，他们俩依然若无其事的卿卿我我，似乎根本就没把这些事情放在心上。

　　“对不起，宁教官……”刘丹这时已经回到看台上，在经过云舞雪的短暂治疗之后，洛允寒王健和刘丹三人都已经没什么大碍，不过此刻大家似乎都没注意到云舞雪医术的神奇，连刘丹也只是一脸不安的看着宁心静。

　　“不怪你们，对手实在太强。”宁心静脸上露出一丝颇为无奈的笑容。

　　“这样下去不是办法啊，我们别说赢五场，我看除了唐金和蝎子之外，我们想赢一场都难啊。”刘枫的语气也变得有些不乐观起来，对手的强大确实有些出乎他的意料。

　　屠龙小组还未参战的其他人脸色也都有些难看，显然这个时候，他们也都对结果不乐观起来。

　　而就在这时，白将军的声音再次传入众人耳中：“第四局，潜龙霍东浩对暗剑宋莹！”

　　白将军声音刚落，一条人影便飘然落在台上，这人二十来岁，眉清目秀，长得还不错，而对唐金和宁心静来说，这个男人并不陌生，因为他正是曾经一度加入暗剑的霍东浩。

　　当初霍东浩加入暗剑的时候，自以为自己是暗剑的重点培养对象，试图挑战唐金的地位，可没想到事与愿违，不但被赶出暗剑，还被唐金揍了一顿，最终横着离开了宁山，只不过，唐金也没料到，这家伙真的转而就加入了潜龙，现在还真的参加了龙剑之战。

　　霍东浩刚刚一上台，便将视线投向了潜龙所在看台：“宁心静，我说过，你会后悔的，现在，就是你后悔的时候了！”

　　宁心静还没说话，唐金懒洋洋的声音便传入众人口中：“宁教官，潜龙不会是废品收购站吧？不然的话，这种我们暗剑不要的垃圾，怎么也会加入了潜龙呢？”

　　“唐金，你们暗剑才是真正的废品收购站吧？”霍东浩冷冷的看着唐金，眼中射出两道愤怒的神情，但他却并没有发火，而是一脸冷笑，“你们已经连输三局，马上就要输掉第四局，就算你能赢一局，那又如何？败局已定，就你一个人，你以为能力挽狂澜？今天我就要让你明白，宁心静当初选择你，就是最大的错误！”

　　没等唐金说话，霍东浩又抬高了声音，语气里充满嘲讽的味道：“怎么？暗剑的人不敢上台了吗？不过也对，不上来最好，反正你们上来也是自取其辱，不如干脆认输吧！”

　　“霍东浩，你的智商依然是没有半点进步啊！”唐金感慨了一句，然后他便松开了搂在宋莹那细腰上的双手，“莹莹宝贝，上去吧，解决他，别打死就行。”

　　“嗯！”宋莹朝唐金甜甜一笑，然后轻轻跃起，眨眼出现在赛台的上方，然后轻轻飘落，如仙子般降临。

　　四周一时一片寂静，宋莹的绝代风华，让无数男人为之倾倒，即便是一些女人，这一瞬间也有些发怔。

　　“可以开始了吗？”冰冷的语气从宋莹嘴里飘出，她说话的对象，却正是白将军。

　　白将军倒是镇定，他微微点头，然后开口说道：“龙剑之战第一战，第四局，现在开始！”

　　话音刚落，宋莹便一掌拍出，霍东浩闷哼一声，直接从台上飞出，啪的一声，重重落在雪地上，然后声息全无。

　　一道人影倏然从西面看台飞出，一个三十来岁的男人落在霍东浩身边，这男人稍稍一检查，然后开口说道：“他还没死。”

　　“第四局，暗剑胜！”白将军很快宣布了结果，而结果一出，宋莹便飘回唐金身边，如温顺的小猫一般偎依在他怀里，让无数男人羡慕嫉妒恨的同时，也心里凛然，唐金身边这个叫宋莹的女人，实力果然非同小可！

　　暗剑终于扳回一局，潜龙那边这次自然也没有了欢呼，只是，暗剑这边并没有觉得多欣喜，因为这本就是一场预料中的胜利。

　　第五局很快开始，这一次暗剑出场的乃是萧岚，而潜龙这一次出场的同样是个女的，但这一局，暗剑又是毫无意外的输掉了。

　　战事过半，暗剑已经输掉了四场，已经到了一种几乎不能再输的地步，但接下来的五场，除了唐金出战的那场有必胜把握之外，其他四场依然是半点把握也没有，而事实上，现在在场绝大多数人都觉得，继续这么下去的话，暗剑的失败，只不过是时间的问题而已。

　　也有那么一些人看向唐金，这里的人大都明白，唐金乃是暗剑这次最大的希望，只是，现在，唐金可能力挽狂澜吗？


第577章 一拳就能把你搞定

　　“战斗已经过半，目前潜龙四比一领先暗剑，接下来，乃是休息时间，十分钟后，战斗重新开始。”白将军的声音传入众人耳中，而随着他的话语落地，四周也开始变得嘈杂了一些，不论是潜龙支持者还是那些看热闹的人，此刻都在或高声或低语的谈论着。

　　潜龙那边众人自然都是神情轻松愉快，但暗剑这边，大家现在显然是轻松不起来，当然，唐金和宋莹依然是例外。

　　唐金依然轻松，他看起来胸有成竹，而宋莹同样一脸甜美笑容，当然，她之所以这样，并不是她对这场战斗有必胜把握，而是她根本就不关心胜负。

　　“大家别太大压力，就算这场输了，后面还有两场战斗，我们依然有机会的。”宁心静这时开口宽慰众人，“潜龙实力强大，我们暗剑现在确实不如他们，而且这也不是你们的错，是我对他们的实力预估失误……”

　　“宁教官，相信我，我们不会输的。”唐金却在这时打断了宁心静的话，他看着宁心静，朝她灿烂一笑，“我说过我会帮你赢得龙剑之战，就一定会赢，我说过的话，从来都会一定做到的。”

　　“唐金，我相信你能帮助我们赢得龙剑之战，只不过，这第一战你无法发挥出全部的实力，毕竟你分身无术，不可能一个人参加十局战斗……”宁心静语气颇为柔和，同样还有一些无奈。

　　但她的话依然没能说完，唐金再次打断了她的话：“宁教官，相信我，这第一场战斗，获胜的依然会是我们。”

　　“呃，我说兄弟，你真有把握？”刘枫这时忍不住插嘴问了一句，“可我真半点把握都没有啊，等会我就要上场了。”

　　“如果他们接下来几个人的实力跟之前那几个差不多的话，我倒是有把握赢一场。”陈中帅这时开口说道。

　　“呃，我也没把握。”周飞有点不太好意思的样子。

　　“我有六成的把握赢一场。”一向骄傲的林家明，此刻说话也显得挺谨慎，没有把话说死。

　　宁心静扫了四人一眼，轻轻叹了口气：“可接下来，你们四个人，最多只能输一场，否则，我们根本就不可能把这场战斗拖到决胜局，更谈不上获胜了。”

　　“宁教官，不如我们来打个赌吧？”唐金眼珠一转，笑嘻嘻的说道。

　　“打赌？”宁心静微微一愣，其他人也看着唐金，有点无语，这都啥时候了，这家伙还有心情玩这种游戏？

　　“宁教官，若是我们赢了这第一场战斗，你就答应我一个条件，若是没赢，我就答应你一个条件，怎么样？”唐金直接将赌注提了出来。

　　唐金这话一出，其他人都用怪异的眼神看着他，每个人心里都冒出一个念头，这家伙不会真在打宁心静的主意吧？他所说的条件，多半就是要让宁心静对他以身相许了。

　　宁心静也是呆了呆，但仅仅十秒之后，她就点了点头：“好，只要这场我们能赢，我可以答应你任何条件！”

　　“宁教官，那就这么说定了。”唐金脸上露出灿烂的笑容，然后朝刘枫周飞林家明陈中帅四个人招招手，“你们过来，我传授你们一点对敌秘籍！”

　　唐金带着四个人走到另一边去，一副神秘兮兮的样子，五个人在一起嘀咕了几分钟，让宁心静等人都有些莫名其妙，心里都有那么点怀疑，这家伙真有什么对敌秘籍？

　　可就算有，就这么几分钟时间，他也不可能让另外四个人实力大升啊！

　　不过，疑惑归疑惑，宁心静倒也没说什么，她实在不觉得这第一场战斗还有胜利的可能性，而如果真的能意外获胜，那她觉得就算答应唐金一个条件也没什么，事实上，她觉得，唐金也不会提出太过分的条件，至于具体会是什么条件，她倒也猜不出来。

　　十分钟的时间很快过去，就在唐金和那四个人嘀咕完的时候，白将军的声音也再次传入众人耳中：“休息时间结束，龙剑之战继续进行！”

　　微微停顿了一下，白将军便说出了双方的对阵成员：“第六局，潜龙钟成对暗剑刘枫！”

　　一分钟后，钟成和刘枫都出现在台上，钟成也很年轻，看起来才二十出头，黑黑瘦瘦，单单从外形上来说，他显然是比不上刘枫的，不过能参加龙剑之战，钟成的实力显然也不会弱。

　　“哎，钟成是吧？你信不信我一拳就能把你搞定？”白将军还没宣布开始，刘枫已经在那挑衅对手。

　　“你要不躲，我一拳就能把你搞定。”钟成不屑的看着刘枫，“你敢不躲吗？”

　　“我靠，我有什么不敢的？”刘枫一副被侮辱的样子，“就你这鸟样，一拳能搞定我？我还真不躲，等会看谁一拳搞定谁！”

　　两人的对话传入观众耳中，一些人已经开始嘀咕，暗剑这是明知必败无疑，开始破罐破摔了吗？

　　“龙剑之战，第一战，第六局，现在开始！”白将军终于宣布战斗开始。

　　随着白将军的声音，钟成几乎同一时间，一拳重重挥出，嘴里同时说道：“谁躲谁就是女人！”

　　“你这是歧视女性啊！”刘枫还真没躲，同样一拳迎上，“我要代表广大的女同胞惩罚你！”

　　两个拳头毫无悬念的碰撞在一起，发出一声闷响，刘枫闷哼一声，蹬蹬连续后退，直到快退到台边才停了下来，而钟成却只是后退了一步，便稳住了身体，显然，单论力量的话，钟成明显要比刘枫强很多。

　　“暗剑的白痴就只会吹牛……”

　　“没错，估计都跟唐金那小子学的……”

　　“唐金那货好歹有点本事，其他人真不咋样……”

　　“刘枫这家伙抢别人老婆挺厉害，打架就不咋样了，这货迟早得被哪个女人的老公给砍死的……”

　　……

　　潜龙的支持者议论纷纷，但突然间，他们却全部安静了下来，因为他们突然发现，本来稳稳站在台上的钟成，突然身体一歪，噗通，倒在了台上，然后，就这么没了动静！


第578章 戏剧化的战斗

　　“怎么样？我就说一拳搞定你吧！”看到钟成倒下，刘枫一脸洋洋得意的样子。

　　人影一闪，那个曾经出现一次的男子再次出现在钟成身边，稍稍检查了一下，就得出结论：“昏迷，未死！”

　　“第六局，暗剑胜！”白将军也很快宣布了结果，只是，包括暗剑不少人在内，大家都搞不清楚刘枫到底是怎么赢的。

　　宁心静则用古怪的眼神看着唐金，她不由得怀疑，这不会是唐金暗中下了黑手吧？不过，想想也应该不可能啊，她很清楚，那些处于暗处的裁判，还有潜龙那边，都有真正的高手坐镇，若是唐金下了黑手，他们多半是能发现的。

　　“哈哈，兄弟，还是你牛，照你的法子，我果然赢了！”刘枫很快回到暗剑看台上，一脸兴奋的样子。

　　“那当然，用我的秘籍，你们都会赢的。”唐金却是一副早知道如此的样子。

　　潜龙看台那边，已经醒来的钟成则是异常恼火。

　　“钟成，怎么回事？你实力明明比刘枫强很多啊！”有个潜龙特工开口询问。

　　“那王八蛋阴我！”钟成愤愤的说道：“他拳头里藏了一根针，刺了我一下，那根针有问题，可能涂了麻醉药！”

　　“我靠，那王八蛋也太无耻了吧？”有几个潜龙特工愤愤不平。

　　“是无耻，可他也没违反规则。”钟成显得颇为无奈，然后看向潜龙里剩下几个还没参战的队员，“你们小心点，我看到唐金之前和刘枫他们几个嘀咕什么，多半是唐金那小子想出来的花招，接下来他们可能还会利用类似的手段。”

　　就在潜龙那边开始防备着暗剑的阴招时，第七局的战斗也正式打响，而暗剑第七局出场的，刚好是陈中帅。

　　陈中帅其实长得真心不帅，皮肤有些黑，很魁梧，就是一标准的黑大个，但这个黑大个的表现，却给人感觉相当帅。

　　上场之后，陈中帅就威武霸气的发动一阵猛攻，从头至尾，潜龙那个参战队员都没能进行任何一次反击，在坚持了不到三分钟之后，就被陈中帅给生生打趴下了，而这一场战斗，虽然乃是暗剑的第三场胜利，但却可以说是最为酣畅淋漓的胜利，也是最为提振士气的胜利。

　　宋莹的那场胜利，来得太过轻松，而刘枫的那场胜利，多少给人感觉诡异，只有陈中帅这一场胜利，给人感觉赢得光明正大，没有任何的问题。

　　刚刚还在防备着暗剑阴招的潜龙参战人员，突然就有些发懵，这是咋回事？难道刚才钟成被阴，其实只是偶然事件？又或者这事跟唐金其实无关，只不过是刘枫比较阴险？

　　至于那些中立的观众，此刻倒是开始有些兴奋起来，之前的几场比赛，看起来一点悬念都没有，每个人都觉得暗剑必将失败，但现在，随着暗剑连赢两场，总比分已经来到四比三，暗剑只是落后一场，而每个人都知道，唐金那一场，基本上是赢定了的，也就是说，暗剑实际上已经有了极大的获胜希望。

　　唐金这家伙虽然引起公愤，但在场每个人都已经承认他的实力，尽管他并没有出手，但能吓走秋风寒，还敢当众调戏冰霜杀手和冰雪莲，且让她们三个在忍无可忍之下都离开了现场，这足以表明唐金有着强大的实力，不然的话，以冰霜杀手和冰雪莲的性格，不可能就这么离开。

　　不过，当第八局比赛开始的时候，潜龙众人马上就确定了，绝对不是刘枫阴险，阴险的那个家伙，依然是唐金！

　　第八局暗剑出场的乃是周飞，战斗一开始，周飞就很干脆的朝对手扔出很多粉末，可怜那个潜龙特工猝不及防之下，一下子就把这种粉末吸入了很多到鼻子里，然后，他就很杯具的昏迷了过去，于是乎，周飞轻松获胜。

　　不得不说，龙剑之战发展到现在，已经开始有些戏剧化起来，潜龙那边的人很气愤，中立观众则很无语，而暗剑这边，宁心静等人也有些无语，这哪是什么战斗，根本就是下阴招啊！

　　当然，无语归无语，可大家也没说什么，毕竟按照规则，周飞的做法也没任何问题，而事实上，若是真遇到敌人，在生死关头，杀死敌人才是最重要的，每个人都只会在意结果，至于过程，谁会去关心呢？

　　事实上，身为裁判长的白将军宣布第八局乃是暗剑获胜，就意味着这种战斗方式同样是被认可的。

　　“宁教官，我说过我们会赢的，现在你相信了吧？”唐金这时却看着宁心静，一副笑嘻嘻的模样。

　　宁心静无言以对，她真没想到屠龙小组居然会连赢三局，一下子扳回了劣势，而现在，虽然战斗还没结束，但在她看来，暗剑已经取得了龙剑之战的第一场胜利，因为接下里，唐金肯定会赢，就算林家明输了，双方进入决胜局，胜负也依然是毫无悬念。

　　第九局，轮到林家明上场。

　　“宁教官，你放心，不需要等到决胜局，我们就能赢的。”上场之前，林家明信心十足，只是两分钟后，林家明便杯具的昏迷过去了。

　　林家明的对手成了周飞的忠实跟随者，还没等林家明打算用什么阴招，对方已经先用阴招了，也不知道那家伙在哪里同样弄来一把迷药，甩到了林家明脸上，结果林家明就这么输掉了第九局，而这场比赛，也让旁观者甚是无语，这龙剑之战是要变成迷药大战吗？

　　“果然还是需要我来决定胜负啊！”唐金在那感慨起来。

　　而白将军也已经宣布：“第十局，潜龙李晓对暗剑唐金！”

　　李晓看起来很普通，没什么特别，也显然不是仙门中人，唐金上台之后，等到白将军发出开始的号令，便一掌将他拍飞，而李晓也毫无悬念被拍到台下，但就在每个人都以为唐金这一场已经获胜的时候，那个检查李晓状况的男子，却淡淡的吐出五个字：“李晓已死亡！”

　　此话一出，全场皆惊，情势突然急转！


第579章 你们不够格

　　在这最后一场战斗开始之前，不论是潜龙还是暗剑，又或者是那些中立的观众，其实都已经认定，这一场唐金必胜，事实上，潜龙那边带队参战的高层已经在开始研究决胜局是否认输的问题，因为他们已经看出，一旦进入决胜局，潜龙必败无疑，与其输得狼狈，不如大方认输。

　　在每个人的眼里，这本应该是一场最没有悬念的战斗，可谁也没想到，就是这场最无悬念的战斗，却出现了最大的悬念，这，唐金居然一掌就把对手打死了？

　　开战之前，白将军已经一再强调，不能伤害对手的性命，一旦对手死亡，那另一方将会被当作失败，而且还会被追究责任，那现在这种情况，岂不是这一场会当作暗剑落败，而且唐金还会被送上军事法庭？

　　西面看台一片哗然，很多人对此感到很费解，而南面潜龙看台刚开始众人也是惊讶，随即却是狂喜，有些人甚至欢呼起来，这个时候，一位潜龙特工的死亡，对他们来说并不是什么值得伤心的事情，反倒是一件值得庆祝的大喜事，因为，这意味着，潜龙已经取得龙剑之战第一战的胜利！

　　北面暗剑看台上，宁心静不由自主的站了起来，远远看着还在台上的唐金，脸上露出难以置信的神情，唐金怎么会把对手给打死了呢？

　　宁心静不觉得这是失手，以唐金的能力，解决这么一个对手，又怎么可能会失手呢？

　　就在这时，白将军的声音响了起来：“第十局，潜龙……”

　　胜字还没出口，却突然被唐金的声音打断：“喂，等等！”

　　“唐金，有什么问题吗？”白将军看着唐金，不慌不忙的问道。

　　“你若是想宣布这一局是潜龙赢了，那就有问题。”唐金懒洋洋的说道。

　　“你杀死了你的对手，按照规则，这一局确实是潜龙获胜。”白将军依然不紧不慢，“这是全体裁判认定的结果，而这个结果也能经得起在场所有观众的考验，如果你想辩解，可以等上了军事法庭之后，再为自己辩解也不迟。”

　　“如果真的所有裁判都这么认定的话，我只能说你们这些裁判太无能了。”唐金脸上露出不屑的神情。

　　唐金此话一出，全场再次寂静，几千双眼睛唰唰的看向唐金，这货今天还觉得自己不够逆天吗？

　　之前调戏冰霜杀手和冰雪莲也就算了，现在直接挑衅裁判，要知道，这些裁判能得到潜龙暗剑的共同认可，必定都是大有来头之人啊！

　　“唐金，我希望你能收回这句话！”白将军脸色微微一沉，语气也重了起来。

　　“你们不够格。”唐金打了个哈欠，“连活人和死人都分不清，你们好意思当裁判？还让我收回这句话？我觉得说你们无能都是抬举你们了。”

　　“你说李晓没死？”接上话的却并不是白将军，而是刚刚检查李晓身体状况的那个男人，他看着唐金，眼神里透出两道冰冷的寒意，身上也隐隐散发出一股颇为强大的气势。

　　“废话，他当然没死。”唐金没好气的说道。

　　没死？

　　观众席上，顿时有些嘈杂起来，这到底是怎么回事？

　　“你以为我连死人跟活人都分不清？”那个男人冷冷的看着唐金。

　　“我本以为你没这么笨，但事实上，你确实这么笨。”唐金看着这个男人，丝毫也不在乎这男人的眼神，这个男人身上也有着仙门中人的气息，但却还不会被唐金放在眼里。

　　“唐金，若是你拿不出李晓没死的证据出来，那我们将会追究你对裁判不敬的责任！”白将军的声音这时传了过来。

　　“我还想追究你们故意偏袒潜龙的责任呢！”唐金懒洋洋的说道，然后一闪身来到李晓身边，接着一脚踩在李晓的膝盖上。

　　咔嚓！

　　清脆的骨骼脆裂声几乎传入在场每个人的耳中，接着便是一声凄厉的惨叫：“啊！”

　　观众席上一片哗然，因为每个人都发现，这声惨叫居然来自李晓的嘴里，那个据说已经死去的李晓，居然发出这么凄厉的惨叫！

　　而就在这时，唐金的声音也再次响起：“明明一个大活人在这里，你们非要说他已经死了，如果你们不是无能，那就说明你们是故意偏袒潜龙，现在，是不是该追究你们这些所谓的裁判的责任呢？”

　　无数双眼睛看向白将军和另外那个男人，一些人心里也不由得开始怀疑起来，莫非裁判真的偏袒潜龙？

　　白将军的脸色变得有些难看起来，他看向刚刚那个检查李晓身体的男人，眼神里有着征询的意味。

　　“是假死，我被他骗了。”那男人脸色也颇为阴沉，但还是解释了一句。

　　“啊……”凄厉的惨叫却又在这时响了起来，依然是出自李晓的嘴里，唐金再次出脚，连着踩断了李晓另一条腿和两只手，而这时，唐金再看向白将军，懒洋洋的问道：“现在，可以宣布结果了吗？”

　　看着惨叫之后就昏迷过去的李晓，白将军朝那个男人点头示意了一下，那个男人再次为李晓检查身体，然后得出结论：“还活着，但已经昏迷，失去战斗能力。”

　　白将军微微吸了口气，然后沉声缓缓说道：“第十局，暗剑胜！”

　　稍稍停顿了一下，白将军继续说道：“龙剑之战第一战已经进行全部十局的战斗，潜龙和暗剑战成五比五平，根据双方订立的规则，接下来将进入决胜局，双方共二十名战斗成员将会一起进行战斗，直到一方战斗成员全部失去战斗能力，战斗才正式结束，若是双方没有疑问的话，决胜局将在十分钟后进行。”

　　“还有必要进行决胜局吗？”唐金转头看向潜龙所在的看台，“喂，我说潜龙的那些家伙，你们就不能给大家节约一点时间，干脆点认输吗？”

　　唐金这无比嚣张的语气和态度，让不少人有些无语，可偏偏这个时候，大家又都觉得，这家伙真的有嚣张的资本，而他的话，其实也没说错，决胜局其实真的没有必要进行，现在唯一的悬念就是，潜龙是就此认输还是背水一战呢？


第580章 人棍也能活下来

　　“唐金，虽然你实力强大，但不战而败，不是我们潜龙的风格。”淡淡的声音接上了唐金的话，而这说话的人，却正是蓝世骏。

　　“浪费时间也不是我的风格。”唐金懒洋洋的说道：“不如我问你一个问题，你觉得一个人变成人棍之后，还能治好吗？”

　　停顿了一下，唐金又补充了一句：“噢，你可能不知道人棍是什么意思，其实很简单的，就是手脚都砍掉，耳朵也削掉，鼻子也弄掉，就差不多算是个真正的人棍了，理论上，人棍也能活下来。”

　　人棍？

　　众人心里都泛起一丝怪异的感觉，唐金这家伙想做什么？

　　“唐金，你这话是什么意思？”蓝世骏的语气也有些不自然起来。

　　唐金伸了个懒腰，然后不慌不忙的说道：“我现在心情不太好，所以呢，我打算等会决胜局的时候，把我的对手都弄成人棍，你觉得这个主意怎么样？”

　　没等蓝世骏回答，唐金又转头看向白将军：“那个裁判长，只要人没死，我就算把他们弄成人棍，或者挖掉眼睛又或者把他们变成太监之类的，都没违反规则的吧？”

　　白将军沉默了几秒，然后回答道：“确实没有违反规则，但我个人建议你不要这么做。”

　　“我跟你不熟，你的建议对我毫无价值。”唐金懒洋洋的说了一句，然后再次转头看向潜龙所在的看台，不紧不慢的问道：“现在，你们是还想进行决胜局呢还是马上认输？”

　　这一刻，对于唐金的逆天行为，大家已经开始有些淡定了，因此，尽管唐金当众威胁潜龙，但这会儿大家已经不觉得稀奇，毫无疑问，这家伙没什么做不出来的事情，很多人都相信，若是真要进入决胜局，潜龙的参战人员真有可能被弄成人棍。

　　潜龙看台突然寂静下来，事实上，这一刻，四周也都很安静，每个人都在等着潜龙那边的决定。

　　不过寂静并没有太久，不到一分钟，蓝世骏的声音便响了起来：“我们认输。”

　　此话一出，议论之声又多了起来，虽然大家并不是很意外，但暗剑以这样一种方式取得龙剑之战第一战的胜利，还是让不少人觉得有些不适应。

　　而更多人在心里感慨，暗剑押宝在唐金身上，看来确实是正确的，毫无疑问，这一战，就是唐金一个人打败了潜龙。

　　原本大家都觉得，这第一战，一个人无法决定胜负，可现在，事实告诉每个人，唐金一个人，决定了这场战斗的胜负！

　　“真是让我太失望了，你们怎么能真的认输呢？”唐金此刻却在那里一副不爽的样子，“潜龙果然都是一群胆小鬼啊！”

　　无数人哭笑不得，明明是这家伙威胁潜龙，让潜龙不得不主动认输，可现在，人家认输了，他居然又一副不满的样子，都说女人善变，这家伙怎么比女人还要善变呢？

　　“唐金，潜龙和暗剑之间虽然有着一些发展理念上的分歧，但我们的目标一致，我们都是为了这个国家和人民，我们彼此之间并不是敌人，没有必要拼个你死我活。”蓝世骏语气平静的说道：“这是我们主动认输的原因，我也希望你明白这一点。”

　　“唔，这样的话，不如你们干脆把接下来的两场战斗也认输了吧？”唐金懒洋洋的说道：“本来呢，要是你现在不认输，我就把你们十个人都变成人棍，那样你们就没办法参加接下来的战斗了，也就是说呢，我们可以提前获胜，可你实在太让我失望了，你居然真的认输了，你们就不能有那么点骨气吗？有句话不是说，战士应该死在战场上么？”

　　众人再次无语，敢情唐金之所以不爽，是这个原因？可若真是这样，他之前又何必威胁潜龙呢？

　　若是他什么都不说，等到决胜局实行这个计划，恐怕潜龙只能打掉牙齿往肚里吞，即便再不甘心，也只能接受失败啊！

　　“我们是潜龙特工，我们做任何事情，都不是为了我们自身的颜面，而是为了这个国家的利益。”蓝世骏却是一脸平静，然后转头看向另一边，“白将军，现在可以宣布这场战斗的结果了吗？”

　　白将军微微颔首，开口说道：“既然潜龙已经主动认输，那我正式宣布，龙剑之战的第一场战斗，获胜方是暗剑。”

　　稍稍停顿了一下，白将军继续说道：“龙剑之战的第二场战斗，将在接下来的七十二小时之内开始，在这段时间段里，某个不确定的时间，你们将会接到任务，现在，双方可以离开自由活动。”

　　随着白将军的这段话落幕，龙剑之战第一场战斗也正式宣告落幕，毫无疑问，这场战斗不论是过程还是结果，都不符合绝大多数人的预期，过程没有想象中的激烈，更没有那种所谓高手对战的精彩，而结果，更是让大家意外，本来看起来毫无胜算的暗剑，居然后来居上，在唐金的强势表现下，先拔头筹，占得了龙剑之战的先机。

　　战场出口处，一行十二人缓缓走出，带头的依然是一男一女，冷酷和宁心静，而在他们身后，依然是唐金和宋莹，而屠龙小组的另外八人并排走在最后，暗剑这十二个人来得最晚，却走得最早，在其他人还没开始退场的时候，他们就已经离开。

　　他们来的时候很冷清，离开的时候依然冷清，但不同的是，当他们出现的时候，无人看好他们，但他们离开的时候，却已经带着一场胜利离开。

　　“唐金，你和宁教官的打赌赢了呢，你现在想要宁教官答应你什么条件呢？”就在这时，刘丹突然开口问道。

　　女孩子通常都八卦一些，这不，刘丹这时候就忍不住问了出来，而她这么一问，除了唐金和冷酷之外，在场其他男人脸上都露出古怪的表情，每个人心里几乎都是同样的念头，这还需要问吗？

　　不过，那个条件，不太适合当着这么多人提出来吧？


第581章 太没想象力了

　　“其实我要宁教官答应的条件，很简单的。”唐金看了宁心静一眼，一副丝毫也不避讳大家的样子，“其实呢，我的条件，是每个正常男人看到宁教官都想提出来的条件，你们要不要猜猜？”

　　每个正常男人都会提出来的条件？

　　在场的男人，甚至包括一直不说话的冷酷，都忍不住看了宁心静那相当火爆的身段一眼，正常男人看到宁心静那火爆的身材，都是想把她扑倒吧？

　　当然，若是看到火爆身材之前，是看到宁心静那脸蛋的话，估计不少男人会直接被吓跑的。

　　不过，大家虽然在心里猜测，却也不敢真的说出来。

　　“这都猜不出来？”唐金一脸失望的样子，“你们真是太没想象力了！”

　　被唐金鄙视，众人无法反驳，只能在心里腹诽，不是他们没想象力，是他们不敢说出来而已，他们总不能说，他们知道唐金是想剥光宁心静的衣服把她当马骑吧？

　　“呃，我觉得吧，这个是唐金和宁教官的私事，他们私下说就行了。”刘枫这时开口说了一句，然后话题一转，“大家说，我们现在该去哪里庆祝呢？”

　　“大家先回总部。”宁心静终于开口：“龙剑之战的第二场战斗，开始时间不定，有可能是在第七十二个小时才接到任务通知，但也有可能在半个小时之后就会接到通知，因此在这之前，我们需要先做一些准备。”

　　话题被岔开，大家也很自觉的没有再挑起这个话题，只是依照宁心静的命令，先回到了暗剑总部。

　　凯旋而归的屠龙小组并没有得到隆重的欢迎，尽管现在暗剑几乎每个人都已经得到屠龙小组在龙剑之战第一场战斗中屠龙成功的消息，但因为剑痕之前的命令，现在每个人都在坚守自己的岗位，因此，当屠龙小组走进亮剑科技大厦的时候，迎接他们的，仅仅只有一个人。

　　但，有这个人迎接他们，其实也足够了，因为这个人就是暗剑的首领，剑痕！

　　“辛苦各位了。”剑痕朝众人微微一笑，但随即他就话锋一转，“战斗还没结束，下一场战斗将是关键，我就不打扰你们进行战前准备了，待龙剑之战结束，我再为你们庆功。”

　　说完这话，剑痕便转身离开。

　　“大家跟我来吧。”宁心静看了众人一眼，说了一句，便当先走向电梯，而冷酷依然像个机器人似的跟了上去。

　　唐金搂着宋莹也很快跟上，而屠龙小组其他八个人则是面面相觑，似乎都有那么点点郁闷，这个剑痕老大，还真是惜字如金啊！

　　看到宁心静已经进入电梯，屠龙小组其他八人总算回过神来，快步走了过去，一起进了电梯里。

　　电梯这一次依然是往下，让唐金以为宁心静要带着大家去找晓晓，不过，当电梯打开的时候，唐金才发现并不是那么回事，他们并没有来到那个属于晓晓的科幻世界，而是来到了一个庞大的武器库。

　　一眼扫去，这个武器库里以枪支居多，不过也有一些刀剑之类的冷兵器，看到这些武器，除了唐金和宋莹，屠龙小组里其他八个人都很兴奋的扑了过去，拿起一把枪，玩几下，放下，又拿起另外一支枪，继续玩几下……

　　好在宁心静的声音这时响了起来：“接下来的第二场战斗，将是一次真正的任务，所以，你们或许需要一些武器，你们可以在这里选择适合你们使用的武器，不过，仅限可以随身携带的武器，等任务通知下来，你们就要马上出发，届时你们没有选择武器的时间。”

　　听到这话，那八个人又马上开始摆弄起各种武器起来，一个个都是爱不释手的样子，连宋莹稍稍迟疑了一下，都开口轻声对唐金说道：“我也去选一下合适的武器。”

　　唐金扫了一眼，没有找到自己想要的武器，他其实想弄一把黄金枪之类的东东，但这个武器库里，明显没有黄金打造出来的武器。

　　“大家先停一下。”宁心静再次开口，“因为接下来的任务原因，你们需要更换通信设备，这里是为你们准备好的腕式通信器，你们先戴上，同时，你们的手机需要先交给我保管，等任务结束之后，我再还给你们。”

　　宁心静一边说着一边拿出一些看起来跟普通手表区别不大的东西，然后分别交给屠龙小组里的九个人，没错，确实是九个人，包括宋莹在内，每个人都得到了一款这样的腕表，在经过一番身份绑定之后，这腕表据说对每个人来说都是唯一的，落入外人手中之后，这腕表不但不能使用，还可以启动自毁程序，总之听起来相当高科技的样子。

　　唯一的问题就是，屠龙小组明明有十个人，怎么这腕表就只有九只呢？而更奇怪的是，那个没有腕表的，居然刚好就是唐金。

　　唐金虽然觉得这无所谓，但还是有点纳闷，刚开始他还以为是宁心静漏掉他了，最后总会给他一个腕表的，可最后，等其他九个人都绑定腕表，重新开始去选择武器的时候，他发现宁心静还是没有给他腕表，到了这个时候，他终于有些忍不住了。

　　“宁教官，我的呢？”唐金终于还是问了出来。

　　“你的在另一个地方。”宁心静回答一句，然后扫了其他人一眼，“你们在这里选择武器，我和唐金先离开一下。”

　　宁心静说着就朝外面走去，唐金虽然有些迷惑，但也跟了上去，同时还和宋莹说了一声：“莹莹宝贝，在这等我，我很快回来。”

　　“嗯。”宋莹温顺的应了一声。

　　而等宁心静和唐金一起离开，屠龙小组里其他八个人脸上都露出古怪的神情，他们几乎都冒出一个念头，宁心静这不会是去兑现和唐金之前的赌约了吧？

　　事实上，当两人重新走进电梯的时候，宁心静真的询问了唐金这个问题：“唐金，你希望我答应你什么条件？”

　　唐金却反问了一句：“宁教官，我不是早就跟你说过了吗？”


第582章 发育严重不平衡

　　宁心静明显一愣，她看着唐金，有些惊讶的问道：“你跟我说过？”

　　“是啊，宁教官，我很早之前就跟你说过了啊！”唐金煞有其事的点了点头。

　　“很早之前就说过？”宁心静更加纳闷了，她有些费解的看着唐金，同时还开始思索起来，但她想了好大一会，终究还是没能想明白唐金什么时候说过那个所谓的条件。

　　看到宁心静这幅模样，唐金感慨了一句：“美女果然都是很健忘的啊，宁教官，难道你不记得我第一次见到你的时候，跟你说过什么话吗？”

　　第一次见面的时候？

　　宁心静脑海里马上闪现出两人初次见面的情形，毫无疑问，那一次对她来说，印象相当深刻，因为在那一次，唐金一见到她，就直接问起在别人看来应该很忌讳的事情，也就是她脸上的疤痕。

　　脸上的疤痕？

　　宁心静脑子里突然闪过一道灵光，隐隐明白了一些什么，难道唐金所谓的条件，跟自己脸上那道疤痕有关？

　　似乎感觉到宁心静的想法一般，唐金脸上露出灿烂的笑容：“宁教官，你现在已经知道了吧？其实我的条件很简单，我只是希望你能变成真正的大美女而已，这其实不是为了我自己，而是为了所有的男同胞，我们的世界里，不应该缺少你这样一个美女，当然，这也是为了你，你这样的美女，脸上不应该有道疤。”

　　“唐金，我说过我会答应你任何条件，可是，我曾经跟你说过，我有过一个誓言的。”宁心静一时露出有些为难的表情，但她心里，却微微松了口气，唐金果然没有提出什么过分的条件，甚至可以说，这根本就不算是条件，因为这本质上来说，其实是为了她好。

　　“宁教官，我说过我会帮你灭掉潜龙的，你如果相信我，就提前把这个誓言兑现了吧。”唐金很认真的看着宁心静。

　　潜龙不灭，疤痕不除，这是宁心静曾经跟唐金所说过的那句誓言，而唐金也记得很清楚。

　　“我当然相信你。”宁心静看着唐金，眼里闪过一丝异样的神采，稍稍沉吟了一下，她补充了一句，“可据我所知，我脸上的疤痕，并不是那么容易就能消除的。”

　　“放心，我可以帮你介绍一个神医。”唐金脸上再次出现灿烂的笑容，“她一定能帮你消除脸上疤痕的。”

　　宁心静并没有问这个神医是谁，因为就在这时，电梯已经停了下来，电梯门开，出现在唐金眼前的，乃是一个对他来说已经算得上是熟悉的地方，也就是通往晓晓那个科幻世界的入口处。

　　“晓晓在里面等你。”宁心静没有走出电梯，只是轻声对唐金说道：“我先回武器库。”

　　“宁教官，我们去参加第二场战斗的时候，你记得去找那位今天出现在战场上的云仙子，就说我请她帮你消除脸上的疤痕，她会帮你的。”唐金飞快对宁心静说了这么一段话，然后才走出电梯。

　　电梯门关上，电梯里，宁心静却有些发愣，那位云仙子？唐金居然和她也认识？而且，听起来，似乎他们之间的关系还相当不一般呢。

　　宁心静这边还在发愣，那边唐金已经一脚踏进晓晓的科幻世界之中，然后他一眼就看到依然坐在轮椅上的残疾小美女晓晓。

　　依然是一身白裙，晓晓的打扮和上次唐金见到她时没什么区别，唯一让唐金注意到一点不同的就是她那一头长发，那一头垂落在地面拖曳着的长发，宋莹的头发已经算很长了，但晓晓的头发明显更长，若是晓晓能站起来，她的头发肯定依然会在地上拖曳着。

　　“咦，小丫头，几天不见，你这头发怎么长这么长了？”唐金一副很惊奇的样子。

　　“喂，你什么眼神啊？你上次见我的时候，我的头发也是这么长好不好？”晓晓有些不满的瞪着唐金。

　　“是吗？”唐金一副不相信的样子走到晓晓身后，用手在她头发上摸了几下，一边摸还一边说道：“我来看看这是不是假发。”

　　摸了几下，唐金得出结论：“咦，看来上次我真的忘记看你的头发了，这头发是真的呢！”

　　“废话，本来就是真的。”晓晓娇哼一声，“你这个大色狼，上次就只记得看人家胸大不大，哪里还记得看我头发长不长！”

　　“小丫头，你这发育严重不平衡啊。”唐金盯着晓晓那完全看不出突起的胸部，开始感慨起来，“要是你身上其他地方也和你的头发一样发育，那你就真是最漂亮的美女了。”

　　“哼，你的脑子发育也和其他地方严重不平衡！”晓晓气呼呼的说道。

　　“那倒是。”唐金一副深以为然的样子，“我的大脑太超前发育了，没办法，这就是天才的代价。”

　　“你就吹吧！”晓晓娇哼一声，“懒得跟你说啦，快把你的手机交出来，从现在开始，你的手机交给我保管！”

　　“为啥？”唐金一副惊讶的神情，“小丫头，你还不是我老婆呢，就想开始替我管理家务了吗？”

　　“谁给你管理家务啦？宁姐姐难道没跟你说，你们要还通信工具了吗？”晓晓给了唐金一个白眼，“快拿来啦，你把手机给我，若是有人找你，我会向你转达的，还有，把这个拿去戴上！”

　　晓晓一边说着一边拿出一个腕表递向唐金，同时还补充了一句：“以后你用这个也能直接跟我联系，要不要我教你怎么用？”

　　“不用了，我是天才，我知道怎么用。”唐金随口说道，刚才他其实已经见过宁心静指导其他九个人使用这种腕表了。

　　“不用就算啦！”晓晓似乎突然又生气了，“好啦，你走吧！”

　　“小丫头，你难道就没什么特别的事情要跟我说吗？”唐金有些奇怪的看着晓晓。

　　“没有！”晓晓气鼓鼓的说道。

　　“小丫头就是善变啊。”唐金嘀咕了一句，然后眼珠一转，开口问道：“小丫头，现在外面没太阳，要不我带你出去逛逛？”


第583章 你看不到它的内在美

　　“你想害死我啊？”晓晓没好气的说道。

　　“哎，你别冤枉我啊，虽然你身材不好，可你还是很有潜力的，我怎么可能想害死你呢？”唐金也有些不高兴了，“我只是好心想带你出去玩玩而已，你整天闷在这地方，会得神经病的。”

　　“你才神经病呢。”晓晓娇哼一声，语气却不自觉的缓了缓，“笨蛋，就算外面没太阳，我也不能出去的，你难道不知道，即便看不到阳光，太阳也依然在那个地方吗？总之呢，白天的时候，外面就有一种能杀死我的东西，至于那是什么东西，你就别问我了，我也不明白！”

　　唐金看着晓晓，有那么几十秒钟没有说话，然后他才说道：“小丫头，虽然我是天才，不过我对这种腕表不熟悉，自己摸索会浪费时间，正所谓时间就是生命，我不能浪费生命，所以，还是你来教我怎么用吧。”

　　“看在你这么诚恳的份上，本姑娘就教教你吧！”晓晓美眸里不自觉的闪过喜悦的神情，同时昂起了绝美的小脸蛋，就像是个骄傲的小公主。

　　“来，先帮我戴上腕表吧。”唐金伸出手，嘻嘻一笑，“我也给你个机会，学习一下怎么服侍未来老公。”

　　“大色狼，就算你以后是我老公，我也不服侍你！”晓晓娇哼一声，接着却又嚷了一句，“喂，把你的爪子伸过来一点，我够不着！”

　　“小丫头，服侍老公要主动，应该你过来。”唐金招了招手，晓晓的轮椅就自动向他接近了一些，然后唐金就一副满意的样子继续说道：“看，这样就对了嘛！”

　　“对你个头，讨厌鬼！”晓晓白了唐金一眼，却也真的开始帮唐金戴腕表，不过，马上，她便有些惊奇的问道：“喂，大色狼，你怎么戴了一个这么丑的手镯啊？”

　　“它可不丑，只不过是因为你看不到它的内在美而已。”唐金一本正经的说道，他这可不是乱说，虽然这个天道手镯看起来外形不咋样，但不论谁若是知道它的真正秘密，都会觉得它是这个世上最漂亮的手镯。

　　“还内在美呢，你怎么就只看那些女人的胸大不大？”晓晓一脸鄙视的样子看着唐金，“你咋不去关心她们的内在美呢？”

　　“小丫头，你这就错了，我一直都很关心她们的内在美的，只不过我同时也关心她们的外在美而已。”唐金依然一副认真的模样，很诚实的回答道。

　　晓晓白了唐金一眼：“那你觉得冰霜杀手也有内在美吗？”

　　“当然，她们要是脱下衣服，肯定更美。”唐金毫不犹豫的回答道。

　　“流氓！”晓晓登时就骂了出来。

　　“我只是说了一句实话而已。”唐金觉得自己很无辜，那对冰糖美女若是能去掉外面的糖衣，里面绝对更好看啊！

　　“喂，大色狼，要不要我把这个腕表改装一下，让它把你这个很丑的手镯给遮住？”晓晓这时又问道。

　　遮住手镯？

　　唐金一呆，随即马上点头：“好啊！”

　　唐金一直都不太想让外人看到这个手镯，现在能把这个手镯给遮挡起来，他自然是求之不得，只不过，答应下来之后，他又有些怀疑：“小丫头，你能改装这个腕表吗？”

　　“废话，这本来就是我设计的。”晓晓娇哼一声，有些骄傲的样子，“你等一会，我马上就能改装好。”

　　说完这句话，晓晓就开始熟练的拆卸腕表，然后又找出一些新的配件，花了不到十分钟的时间，一个新的腕表就出现在唐金面前，最后，晓晓将这个腕表戴在唐金手上，腕表的表带便恰好将手镯给遮住，或者说，手镯和腕表结合在一起，成为了一个整体，而只要不摘下腕表，任谁都无法发现腕表里面还藏了一个手镯。

　　“小丫头，你还真是心灵手巧啊！”唐金对此很满意，便称赞了晓晓一句。

　　“那当然，你以为每个人都像你那样笨头笨脑笨手笨脚啊！”晓晓得意的一笑，“来，我现在教你怎么使用这个腕表。”

　　就这样，晓晓一边教唐金怎么使用腕表，一边和唐金斗嘴，别看两人时不时的攻击对方，但实际上他们相处得很融洽。

　　时间过得挺快，眨眼就到中午十二点左右，晓晓也终于主动让唐金离开，只不过，在唐金离开之后，她脸上出现明显的不舍，而那原本欢快的笑容，也很快消失，转而化为一脸的寂寞。

　　唐金回到武器库的时候，武器库里已经只剩下两个人，宋莹和宁心静。

　　“唐金，他们都吃饭去了，在这七十二个小时之内，只要任务还没下达，你们都可以自由活动，不必一直在一起。”看到唐金进来，宁心静便飞快说道：“宋莹已经选好武器，你若是不需要武器的话，你们随时都可以离开……”

　　稍稍停顿了一下，宁心静补充了一句：“你们若是想去过一下二人世界的话，也没问题的。”

　　“唔，那好，我们先走了。”唐金顺手搂住宋莹的柔软的小腰，很快离开了武器库，既然这段时间可以自由活动，不需要和那么多电灯泡一起，他自然是更愿意和宋莹过二人世界的。

　　一分钟后，唐金和宋莹便一起走出了亮剑科技大厦，而唐金也询问着身边的宋莹：“莹莹宝贝，你想去哪？”

　　“你做主吧。”宋莹甜美一笑，“你在哪，我就想去哪。”

　　“唔，我们还是先去吃顿饭再说吧。”唐金一时也没想到好去处，便决定先去填饱肚子，然后再决定下午去哪玩。

　　“嗯。”宋莹温顺的应了一声。

　　两人正准备离开，但就在这时，一辆黑色轿车悄无声息的朝他们驶了过来，然后停在了他们旁边，接着，从车上下来一对年轻男女，男的英俊潇洒，女的妩媚漂亮，两人走向唐金和宋莹，然后一起鞠躬行礼，同时开口，语气异常恭敬：“牡丹阁宋平宋兰，见过唐金先生和宋莹小姐！”


第584章 玉牡丹的邀请

　　“牡丹阁？”唐金有些惊奇，对于牡丹阁这个地方，他其实也知道一些，在京城，牡丹阁可谓大名鼎鼎，牡丹阁并不是卖牡丹花的地方，但牡丹阁这里，却有着京城乃至华夏甚至整个世界最为昂贵的一朵牡丹花，玉牡丹！

　　七色花之玉牡丹，便是牡丹阁的主人！

　　“你们有事？”唐金看着自称宋平宋兰的这对男女，开口询问道。

　　“唐金先生，宋莹小姐，我家小姐今晚七点将在牡丹阁举行一场宴会，小姐说，若是两位能够出席，她将倍感荣幸，因为小姐正在准备宴会，无法亲自前来，所以我们代表小姐，恭请两位赴宴。”宋平宋兰又是同声说道，然后一起弯腰，恭敬的递上一份请柬。

　　唐金接过请柬，打开看了一下，果然是一份邀请他和宋莹出息牡丹阁晚宴的帖子，这让他心里有那么点怪异的感觉，他还真没想到，那朵玉牡丹居然会主动宴请他呢。

　　“告诉你家小姐，如果晚上我们有空，我们会去的。”唐金想了想说道。

　　其实唐金一直就对那朵玉牡丹有兴趣，或者说，他对整个七色花都有兴趣，只不过，按照他本来的计划，他现在是不会去找玉牡丹的，至少也要等龙剑之战结束之后，再去看看那朵玉牡丹也不迟，不过，现在既然这朵玉牡丹主动找上了他，那他也没必要非要等到以后了。

　　“好的，那我们就在牡丹阁恭迎两位的大驾。”两人再次鞠躬，“我们就先行告辞了。”

　　宋平宋兰很快转身，钻进车里，快速离开，整个过程中，他们彬彬有礼，而做事也不拖泥带水，表现出相当不错的素质。

　　唐金顺手把请柬往手镯里一塞，然后搂着宋莹继续往前：“计划照旧，我们先吃饭再说！”

　　龙剑之战的第二场战斗并没有来得太快，唐金和宋莹先一起去吃了一顿午餐，然后又在京城里闲逛了半天，整个下午，两人都没被任何人打扰，过得倒也是自在。

　　时间很快来到六点钟，唐金和宋莹终于不再闲逛，而是坐上了一辆出租车，前往牡丹阁赴宴。

　　牡丹阁其实只是一个私下的称谓，对普通人来说，牡丹阁所在的位置，实际上乃是一栋独立的大楼，名字叫牡丹大厦，当然，虽然号称是大厦，但实际上只不过三层楼而已。

　　正如大多数人所知的那样，牡丹阁并不提供牡丹花的销售和观赏业务，事实上，牡丹阁乃是一家销售各种玉器的地方，这里也仅仅只是销售玉器，当然，很多人也都知道，在这里，其实确实可以观赏到一朵最美丽的牡丹花，也就是大名鼎鼎的玉牡丹。

　　七色花之玉牡丹，在七色花之中，玉牡丹或许可以算是最为接近普通大众的，七色花里的其他六朵花，别说普通人难得一见，就是京城的世家子弟，也同样难以见到一次，但若是想见到玉牡丹，其实并不难，因为基本上，玉牡丹每天都会坐镇牡丹阁之中，只要来到牡丹阁，就有机会见到她，而牡丹阁并没有什么门槛，对所有人都是开放的。

　　当然，虽然经常有人慕名来牡丹阁，并且也有不少人都见到了玉牡丹，但大多也就只是看看而已，并不会真的去套近乎，更没几个人痴心妄想得到玉牡丹的青睐，只因为，玉牡丹的身份，对大家来说同样不是秘密。

　　传言中华夏有八个超级大家族，而这八个超级大家族有四个在京城，萧黛儿所在的萧家，曾经死在冰雪莲手里的汪斌所在的汪家，都在此列，而另外两个大家族，其中一个，就是玉牡丹所在的宋家。

　　而玉牡丹的真正身份，就是宋家二小姐，宋玉丹。

　　毫无疑问，不论玉牡丹表现得如何平易近人，也没几个人真以为这位宋家二小姐乃是对他们青睐有加，而如果真有出身普通的男人以为能娶到这位宋家二小姐从此一步登天，那多半是得了妄想症，事实上，即便是京城世家子弟，也大都自知配不上这位宋家二小姐，而毫无疑问，今晚每个接到宋玉丹请柬的京城子弟，包括男人和女人，都会引以为豪。

　　正因为如此，尽管宴会七点才开始，但刚刚六点的时候，基本上每个人都已经到了，之所以说基本上，那是因为大家都知道，应该还有人没到，因为，此刻这位宋二小姐宋玉丹正在门口亲自迎客，而她还在门口等待，意味着还有客人没来。

　　牡丹阁一楼乃是展示各种玉器的地方，二楼才是宴会地点，至于三楼，显然是宋玉丹的私人区域，不过，现在大家都没上二楼，而是都在门口陪同着宋玉丹，既然这朵美丽的玉牡丹非要亲自迎接客人，他们这些客人自然也不便就这么先上楼。

　　宋玉丹今晚邀请的客人为数不少，现在牡丹阁门口已经聚了百来人，不过这些人的身份却有些杂，虽然大约有半数乃是京城的世家子弟，但还有不少相对来说比较普通的宾客，比如还有一个诗人，一个画家，还有两个据说是歌星，虽说在普通人眼里，这类人都算不普通，但相对那些出自豪门的世家子弟来说，这些人还真不配跟他们同席。

　　一辆豪车缓缓驶入停了下来，一个有些阴柔的男子下了车，马上有几个人迎了上去，不过，也有人忍不住开始讥讽起来。

　　“哟，刚刚打了败仗的家伙，也好意思在这里出现呢？”一个阴阳怪气的声音传入众人耳中，而看看来人，再看看说话的这个人，一些知道内情的京城世家子弟，便马上明白，又有戏看了。

　　刚刚出现的阴柔男子正是今天参加过龙剑之战的蓝世骏，京城蓝家虽然不是宋家这样的超级大家族，但在京城也是排得上号的，而蓝世骏也颇有名气，在年轻一辈中同样是排得上号的人物，通常来说，京城里也没人会无缘无故挑衅他，不过，刚说话的这个人是个例外，他每次见到蓝世骏，必定会主动找点麻烦，而原因，其实只有一个，因为他叫许世骏。


第585章 你又有什么资格讽刺我

　　以华夏之大，同名同姓之人自然比比皆是，而仅仅只是同名却并不同姓的人，那就更多了，实际上，只要去户籍系统里查查，就能知道在京城，名字叫世骏的其实也相当之多，通常来说，也没人因为对方名字跟自己相同而故意找对方麻烦，只是，许世骏每次见到蓝世骏就找麻烦，却似乎就只是因为蓝世骏和他的名字一样。

　　当然，深层次的原因，却应该还是许世骏有些嫉妒蓝世骏，因为不论从长相还是从家世又或者从能力，每个人都会觉得蓝世骏要比许世骏强。

　　许世骏长得当然不丑，但也算不上英俊，只能说很普通，从相貌上来说，他是不如蓝世骏的，而从家世来说，许家也比不上蓝家。

　　许家之前其实只是个小家族，不过，许世骏有三个姐姐，三个长得都相当不错的姐姐，而且本事还都不错，这三个姐姐都嫁了一个好老公，借助这种姻亲关系，许家这些年发展很快，表面上看起来，似乎已经不弱于绝大多数的中等家族，可一个真正的家族，还需要几代积累的底蕴，而许家没有这种底蕴，实质上乃是无法跟蓝家相提并论的。

　　而要说到个人能力，许世骏和蓝世骏更是没有丝毫的可比性，许世骏三个姐姐都是漂亮而且聪明，但许世骏本人却真是没什么本事，他就是个标准的花花公子，偶尔吹嘘一下他泡妞要比蓝世骏厉害，可谁都知道，那是蓝世骏并不留恋花丛，否则的话，真泡妞的话，许世骏哪里比得上蓝世骏一星半点呢？

　　“大海，立成，丽晶，你们都在啊。”蓝世骏却压根没理会许世骏的挑衅，而是跟几个向他迎过来的人打招呼，最后看向宋玉丹，“宋小姐，很抱歉，来得稍晚了点。”

　　“蓝大少，客气了，你能来就是我的荣幸。”宋玉丹温婉一笑，不论面对何人，这朵玉牡丹都是如她的代号一样，如牡丹一般美丽高贵，圣洁而又典雅大方。

　　蓝世骏的无视，却让许世骏甚是恼怒，他猛然往前走了几步，又朝蓝世骏讽刺起来：“蓝世骏，听说你今天参加那什么龙剑之战，结果被一个默默无名的小子打得落花流水，我没冤枉你吧？”

　　“胜败乃兵家常事，何况龙剑之战并不是真正的战争，不必太计较得失。”蓝世骏终于有了回应，但他却依然连看都没看许世骏，这话似乎只是说给其他人听的。

　　“说得倒是好听，输了就是输了，你现在该找个地方面壁哭鼻子去，或者找个女人哭诉去，跑这里来做什么？”许世骏一脸讥嘲的表情，“难不成你指望来这里找人安慰你吗？又或者是，你把潜龙的脸给丢光了，结果被赶出来，连个哭鼻子的地方都没了么？”

　　蓝世骏终于转头看向许世骏，脸色却依然相当平静，语气也是相当淡然：“许世骏，有资格参加龙剑之战，本身就是一种极大的荣誉，不论胜败，我都足以感到自豪，而你，连旁观龙剑之战的资格都没有，你又有什么资格来讽刺我呢？看在你三个姐姐的份上，我不想和你计较，但以你平日的作为，我若是想将你关进暗无天日的监狱，也是顺理成章，你是想要尝尝那种滋味吗？”

　　“蓝世骏，你丫别吓我，老子可不是被吓大的！”许世骏冷笑一声，“你凭什么关我？潜龙的名头能吓别人，可在这里，你却吓不了人！”

　　“你一直吹嘘自己追求女人的本事一流，那你何不告诉大家，你追到的那些女人里，除了被你用钱砸来的之外，又有多少是你强占而来的呢？”蓝世骏不紧不慢的问道：“不要找我要证据，我随时都能给你一箱子的证据。”

　　蓝世骏这话一出，在场其他人看着许世骏的眼神就有些异样了，虽然大家都知道许世骏那些女人多半是用钱砸来的，但还真没几个人知道这家伙居然还用强，亏他还整天喜欢吹嘘呢。

　　但在场几乎没人怀疑蓝世骏的话，至少那些了解蓝世骏的人，都绝对相信他，因为他们都很清楚，蓝世骏不是乱说话的那类人，他说有一箱子的证据，绝对就是真的有一箱子的证据。

　　连之前满不在乎一脸嚣张的许世骏，这时脸色都有些变了，张嘴想要说什么，但似乎又有些不敢说，而看到他这个表情，就算不熟悉蓝世骏的人，也都明白，许世骏真的不是什么好鸟。

　　其实在京城一些世家子弟的圈子里，很多人对许世骏这样得到女人也是看不起的，在他们看来，要得到一个女人，用一些手段那是正常的，比如利诱，比如威胁，这些手法他们都能接受，但直接用强，在他们看来，就有些低级了，连对付一个女人都要用强，那还能做成什么事情呢？

　　“世骏，算了，别扰乱了宋小姐的雅兴。”温和的声音恰时传来，正是白大海，而他口里的世骏，自然是蓝世骏，大家也都知道，白大海和蓝世骏也挺熟。

　　“宋小姐，抱歉了。”蓝世骏朝宋玉丹歉然一笑。

　　“没关系，大家还是先上楼吧，还有两位客人没来，我在这里等一下就可以了。”宋玉丹恬淡一笑。

　　只是，虽然她这么说，但她不上去，其他人自然不可能上去，只是一些人都在心里暗自嘀咕，到底是谁架子这么大，到现在还没来呢？

　　就在众人猜测的时候，一辆出租车缓缓驶了过来，而这辆出租车也马上吸引了所有人的视线，没办法，在无数豪车之中，这辆出租车显得太扎眼了！

　　刚刚在蓝世骏面前吃了点小亏的许世骏，看到这辆出租车，却又忍不住了，这不，车上的人还没下来，他就又在那嚷嚷起来：“有些人就是没什么自知之明，虽然宋小姐平易近人，可坐着出租车的也好意思来这里，就不能先拿镜子照照自己吗？”

　　许世骏说到这里，便看到一双美丽的赤足从车里伸出，然后踩在了地上，于是他就又喊了起来：“哎呀，这谁穷得连鞋子都买不起了，这也敢来？”


第586章 你确实是个死人

　　许世骏刚嚷完，就突然觉得有点不对劲，因为他发现似乎有几个人用相当古怪的眼神看着他，包括蓝世骏在内。

　　不过，尽管感觉不对劲，他还是马上被那个刚刚已经完全钻出出租车的赤足美女吸引，银发赤足，细腰隆臀，一双高峰更是醒目，还有那一张绝美的娃娃脸，端的是几乎能与宋玉丹一比高下，对于许世骏这种花花公子来说，看到这样的绝色性感美女，自然是连眼珠都转不过去了。

　　但下一秒，许世骏便看到这绝色美女的性感小腰让一个男人给搂住了，顿时就火了，一个坐出租车来这里的家伙，有什么资格拥有这样的美女？

　　“喂，那小子，知道这里是啥地方吗？这里是你能来的吗？”许世骏直接就朝这男人喊了起来，同时还挥着手，“回去回去，坐那出租车赶紧回去吧，这里不是你待的地方！”

　　也不等别人说话，许世骏又转向那个性感的赤足美女，继续说道：“这位美女，你来这里我们欢迎，不过那种只能开出租车送你过来甚至连一双鞋也舍不得给你买的男人，就别带来这种地方了！”

　　牡丹阁门口，停着的豪车至少也有几十辆，懂车的只要一眼看过去，便能发现这些车的价值基本都在百万以上，最便宜的就是一辆奥迪A8，最贵的乃是一辆价值几千万的限量版跑车，显然，尽管宋玉丹邀请的这些客人并不都是世家子弟，但这些人都挺有钱的。

　　可现在，却有两个人坐着出租车来了，在许世骏看来，这一对男女，女的长得那么漂亮，就算穷一点，身份普通一点，但以她的绝世美貌，被邀请来还是可以理解的，至于那个男的，宋玉丹怎么可能邀请这样的客人呢？

　　因此，许世骏几乎没有仔细考虑，就以为那男的乃是跟着美女一起过来的，说不定是想充当什么护花使者的角色，也正因为如此，刚刚吃了点亏想找回一点面子的许世骏，就毫不客气的嘲讽来人甚至出言赶人。

　　只是这句话一说完，许世骏便觉得旁边的气氛更加不对劲了，除了蓝世骏之外，似乎白大海黄立成黄丽晶还有好几个人，都用一种相当奇异的眼神看着他，有几个人眼里有嘲笑，甚至还有同情？

　　还有，那眼神，怎么就像是在看着一个死人似的？

　　“蓝世骏，你看什么看？”许世骏终于有些不爽的问道。

　　“我只是有点奇怪。”蓝世骏脸上露出一种颇为诡异的笑容，“既然死人都能参加宋小姐的宴会，为什么别人就不能坐着出租车来参加宴会呢？”

　　“你说谁是死人呢？”许世骏怒视蓝世骏。

　　“当然是你。”蓝世骏古怪一笑。

　　“老子活得好好的，你死了，老子都不会死……”许世骏忍无可忍骂了起来。

　　但就在这时，一个冷冷的声音接上了话：“他没说错，你确实是个死人。”

　　许世骏一愣，转头看去，发现说话的却正是刚刚从出租车里下来的那个绝色性感美女，这美女小鸟依人般偎依在身边男人的身上，给人感觉温柔似水，可她现在的眼神，却偏偏异常冰冷，能让人不自觉的感受到一股能深入骨髓的寒意。

　　叮叮……

　　一串清脆悦耳的声音倏然响起，却是宋玉丹走动了起来，她迅速迎上了这对男女，脸上露出恬淡的笑容：“唐先生，宋小姐，两位赏脸驾临寒舍，玉丹倍感荣幸，怠慢之处，请见谅。”

　　宋小姐？

　　听到宋玉丹的称呼，有些人觉得惊讶，那个性感美女也姓宋？可这个世上，还有其他姓宋的人，能让京城宋家的宋二小姐这么客气吗？

　　“唐兄，又见面了。”白大海也迎了过去，客气的打着招呼。

　　门口绝大多数人都有些费解，不知道这对男女的来头，只有少数几个听说到一些传言的世家子弟，突然间有些明白过来，而这些人脸色也都随之变了变，有几个甚至下意识的往后退了退，看向这对男女的表情，隐隐有些畏惧和不安。

　　因为他们终于知道，这对男女的身份，唐金和宋莹，虽然这两人对京城绝大多数人来说还挺陌生，但真正知道他们来历和事迹的人，都明白这是两个绝对不好招惹的角色，而且是两个极度危险的角色！

　　不过，此刻，唐金却并没有回应白大海的招呼，他也没有跟其他人说话，他正盯着宋玉丹，眼睛眨也不眨，似乎看呆了一样。

　　唐金乃是第一次见到宋玉丹，而真正见到她之后，唐金也终于明白，为什么她被称作是玉牡丹，她拥有牡丹的美丽高贵，她也拥有牡丹的花中王者气质，但她并不仅仅是牡丹，她是玉牡丹，她整个人就是一朵美玉雕琢出的牡丹花！

　　眉目如画，肌肤赛雪，宋玉丹乃是一个有着古典美的绝代佳人，她的容貌也不负七色花之名，但唐金此刻最为注意的，却并不是她的美貌，也不是她的身段，而是她那一身衣服，一身相当奇特甚至可以说是巧夺天工的衣服！

　　这是一套翠绿色的长裙，但长裙却并不是用任何一种布料做成的，组成这套长裙的材料，居然都是小小的玉石，成千上万的小小玉石，被一种特殊的丝线串联在一起，最后组成一件长裙，而每一颗小玉石，都被雕琢成异常精致的牡丹花，这些小小的牡丹花，又分别组成几朵大的牡丹花，而整条长裙，看上去似乎也是一朵盛开的牡丹！

　　就在唐金看着这朵盛开的玉牡丹出神之时，宋玉丹却转头看着宋莹，再次开口说话了：“宋小姐，我知道许世骏冒犯了你，只是，不知你能否给我一点薄面，暂时放他一马？毕竟，他现在是我的客人。”

　　顿了顿，宋玉丹又补充了一句：“等宴会过后，不论宋小姐对他要做什么，我都不会说任何话的。”

　　“太晚了。”宋莹有些冷漠的接上话，“他已经死了。”


第587章 你想要什么样的聘礼？

　　他已经死了？

　　听到宋莹这句话，包括宋玉丹在内，除了唐金，所有人都下意识的看向了许世骏，只是大家却马上发现，许世骏还好好的站在那里，一时间，一些人在心里嘀咕，这个下雪天还打着赤脚的性感美女，难不成脑子有点不太正常？

　　宋玉丹眼神却有些奇异，她盯着许世骏看了大概三秒钟，然后重新转头看着宋莹，轻轻叹息了一声：“既然已经死了，那就这样吧。”

　　众人又是一愣，怎么这朵玉牡丹脑袋也出了点问题？

　　“谁说我死了？我没死，我还活得好好的……”许世骏突然有些气愤的嚷了起来，只是他话没说完，身体突然一歪，然后，他便感觉眼前一暗，胸口也是一阵气闷，开始有些呼吸不过来，接着，意识便开始急速脱离他的身体。

　　“我好像真的死了……”许世骏脑子里最后冒出这么一个念头，伴随着这个念头，他也倒在了地上，彻底没了声息。

　　四周一片寂静，除了蓝世骏白大海等少数人之外，其他人都是目瞪口呆，这，这怎么回事？许世骏这是真的死了？

　　有几个人想上前去看看，但心里又有那么点忐忑，最终，大家还是留在原地没动，只是气氛一下子变得有点诡异起来。

　　“宋平宋兰，把许世骏送回家吧。”宋玉丹吩咐了一句，而一直跟在她身后不远处的那对年轻男女，宋平和宋兰，迅速朝许世骏走了过去，一把将许世骏抬了起来，快速消失在众人的视线之中。

　　而这个时候，宋玉丹缓缓扫了其他人一眼，嘴角露出一丝恬淡的笑容：“各位，请跟我进去吧。”

　　说完这话，宋玉丹便转身朝屋内走去，叮叮的响声也同时传入众人耳里，而这种悦耳动听的声音，其实就是来自宋玉丹那身奇特的玉质长裙。

　　众人也跟着转身，准备进屋，但就在这时，一个有些突兀的声音响了起来：“牡丹美女，能问你一个问题吗？”

　　牡丹美女？

　　这轻佻的称呼，让众人都停下脚步，同时转身，一起看向声音的来源，而当他们发现说话的乃是唐金时，心里又涌起怪异的感觉，这家伙到底是何方来头？

　　当然，对于蓝世骏这种今天上午刚刚亲眼见识过唐金调戏冰霜杀手和冰雪莲的人来说，唐金这样称呼玉牡丹，倒是一件稀松平常的事情了。

　　蓝世骏唯一有点好奇的就是，这家伙不会在调戏了冰霜杀手和冰雪莲之后，今天还要继续调戏玉牡丹吧？

　　“唐先生，不知有何指教？”宋玉丹也转过身，朝唐金微微一笑，用动人的声音询问道。

　　唐金盯着宋玉丹，但却并不是看着她那绝美的脸庞，而是盯着她那一身衣服，然后很认真的问道：“你身上的衣服，卖吗？”

　　众人都是一愣，这家伙居然想买宋玉丹身上的衣服？买衣服是假，想脱她的衣服才是真的吧？

　　这些人并不知道，这一次，唐金最感兴趣的，真的是宋玉丹身上的玉质长裙，至于宋玉丹本人，他暂时兴趣反倒不是那么大。

　　之所以这样，乃是因为他发现，宋玉丹身上的这件长裙，相当不凡，当然，即便是普通人，也会觉得这件长裙不凡，但他们所看到的不凡，只不过是表面的那些，而唐金所看到的真正不凡之处，才是这件长裙的真正价值。

　　这件长裙的真正神奇之处在于，制造它的材质，并不是普通的玉石，而是对仙门中人来说相当珍贵的灵玉！

　　其实，当初唐金在写下一万斤灵玉的巨额欠条给云舞雪的时候，还不知道灵玉到底是什么东西，但后来，他终于明白所谓的灵玉对仙门中人的价值，也明白灵玉虽然对普通人来说没什么用，但在仙门中，却是真正的价值惊人，所谓的一斤就价值过亿，其实一点也不夸张，因为现在，仙门中的灵玉，基本上就是有价无市，想买也买不到。

　　现在的世界，灵气稀薄而且驳杂，但很久很久以前，灵气却是相当浓郁精纯的，而有那么一种玉石，能够吸收天地灵气并储存在玉石里面，这种玉石就是灵玉，灵玉之中，灵气充足而且精纯，而且还能被仙门中人吸收，用来修炼的话，将会事半功倍，在现在这个灵气稀薄的世界，灵玉的价值尤其显得珍贵。

　　当唐金第一眼看到宋玉丹的时候，就发现她也是仙门中人，而且实力相当不错，单凭功力，她其实比他还要强上一些，至少已经是筑基中期的水准，而她身上的长裙，就是无数的灵玉组成，但这其实还并不是最神奇的地方，最神奇的是，这些看似灵气已经被吸收掉的灵玉，居然时时刻刻都在吸收着空气中的灵气，而且速度似乎还不算慢，唐金甚至感觉到，不论宋玉丹走到哪里，空气中的灵气，都在以一种比较快的速度向她聚拢，然后这些灵气都源源不断的钻入她身上的那件玉质长裙之中！

　　毫无疑问，在仙门中人的眼里，这件长裙，绝对也算得上是一件仙门宝物，不过，宋玉丹一直穿着这么一件宝衣行走，也没被抢走，也可见她本身实力不凡，而她的背后，也应该有着更为强大的靠山，不然的话，以她的实力，恐怕是难以保住这件长裙的。

　　而此刻，对于唐金的问题，宋玉丹却并没有表现出惊讶，只是美眸飞快闪过一道异彩，然后，她朝唐金温婉一笑：“抱歉，我这裙子，是不卖的。”

　　“不卖啊。”唐金一脸失望的模样，“那真是太可惜了。”

　　下一秒，唐金却又继续认真的询问：“那我用东西和你换，换吗？”

　　一群人相当无语，这家伙是铁心要把玉牡丹这件华丽的玉衣给脱下来么？

　　而宋玉丹嘴角也露出一丝略带怪异的笑容，她再次轻轻摇头：“唐先生，真的很抱歉，这件裙子乃是我的私人物品，所以，我没有打算过让它从我这里离开。”

　　“这样啊。”唐金再次露出失望的表情，但就在这时，他又问出了一个让在场所有人都觉得惊讶的问题：“牡丹美女，你想要什么样的聘礼？”


第588章 史上最没诚意的求婚

　　聘礼？

　　在场每个人都以为自己听错了，因为这跳跃性实在太大了，怎么突然就扯到聘礼上了呢？

　　宋玉丹也颇觉意外，她看着唐金，有些不太确信的问了一句：“你是说，聘礼？”

　　“没错，就是聘礼！”唐金肯定的点了点头，一副认真的模样，“牡丹美女，既然你不卖衣服也不愿意和我换，那我只好把你娶过来了，这样你是我的，你的衣服也就是我的，唔，考虑到我可能马上就要离开京城，所以我就直接点问你要什么聘礼，这样我就能尽快给你下聘了。”

　　众人登时都是目瞪口呆，唯一镇定的恐怕就只有宋莹，因为在她眼中，不论唐金做什么，都是理所当然的。

　　而其他人心里都冒出一个念头，这货真是极品啊，也不知道这家伙是从哪里冒出来的，居然异想天开想娶玉牡丹，而想娶玉牡丹也不是最大的问题，在场的男人大都心里有过这种梦想，只是没敢说出来而已，最大的问题是，这家伙想娶玉牡丹，居然不是为了玉牡丹这个绝代美女，也不是为了玉牡丹背后那庞大的家族背景，而居然是为了一件衣服！

　　这家伙想娶玉牡丹，居然就只是为了得到玉牡丹身上的那件衣服，这，这实在是让人不知道该说什么才好了，这世上，怎么就有这种人呢？

　　连蓝世骏此刻都是相当无言，本以为这家伙不会有比公开调戏冰霜杀手和冰雪莲更为强大的行为了，哪知道现在他才发现，唐金的强大乃是没有极限的，第一次见面就想给玉牡丹下聘礼就算了，居然还只是为了想把玉牡丹身上的那件衣服据为己有，这种极品的事情，除了唐金，肯定不会再有第二个人能做得出来。

　　一向在任何人面前都表现得落落大方的宋玉丹，这一刻也有些不淡定起来，她看着唐金，一时有些啼笑皆非的感觉，她自然不会无缘无故邀请唐金来这里赴宴，而在邀请唐金之前，她同样调查过他的资料，尽管早就从资料里得知唐金行事有些古怪，经常做出不合常理的事情，可她依然没想到，唐金的思维跳跃之大之诡异，还是远远超出了她的预料。

　　感觉到四周众人已经在用一种颇为怪异的眼神看着自己，宋玉丹知道自己该做出一些回应了，她轻轻摇头，语气里颇有几分无奈的味道，声音却依然甜美：“唐先生，我能把这当作是一次求婚吗？我不得不说，这绝对是史上最没诚意的求婚。”

　　“我其实很有诚意的。”唐金一脸认真的模样，“你可以看看我的眼睛，里面全部都是真诚，我很真诚的希望把你娶过来，然后，我就可以脱下你身上那件漂亮的衣服。”

　　唐金这肆无忌惮的话语，引起了一些人暗自的不满，因为在他们看来，唐金最后那句话，简直就是对玉牡丹的亵渎，不过，不满归不满，在许世骏的前车之鉴面前，他们还是暂时忍下了这口气。

　　只是，他们有些期待，宋玉丹会不会发火把这个家伙直接赶出去呢？

　　很快，这些人就失望了，宋玉丹并没有生气，她一如既往的保持着雍容大方的风度，脸上露出恬淡的笑容：“唐先生，我相信你的诚意，不过，其实我很早之前就说过，我在三十岁之前都不打算交男朋友，更不打算嫁人，而我今年还只有二十一岁，若是你有耐心，九年之后，你可以再向我求婚，若是那时，你依然这么有诚意的话，我或许会答应你的。”

　　“这样啊，那好吧。”唐金看起来有点惋惜的样子，却也没有纠缠，只是懒洋洋的说了一句：“若是九年之后我还没有老婆，我会考虑向你求婚的。”

　　此话一出，在场又有那么几个人想要掐死唐金，敢情这小子把堂堂七色花之一的玉牡丹当替补老婆呢？

　　反倒是宋玉丹并不介意的样子，绝美的脸庞上露出颇为甜美的笑容：“那好，我们就这样约定了。”

　　不再等唐金说什么，宋玉丹再次转身，朝牡丹阁里面走去，而她的声音也同时传入众人耳里：“各位，酒宴已经备好，请跟我一起进去享用吧。”

　　众人纷纷跟着进去，唐金本来也打算跟着一起进牡丹阁里面看看，但就在这时，他左手手腕传来震动，而几乎同一时间，宋莹也有了感应，随后，宋莹轻声对唐金说道：“任务来了。”

　　“回总部汇合！”唐金和宋莹同时收到这道指令，然后，唐金也没跟宋玉丹打招呼，便搂着宋莹倏然消失在原地。

　　就在他们消失的同一时间，蓝世骏也突然停住了身体，然后二话不说，转身就飞快跳上他的车，同样没跟宋玉丹打招呼，就急匆匆离去。

　　走在前面的宋玉丹突然若有所感，停下脚步，转过身，看向外面，而其他人也跟着转过头，然后便都发现似乎少了几个人。

　　“咦，唐金那家伙怎么走了？”

　　“蓝大少也走了！”

　　“他们也太不像话了吧？这不是明摆着不给宋小姐面子吗？”

　　……

　　有人惊奇，也有人不满，不过，宋玉丹脸上却露出恬淡的笑容，缓缓说道：“龙剑之战，第二场战斗已经开始了。”

　　正如宋玉丹所言，龙剑之战的第二场战斗，在腊八这天晚上不到七点钟的时候，正式拉开帷幕，而唐金终究没能参加玉牡丹的晚宴，但尽管如此，他在这个晚上，已经给玉牡丹和参加晚宴的其他人都留下了深刻的印象。

　　第二场战斗乃是之前最不被宁心静看好的战斗，而当任务下达之后，屠龙小组的所有人都觉得，这场战斗获胜的机会真的不大，因为对他们来说，这个任务真的太难了点，他们将要去一个很陌生的地方执行任务，一个远在非洲大陆的国家，而整个屠龙小组之中，只有洛允寒曾经有过国外执行任务的经验，但他却也从未去过这次的任务地点。

　　一个不足三年经验的特工，和九个新人，去一个对所有人都陌生的地点，执行一次高难度的任务，不但要成功，还要比潜龙完成得更好，这，可能吗？


第589章 这季节比女人还善变

　　广阔的非洲大陆，有着几十个国家，而阿卡非共和国，乃是其中之一，这个国家依然是非洲大陆最不稳定的国家之一，战乱频发。

　　卡丹城乃是阿卡非共和国的第二大城市，这座有着六百万人口的城市，有着现代化的高楼大厦，也同样有着低矮脏乱的贫民窟，而这里，同样是一座文明和野蛮并存的城市，尽管有法律有警察也有军队，但更多的却是混乱，即便是繁华的大街上，也经常会发生枪战事件。

　　卡丹国际机场乃是这个国家仅有的几个民航机场之一，中午时分，一架波音飞机降落在机场，几分钟后，一行人走出机场，这一群人不多不少，刚好十个，有男有女，而其中有一个美艳非凡的女孩，银发赤足，更是醒目。

　　这一行人不是别人，正是昨晚才接到任务的屠龙小组成员，唐金一身休闲打扮，倒是宋莹跟以前打扮一样，只是没有穿那件薄风衣，而其他八个人也都稍微换了一下装扮，看上去就像是普通的游客，当然，事实上，这地方基本没什么游客，他们现在所扮演的角色，乃是一群商人。

　　特工若是在国内执行任务，其实相对来说简单很多，不论是武器还是情报支持，都会更为充分，但若是踏足其他国家的土地，那一切就都不会那么顺利了，在龙剑之战第二场战斗开场之前，其实大家都期待任务地点乃是在国内，但可惜的是，事与愿违，这场战斗的战场，乃是阿卡非共和国这个远离华夏的混乱之地。

　　“这季节比女人还善变啊，才短短十几个小时，就完成了冬天到夏天的跨越。”刘枫感慨起来，“从这点来说，这里还是不错的，这气温，得有三十度吧？”

　　“现在这里也是最冷的时候，最低温度不到二十度，最高大概就是现在这时候，三十度的样子。”洛允寒接上话说道。

　　“最冷的时候都这么高温度，那最热的时候，岂不是直接就会把人烤化？”刘丹抱怨起来，“等我们执行完这个任务，我的皮肤估计也跟半个非洲人差不多了。”

　　“只要能活着回去，就算被晒成整个非洲人，我们就已经算成功了。”林家明这时接了一句话，然后就转移了话题，“现在我们该怎么做？”

　　其他人没有说话，而是一起看向了唐金和宋莹，尽管洛允寒乃是这一行之中经验最为丰富的特工，但这支队伍的领头人，毫无疑问乃是唐金和宋莹这一对情侣。

　　“先离开机场再说。”唐金轻描淡写的说道，对于这次任务，他似乎并没有太在意，看他这样子，更像是来这旅游似的。

　　唐金搂着宋莹一脸轻松的朝机场外面走去，其他八个人也自然都得跟上，而刘枫却忍不住抱怨起来，当然不是抱怨唐金，而是抱怨这场战斗的规则：“我觉得规则太不像话了，虽说我们正在和潜龙比赛，但不管怎么说，我们这次的任务归根结底是为了营救人质，人质的安全才是第一位的，可现在居然给我们设置这么多限制，这不是故意降低我们的营救成功率吗？”

　　十几个小时之前，也就是昨天晚上，当屠龙小组在暗剑总部汇合的时候，他们才明白，他们虽然是去执行真正的任务，但又和平常暗剑特工出去执行任务时不一样。

　　平常暗剑特工执行任务的时候，往往能得到全方位的后勤支持，不论是武器还是情报，都会有人提供，但这一次，屠龙小组仅仅只能得到情报上的支持，而且还只是远程支持，在这边，不会有任何人来接应，而他们需要的武器，也需要自己想办法，至于昨天他们选择的那些武器，毫无疑问，都是留在了暗剑总部，根本没带过来。

　　这样一来，无形之中，任务的难度被提升了许多，唯一让屠龙小组里其他八个人略感安慰的是，有唐金和宋莹这两个大杀器跟着，即便暂时没有武器，他们的安全系数也会比较高。

　　“放心吧，只要找到人质在哪，其他的事情我就都可以解决了。”唐金懒洋洋的说了一句。

　　刘枫也不再说什么，一行人很快走出机场，虽然宋莹比较扎眼，但卡丹城经常出现华人，所以他们的出现，也并未引起什么人的特别关注。

　　刚刚走出候机大厅，唐金的左手手腕便传来震动，唐金抬起手腕，接通通信，熟悉的声音便马上传来：“喂，大色狼，你们已经出机场了吧？若是你们想要休息一下的话，在二十公里之外，有着卡丹城最好的酒店，若是你们想要尽快完成任务，那么，你们需要先弄到几辆车，然后赶到卡丹城以南两百公里远的达卡镇，噢，对了，你往左走五百米，就能看到一辆巴士，你们可以让这位巴士司机休息一下，顺便好心把他送去达卡镇。”

　　说话的自然是晓晓，而她的声音也传入了旁边的几个人耳里，林家明马上自告奋勇：“我可以去搞定巴士司机！”

　　“对啦，若是你们能在今晚之前赶到达卡镇的话，我或许能给你们找到一批武器。”晓晓的声音再次响起，“大色狼，先这么说啦，晚点我再联系你哦！”

　　没给唐金说话的机会，晓晓就切断了通信，这让唐金有些奇怪，一向无聊得到处找人聊天的晓晓，今个儿怎么不跟他聊了呢？

　　想了想，唐金便看向林家明：“你去搞定那个巴士司机吧，我们直接赶去达卡镇。”

　　林家明没有丝毫犹豫，马上行动起来，而仅仅一分钟后，巴士就落入林家明手中，又一分钟后，其他几人都登上了巴士，林家明则代替了司机的位置，驾着巴士驶离机场，前往他们的第一个目的地，达卡镇！

　　“潜龙那帮人的任务听说在国内，这一场，我们想赢他们真的很难啊。”刘枫这时又感叹起来，“拯救人质也就算了，我们还要消灭那个专门绑架华人的幕后团伙，到现在，我们都还不知道那个团伙到底在哪呢！”


第590章 真是不适合旅游啊

　　“输赢并不重要，重要的是，我们一定要救出人质。”洛允寒淡淡的说道：“他们的家人，在等着他们回家过年。”

　　“不仅要救出人质，还要把绑架他们的那些家伙全部干掉，一个不留！”陈中帅眼里闪过一丝凶狠的神色，“现在有些人专门盯着我们国家的人下手，不给他们一点教训，他们还真以为我们是软柿子好欺负呢！”

　　“没错，等我们找到绑匪，一定要血洗他们的巢穴！”周飞也重重点了点头，虽然他们执行这次任务乃是因为龙剑之战的缘故，但十几个小时之前，当他们明白任务的内容时，其实都有那么点愤怒的感觉。

　　这一次，他们的任务分为两部分，第一部分就是拯救人质，而这些人质，却都是他们的同胞，一群远离故乡来到这里工作的华夏工人！

　　近些年来，越来越多的华夏公司走出国门，承接国外的各种工程，而这些公司往往都会带上大部分的本国工人，在广阔的非洲大陆上，到处都能见到来自华夏的工人身影，但在这块战乱频发的土地上，这些工人的安全，却往往难以得到保证。

　　特别是近几年，华人工地经常遭到袭击，而工人被绑架的事情也不是第一次发生，甚至还有些工人因此而死在异国他乡，而就在前天晚上，达卡镇外十公里处的一处工地再次遭到武装人员袭击，十三名来自华夏的工人被绑架。

　　农历新年即将来临，这些工人本来打算几天后就回国过年，可就在这个节骨眼上，他们被绑架了，华夏高层也因此震怒，决定这次不再姑息。

　　以往遇到类似事件，为了工人的安全着想，往往都是他们所在的公司拿出赎金，通过中间人将工人赎回来，但这一次，政府决定采取一种更为强硬的手段，用武力手段营救人质！

　　但这次的任务并不仅仅是营救人质，因为根据暗剑得到的情报，近几年来的绑架华人事件，其实并不是偶然的，而是幕后还有一个专门针对华人的组织在策划，这个组织在幕后指挥，和一些本地武装人员勾结，专门绑架华人，勒索赎金，而屠龙小组在救出人质之后，还要将这个团伙彻底摧毁，只有这两件事都完成，才算是真正完成任务。

　　巴士渐渐远离卡丹城，前面的路况也渐渐变差，四周也变得渐渐荒凉，黄沙遍地，尘土漫天，灼热的阳光直接照射，没有空调的巴士里，也变得越来越热，刘枫洛允寒等人都是一个个汗流浃背的。

　　当然，唐金和宋莹是不会觉得热的，修炼寒月冰诀的宋莹，能淡然处身于冰天雪地，同样能淡然处于灼热沙漠之中，至于唐金，以他的功力，要抵抗这么一点酷热其实很容易，更何况，现在他根本不需要运功抵抗，只需要搂着宋莹这个冰凉的美女就行。

　　“这地方真是不适合旅游啊！”唐金搂着宋莹，感慨了一句。

　　“我说兄弟，你还真把来这当成旅游了啊？”刘枫有那么点无语的感觉。

　　“其实跟旅游差不多。”唐金懒洋洋的说道：“就是旅游的时候顺便杀几个人而已。”

　　对于这次的任务，唐金其实还真没怎么在意，主要是对他来说，这个任务其实不算难，唯一的难题就是找到人质地点和找出那个幕后团伙的下落，在那之后，只需要他一个人就能轻松解决所有敌人。

　　虽然在这个陌生的地方，他不懂这里的语言，想要找人挺难，但这件事交给其他人做就行了，另外，暗剑总部也会提供情报支持，若是他们查出人质下落，唐金也会马上得知，因此，在唐金看来，这一趟任务，还真和一次国外旅游没啥区别，唯一的遗憾就是，这里不是什么适合旅游的地方，也没什么漂亮的风景，好在，他身边有宋莹，而她，比世界上任何风景都更美丽。

　　或许是唐金的轻松感染了其他人，大家也渐渐都变得比较轻松起来，刘枫甚至还哼起了歌，还别说，这家伙的歌唱得还真不错，有往歌坛发展的潜质。

　　众人心情轻松的坐在车上，唐金搂着宋莹眯着眼睛，似乎已经入睡，咋一看还真有点像个旅游团似的，不过，当车子连续行驶了三个小时的时候，众人终于明白，这终究不是旅游，因为，就在这个时候，前方驶来了一辆皮卡车，皮卡在离巴士不到百米远的地方停了下来，然后从皮卡上跳下两个黑人男子，每个人手上都举着步枪，瞄准巴士，同时还在那里大嚷大叫的。

　　“下车，都下车！”一个黑人男子用英语在嚷着。

　　林家明踩了踩刹车，让车速慢了下来，神情稍显郁闷：“那两个黑鬼想打劫我们。”

　　唐金睁开眼睛，伸了个懒腰，打了个哈欠，看了一眼，却是一副失望的样子：“怎么才两个人？我都没心情打劫他们了。”

　　话音未落，唐金便一闪身离开了巴士，然后其他人便发现，那两个刚刚还在嚷嚷的家伙，突然倒在了地下，下一秒，唐金便回到了车上，手上多了两支步枪。

　　“给你们暂时用着吧。”把枪往刘枫和洛允寒两人手里一塞，唐金便回到原位，眼睛继续眯上，同时朝林家明说了一声，“继续开车吧。”

　　林家明也不犹豫，一踩油门，这巴士直接就从那两个黑人男子身上开了过去。

　　终于有了武器，刘枫的心情更加不错，唱得也更加愉快起来，到最后，另外几个人也跟着一起唱啊叫的，搞得真跟一个旅游团一模一样，这时候不论谁见到他们，肯定都想不出这是一群特工。

　　下午五点半的时候，巴士终于驶入达卡镇内，达卡镇看上去倒是颇为繁华，但给人的感觉则是更加混乱，街上随处都能见到身上挂着枪支的男女，甚至还有十来岁的小孩，也背着步枪在街上散步。

　　街上很拥挤，巴士进入镇内就马上变得寸步难行，一行人干脆下了车，而就在这时，唐金的腕表也再次震动起来。


第591章 难道她是人妖？

　　“大色狼，直走五百米，你们能看到一家旅馆，先住进去吧，等你们住下之后，我再跟你联系。”晓晓只跟唐金说了这么一句话，就马上切断了通信。

　　“我说兄弟，你不会是非礼过晓晓吧？”一旁的刘枫忍不住问了唐金一句，“不然她怎么每次都喊你大色狼呢？”

　　“没有，我怎么会非礼她？”唐金马上否认，“就她那身材，我才不会非礼她呢，她之所以这么喊我，只不过是因为她因爱生恨而已。”

　　“呃？”其他几个人都一起看着唐金，这，因爱生恨？真的假的啊？

　　“人帅就是这么无奈啊！”唐金感慨着，“那小丫头非要给我当老婆，我让她再发育几年，然后她就生气了。”

　　众人无语，心里都有那么点怀疑，不过，倒也没人真想去追究事实。

　　达卡镇明显本地人更多，所以，唐金等人的出现，吸引了不少人的目光，不过，这一行人比较多，加上刘枫和洛允寒手里也都有枪，所以看归看，倒也没人马上过来找麻烦。

　　就这样，唐金等人顺利找到了旅馆，这是一家只有三层的旅馆，房间倒是不少，但条件真是不敢恭维，最后一行十人订了四个房间，唐金和宋莹一间，刘丹和萧岚一间，剩下的六个男人分了两间。

　　毫无疑问，晓晓一直都在监控着唐金的行动，这不，他刚刚住进酒店，正想躺在床上休息一下的时候，晓晓又联系他了。

　　“大色狼，达卡镇今晚将有一场军火交易，若是你需要武器的话，可以去把他们的军火抢过来。”晓晓这次很直接，“我知道军火交易的地点，你要不要去抢？”

　　“其实武器对我没什么用，不过呢，看在你这么想帮我的份上，你还是告诉我地址吧，我没事的话，就去抢一下。”唐金懒洋洋的说道。

　　“喂，笨蛋，这次你们是团队任务，到时候综合评估的时候，会评估团队每个人的完成情况如何的，若都是你一个人把任务完成，就算任务成功，到时候多半也得输掉这场的。”晓晓没好气的说道。

　　“呃，还有这种事？”唐金真有点郁闷了，这也太不合理了吧？

　　“信不信由你，总之呢，我把地址和你们附近的地图都发给你，你打开腕表的虚拟屏幕，就能看到了，还有，我正在搜索人质的下落，等有了结果，我会第一时间告诉你的。”晓晓飞快说完这段话，又切断了通信，似乎她现在很忙。

　　唐金顿时纠结起来，到底要不要去抢军火呢？

　　达卡镇总体来说是个贫穷而且混乱的地方，但这并不代表这个地方并没有富人，在达卡镇南部，就有一座建造得相当豪华的大宅。

　　当然，在这种地方，拥有财富并不是最难的，最难的是守住财富，而在这个混乱的地方，要拥有这么一座大宅，必须得有足够的武装力量保护自己，而事实上，现在，这座大宅的门口和院墙里面，随处都能见到全副武装的守卫，绝对当得起守卫森严这几个字。

　　不过，再森严的守卫，遇到唐金这种人，都是无能为力，事实上，唐金根本就没惊动外面的守卫，就轻而易举的进入了大宅的中心区域，一栋两层高的小楼。

　　这栋大宅就是军火交易的地点，交易的时间将在晚上十点，现在只是八点，唐金就独自一人抵达了这个地方，不过，他倒不是为了埋伏，而是因为根据情报，要交易的军火，已经运到了这栋大宅里，而他的目的，就是把军火弄走，何必非要等到交易的时候再动手呢？

　　二楼传来唐金听不懂的音乐声，还有不少人的脚步声，唐金循着声音来到二楼，一脚踏进门内，顿时就是一呆，这是哪个王八蛋，居然还有兴致开派对？

　　开派对也就算了，怎么还开起脱衣舞派对起来了呢？

　　有些昏暗的灯光下，十来个女人正在疯狂扭动着身体，这些女人肤色各异，有黑有白，容貌也各异，并不都是很漂亮，但她们有个共同点，那就是身材都很火爆，而衣服也都穿得很少。

　　她们之中，衣服穿得最多的也只是比基尼，还有几个只穿着内裤，更有几个干脆是全裸，她们一边扭动身体一边做出各种诱惑的动作，除了这些女人之外，还有一个人坐在沙发上，沙发四周，围着四五个女人，在这人前后扭腰摆臀，而这人还时不时的用手在这些女人身上捏上一把，至于另一只手，还端着一杯红酒呢。

　　正在开着艳舞派对的这群人，压根就没发现唐金的到来，而当两个女人离开那人的身体时，唐金也终于看清楚这个正在享受十几个舞女服侍的家伙，只是这一看，他顿时就有种天雷滚滚的感觉，差点就爆出了粗口，这，这居然是个女的？

　　一个男人开艳舞派对，唐金觉得正常，可一个女人居然开起这种派对，这，这实在是太不正常了。

　　“难道她是人妖？可这里是非洲，不是泰国啊！”唐金嘀咕起来，而当他发现这些人居然还没发现他时，终于忍无可忍嚷了一句：“喂，都给我停下来！”

　　不知道这些女人是否听懂了唐金的话，但他的声音，确实惊醒了这群似乎已经处于迷乱中的女人，她们纷纷转身，朝唐金看了过来，只不过，之前正在扭腰摆臀的那些女人，并没有因为唐金的出现而惊慌，依然继续扭动着身体，有那么几个还发出放荡的笑声。

　　但那个坐在沙发上的女人，却是脸色一变，然后便以飞快的速度从沙发后面摸出一把手枪，指向站在门口的唐金，毫不犹豫的扣动了扳机！

　　砰砰！

　　枪声响起，那一众舞女终于惊声尖叫起来，然后纷纷惊恐的躲到一边角落，而等她们再次看向那个坐在沙发上的女人时，却都是一愣，这是怎么回事？

　　沙发上，一男一女看似很亲密的并排坐在一起，男人的一只手很亲热的搂着女人的肩膀，而另一只手，却拿着一把枪，而枪口，则抵着一个颇有弹性的部位。


第592章 你知道得太多了

　　男人自然就是唐金，他一手搂着女人的肩膀，另一手握枪抵着女人那无比高耸雄伟的部位，脸上却是一副惋惜的样子。

　　“真是资源的极度浪费啊！”盯着女人的脸蛋，接着又在她的身上扫描一番，唐金继续感慨，“长这么漂亮，身材又这么好，你怎么能喜欢女人呢？”

　　这是个身材相当火爆的金发美女，尽管她现在坐着，但唐金依然能判断出她挺高，一双一米多的长腿，更是分外诱人，她穿得虽然比那些舞女要多一点，但也很清凉，就跟宋莹那一身打扮差不多，紧身小背心勉强裹住那雄伟的高耸双峰，下面则同样是紧身的短裤包住了那丰满的翘臀，就比宋莹多穿了一双皮靴，那小麦色的肌肤，在灯光的照映上，褶褶生辉，显得分外有光泽，也分外诱人。

　　她的身材比宋莹要丰满一些，胸部也显得更为雄伟一些，一双宝蓝色的眼睛，此刻也正盯着唐金，眼里没有任何恐惧，反倒给人一种桀骜不驯的感觉，尽管她现在一动也不能动的，但唐金依然能感觉到她身体中蕴藏的力量，似乎随时都有可能爆发出来。

　　相比她那火爆的身材，她的脸蛋也并不逊色，漂亮的轮廓，完美的五官搭配，让唐金都有那么点动心，于是，他也就更加觉得惋惜起来，这个金发美女，怎么居然会喜欢女人呢？

　　唯一让唐金略感安慰的是，他已经确定，这个金发美女不是人妖，而是纯天然没有任何掺假的真正女人，若是能让她的性取向改变一下，那她就是个真正的极品美女了。

　　“美女，能听懂我的话吗？”唐金又开口问了一句。

　　金发美女依然盯着唐金，没有说话，脸色平静。

　　就在这时，一阵急促的脚步声传了过来，片刻之后，几个持枪大汉便冲了进来，而就在这时，金发美女却说话了，尽管说的是英语，唐金居然听懂了：“出去！”

　　不过，接下来，这个金发美女又说了一大串的鸟语，而以唐金的英语水平，却是根本就听不懂的，只不过，在这之后，刚刚冲进来的那几个持枪大汉，加上原本在这跳艳舞的十几个女人，马上纷纷离开房间，而短短的几分钟之后，房间里，就只剩下唐金和金发美女了。

　　“我是朱迪，朱迪·查尔斯，既然你到现在还没开枪杀我，那我们是不是可以先聊聊？”金发美女再次开口，而她这一开口，唐金就是一愣，这个金发美女居然会说中文，而且还说得相当流利！

　　“会说中文的美女才是好美女啊！”唐金感慨了一句，随手把枪往金发美女身上一扔，“放心吧，我不会开枪杀你的，因为我不会和你一样浪费资源，再说，我今晚也不是来杀你的，我只是来找你要点东西而已。”

　　“你想要什么？”尽管手枪已经回到自己手里，但这一次，金发美女朱迪并没有朝唐金射击，而是很平静的问道。

　　“听说你这里有一批军火，我要借来用一用。”唐金轻描淡写的说道。

　　“我若是没猜错的话，你来自华夏，对于那个古老而且伟大的国家，我一直颇为向往，而且，我也和你们国家不少人打过交道，或许你不知道，其实我还有个中文名，当然，我的中文名，也叫朱迪，朱这个姓，是你们那个国家曾经的皇帝的姓氏，对吧？”朱迪盯着唐金，“或许你之前没听说过我，不过，我的父亲就是被称为战争之王的世界最著名军火商，墨菲·查尔斯，而我，则是他唯一的女儿，我现在，也正在接手家族的生意，我想，我们也可以做一笔生意。”

　　“生意？”唐金用一种怪异的眼神看着朱迪，然后嘻嘻一笑，“其实我不太喜欢做生意，不过呢，你是美女，所以，我不介意先听听是什么生意。”

　　“既然我们准备谈生意，那我们就是潜在的生意伙伴，那么，你是否应该尊重一下我，先把你的手从我身上拿开，然后，把你的名字告诉我呢？”朱迪不慌不忙的说道。

　　“噢，没问题。”唐金收回搂在朱迪肩膀上的手，“我叫唐金，你现在可以说想谈什么生意了。”

　　“原来是唐金先生。”朱迪脸上终于露出笑容，“据我所知，华夏有两个堪称世界上最为出色的特工组织，他们的代号分别是潜龙和暗剑，不知唐金先生，你是来自潜龙还是来自暗剑呢？”

　　“你知道的事情还真不少。”唐金懒洋洋的说了一句，却没有直接回答朱迪的问题。

　　“做我们这种生意的，知道的事情自然也需要多一点，不然的话，随时都可能丢掉小命。”朱迪微微一笑，然后突然话锋一转，“那么，唐金先生，你来到达卡镇，是为了贵国那十三个被绑架的工人而来的吗？”

　　唐金眼中闪过一丝惊讶，他终于发现，自己还是低估了这个叫朱迪的金发美女。

　　“看来，我又猜对了。”朱迪轻轻一笑，“唐金先生，你需要军火，就是为了去营救那十三位工人，对吧？”

　　“朱迪美女，你喜欢看电影吗？”唐金突然问道。

　　“小时候，很喜欢。”朱迪回答道。

　　“电影里，经常有人被杀死之前，都听到一句话，你知道是哪句话吗？”唐金很认真的问道。

　　“你知道得太多了。”朱迪用一种沉重的语气说道，似乎是故意模仿某部电影里的台词。

　　“朱迪美女，你真的知道得太多了。”唐金感慨起来，“知道越多，死得越快啊！”

　　“是吗？”朱迪却是轻轻一笑，“唐金先生，其实，我一直觉得，那些人之所以死得快，不是因为他们知道得太多，而是因为他们知道得不够多。”

　　“噢？你是说，你知道得够多吗？”唐金饶有兴趣的看着朱迪。

　　“没错。”朱迪又是一笑，颇为妩媚，“唐金先生，至少对你来说，我知道得够多了，因为，我恰好知道怎么才能找到那十三位被绑架的贵国工人。”

　　唐金不由得一呆，这还真是意外收获呢！


第593章 我需要更改一下

　　“你知道他们在哪？”唐金不由得问了一句，若是能马上知道那些工人的下落，那任务的第一部分，就能马上完成了。

　　“唐金先生，我是说，我知道该怎么找到他们，但现在，我还不知道他们在哪。”朱迪摇摇头，似乎担心唐金不相信，她又马上接着解释道：“对于达卡镇这里的情况，我很了解，据我所知，那十三位工人乃是被一伙武装人员劫持走的，虽然表面上看来，达卡镇本地的人也不知道那些武装人员的身份，但事实上，有一个人，却绝对知道他们是谁。”

　　“哪个人？”唐金问道。

　　“哈特。”朱迪给出了一个名字，“哈特拥有达卡镇最大的武装力量，手下有近百武装人员，事实上，整个达卡镇都在哈特的控制之中，他甚至自称为哈特将军，尽管我不能保证劫持贵国工人的武装人员就是哈特的手下，但相信我，不论他们是谁，哈特都会知道他们的身份，而且，若是这次贵国支付赎金的话，哈特也绝对能分到一杯羹。”

　　“那哈特在哪？”唐金一副很随意的样子问道。

　　朱迪却并没有直接回答唐金的问题，而是说起另一件事：“唐金先生，现在我们说一下生意吧，我希望你能给我两个小时的时间，等我完成今晚的交易之后，再把军火交给你。”

　　“这样对我似乎没什么好处。”唐金懒洋洋的说道，一副对此提议不怎么动心的模样。

　　“唐金先生，如果你答应这笔生意，那你只需要在这里等待两个小时，哈特就会自动送上门来。”朱迪妩媚一笑，这金发美女虽然看起来是个百合，但她笑起来的时候却也比绝大多数的女人更诱人，“因为，和我进行军火交易的对象，不是别人，正是那位哈特将军。”

　　“原来是这样啊。”唐金算是明白过来，这位叫朱迪的金发美女，归根结底还是希望她自己的生意能做成，也就是要把军火给卖出去，至于军火卖出去之后，对方是死是活，她显然已经不关心。

　　“唐金先生，你是答应和我合作了吗？”朱迪眼里闪过一丝喜悦。

　　唐金点了点头：“没错，我是打算和你合作。”

　　只是，没等朱迪高兴两秒钟，唐金马上话锋一转：“不过，合作的方式，我需要更改一下。”

　　朱迪脸上的笑容微微一僵，语气却还颇为镇定：“那不知唐金先生你想如何进行合作呢？”

　　“很简单，你先把军火交给我，然后呢，带我去找那个叫哈特的家伙，若是顺利的话，等我从那个家伙口里问出人质的下落，我不但不会杀你，还可以在我们使用完你这批军火之后，再把它们还给你，唔，到时候，你损失的只不过是一些弹药而已。”唐金不紧不慢的说完这段话，最后朝朱迪灿烂一笑，“怎么样？这种合作方式，其实对你也挺不错的吧？”

　　“既然唐金先生希望以这种方式合作，那我自然是没意见的。”朱迪勉强一笑，却也没有拒绝，因为她其实很明白，她根本就无法拒绝，若是她不答应，她的小命未必就能保住了。

　　尽管之前唐金说不会杀她，可她自然不会真的相信，对她目前来说，保命乃是第一位的，若是在保命的前提下，还能做成生意，自然是最好，但若是做不成，那还是只保命吧，虽然会损失一大笔钱，但总比没命花钱要好。

　　“若是这世上的美女都像你这么好说话，那这个世界就完美了。”唐金感慨了一声，然后站了起来，“好了，朱迪美女，现在带我去拿军火吧。”

　　“唐金先生，请跟我来。”朱迪也没犹豫，同样直起身躯，而她这一站起身，唐金便发现，朱迪居然比他之前判断的还要稍稍高一些，居然有将近一百八十公分，比他还要高一点，幸好她现在穿着的皮靴不是高跟，不然的话，和她站在一起，他肯定会觉得压力很大。

　　两人肩并肩的走下楼，然后一起来到院子，院子里，停着一辆用帆布覆盖着的卡车，卡车四周，也有四五个全副武装的守卫，看到朱迪和唐金，这些守卫的神情都有些奇怪，有那么几个人还不自觉的握紧了手上的枪，显然，在这些人看来，朱迪乃是被唐金给劫持了。

　　“军火就在这辆卡车里，需要我为你打开吗？”朱迪这时开口问道。

　　“打开看看吧。”唐金点了点头。

　　朱迪迈着她那诱人的长腿朝卡车后面走去，刚刚走出几步，她便突然用眼角瞟到自己的一个保镖突然抬起了手上的枪，顿时脸色一变，急忙娇喝一声：“不要！”

　　可惜，她制止得还是太迟了一点，这个保镖已经把枪口对准唐金，扣动了扳机！

　　砰砰砰……

　　一连串的枪声响起，然后随着一声惨叫，枪声也宣告结束，朱迪扶着额头，一时有些想死的感觉。

　　看着倒在地上眉心有了个血洞的保镖，再看看站在那里安然无恙的唐金，朱迪甚是头疼，从她开枪却不但没击中唐金而且被莫名其妙夺走手枪的那时候开始，她就知道这个来自华夏的年轻男人有着超乎寻常的能力，也正因为如此，她才一直保持着低姿态，而保镖开枪的那一瞬间，她就知道结果，而现在，结果也正如她所料，她唯一不知道的，就是后果会如何。

　　“抱歉，唐金先生，刚刚只是他的私人行为，真的和我无关……”朱迪急忙向唐金解释。

　　不过，她话没说完，唐金就打断了她的话：“朱迪美女，是不是他的私人行为，其实跟我无关，只不过呢，我发现，我进来的时候没杀他们，或许是个错误，唔，看在你的面子上，现在我给你们一个选择，第一呢，你让你的所有手下来这里，交出他们身上的武器，而你们这个地方，将由我的人来接管，至于第二个选择嘛，那就更简单了，我把他们都干掉，怎么样？朱迪美女，你一定会做出最明智的选择吧？”


第594章 一次解决比较好

　　朱迪不知道唐金是不是真给她面子，但她知道，现在她已经没有别的选择，所以，她马上就很干脆的选择了第一个选项。

　　朱迪用最快的速度通知手下到院子里集合，而他们的武器也都交了出来，唐金也用腕表通知了屠龙小组里的其他人，让他们来到这栋大宅，不到一刻钟的时间，屠龙小组便完成了对这座大宅的控制，而每个人也都拥有了趁手的武器。

　　相比那条件很差的旅馆，这栋大宅住起来自然更加舒服，刘枫等人也不由得感慨，跟着唐金一起执行任务还真是舒服，他们什么都没做，武器便已经到手，住处也是这么豪华，这真跟旅游一样啊。

　　而当他们看到朱迪这个身材火辣的金发美女，他们就更加佩服唐金了，这家伙的美女缘还真不是一般的好，在这种鸟不拉屎的狗屁地方，唐金居然都能碰到这样高质量的美女，他要是去买彩票，估计轻松就能中个五百万的。

　　“你们先留在这里，我去把那个叫哈特的家伙抓来。”安置妥当之后，唐金便对众人说道。

　　“唐金，要不，我们跟你一起去？”刘枫有些跃跃欲试的感觉。

　　“等找到了人质的下落，我会让你们参与行动的。”唐金飞快说道：“不过现在呢，还是我一个人去更安全，而且速度更快。”

　　“唐金说得没错，哈特那里有近百武装人员，我们虽然现在有武器，但若是正面强攻，也未必能占到便宜。”洛允寒接上话，“还是按照计划，让唐金和朱迪去找哈特，以唐金的能力，独自行动确实更安全。”

　　“可问题是，那个叫朱迪的女人，可靠吗？”刘丹在旁边有些担忧。

　　“她可不可靠都不重要，只要她能把我带去找到哈特就行。”唐金对此并不在意，“总之你们先待在这里吧。”

　　转头看了宋莹一眼，唐金又说道：“莹莹宝贝，这里的安全问题，就交给你了，我很快就回来，唔，若是出了什么事，你们马上通知我，我也随时都能回来的。”

　　“嗯。”宋莹温顺的点了点头。

　　“朱迪美女，走吧！”唐金不再多说，看了不远处的金发美女一眼，然后就跳上了一辆停在旁边的皮卡。

　　朱迪也没再多说什么，上了车，启动车子，很快驶出大宅。

　　“唐金先生，哈特所在的位置，离这里只有不到十分钟的路程，你似乎没有携带任何武器，你确定没问题吗？”车子行驶的时候，朱迪忍不住问道。

　　“我带了武器。”唐金懒洋洋的说道，然后还伸出手，给朱迪看了一下，“看，我带了很多子弹。”

　　带了很多子弹？

　　朱迪心里涌起一阵古怪的感觉，这人光带子弹不带枪，有什么用呢？

　　尽管已经两次见识过唐金的强大能力，但朱迪此刻还是有那么点点担心，毕竟哈特手下众多，而且，到时候，若是唐金不能自保的话，那她多半也得死在那里了。

　　担心归担心，可朱迪现在也没什么选择，她现在只能寄望于这个东方男人足够强大，强大得不用武器也能解决哈特那近百个手下，否则的话，她只怕是没法活着离开这个鬼地方了。

　　几分钟后，朱迪稍稍放慢了车速，同时对唐金说道：“唐金先生，还往前一千米左右，就是哈特的落脚点，那里是镇上唯一一所学校，不论白天还是晚上，里面都住着一些学生和教师，哈特故意住在学校，就是为了提高自己的安全系数，以防万一有人对他进行轰炸，当然，他现在的级别，还不够资格让人出动无人机轰炸。”

　　“你是说，里面的人，并不都是哈特的手下？”唐金淡淡的问道。

　　“没错。”朱迪点了点头，“从学校的外围开始，就有哈特的手下在那守卫，而要分辩哈特的手下和无辜平民其实也很简单，因为在学校里的无辜平民，身上都没有武器，哈特的手下，则是都有武器在身的。”

　　“噢，这么说，把有枪的都杀掉，就可以了。”唐金轻描淡写的说道。

　　朱迪顿时一怔：“唐金先生，你要杀掉哈特的所有手下？”

　　“既然他们跟绑架华人有关，那我当然不能让他们继续活着。”唐金一脸理所当然的模样，“难道我还要给他们机会再次绑架华人？我可不想再来这种鬼地方，还是一劳永逸，一次解决比较好。”

　　朱迪心里微微泛起一股寒意，唐金说得很轻松，似乎根本不把杀掉百来人当回事，尽管她贩卖的军火间接不知道杀掉了多少人，但若是要让她亲手杀掉这么多人，她恐怕还是无法做到这么轻松自如。

　　这一刻，朱迪暗自庆幸起来，因为她发现，这个来自东方的男人，尽管脸上大多数时候一副笑嘻嘻的模样，但他绝对比她所预料的更为冷血，若是她之前不配合，这个时候多半已经成为了一具尸体！

　　深深吸了口气，朱迪一踩刹车，将车停了下来，然后开口说道：“唐金先生，到了。”

　　“很好，下车吧。”唐金说着先下了车，“等会，你只需要告诉我谁是哈特就行。”

　　朱迪点了点头，没有再说什么，只是跟着唐金一起朝学校的大门走去，两个持枪男子马上迎了上来，正想说什么，却突然倒了下去。

　　而唐金旁若无人的朝前走，很快踏进大门里面，而越来越多的武装人员出现在他的视线之中，但每一个都没来得及说话，就已经倒在了地上。

　　朱迪看了一眼地上的尸体，却发现，尸体的咽喉上，都多了一颗子弹，一颗完整的子弹，而这个时候，朱迪终于明白，唐金所说的他带了武器，居然不是假话，他的武器，就是子弹，不需要枪支直接使用的子弹！

　　“朱迪美女，不要走神，等哈特出现了，记得提醒我！”唐金突然一只手搂住了朱迪柔软的腰肢，而另一只手却飞出一颗颗子弹，一个个冲出来的武装人员倒在他们的前方，这一幕看起来颇为诡异，咋一看唐金似乎正在携美信步，而实际上，他却正在大开杀戒！


第595章 战前热身

　　看着一个个手持武器的武装分子根本来不及做出任何反应甚至连惨叫都没发出一声，就纷纷倒地彻底告别这个世界，朱迪刚开始乃是震惊，对唐金强大能力的震惊，而随着不停的走进学校里面，当死去的人越来越多的时候，朱迪已经开始从震惊转为麻木，但又过了一会，她的心境却不再是麻木，而是转为一种莫名的刺激，她突然觉得，这种闲庭信步却随手就收割别人生命的感觉，实在是太刺激了！

　　身为军火商的女儿，从小就在父亲的耳濡目染之下，朱迪本来就不是什么善良的女孩，而现在她更是亲自接手这个所谓的家族生意，无数的军火从她手里被送到一些武装力量的手里，因为她的军火而间接死亡的人，更是不胜其数。

　　贩卖军火本来就是相当危险的生意，虽然利润很高，但风险也同样很高，而朱迪却偏偏要涉足这种生意，本质上就是因为她其实喜欢这种冒险，喜欢这种刺激的生活，于是，当她突然感觉到现在这种场面相当刺激的时候，她也开始有点兴奋起来。

　　若她旁边现在有个美女，她多半已经兴奋的搂着美女亲吻起来，可惜的是，现在她身边是唐金这个男人，而她偏偏又不喜欢男人，不过，尽管她不喜欢男人，但此刻，唐金依然给她留下一种相当特别的感觉，在她的脑子里，隐隐有个念头，那就是，这个男人，能让她的生活变得更加刺激，更加精彩！

　　尽管这个念头只是一闪而过，但在她的心里，却已经种下了一颗种子，一旦时机合适，这颗种子，就会发芽，长大，而或许到那个时候，唐金就能收获到一颗丰硕的果实了。

　　可惜的是，唐金并不知道这个，不然的话，他或许现在就会打算收获果实了，而此刻，唐金依然不徐不疾的走向学校深处，一颗颗子弹也很随意的飞出，收割掉一个个生命，直到一个留着八字胡的中年黑人出现在他面前，他的动作才稍稍缓了一下。

　　这个中年男子身后还跟着十几个全副武装的男子，虽然唐金并不认识这些人，但他却能看出，这个中年男子乃是这些人的头领，也就是说，他很有可能就是哈特。

　　“他就是哈特！”朱迪略带兴奋的声音恰时响起，同时用手指向了那个中年黑人，而一听到她的声音，唐金也是一挥手，十几颗子弹便同时飞了出去。

　　一瞬间，中年黑人，也就是自称将军的哈特便成了孤家寡人，他身后的那些手下，全部倒地身亡。

　　哈特一脸愤怒的咆哮起来，不知道说了什么，反正唐金是听不懂的，他也没兴趣继续听他说什么，手指一弹，一道指风飞出，哈特闷哼一声，身体一歪，便朝地上倒去。

　　唐金倏然一闪身，在哈特还没倒地之前，就将他提了起来，然后回到朱迪的身边，懒洋洋的说道：“朱迪美女，我们回去吧。”

　　朱迪点了点头，两人很快离开学校，然后重新回到了皮卡车上，而启动车子的那一瞬间，朱迪下意识的看了一下手表，然后她便惊讶的发现这整个过程，居然只有短短的三分钟时间！

　　短短三分钟，达卡镇的实际控制人，那所谓的哈特将军，手下百来人的武装被消灭干净，而哈特自己也成为俘虏，而做成这一切的，仅仅只是一个人！

　　回去的时候，朱迪明显开车开得更快，来时花了将近十分钟，回去只用了不到五分钟。

　　一回到大宅，唐金就把哈特扔给了屠龙小组其他人：“你们尽快从他嘴里把人质的下落问出来，我先休息一会。”

　　唐金说休息还真去休息，他搂着宋莹的细腰就上了楼，至于他们上楼去做什么，却是每个人都心知肚明的。

　　“莹莹宝贝，不出意外的话，我们马上就要进行一场真正的战斗了，在那之前呢，我们先来一次战前热身……”二楼，唐金一边说一边解开宋莹的小背心，只是，他话没说完，宋莹就已经主动吻了过来，堵住了他的嘴巴。

　　哈特的承受能力，远远超出了唐金的估计，他本以为哈特没那么快招供，可事实上，不到半个小时，他和宋莹的战前热身就不得不宣告结束，因为哈特这个时候已经什么都招了。

　　“唐金，哈特果然知道绑匪的下落，人质现在位于距离这里一百公里的沙漠之中，我们是现在行动，还是等天亮之后再行动？”洛允寒的声音从手腕传来，这个腕表并不仅仅只能用于和暗剑总部联络，还方便他们彼此之间联络。

　　“今晚就行动吧。”唐金想了想，便做出了决定，“早点完成任务，我们也能早点离开，我可不喜欢在这里待太久。”

　　“行，那我们马上准备，十分钟后出发！”洛允寒语气里隐隐有些兴奋。

　　十分钟后，朱迪那辆原本用来运军火的卡车，驶出了大宅，屠龙小组十个人，包括一批军火，还有朱迪，都在这辆车上，当然，被折磨得不成人样的哈特，现在也在车上，只不过已经昏迷过去而已。

　　朱迪的出现，却并不是唐金要求的，而是朱迪主动想要帮忙，她号称自己熟悉沙漠里的地形，不过，唐金觉得，朱迪多半是想在他们行动完成之后把军火重新运回来。

　　当然，唐金并不是很在意朱迪到底是什么目的，既然人质的下落已经得知，那要救出人质，对他来说就相当简单了，朱迪要跟着，就让她跟着吧。

　　而当他们离开大宅的时候，朱迪的那群手下也重获自由，而他们却也没闲着，很快重新拿起他们的武器，离开大宅，直奔哈特的老巢。

　　两个半小时之后，屠龙小组正式抵达目的地，而人质的营救行动，也正式展开，唐金兑现诺言，终于让屠龙小组里其他人也参与了行动，他们在外围开始进攻，而唐金则独自深入，寻找人质，至于朱迪，她则在车上观摩这次行动，在她眼里，这将是一场没有任何悬念的行动。


第596章 意外的失败

　　事实也确实如朱迪所料，这场营救人质的战斗，没有任何的悬念，完全就是一边倒的屠杀，唯一出乎她意料的是，唐金这一次，从头至尾都没杀一个人。

　　在宋莹出手拔掉了几个暗哨之后，屠龙小组里其他八人便开始大开杀戒，一路畅通无阻的杀进了这伙绑匪的老巢，他们早就憋了一股劲，加上来这之前，宁心静便交代过，这一次行动有杀鸡儆猴的意思，所以他们自然是毫不留情，直接血洗了这个匪窝。

　　只不过，当他们找到人质的时候，却发现唐金已经在那里等着他们了，显然，若是他们不出手，唐金也能轻易救走人质。

　　整个营救过程也仅仅只花了十分钟的时间，当屠龙小组等人完好无损的带着十三个工人回到卡车旁边时，朱迪眼里不自觉的闪动着异样的光彩。

　　刚刚获救的工人在那喜极而泣，刘丹和萧岚两个女孩子在安抚他们，而其他人则聚在卡车旁边，商量着下一步的行动。

　　“兄弟们，我看这一场战斗，我们还是会赢的，潜龙的速度，肯定没我们快！”刘枫颇为兴奋的说道。

　　“没错，他们即便是在国内执行任务，也肯定没我们这样顺利！”林家明也挺高兴，他一直都是那种好胜心比较强的人。

　　洛允寒这时也开口提议：“唐金，第一部分任务已经完成，你联系总部，先让他们安排把工人送回国吧，这样我们也方便进行下一部分的任务。”

　　“你们审问哈特的时候，他有没说一点那个幕后团伙的消息？”唐金想了想问道。

　　“这个我们可以继续去问。”刘枫马上说道。

　　“好吧，我先跟晓晓联系，让她安排把工人送回国。”唐金点点头，“让大家先上车吧，我们先回达卡镇再说。”

　　那边刘丹和萧岚开始招呼工人先上车，而就在这时，唐金的手腕却再次震动起来，却是晓晓主动先联系他了。

　　“喂，大色狼，你怎么在沙漠里？”晓晓的声音传了过来，“你们已经找到人质的下落了吗？”

　　“我们已经救出人质了。”唐金直接回答道。

　　“咦？这么快啊？”晓晓有些惊奇，“大色狼，想不到你还蛮厉害的，潜龙那边第一部分的任务据说还没完成呢，你们暂时算是领先啦！”

　　“小丫头，你通知一下总部，让他们安排飞机把工人接回国，我们也要准备下一步的行动了。”唐金飞快说道。

　　“这个简单，我们早就安排了包机，将那十三个工人，还有他们公司其他的工人一起接回来的，唔，包机应该明天早上就能到卡丹国际机场，你们现在把人送往机场，应该刚好合适。”晓晓飞快说道，随即却话锋一转，“不过呢，你们下一步的行动，应该是没有必要啦，我看，你们也跟着那些工人一起回国吧。”

　　唐金顿时一愣：“为什么？难道我们已经赢了这第二场战斗？”

　　刘枫洛允寒等人也凑了过来，颇为紧张的等待着晓晓的回答。

　　“没有赢啦，你们虽然暂时领先，不过呢，我要告诉你们一个不好的消息。”晓晓语气里也带着一丝郁闷的样子，“我刚刚得到消息，你们这场战斗，是注定赢不了的啦。”

　　“为什么赢不了呢？”一旁的刘枫忍不住插了一句话，“没道理啊，这场战斗我们应该铁定要赢的啊！”

　　“因为潜龙太不要脸了，人不要脸天下无敌，所以呢，你们赢不了啦。”晓晓似乎也有些气愤，“要赢得第二场战斗，你们至少要完成任务，可你们现在，根本不可能完成任务了啦！”

　　“小丫头，你能不能别把话说得跟你的头发一样长呢？你说简单得直接点不行吗？”唐金有些郁闷了，这晓晓说了半天，也没说个明白。

　　“简单点就是你们要输啦！”晓晓忿忿的说道：“大色狼，潜龙那帮人不知道怎么得知了你们的任务内容，他们直接派了一群特工，把你们第二部分任务先做了，现在那些人都死了，你们还怎么完成任务？”

　　唐金顿时一呆：“呃，小丫头，你是说，那个专门策划绑架华人的团伙，已经被解决了？”

　　“没错，就是这样，所以你们现在怎么算也只是完成半个任务，而且不管你们做什么，也最多就只能算完成一半任务！”晓晓气鼓鼓的说道：“好啦，不跟你说了，你们快点把那些工人送到机场，然后一起坐包机回国吧！”

　　晓晓说完这段话，就切断了通信，而唐金和刘枫洛允寒等人却是一阵发呆，半晌之后，刘枫才忿忿的骂了一句：“我草潜龙那些王八蛋，忒他妈的无耻了！”

　　唐金也有些郁闷，这算什么事啊，潜龙那帮人，为了赢得龙剑之战，还真是不择手段呢，这种釜底抽薪的招数都给使出来了，这第二场战斗，也输得太郁闷了点吧？

　　但没一会，唐金却高兴起来：“这是好事啊，我们终于可以离开这个鬼地方，也不用接着再去其他鬼地方了，让潜龙那帮家伙继续去做任务，我们早早回国吃喝玩乐去，到了第三场战斗，我再把他们干掉就是了。”

　　只不过，虽然唐金这话说得似乎也有道理，但其他人还是有些愤懑不平，倒是唐金和宋莹，接下来还真一副开开心心的模样，没有半点的不悦。

　　第二天上午，载着屠龙小组和那十三位获救的工人以及另外一些工人的包机从卡丹国际机场起飞，而机场外面，一个金发美女看着这架飞机离去，脑海里却回荡着不久前唐金跟她所说的一句话：“朱迪美女，以后你卖军火的时候，记得提醒你那些客户，别打我们华人的主意，否则，我会去拜访他们的。”

　　朱迪不确定自己真的会去提醒那些客户，但她却能确定一件事，那就是，那个叫唐金的东方男人，已经在她心底打下了深深的烙印。

　　“以后做生意，还是离那些东方人远一点吧。”朱迪这么告诉自己，然后，转身走出了机场。


第597章 休息就不用了

　　在达卡镇拥有一支强大私人武装力量的哈特将军一夜之间被人消灭，哈特也在饱受折磨之后被杀，而几乎同一时间，几十公里外的某个地方，也有一支武装力量被人消灭，这个消息很快被一些媒体进行了报道，报道称，这两支武装力量都牵涉到绑架华人的事件之中。

　　就在华夏政府宣布被绑架的工人已经成功获救的时候，国际上就出现一些针对华夏的指责，他们指责华夏政府派遣了强大军队侵入阿卡非共和国，并且在阿卡非共和国的土地上进行了血腥的屠杀行为。

　　华夏政府这边自然没有接受这种指责，而在被询问怎么营救回工人的时候，只是说采取了适当的且不违反国际法的行动，而这个回答，也让很多人肯定，华夏政府这一次确实进行了武力营救行动，而且明显取得了成功。

　　对于这些指责，屠龙小组的成员并不知道，他们也不关心，他们直到当晚深夜才回到了京城，而他们也马上接到宁心静的命令，先休息，第二天早上再去暗剑总部汇合。

　　唐金和宋莹也回到了罂粟花大酒店的1622号房间，唐金在飞机上睡了十几个小时，现在自然是没有丝毫的倦意，倒是宋莹已经有段时间没睡，那绝美的娃娃脸上，终于出现了一缕难以察觉的倦意。

　　“莹莹宝贝，你今晚好好休息吧。”唐金却还是发现了她脸上那一丝倦意，是以他虽然甚是迷恋宋莹的身体，但还是决定让她今晚好好休息一个晚上。

　　“嗯。”宋莹俏脸上露出甜美的笑容。

　　宋莹确实有些倦了，所以没多久，她便躺在床上沉沉熟睡过去，而唐金在床边坐了一会，终究还是觉得长夜漫漫，不能就这么过一个晚上，所以，他便站起身来，离开了房间。

　　唐金并没有走远，而是来到了隔壁，敲响了1624号房间的房门。

　　房门很快打开，一个穿着保守显得异常端庄的美女出现在门口，正是叶紫韵，而看到唐金，叶紫韵脸上不自觉的露出惊喜的表情。

　　“你回来啦？我还以为你还在执行任务呢。”叶紫韵一边将唐金往屋里拉，一边轻声说道。

　　“刚回来。”唐金点了点头，随即下意识的问了一句，“黛儿还没回国吗？我都去了一趟国外回来了呢。”

　　“没，黛儿小姐可能还要一段时间才能回国。”叶紫韵轻轻摇头，然后颇为温柔的对唐金说道：“已经很晚了，你要不要洗个澡，早点休息？”

　　说话的时候，叶紫韵俏丽的脸庞似乎微微红了红，稍显一丝羞涩，因为她明白，所谓的休息，恐怕又是一场床上的大战。

　　看着叶紫韵的俏脸，唐金也不由得想起了叶紫韵曾经在床上的疯狂，心里一时有点火热起来，他一只手不自觉的探入她的衣服里面，攀上那高耸雄伟的部位，一边轻轻揉按，一边低声说道：“洗澡是要的，不过，休息就不用了。”

　　嘶……

　　裂帛声突然响起，唐金突然有些粗暴的扯掉了叶紫韵的上衣，接着将她身上剩余的衣服扯得粉碎，接着，就搂着她闪进了浴室。

　　这个晚上，唐金确实没有休息。

　　上午九点。

　　亮剑科技大厦，屠龙小组一行十人再次汇合，不过十人之中，除了一如既往看不出特别情绪变化的宋莹和看起来明显心情不错的唐金之外，其他八人此刻神情多少都有那么点郁闷的感觉，显然，对于这第二场战斗的失败，他们还有些耿耿于怀。

　　“我知道你们觉得这次输得冤枉，不过，没关系，这一场我们本来就没有计划获胜，我相信，你们一定会取得最后一场战斗的胜利。”宁心静显然感觉到众人的心情不好，便出声安慰了一句，“总之你们已经做得很好，而这一次的失败，也不是你们不够出色，只是我们没想到潜龙会采取这种手段而已。”

　　“宁教官，第三场战斗什么时候开始？”唐金这时候开口问道，算算时间，离开宁山市已经有半个月了，这半个月里，他几乎完全断绝了和宁山市那边的联系，但其实时不时的，他都会想起宁山市那边的人，若不是不想让人发现自己能瞬间移动数千里的距离，他只怕已经忍不住回去看看了。

　　“根据我们得到的消息，潜龙那边已经在大约半小时前完成任务，不出意外的话，他们今晚之前将会返回京城，至于第三场战斗，应该将会在明天上午正式开始，也就是说，在任务开始之前，你们还有一天的休整时间。”宁心静扫了众人一眼，“考虑到潜龙刚刚使用了一种卑鄙的手段，我们难保他们不会再耍什么花样，因此，我建议你们暂时就留在总部，当然，若是你们非要出去，我也不会阻拦，但你们一定要注意安全问题。”

　　唐金正想说什么，宁心静却又看向了他，开口说道：“唐金，等会我们私下谈谈好吗？”

　　私下谈谈？

　　刘枫等人脸上顿时露出古怪的表情，这宁教官和唐金是要谈私情吗？

　　唐金也有那么点纳闷，不过还是点头答应下来：“好的。”

　　“那好，总部有可以供你们休息的地方，冷教官会带你们过去。”宁心静简单的交代了一下，便转头看向唐金，“我们走吧。”

　　宁心静说完就朝外面走去，似乎准备离开暗剑总部。

　　“你先待在这里吧，我等会来找你。”唐金小声跟宋莹说了一句，然后就朝宁心静追了过去。

　　没一会，宁心静和唐金便一起走出了亮剑科技大厦，而唐金这时也忍不住开口问道：“宁教官，你找我有什么事吗？”

　　“唐金，我想告诉你，明天最后的这一场战斗，你极有可能遇到危险。”宁心静脸色凝重，声音也有些低沉，“我知道你的能力很强，但我还是希望你明白，在这场战斗之中，你很可能会遇到前所未有的强大对手，你务必要做好万全的准备，否则，不但我们会输掉龙剑之战，你更可能有生命危险！”


第598章 记得把我喊醒

　　“宁教官，你是不是知道什么消息？”唐金有点奇怪的问道。

　　宁心静摇摇头：“我并没有得到什么具体的情报，这只是我自己的判断。”

　　稍稍停顿了一下，宁心静继续说道：“龙剑之战开始之前，我对你很有信心，相信你能为我们暗剑赢得龙剑之战，因为我确信，潜龙参加龙剑之战的特工里，不会有比你更强的人，但当我们输掉第二场战斗后，我就开始意识到，潜龙尽管表面上会遵守龙剑之战的规则，但暗地里，他们依然会钻规则的漏洞，我确信，他们一定会找人来对付你！”

　　“宁教官，你放心好了，我不怕他们。”唐金依然显得不在意。

　　“唐金，我知道你不在意，你觉得潜龙那边的人没法对你造成威胁，正因为如此，我才特意来告诉你，或许潜龙的那些神龙使者不能把你怎么样，但相信我，潜龙一定能找到更强大的帮手。”宁心静语气里有着明显的担忧，“经过前两场战斗，潜龙肯定已经明白，他们想要赢得龙剑之战，就必须解决掉你，而他们，也肯定会这么去做的！”

　　看到宁心静这么一副担心的模样，唐金终于重视起来，他看着宁心静，很认真的说道：“宁教官，我知道他们会对我下手，不过，我真的早有准备，你相信我，即便他们能找到比我更强的帮手，我也能对付他们，而退一万步说，即便我遇到无法击败的强敌，我也有足够的把握自保，所以，宁教官，你真的不用担心我。”

　　看着唐金这一脸认真的模样，宁心静的担忧终于消除了许多，她微微点头：“既然你这么有把握，那我也放心了。”

　　稍稍停顿了一下，宁心静又颇为郑重的对唐金说道：“唐金，我虽然很希望这次龙剑之战能够获胜，但在迫不得已的情况下，你可以放弃这场战斗，你的存在，比这场战斗的胜利更有价值，即便我们输了，即便我们失去暗剑，但我相信，等我们回到宁山市，我们依然可以东山再起，你明白我的意思吗？”

　　“宁教官，我明白。”唐金灿烂一笑，“放心吧，我会活着回来见你的，我还想看到你脸上疤痕消除之后的样子呢。”

　　顿了顿，唐金补充了一句：“我是个说话算数的人，这，也是我对你的承诺。”

　　宁心静轻轻吐了口气，缓缓点头：“嗯，那好，我会在总部等着你回来，现在我也不打扰你了，我先回总部。”

　　“好，我们一起回总部吧。”唐金点了点头，跟着宁心静一起转身，其实，他也准备回总部去找宋莹。

　　就在这时，唐金的手腕震动起来，却是晓晓联系他了。

　　“小丫头，你不会是又想我去楼下陪你聊天吧？”接通通信，唐金便忍不住问道。

　　“喂，讨厌鬼，你个大色狼，谁要你陪我聊天啦？”晓晓气呼呼的声音传了过来，“是那个胸大屁股大的女人刚打电话给你啦，让你去找她！”

　　“胸大屁股大的女人？”唐金怔了怔，“小丫头，你不能说明白一点吗？到底是哪个？”

　　“姓叶的那个，昨晚和你一起鬼混的那个！”晓晓忿忿的说了一句，然后就直接切断了通信。

　　唐金呆了呆，然后看着宁心静：“宁教官，我暂时就先不回总部了。”

　　宁心静点点头，朝暗剑总部方向走去，而唐金则是倏然消失，下一秒，便出现在罂粟花大酒店1624号房间。

　　大床上，趴着一个无比引人遐想的娇躯，身上虽然盖着一床薄被，但唐金知道薄被下面，乃是一个一丝不挂无比诱人的胴体。

　　一手探进薄被里面，准确握住那个弹性惊人的部位，唐金开口问道：“你刚打电话找我？”

　　“嗯。”叶紫韵侧过身，看着唐金，却不自觉的打了个哈欠，昨晚唐金没有休息，她自然也没休息，本来唐金离开之后，她就马上熟睡了过去，只是刚刚她又被电话吵醒，到现在，才只是睡了两个小时左右的时间，以至于她现在依然是相当犯困。

　　微微探身，露出一截无比诱人的雪白身段，叶紫韵继续说道：“我刚刚接到一个电话，许丫丫打过来的。”

　　“许丫丫？”唐金有些奇怪，“她谁啊？”

　　“许世骏的姐姐。”叶紫韵解释了一下，“就是前几天在牡丹阁死掉的那个许世骏的三姐。”

　　“哦，是那个白痴的姐姐啊。”唐金算是明白过来，“怎么了？那个许丫丫是想给她弟弟报仇吗？”

　　“不知道。”叶紫韵脸上出现一丝费解的表情，“她请我吃午饭，还让我带上男朋友，看起来，她应该已经知道你回来了，至于她到底想做什么，我现在也弄不清楚，所以才想跟你说一下。”

　　“若是我不在，许家报复你，你能应对吗？”唐金想了想问道。

　　“单单以我自己的力量，自然是不行的，不过借助黛儿小姐的势力，我要应对也不难。”叶紫韵轻声说道：“你若是不想去见许丫丫，也没什么关系，我自己可以应付的。”

　　“唔，虽然我不怎么想去，不过呢，既然我知道这件事，我还是去看看她到底想玩什么花样吧。”唐金想了想，终于还是决定亲自去处理这件事，毕竟这件事是他惹来的，而那个叫许丫丫的之所以找叶紫韵，显然是因为叶紫韵和他的关系，既然他得知了这个消息，没道理让叶紫韵一个人去应付。

　　“嗯，那好吧，到时候我们去一趟就是。”叶紫韵说着又打了个哈欠，语气颇为慵懒，隐约还有一丝撒娇的味道，“我先睡一会啦，十二点前，你记得把我喊醒。”

　　叶紫韵缩进被子里，闭上眼睛，很快再次进入梦乡，直到快到中午十二点的时候，她被唐金喊醒，只不过，唐金喊醒她的方式，却是她怎么也没料到的，严格说起来，她根本不是被喊醒的，而是被弄醒的，这个似乎永远喂不饱的男人，在午餐开始之前，把她当成了餐前甜点，吃了个痛痛快快！


第599章 迟到就迟到吧

　　因为唐金喊醒叶紫韵的方式有些特别，导致叶紫韵虽然在十二点之前就醒了过来，但终究却没能在十二点钟就起床。

　　“我们该起床了……嗯……要迟到了……唔……”叶紫韵一边承受着唐金的攻占一边说道。

　　“迟到就迟到吧，是那个许丫丫想见我们，不是我们想见她。”唐金对此并不在意，继续吃着他的餐前甜点。

　　于是乎，整整又过了半个小时，唐金终于颇为满足的放开了叶紫韵，然后直到中午一点，他们才来到叶紫韵和许丫丫约好的地点，而这个地点，对唐金来说，其实并不陌生，因为许丫丫选择的餐馆，居然就是叶紫韵堂弟的那家餐馆，唐金曾经来过一次的叶家菜。

　　“姐，姐夫，你们来了。”刚一进门，叶子达就马上热情的迎了过来，然后压低声音，“许丫丫其实十二点半才来，不过，她显然没想到你们居然现在才来，现在她正等得有点不太耐烦呢！”

　　“她在哪个包房？”叶紫韵问道。

　　“巴黎。”叶子达回答道。

　　“那行，我们先过去，告诉服务员，若是我没喊她们进去，就不要进去。”叶紫韵吩咐了一句，便拉着唐金朝餐馆二楼走去。

　　二楼都是包房，而包房的名字都是以一些国外城市命名的，比如纽约，比如巴黎，叶紫韵对这里自然很熟悉，她带着唐金很快走进那间名叫巴黎的包房。

　　包房不大，但装饰得还真有点巴黎的浪漫风格，当然，不论是唐金还是叶紫韵，对这间包房的风格都没太大兴趣，他们一进来，就一起看向了已经坐在桌旁沙发上的一个女人，一个看起来三十来岁的成熟少妇。

　　“叶大小姐现在的架子是越来越大了。”少妇看着叶紫韵，语气有着明显的不满，也难怪她恼火，虽然是她主动约叶紫韵出来吃饭，约好的时间也本来是中午十二点，但她故意迟到了半个小时，想给叶紫韵一个下马威，哪知道，叶紫韵居然比她来得更晚，生生让她在这里又等了半个小时！

　　“许三小姐消息灵通，应该知道我男朋友刚刚回来，我要陪他，耽误了点时间而已。”叶紫韵淡淡的说道，其实叶紫韵现在脸上明显还有欢好之后的痕迹，眉宇间的春意还尚未完全褪去的潮红，只要仔细观察都能看得出来。

　　事实上，许丫丫也看了出来，她眼里闪过一丝怪异，语气里带着一丝淡淡的嘲讽：“想不到被称作京城第一大家闺秀，在外人眼里端庄圣洁宛若圣女的叶大小姐，私下也是这么的豪放呢。”

　　“许三小姐，明人不说暗话，我们都知道你为何要约我吃饭，所以，还是直接点吧，你是想先吃饭呢还是先谈事情？”叶紫韵却丝毫也没在意许丫丫的嘲讽，只是拉着唐金坐下，亲密的偎依在他身上。

　　“那个，你们吃不吃东西没关系，我是要先吃东西的。”唐金突然接了一句话，然后朝叶紫韵嘻嘻一笑，“我刚还没吃饱，现在正饿着呢。”

　　叶紫韵俏脸微微一红，她自是听出了唐金话中的另外含意。

　　许丫丫却也听了出来，她朝叶紫韵古怪一笑：“叶大小姐，既然你男友正处于饥渴难耐的状态，你还是想想办法把他喂饱吧。”

　　“许三小姐，我的男人，我自己会照顾，就不用你来关心了。”叶紫韵淡淡一笑，然后便朝外面喊了一声，“服务员，先上菜！”

　　“好的，就来。”外面传来一声回应。

　　没几分钟，服务员便送来饭菜，唐金也自顾自的开始大吃大喝起来，叶紫韵也吃了不少，从昨晚到刚才，她消耗挺大，确实需要补充体力，反倒是许丫丫这个主动请客的人，基本上没吃什么，看来是没什么胃口。

　　唐金吃东西的时候，却也时不时的看许丫丫一眼，凭心而论，许丫丫长得还是不错的，绝对当得起美女两个字，比她那个一无是处的弟弟许世骏不知道强了多少倍，而她那成熟的身材，也颇为诱人，只不过，她的脸蛋虽然漂亮，却还不如叶紫韵，而她那身材虽然成熟，但同样比不上叶紫韵那被他开发得越来越成熟的身段，是以唐金对她也没太大的兴趣，他唯一有点想不明白的是，这个许丫丫，到底想玩什么花样呢？难道她报复他干掉她弟弟的时候，也要来一次先礼后兵？

　　当然，唐金也有些怀疑，这个许丫丫，难不成是来感谢他干掉了她那不成器的弟弟？

　　他这么怀疑也不是毫无根据的猜测，因为来这里之前，叶紫韵跟他说了一些许家的情况，据说许家是典型的重男轻女家族，许世骏的父亲更是把这种重男轻女发挥到了极致，生下三个女儿的时候，连名字都是随便取的。

　　许世骏的大姐叫许飘飘，据说当时许世骏的父亲发现是个女儿之后，那心就飘啊飘的，于是就随便取了这么个名字，而等许世骏的二姐出世时，他们的父亲那心啊，更是一落千丈，然后就飘飘落落的，直接取了个名字，许落落。

　　当许丫丫生出来的时候，许世骏的父亲据说抱怨了一句：“怎么又是个丫头？”

　　于是，许丫丫的名字也出来了，有人说许丫丫应该庆幸，这名字其实还不错，好歹不是叫许丫头。

　　而许世骏生出来之后，那简直就是集万千宠爱于一身，他那三个姐姐都成了许世骏的半个保姆，据叶紫韵所说，其实许家三姐妹也曾对她们父亲偏爱弟弟这件事有过怨言，想到萧黛儿曾经感谢自己干掉了萧仁这件事，唐金自然也会觉得，说不定许丫丫也是想感谢他呢。

　　“现在，有什么事情可以说了。”半个小时后，终于汤足饭饱的唐金，放下筷子，一手搂着叶紫韵的柔软腰肢，往后仰在了沙发椅上，懒洋洋的说道。

　　叶紫韵朝许丫丫淡然一笑，也开口说道：“许三小姐，说吧，你约我们吃饭，有什么目的？”


第600章 我真不想这么做

　　“宋二小姐通知我们许家，我弟弟世骏乃是意外身亡。”许丫丫看着叶紫韵，缓缓说道：“我明白宋二小姐的意思，她希望我们许家不追究这件事，可是，尽管世骏一向不成器，但他是我们许家这一代唯一的男人，也是我们姐妹三个唯一的弟弟，你们可以教训他，可以打他，但不论如何，你们不该杀了他。”

　　说到这里，许丫丫突然转头看向唐金，语气里隐隐有着一丝愤怒：“唐金，男子汉敢做敢当，我只问你，我弟弟世骏，是你杀的吗？”

　　“许三小姐，既然宋二小姐说你弟弟是意外身亡，那你弟弟的死，就应该和其他人无关，莫非你这是要怀疑宋二小姐的话吗？”没等唐金回答，叶紫韵就接上了话，显然，她并不希望唐金承认，反正没有证据的事情，他不承认，别人也拿他没办法。

　　“叶大小姐，我知道没有证据，但我希望你明白，要让一个人死得无声无息，并不只有你们才能做到，我也能做到！”许丫丫语气突然变冷，“当然，我更知道你们现在就能让我死得无声无息，但若是我死在这里，相信我，你们叶家，也不会有好结果。”

　　“这么说，你是来威胁我们的？”叶紫韵淡淡一笑，“许三小姐，你似乎并不傻，但你不觉得，你现在这样的举动，实在是太愚蠢了一点吗？”

　　“我弟弟死了，必须有人为此付出代价。”许丫丫冷冷的看着叶紫韵，“我并不在意付出代价的人具体是谁，我在意的是，你们愿意付出什么样的代价！”

　　“代价？”叶紫韵眼里闪过一丝惊讶，随即却笑了起来，“许三小姐，我还真以为你们姐弟情深呢，看来，我还是高估你们姐弟之间的感情了，既然你提到代价，那你何不先说说，你们想要什么呢？”

　　“我们最想让世骏重新活过来，可惜，我们更知道这不现实，毕竟，人死不能复生。”许丫丫看着叶紫韵，眼神似乎不再那么冷，语气也变得缓和平淡了起来，“但我弟弟付出了生命的代价，若是你们不能同样付出相应的代价，那这件事，永远都不会完！”

　　叶紫韵终于算是明白过来，许家吃了个闷亏，因为人死在牡丹阁外面，而宋二小姐又明显不希望这件事闹大，毫无疑问，许家是得罪不起有着玉牡丹美誉的宋二小姐宋玉丹的，所以许家就算真想报复，也不敢明目张胆，但毫无疑问，许家也不想就这么白白吃亏，因此，许丫丫就找上了叶紫韵，看起来像是在威胁报复，但实际上，许家却是希望得到足够的补偿。

　　对于许家找上她这件事，她并没有觉得奇怪，毕竟唐金在京城没什么熟人，而她乃是唐金的女人这件事，在京城也不是什么秘密，而许世骏的死亡，到底是宋莹下手还是唐金下手，对每个人来说都不重要，因为每个人都知道，宋莹和唐金也是一起的，这件事，只要找唐金就行了。

　　“不知许家希望得到什么样的补偿呢？”叶紫韵略一沉吟，开口问道。

　　叶紫韵很清楚，尽管没有证据，但不论她是承认还是否认，许家都会认定许世骏是死在唐金手里，如果许家想要报仇，那她自然会想办法搞定许家，但现在，许家只是想要补偿的话，在她看来，或许也没必要真的和许家去拼个你死我活的。

　　可就在这时，唐金却说话了：“这世上，没什么事情永远不会完的，就比如这件事，只要你们许家的人都完了，那事情也就完了。”

　　叶紫韵微微一呆，而许丫丫则是脸色一变，她眼里猛然射出两道凌厉的目光，冷冷看着唐金，语气也再次变得冰冷起来：“唐金，你这是在威胁我吗？”

　　“我只是在陈述一个很简单的事实而已。”唐金不紧不慢的说道：“说错话往往就会付出代价，你弟弟许世骏乃是前车之鉴，现在，你是要重蹈覆辙吗？”

　　“唐金，我既然敢来这里，自然是早有准备。”许丫丫冷冷的看着唐金，“你，吓不到我！”

　　“俗话那个说，机会总是留个有准备的人，不过呢，事实上，即便有准备，也不代表你就有机会。”唐金突然灿烂一笑，“正如现在，即便你有准备，你也没有任何能威胁到我的机会。”

　　停顿了一下，唐金突然一副刚刚想起来某件事的样子：“噢，对了，你现在有没觉得身体有点不适？特别是胸口，是不是感觉有点疼呢？”

　　许丫丫脸色一变：“唐金，你做了什么？”

　　“也没什么，只是听说现在空气污染严重，这空气里说不定就有什么毒素，不小心进入了你的身体，唔，这些毒素虽然算是微量，短时间死不了人，但若是不想个办法治治的话，终究有一天会把人给毒死的。”唐金灿烂一笑，“身为一个善良的人，我要很好心的提醒你一句，若是你感觉到不舒服，特别是感觉胸口刺痛气闷的时候，最好去看一下医生。”

　　“唐金，你对我下了毒？”许丫丫脸色变得有些难看起来。

　　“我可以肯定你中了毒，但这个毒嘛，可未必就是我下的。”唐金嘻嘻一笑，“当然了，这个世上呢，没有我解不了的毒，所以，若是你看医生之后，发现医生也解不了你的毒，别忘了来找我。”

　　“唐金，你确定非要这么做吗？”许丫丫冷声问道。

　　“其实呢，我真不想这么做。”唐金突然一脸认真的模样，“说真的，给人下点毒，然后要挟她，这种事情我还是第一次做呢，以前我通常都是把人直接给毒死的，因为那样简单多了，可惜的是，我现在有点忙。”

　　顿了顿，唐金继续说道：“其实我本想让这件事直接彻底了结掉的，唔，你懂的，只要你们都完了，那事情也就完了，但要让你们都完蛋，也是需要点时间的，可我明天就要去执行任务，没那么多时间。”

　　说到这里，唐金叹了口气：“即便是我这么伟大的男人，也会遇到身不由己的时候啊，唔，当然，这也是你们的运气。”


第601章 宁愿再去一次非洲

　　许丫丫的脸色变得有些苍白起来，唐金这毫不掩饰的威胁，有些出乎她的意料，她正想说什么，胸口却突然传来一阵刺痛，像是有人用针在刺她胸口一样，她下意识的捂住了胸口，脸色也刹那间变得更加苍白起来。

　　看到许丫丫的反应，唐金脸上露出更加灿烂的笑容：“你该去看医生了。”

　　“多谢提醒，我会去看医生的！”许丫丫咬着牙，站起身来，然后看向叶紫韵，“叶大小姐，相信我们还有打交道的时候！”

　　留下这句话，许丫丫便朝包房外面走去。

　　“许三小姐，我就不送了。”叶紫韵这时也终于开口，尽管事情并不是按照她所计划的发展，但一直以来，她都会顺从唐金的决定，既然唐金要用强硬的手段解决，那她自然会配合。

　　许丫丫很快消失在包房门口，而唐金这时也对叶紫韵说道：“我估计许家不会就这么罢休，不过许丫丫现在中了毒，他们暂时应该会有些顾忌，唔，短时间之内，他们应该不会把你怎么样，但为了以防万一，你还是让黛儿派人来保护你吧，等龙剑之战结束，我就有时间慢慢来解决她们了。”

　　“嗯，我知道怎么做。”叶紫韵轻轻点头。

　　“我要先回暗剑总部了。”唐金想了想说道。

　　“嗯，去吧。”叶紫韵在唐金脸颊上轻轻一吻，“明天小心一点，我和黛儿小姐，都在等你胜利归来。”

　　唐金点点头，没再说什么，站起身，然后便直接从包房里消失，下一秒，他就已经出现在暗剑总部门口。

　　这天下午，唐金自然又和宋莹在一起，而潜龙参加龙剑之战的队员，也在这个下午回到了京城，随后，第二场龙剑之战的结果也正式宣布，潜龙获胜，而这一来，潜龙和暗剑在前两场之中也战成了平手，第三场战斗，将是真正的决胜局。

　　正如宁心静之前所说，第三场战斗将在第二天的上午开始，不过，第二天，整个白天的时间，屠龙小组一行几乎都是在飞机上度过，他们先是在军用运输机上坐了将近五个小时，然后又在直升机上坐了几个小时，而当他们跳下直升机时，众人都有些傻眼，这地方，似乎比非洲也好不到哪里去啊！

　　“我突然发现，我真的宁愿再去一次非洲啊！”刘枫感慨出声，他现在全身上下都被厚厚的棉衣裹得紧紧的，连脸上都被裹了起来，唯一能让人看到的就是一双眼睛，但实际上，眼睛上也戴了一副特制的眼镜，若是他不开口，别人根本就难以认出他是谁来。

　　而现在，屠龙小组里其他几个人，其实也基本上都打扮得跟刘枫一样，唯一跟往常打扮没什么变化的就是唐金和宋莹，唐金依然穿着不算厚的黑色风衣，而宋莹依然是穿着那身白色薄风衣，依然是赤着玉足，直接踩在冰天雪地之上。

　　没错，他们现在所处的地方，就是一片冰雪的世界，一望无垠，入目之处，不是冰，就是雪，而空中，还在飘着鹅毛般的雪花。

　　但这里，并不是国外，事实上，这里还在华夏的土地上，只不过这里位于华夏的极北之地，这片区域常年世界都被冰雪覆盖，而在现在这个时段，这里更是整天大雪纷飞，而且气温长期都在零下三十度左右。

　　如果纯粹以观赏性来说，这个冰雪世界其实颇为美丽，若是拍上几张照片发到网上，说不定还能引得无数人向往，但对于真正处于这个世界的人来说，这里却怎么也算不上美丽，因为单单是这里的气温，就有很多人承受不住。

　　也正因为如此，刘枫才发出那种感慨，前几天去的非洲那个破地方虽然又脏又乱，但实际上远远没有这里的情况恶劣，在这里，别说执行任务，单单想要生存，都不是那么容易的事情。

　　虽然穿着厚厚的棉衣，保暖措施也做得很充分，但刘枫等人还是在风雪之中忍不住瑟瑟发抖，而等他们看到唐金和宋莹这一对穿着那么清凉还若无其事，就又有些无语了，看来不管去是非洲，还是来这里，这两位都能当作是在旅游啊！

　　“这个地方，很漂亮。”宋莹突然用柔柔的声音对唐金说道，同时，她轻轻抬起白皙的玉手，任凭雪花落在她的掌心，而她那绝美的娃娃脸上，更是露出欢快甜美的笑容，看得出来，她是真心喜欢这个地方。

　　“你喜欢，我们就在这里多呆一会吧。”唐金灿烂一笑。

　　只是，另外八个人更无语了，他们冻得欲仙欲死的，这两位，却真来这里旅游了呢。

　　洛允寒这时走了过来，开口询问道：“唐金，根据地图指示，我们还需要步行十几公里才能抵达目的地，不过，离天黑大概也只有一个小时了，在这种天气下，我们天黑之前恐怕是没法到达目的地，现在我们是继续前进呢，还是干脆就在这里扎营，先让大家适应一下这里的气候，等明天天亮，我们再出发呢？”

　　“不急，潜龙的人还没来呢。”唐金伸了个懒腰，“莹莹宝贝很喜欢这里，我们就先在这里待一阵子吧，顺便在这里等潜龙那帮人，等他们出现了，我就把他们都干掉，然后我们慢慢去执行任务就行。”

　　“这主意好，我们就在这里守株待兔，唔，不对，是守株待龙！”刘枫对这个计划相当赞成。

　　“那就这样吧，不过这里风大雪大，我们得先找个地方遮挡一下才行啊。”一旁的刘丹插了一句话。

　　“这简单，盖个房子起来就是了。”唐金懒洋洋的说了一句，然后就朝旁边的宋莹灿烂一笑，“莹莹宝贝，我们来盖个冰房子。”

　　“嗯。”宋莹甜甜一笑，身体突然飘向不远处，白皙的玉手在空中轻轻画了一个圈，然后往上一提，倏然间，一片巨大的冰块就出现在她的手里。

　　刘枫等人不由得暗自嘀咕，宋莹不会就想用冰块盖个冰房子出来吧？冰房子可不是这么盖的啊！


第602章 我们去外面看看风景

　　但就在他们疑惑的时候，那巨大的冰块，却突然以极快的速度开始融化起来，宋莹一只手举着冰块，而冰块融化出来的水，却都汇聚在她另一只手上方，空中，似乎有个看不见的容器，把这些水都装了起来，变成一个水球，而这个容器似乎还隔绝了寒冷，让容器里的水不会马上结冰。

　　冰块很快全部融化，而宋莹另一只手里也出现一个巨大的水球，接着，宋莹将这个水球一扔，倏然之间，水球破开，里面的水倾倒而下，落在地上，迅速结成冰，下一秒，一堵冰墙，便出现在众人眼前。

　　刘枫等人看得目瞪口呆，这简直就是神乎其技，让人感觉匪夷所思，当然，在唐金眼里，这一切都是相当正常的，而接下来，唐金也加入了盖房子的行列，和宋莹一样，先是化冰为水，接着凝水成冰。

　　在唐金和宋莹的合作之下，一座不算大但足够十个人住进去的冰房子就这么盖了起来，而刘枫洛允寒等人自然是马上住了进去，然后他们惊奇的发现，唐金不知道从哪里搞出了几个睡袋出来，然后还拿出了一大堆吃的东西，最后，还拿出了几瓶酒。

　　“唔，你们想睡觉的就用睡袋，不想睡的可以吃东西，还可以喝点酒，暖和一下身体，我们去外面看看风景。”唐金扔下这么一大堆东西之后，就牵着宋莹出了冰屋。

　　众人相当无语，刘枫更是感慨：“他们俩，真有雅兴啊，这种地方也能看风景。”

　　其实，这片冰雪的天地，风景确实相当之美，只不过，一般人是没法亲眼欣赏到罢了，而对唐金和宋莹来说，这个地方真是无比美丽，特别是宋莹，或许是因为修炼了寒月冰诀的缘故，她相当喜欢这个冰雪世界，这个世界，似乎给她一种无比舒适的感觉。

　　两人手牵着手在冰雪之上飞奔，不知不觉就已经远离冰屋几里之外，一路上，宋莹那绝美的脸庞上一直露出甜美的笑容，看起来异常开心。

　　突然，宋莹挣脱了唐金的手，飞向了前方，唐金微微一愣，正想跟上去，但下一秒，他便停了下来。

　　在他前面几十米远的地方，宋莹也停了下来，然后转身，朝唐金甜美一笑，双手突然微微一张，她身上的那件风衣倏然自动离开她的身体，朝唐金飞了过来。

　　唐金顺手抓住衣服，塞进了手镯里面，眼睛却眨也不眨的盯着宋莹，只见宋莹那一双白皙的藕臂正在缓慢转动着，而她那无比纤细的小腰，也开始轻轻扭动，而不知何时，宋莹撤去了身体四周的真气防护，寒风吹起她的银发，雪花也纷纷落在她的身上，就在这风雪之中，宋莹的身体突然更快的扭动起来！

　　唐金先是一怔，随即却是有些兴奋起来，因为他终于发现，宋莹正在跳舞，而这，是他第一次看到宋莹跳舞！

　　宋莹的第一次舞蹈，很快就让唐金沉迷进去，她的舞蹈相当优美，而又充满诱惑，在这冰雪之地，宋莹就像是一位冰雪女神，在唐金面前，展现出女神的绝世舞姿。

　　宋莹似乎全身心的投入到舞蹈之中，飞雪漫天，冰雪之上，女神独舞，这画面，异常的唯美，而那正在独舞的女神，也显得异常的美丽，异常的圣洁，但圣洁之中，却又有着一种无比的诱惑，而当这绝美的女神，突然脱掉了身上最后的两件衣服时，这种诱惑，更是达到了一种极致。

　　冰冷而美丽的雪花，直接落在宋莹那晶莹的肌肤上，赤裸的胴体在雪花中转动，带起片片雪花，唯美，性感，圣洁，而又妖艳。

　　虽然处于冰天雪地，而且是零下三十度的极寒气温，但看着那个无比妖艳的胴体用那双美丽的玉足跳出唯美而又性感的神女之舞时，唐金心里还是不由自主的渐渐火热起来，到最后，他终于忍不住朝她扑了过去，将这个妖娆无比的冰雪女神，扑倒在了冰雪之中。

　　天色很快黑了下来，而这一夜，两人都在冰雪之中，忘情翻滚，而其中的美妙滋味，也只有他们俩才能明白，而相信，许多年之后，他们都无法忘记这个晚上，这个无比冰冷却又无比火热的晚上。

　　第二天清晨，雪终于停了下来，而雪地上的男女，也同样停止了互相索取，他们重新穿好衣服，尽管一夜奋战，但他们俩都是神采奕奕。

　　“先去跟他们汇合吧。”唐金搂着宋莹的细腰，一闪身就来到了那栋昨晚他们盖好的冰屋里，而这冰屋里虽然没有外面冷，但也谈不上多暖和，所以，现在屠龙小组里另外几个人也都醒了过来。

　　“奇怪啊，怎么潜龙的人还没来呢？”唐金突然有些诧异的问道，尽管昨晚他都沉迷于宋莹的身体里，但若是潜龙的那些人真的出现，他也肯定是能知道的，但事实上，到现在为止，潜龙的人，依然没有任何踪影。

　　“难道他们明知必输，干脆不来？”刘枫随口说道，但随即又摇头，“但没道理啊，这不是潜龙的风格。”

　　“算了，不管那么多，你们吃点东西，我们先去任务地点吧，不管他们怎么还没来，我们先把任务完成就行了。”唐金想了想说道。

　　众人都点了点头，然后很快吃了点东西，有几个人还喝了点酒，接着就一起走出冰屋，找准方向之后，就开始行进在冰原之上。

　　“停！”刚刚前行了不到一公里远，唐金突然低喝一声。

　　众人齐齐停下，却都有些迷惑不解，刘枫更是开口询问：“怎么了？”

　　“前面有人。”唐金脸色有些凝重，而他的话刚说完，其他人也看到了，一个白色的影子，倏然鬼魅般出现在他们前方百来米远的地方。

　　一身白裙，和这个冰雪世界浑然一体，身材高挑姣好，虽然白纱蒙面，却依然给人一种风华绝代的感觉。

　　“冰雪莲？”刘枫低呼出声，那明显是个女人，而且，跟印象中的冰雪莲不论是打扮还是身段，几乎都是一模一样！

　　“不是冰雪莲。”唐金却摇摇头，神情变得更加凝重起来。


第603章 你是来欢迎我们的吗？

　　第一眼看到这个白裙女子的时候，唐金也下意识的以为她就是那朵冰雪莲，这个白裙女子不论是装扮还是身段，又或者是气质，几乎都和冰雪莲一模一样，任何曾经见过冰雪莲的人，第一次见到这个白裙女子，肯定都会误以为她就是冰雪莲。

　　然而，唐金却很快就确定，这个白裙女子，绝对不是冰雪莲，原因很简单，因为他一眼就看出，这个白裙女子，远远要比冰雪莲强大！

　　冰雪莲的实力其实并不算很强，几个月前，唐金第一次和冰雪莲见面的时候，就能在和冰雪莲的战斗中占得上风，而几天前，当唐金再次遇到冰雪莲的时候，他发现冰雪莲的实力确实有着大幅度进步，但他却同样有着进步，现在，冰雪莲和他一样，其实都是筑基初期的修为，但在同等的修为之下，他相信他可以击败任何对手。

　　若是冰雪莲向他出手，唐金有足够的把握击败她，但若是眼前这个白裙女子，唐金则没有任何的把握，甚至，他连逃离的把握都不是那么充足，因为，这个白裙女子给他的感觉，实在是太强了！

　　唐金并非是第一次遇到强大的对手，那个死在剑痕手下的白发道士，和后来遇到的李云天，他们单论修为，都比他要强，但遇到他们的时候，唐金还有与他们一战的把握，然而，眼前这个白裙女子，甚至让他瞬间就有躲进天道仙境的冲动！

　　此刻，白裙女子静静的站在那里，雪虽然已经停止，风却依然很大，但这个白裙女子的衣裙却没有丝毫被风吹动的迹象，她的眼眸朝唐金看了过来，眼神异常漂亮，但其中却没有任何感情，无喜无悲，可却给唐金带来一种无穷的压力。

　　强大，一种唐金根本无法看透的强大，唐金无法确定这个白裙女子的修为，但他却知道，十个甚至百个白发道士，都不能和这个白裙女子相提并论，这个白裙女子绝对超越了筑基期，至少已经是金丹期，甚至，已经达到了一种更高的层次！

　　面对白发道士那样的高手，他还能出手一搏，但面对白裙女子这种级别的高手，唐金却已经明白，他连万分之一的胜算都没有。

　　当然，唐金也不会束手待毙，所以，他主动开口说话了：“美女，你是来欢迎我们的吗？”

　　“你胆子不小。”淡淡的声音传出，这声音虽然同样没有包含什么特别的感情，但听起来依然是相当的悦耳动人，“不过，对将死之人，我不会计较。”

　　将死之人？

　　白裙女子此话一出，众人就都已经确定来者不善。

　　没等唐金说话，白裙女子动人的声音再次响起：“区区十六岁的年纪，便已经跨入筑基期，你确实有狂傲的资本，但在你临死之前，我还是想给你一句忠告，你可以调戏任何女人，但你不能调戏我冰宫弟子，因为，调戏我冰宫弟子者，除了死，没有其他任何出路。”

　　“呃，那个，美女，你是不是有什么误会？”唐金虽然已经大致猜出这白裙女子所谓的冰宫弟子是谁，但还是故意装糊涂，“我这么老实的男人，从不调戏美女的，我只会真心诚意的追求她们，唔，当然，其实大多数时候，都是她们在追我。”

　　“在我面前油嘴滑舌，对你没有任何好处。”白裙女子语气平淡，眼神却突然扫向其他人，“凡俗之人，不配死在我手下，你们八个，先走吧。”

　　刘枫等人面面相觑，心里都有些郁闷，什么叫不配死在她手下？这女人，口气也太大了点吧？

　　“咦？”白裙女子突然惊讶的看着宋莹，语气也不再平静，“你居然修炼了……”

　　白裙女子没有把话说完，而她的身体则突然动了，几乎没有任何的征兆，白裙女子就已经出现在宋莹面前，然后，一只裹着白色手套的玉手便快速探向了宋莹，整个过程的时间实在太短，短得连宋莹都根本反应不过来，根本就没来得及做出任何的反应！

　　不过，唐金却一直都在防备着，当白裙女子突然发出惊咦声时，他就意识到了不对劲，而就在那个时候，他就马上拉着宋莹，瞬间发动了瞬移能力！

　　在白裙女子堪堪要碰到宋莹的那一刹那，唐金带着宋莹瞬间移动到了足足有一公里之外，而唐金更是惊出了一身冷汗，因为他明明在白裙女子行动之前一段相对来说比较长的时间发动了瞬移，但他还是差一丁点就没能带着宋莹离开，若是他在发现白裙女子准备攻击之后才发动瞬移的话，只怕他根本就来不及，也就是说，白裙女子的速度，居然比他瞬移的速度还要更快！

　　他瞬移只不过是心念一动而已，而白裙女子却还要更快，这速度，匪夷所思！

　　“莹莹宝贝，我会把那个女人引开，等时机合适，我就会躲进天道仙境，等我把她引得足够远之后，我会把你送回来，你带着其他人把任务完成，我就先和那个女人周旋几天，明白吗？”唐金用飞快的速度说着，同时又再次瞬移一次，这一次，依然是移动一公里左右，而他刚刚瞬移离开，那白裙女子就已经出现在他刚才所站立的地方。

　　一公里的距离，对于白裙女子来说，却也是瞬间就可抵达，于是乎，唐金几乎不能进行任何停留，只能再次瞬移，而这次，他干脆瞬移得更远了一些，大概有两公里远，这个距离，可以让他相对安全一些，但同时，却又能让白裙女子追踪到他，因为只有这样，他才能把她引开。

　　唐金相信，这个白裙女子的出现并不是偶然，而她之所以出现，恐怕也不是因为他调戏了什么冰宫弟子，归根结底，就跟宁心静前天跟他所说的那样，乃是潜龙请她来对付他，因此，唐金现在要做的，并不仅仅是保住自己的性命，他还要让任务顺利完成，他要取得龙剑之战的胜利，完成对宁心静的承诺！


第604章 冰宫之主

　　一望无垠的冰原之上，一男一女展开了追逐，尽管唐金的功力远远不如那个白裙女子，但他拥有瞬移的能力，所以，在这场追逐之中，他其实一直都还处于主导状态，而仅仅不到一分钟的时间，他实际上已经离开屠龙小组其他人几百公里，而就在这时，他突然带着宋莹回到了最初和白裙女子相遇的地方，把宋莹留下之后，自己马上离开，再次出现在白裙女子的视野之中。

　　茫茫冰原，似乎宽阔得永远没有边际，两人一前一后，再次追逐出百里之远后，唐金发现四周依然是一片冰天雪地。

　　“别逃了，你逃不掉的。”淡淡的声音突然传入唐金的耳里，“我追你这么久，只不过是想确定一件事而已，现在，我已经确定了，我也没兴趣和你继续这么玩下去了。”

　　伴随着这个声音，唐金再次瞬移到了几公里外，然而，他刚刚站定身体，便发现，他身边多了一个人，却正是那个白裙女子。

　　唐金一惊，本能般再次瞬移，而这次移动得更远，然而，和上一次一样，他刚出现在一个新的地方，那白裙女子也同样出现，和他同一时间出现！

　　唐金不死心的连续瞬移十几次，每次都超出十公里远，但他发现，结果依然是一样，不论他瞬移到什么地方，白裙弟子都会同时出现在他旁边，最终，唐金终于忍无可忍，一下子就从茫茫冰原之上瞬间移动到了数千里之外，直接瞬移到了长城之上。

　　在唐金看来，不论这个白裙女子的速度多快，也不可能向他一样瞬间移动数千里，然而，他刚刚站定身体，耳边便传来那个对他来说已经熟悉的声音：“天道仙镯果然在你手中。”

　　一转身，唐金便看到那个白裙女子，静静的站在离他不足三米远的地方，用一种奇异且略带兴奋的眼神看着他。

　　唐金心里微微一沉，他终于意识到，这一次，自己真的遇到大麻烦了！

　　“唐金，我刚才若是要杀你，你早已死了十几次，所以，我奉劝你一句，不要再跑了，我若是想杀谁，谁也跑不掉。”白裙女子再次开口，“我想，我们现在应该心平气和的聊聊了。”

　　唐金有点郁闷的看着白裙女子，但很快，他脸上便出现灿烂的笑容，一副若无其事的样子说道：“好啊，那就聊聊吧，我最喜欢和美女聊天了，对了，美女，你叫什么名字？有男朋友了吗？要是你没有的话，可以考虑一下我，我虽然现在打不过你，但我肯定是最有潜力的。”

　　虽然唐金有点不想接受这个事实，但他还是不得不承认，这个白裙女子实在太强大，而她也没说错，在刚刚那段短短的时间里，她已经有无数杀他的机会。

　　当然，唐金现在也已经明白，这个白裙女子突然改变主意不杀他，就是盯上了他身上的仙门至宝，天道仙镯！

　　“我叫寒冰，寒冷的寒，冰冷的冰。”白裙女子淡淡的说道：“身为仙门中人，想必你也听说过冰宫，而我，正是冰宫之主。”

　　“呃，那个，寒冰美女，你这名字倒是跟你那冰宫很配，不过呢，我还真没听说过冰宫。”唐金嘻嘻一笑，“对了，冰宫那地方咋样？要不，你带我去逛逛？”

　　“不管你是否听说过冰宫，但我想告诉你，以我冰宫宫主的身份，一向都是言出必行，我可以保证，只要你交出天道仙镯，我不但不杀你，还能保你一世平安。”寒冰不慌不忙的说道：“但我同样可以保证，若是你不肯交出手镯，那我就会杀了你，然后，我还会杀掉一切跟你有关的人，我一旦出手，就不留后患。”

　　寒冰的语气一直很平静，但就是因为她实在太平静了，才更容易让人相信，她这不是虚言，而这也让唐金更加感觉到这个女人的可怕，在她眼里，人命如草芥，杀不杀，似乎都是她一念之间的事情。

　　“寒冰美女，我这个人其实很好说话的，不过呢，你说的那个天道仙镯，是什么东东？”唐金依然一副笑嘻嘻的模样。

　　寒冰轻轻摇头：“唐金，在我面前，否认你没有天道仙镯，是没有用的，你那叫宋莹的小情人，修炼的乃是寒月冰诀，或许你并不知道，寒月冰诀本来出自我们冰宫，而除了冰宫之外，唯一得到过寒月冰诀的，乃是天道仙镯曾经的一位主人，也就是说，若是我们冰宫之外，还有其他人修炼寒月冰诀，那这个人一定跟天道仙镯的主人有关。”

　　唐金心里又是一阵郁闷，寒月冰诀居然出自冰宫？这事他还真是完全没料到啊。

　　“冰宫曾经有一位宫主和天道仙镯曾经的一位主人有着相当深厚的渊源，因此，我们知道很多关于天道仙镯的事情，比如你的瞬间移动能力，更能证明天道仙镯就在你手中，或者说，你就是天道仙镯的现任主人。”寒冰继续不徐不疾的说道：“天道仙镯有它自己的灵性，因此，我并不想杀它的前任主人，而是希望采取一种平和的方式，你不必怀疑我的诚意，以你筑基初期的修为，一旦失去天道仙镯，根本不可能对我造成任何威胁，我也没有必要在那之后杀你，一旦因此而引起天道仙镯对我的敌意，那对我来说，完全是得不偿失。”

　　“我相信你的诚意。”唐金朝寒冰灿烂一笑，“不过，到了我手里的东西，我从来都不会让给别人，除非是我不想要了的。”

　　“我看上的东西，从来都跑不掉。”寒冰语气却是依然平静，对唐金的反应似乎并不生气，“我知道你还有些倚仗，既然这样，那你就试试躲进天道仙境之中吧，看我是否能找到你。”

　　唐金顿时一惊，寒冰连天道仙境的事情也知道？而且，她刚这句话是什么意思？难不成，他躲进天道仙境，也无法保证自己的安全？

　　心念一动，唐金便进入了天道仙境之中。


第605章 扮演一下亚当夏娃

　　天道仙境里，明月高悬，一如往昔，唐金也不自觉的松了口气，在他看来，暂时他怎么都算是安全了。

　　“天道仙境，名不虚传。”轻轻的感叹却在这时传入唐金耳里。

　　唐金难以置信的转身，然后便看到明月之下，温泉之畔，一个风华绝代的白裙女子傲然挺立，那个阴魂不散的寒冰，居然真的跟了进来，她居然跟着进了天道仙境！

　　这，这怎么可能？

　　唐金难以相信居然会发生这么匪夷所思的事情，但事实就在眼前，由不得他不相信。

　　呆立三秒，唐金便离开了天道仙境，接着再进去，再出来，如此循环三次，然后他便再次确认一个让他极度郁闷的事实，那就是，不论他进入天道仙境还是离开天道仙境，寒冰都像是他的影子一般，随着他一起进出。

　　当唐金再一次进入天道仙境的时候，寒冰那平静而又自信的声音再次响了起来：“唐金，现在，你能把天道仙镯交给我了吗？”

　　“交给你？”唐金突然一扫脸上的郁闷，一脸灿烂笑容看着寒冰，“寒冰大美人，你觉得，现在你还能对我造成威胁吗？”

　　唐金话音刚落，眼前便出现一只白纱覆盖的玉手，然后准确的掐住了他的喉咙，而他甚至来不及做出任何回应。

　　“你认为，这不是威胁吗？”掐住唐金喉咙的自然就是寒冰，她收回手，不慌不忙的问道。

　　“寒冰大美人，既然我还活着，就说明这不是威胁。”唐金却是一副满不在乎的样子，“我承认你很强大，你要杀我也易如反掌，我也承认，你拥有一种很神奇的能力，能如影随影的跟着我，我要甩开你也是根本不可能，不过，我更发现一件事，你虽然能跟着我一起离开天道仙境，但前提却是，你要跟着我，就算你是我的影子，但若我不离开天道仙境，你又如何离开呢？”

　　“唐金，我既然敢跟你进来，难道你以为我就没有准备吗？”寒冰轻轻摇头，“我乃冰宫之主，我不会这么天真，当然，事实上，我不介意在这个天道仙境生活个十年八年的，对我来说，这个地方，甚至比我的冰宫更好。”

　　“是吗？”唐金伸了个懒腰，“寒冰大美人，既然你这么说，那我们就一起在这里生活个十年八年吧，唔，说起来，这个天道仙境，其实也是一个全新的世界，这个世界里，现在就只有我们两个，不如，我们就把这里当作伊甸园，我们也扮演一下亚当夏娃的角色吧？”

　　唐金停顿了一下，脸上露出向往的表情：“寒冰大美人，创造一个世界的人类，这么伟大的事情，你难道不想做吗？”

　　“仙门中人，修炼为重，得此仙境，自然是修炼为先。”对于唐金那肆无忌惮的调戏，寒冰居然一点也没生气，只是很平静的说了这么一段话，然后就盘膝坐在温泉旁边，旁若无人的开始打坐修炼。

　　唐金心里暗自嘀咕起来，不久前，寒冰说什么冰宫弟子不容调戏，难道她的意思是，她这个宫主就可以随便调戏？

　　当然，唐金也只是这么嘀咕一下而已，他也不是真的想要调戏寒冰，这么强大的女人，可不是能随便调戏的，他只不过是想试探一下而已，而现在的试探，也让他确定了一件事，寒冰确实必须借助他的能力才能离开天道仙境，而这，对他来说，绝对是个好消息，甚至可以说，这是他唯一反败为胜的机会！

　　一旦离开天道仙境，在寒冰这个强大的冰宫宫主面前，他将没有任何获胜的可能，因此，他必须在这个天道仙境之内，就将寒冰解决，否则，一旦让她离开天道仙境，对他和他在意的那些女人来说，都将是后患无穷，甚至会给她们带来灭顶之灾！

　　“不急，慢慢来，总能把这女人弄死的。”唐金看了一眼正在那里练功的寒冰，深深吸了口气，暂时让自己的心情舒缓了一些，他并没有马上动手的打算，他需要好好谋划一番，不出手则已，一出手就要把寒冰干掉！

　　华夏极北之地，冰原之中。

　　“蝎子，我们真的不等唐金一起行动吗？”洛允寒忍不住问道。

　　“我现在做的，是他想要我做的。”宋莹声音冷漠，抬脚就往前走，“走吧，潜龙的人就在前面，我们先把他们解决。”

　　“蝎子，解决归解决，你可别杀了他们啊，按照规则，我们若是杀了他们，这场也会判定我们输的。”刘枫在旁边提醒了一句。

　　“放心，我知道怎么做。”宋莹语气冷淡，眼里却不自觉的闪过一丝忧虑。

　　她知道唐金现在遇到了危险，她也很想去帮他，但她知道，她现在唯一能帮他的，就是率领屠龙小组取得龙剑之战的胜利，她更知道，唐金不希望她去帮他，因为，她若去了，她就会有危险，而他，不希望她有危险。

　　另外八人不再说什么，跟着宋莹以最快的速度奔向前方，半个小时后，他们就与潜龙一行十人狭路相逢。

　　“唐金果然不在！”潜龙有人甚是兴奋。

　　“可宋莹还在。”马上就有人泼了冷水，不过，这个人刚说完这句话，就昏迷了过去，宋莹没有任何提醒，就把这人给打昏了。

　　事实上，就这么一瞬间，潜龙十个人，已经倒下了五个。

　　“蓝世骏，带着你的人，滚回京城，否则，我不介意让你们都在这冰原里睡一觉！”宋莹冷冷的看着蓝世骏。

　　蓝世骏脸上露出一丝苦笑，在这冰原上睡一觉，那绝对是会死人的。

　　其实，宋莹更想直接杀了这些人，因为她知道，那个白裙女人的出现，绝对跟潜龙脱不了干系，可是，她更知道，唐金想赢这场战斗，所以，为了他，她只能强忍心中的杀意，但尽管如此，她身上散发出的那股浓烈杀机，还是让蓝世骏等人都感觉到了，除了蓝世骏之外，剩下那几个还站着的人，都不由得下意识的往后退了退，然后一起看向蓝世骏，显然都在等着他的决定。


第606章 阳光这么明媚

　　“多谢宋小姐手下留情。”蓝世骏有些无奈的一笑，马上就很干脆的选择了妥协，没有人比他更清楚宋莹的可怕，他相信自己若是真的不肯离开，那有八成可能真的会葬身在这冰雪之下。

　　龙剑之战，虽然潜龙也很想获胜，但对潜龙来说，这场比赛并没有根本输不起的暗剑那么重要，而对蓝世骏个人来说，他更是没有必要为了这一场胜利赌上自己的性命，所以，他很干脆的做出了这个等于是认输的决定。

　　五个清醒的潜龙特工很快带着五个昏迷的潜龙特工离去，而这一场战斗，到此已经基本没有悬念。

　　茫茫冰原之下，有一个废弃的地下军事基地，而这次的任务，就是在这个军事基地里寻找一样东西，这个任务本身其实并不算难，难的只是要适应这恶劣的环境，还有小心竞争对手，但现在，这些都已经不是问题。

　　在宋莹的率领之下，在那些潜龙特工还没回到京城时，屠龙小组便已经完成了任务，然后便踏上了回去的路途，只不过，胜利却并没有让屠龙小组的众人感觉到多开心，回程的路上，气氛反倒有些压抑，因为，唐金到现在还没出现。

　　几天后，龙剑之战正式落下帷幕，暗剑取得胜利，但私下，却有不少人在说，其实，暗剑并没有获胜，因为他们失去了一个最有潜力的特工，那就是唐金，只有十六岁却直接决定了龙剑之战胜负的唐金，而现在，唐金失踪了，生死不明。

　　很多人都相信，唐金已经死了，连暗剑内部，绝大多数人都觉得唐金难以幸存，而潜龙里，也有很多人在高兴，他们也觉得唐金多半是死了，不过，潜龙高层，却有人略感不安，因为，那位强大的冰宫宫主，到现在也是音讯全无。

　　不少人都在试图找到唐金和寒冰，但此刻，唐金和寒冰，却依然处于一个谁也找不到的世界，也就是天道仙境。

　　此刻，天道仙境之中，天空晴朗，红日高照，一个全身白裙的女子，盘坐在温泉旁边，美眸微闭，一动不动，咋一看，就像是一座仙女雕塑。

　　唐金坐在温泉的另一边，他还找了一把椅子，翘着二郎腿，一副颇为惬意的样子。

　　兴致勃勃的盯着寒冰看了足足有十来分钟，可唐金却发现，寒冰依然是一动也没动，连眉毛都没动一下，于是，他终于开口了：“寒冰大美人，阳光这么明媚，练功是多么浪费，何不休息一下，喝喝酒，聊聊天，顺便谈谈心，交流一下感情呢？”

　　寒冰依然纹丝不动，没有任何回应。

　　“取寒冰这种名字的人，果然跟块冰差不多啊，一点都不热情。”唐金感慨了一下，随即从椅子上站了起来，伸了个懒腰，“天气这么好，还是洗个澡吧，泡个温泉，还有美女相伴，真是人生如此，夫复何求啊！”

　　唐金一边说一边做出要脱衣服的样子，可就在这时，寒冰淡淡的声音传入了他的耳中：“你可以在我面前泡温泉，我不介意把你变成魏忠贤。”

　　变成魏忠贤？

　　唐金先是一愣，随即就在心里爆粗了，靠，魏忠贤不是个太监吗？这女人真是恶毒啊，居然要把他变成太监？

　　心里腹诽着寒冰，唐金脸上却还是带着笑容，懒洋洋的说道：“那个啊，寒冰美女，既然你不喜欢泡温泉，那还是算了吧，我突然觉得，这么明媚的天气，散步才是最好的选择，我还是去走走吧。”

　　唐金一边说一边快步离开温泉旁边，他虽然确信寒冰不会杀他，但还真不敢保证这个狠毒的女人会不会真把他变成太监，所以他还是决定暂时离她远点。

　　“怎样才能把她干掉呢？”唐金心里还有那么点郁闷，想给她下毒也不是容易的事情啊。

　　唐金在天道仙境里转悠了大半天，直到日月开始转换的时候，他又来到了温泉旁边。

　　“寒冰大美女，我做好了一顿晚餐，你要不要一起吃一顿？”唐金一副殷情的样子问道。

　　本以为寒冰这次多半又不会理他，但惊奇的是，寒冰却突然睁开了眼睛，用古怪的眼神看了唐金一眼，然后居然站了起来：“好，我就尝尝你的手艺吧！”

　　“呃，好！”唐金呆了呆，他还真没想到寒冰居然会答应。

　　不过，几分钟后，等寒冰看到所谓的晚餐时，她似乎也有些不淡定了。

　　“这就是你做好的晚餐？”寒冰看着桌上的两碗面，眼里闪过一丝怪异的感觉。

　　这是两碗面，却根本不是自己下的面条，而是用开水泡好的方便面，除了方便面之外，还有两个鱼罐头，外加两根火腿。

　　“呃，寒冰大美女，条件有限，将就一下吧。”唐金也觉得自己这晚餐有点对不住人，说到这晚餐，必须说起一件事，那就是前几天，在唐金参加龙剑之战之前，他光顾了一家超市，然后从超市里拿走了不少东西，然后都存进了这个天道仙镯之中，包括前几天在冰屋里拿出的睡袋酒食之类的东西，还有现在这些方便面之类的。

　　“方便面你自己吃吧，给我一个鱼罐头就行了。”寒冰淡淡的说道：“既然是你请我吃饭，那就麻烦你帮我把罐头打开吧。”

　　唐金又是一呆，他看了寒冰一眼，心里暗自嘀咕，这个想把他变成太监的恶毒美女，难道因为太过恶毒以至于遭到天谴，然后脑子坏掉了吗？居然让他帮她打开鱼罐头，他要不是顺便弄点毒药进去，那简直就是对不起她的配合啊！

　　一直找不到机会下毒的唐金，终于找到了绝佳机会，而当他打开鱼罐头，递给寒冰时，寒冰也真的接了过去，接着还毫不犹豫的吃了，这让唐金心里微微涌起一丝不妙的感觉，这完全不正常，太不正常了！

　　“你慢慢享受你的晚餐，然后等我毒发吧。”寒冰淡淡的说了这么一句，然后就转身离去，而唐金顿时就郁闷了，他知道，自己肯定是没法等到寒冰毒药发作了。


第607章 杀个人真的好难

　　新年终于来临，但这个新年，很多人都没能过好，特别是宁山市，有那么几个美丽的女孩，新年的最大愿望，都是希望那个踪影全无的男孩能够突然出现在她们面前，可惜的是，她们的新年愿望，没能成为现实。

　　而新年过去，宁山二中的新学期也来临，宁山二中的每个人都发现，寒假前就消失得无影无踪的唐金，依然没有出现，而在宁山二中的校园论坛上，再次传出唐金死了的消息，虽然唐金的正版女友韩雪柔和他的正版未婚妻秦水瑶都在论坛上辟谣，但当时间一天天过去，而唐金依然音讯全无时，不知不觉中，已经越来越多的人，开始相信唐金真的死了。

　　不得不说，唐金在宁山二中乃至整个宁山市，人缘都不怎么好，当他死了的消息开始传得沸沸扬扬的时候，得到这个消息的人，真正难受的并不多，不少人松了口气，也有不少人幸灾乐祸，还有些人觉得，他们又有机会追求那些本来不敢追的美女了，比如在宁山二中，就有一些男生觉得，他们又可以继续追求校花了。

　　时间就在不知不觉中飞快流逝，似乎转眼之间，就已经过去了三个多月，对于现实世界发生的事情，天道仙境里的唐金自然是一无所知，而随着时间的推移，刚开始信心满满觉得能够在天道仙境中把寒冰干掉的唐金，却渐渐变得焦灼不安起来。

　　事情的发展，完全脱离了唐金预料的轨迹，在这三个多月的时间里，他进行了不下百次针对寒冰的暗杀行动，其中下毒就超过了五十多次，从刚开始下单一的毒药，到后来进行混合投毒，甚至还重新发明出了好几种毒药，其毒性之厉害，让他这个百毒不侵的人都不敢轻易尝试，然而，他却一次也没成功，他的毒药，对寒冰来说，似乎没有任何效果。

　　唐金还好多次试图在寒冰练功入定的时候发动偷袭，也有多次故意在寒冰练功的时候突然制造噪音，试图让她因此受到打扰走火入魔，然而，他的每一次尝试，依然以失败而告终，寒冰就像是个杀不死的怪胎，不论唐金做什么，都没有哪怕一点点的效果。

　　不知道寒冰是喜欢上了这种游戏，还是另有所图，总之，尽管唐金暗杀她上百次，可她依然没有对唐金做什么，别说真把他变成太监，连揍他一顿这么简单的事情都没做，她每天就是坐在温泉旁边静坐练功，似乎对她来说，练功更加重要。

　　又一个晚上，唐金来到温泉旁边，看着寒冰，半晌无语，三个多月了，这个女人从来都没拿下过面纱，到现在为止，他其实还依然不知道她长什么样子，当然，现在就算他知道这个女人长得比天仙还要漂亮，他都不会对她的容貌或者身体有太大兴趣，因为，他现在就只想把她干掉，他想离开天道仙境！

　　这天道仙境里的生活，对唐金来说已经成为一种煎熬，他很思念外面世界里的人，他那漂亮性感的女友，他那温柔漂亮的七仙女，他那舍弃不下的轻舞姐姐，还有他那宛若冰雪女神的宝贝莹莹，还有……

　　每一天，那一张张熟悉美丽的面孔，总会无数次从他脑海中闪过，这让他渐渐有些快要崩溃的感觉，他很多次想要出去一趟，但他现在真的不敢再出去，因为他不知道，一旦出去之后，是否还能带着寒冰进来，而他在这里面都不能解决寒冰，若是离开天道仙境，就更不可能解决她了。

　　留在天道仙境，他至少还有一丝希望，但一旦出去，那将是希望全无，因此，他只能忍，只能继续忍受这种煎熬！

　　“今晚你又打算用什么方式来杀我呢？”淡淡的声音突然响了起来，寒冰睁开了那美丽的眼睛，眼神里却隐约有些戏谑的味道。

　　“你可以配合一下我，自杀吧。”唐金有气无力的说道。

　　到了现在，唐金想杀寒冰这件事，自然已经不是什么秘密，虽然这对话听起来多少有点怪异，但这实际上已经不是两人第一次进行类似的闲聊。

　　“今天是第一百天了。”寒冰不徐不疾的说道：“你到现在是不是应该接受一个事实呢？那就是你根本杀不了我。”

　　“我第一次发现，杀个人真的好难。”唐金有些感慨，这是真心话，他真是第一次发现要杀人居然这么难。

　　“实力上的绝对差距，不是用一些毒药和阴谋诡计就能弥补的。”寒冰淡淡的说道：“你一个区区筑基初期修为的低级修仙者，若是能杀死我这样即将跨入元婴期的高级修仙者，那我们的苦苦修炼，又有什么意义呢？”

　　“你即将跨入元婴期？”唐金吃了一惊，这是真的吃惊，他虽然早就觉得寒冰的实力相当可怕，但他怎么也没料到，她的实力会可怕到如此一种地步。

　　“没错，若是在外面修炼，我或许还要几十年的时间才能跨入元婴期，但若是在这个天道仙境里面，我相信，再有两年左右的时间，我就能成功晋级元婴期。”寒冰微微点头，“既然你怎么也不肯把天道仙镯交给我，那不如，我们来做一个交易吧。”

　　“什么交易？”唐金问道。

　　“很简单，你让我在天道仙境里安安心心修炼两年，一旦我晋级元婴期，我就离开天道仙境，而我保证不会再向你索取天道仙镯。”寒冰不慌不忙的说道：“以我冰宫宫主的身份，我说话绝对算数，当然，在我修炼的这段时间，你也不能离开天道仙境，因为你一旦离开，我也会出去，这样就会打乱我的修炼计划。”

　　“你是说，我还要和你在这里待两年时间，才能一起出去？”唐金问道。

　　“或许不需要两年，顺利的话，一年半也就差不多了。”寒冰用她那美丽的眸子盯着唐金，给人的感觉是已经成竹在胸。

　　稍稍停顿了一下，她又追问道：“怎么样？这个交易，你接受吗？”


第608章 分居两年

　　唐金看着寒冰，一副有气无力的样子：“我还有别的选择吗？”

　　“当然有。”寒冰淡淡的说道：“这个世界，总是会给你提供无数的选择，但关键在于，你是否能找到那个最好的选择而已。”

　　唐金一副很郁闷的样子，没有马上回答，只是盯着寒冰，看了足足有几分钟，而寒冰却也并不介意，她重新闭上眼睛，一副继续修炼的样子。

　　毫无疑问，从第一眼见到唐金到现在开始，寒冰一直都是胜券在握，所有的一切，似乎都在她的掌控之中，所以，她一直也表现得相当淡然，而这些日子唐金所做的一切，对她来说，似乎只是一些给她增添了一点点乐趣的小打小闹，跟小孩子的游戏没有太大区别。

　　“好吧，两年就两年，这两年内，我们井水不犯河水，你玩你的，我玩我的，就当是夫妻分居一样，分居两年，我们就正式离婚。”唐金终于有些无奈的开口说道，无奈归无奈，他嘴巴上还是要占点便宜的。

　　“你若遵守诺言，不再打扰我，一旦我成就元婴，必定不再找你讨要天道仙镯。”寒冰睁开眼睛，缓缓说道。

　　唐金长长吐了一口气：“就这么说定了，我先好好睡一觉去！”

　　据说有些有钱人总是睡不好觉，因为整天担心别人要杀他抢他的钱，不过，其实不只担心被杀的人睡不好觉，若是有个人每天都在处心积虑的想要杀别人，那同样是睡不好觉的，这不，最近的三个多月里，唐金就没真正好好睡过一次，现在，他该好好休息一下了。

　　所谓光阴似箭日月如梭，对于等待着情郎归来的女孩来说，其实乃是一句鬼话，最适合她们的词语，或许就是度日如年。

　　在现在这个日新月异的时代，两年的时间，其实可以改变很多的东西，也足以让很多人忘记一个跟自己关系并不大的人，两年前，在所谓的世界末日来临之前，一个叫唐金的男孩，出现在宁山二中，随后，他的名声从宁山二中传至整个宁山市，那个十六岁的男孩，以一种风卷残云般的态势，将他前面的一切障碍一扫而空，迅速建立了他的地位，在那个时候，唐金之名，宁山市无人不知。

　　但，流星虽然璀璨，但在天空停留的时间却极为短暂，仅仅几个月后，唐金便从人们的视线中消失，从两年前的那个腊月开始，唐金便突然消失，然后，再也没有出现过，他几乎没有留下任何东西，就这么消失的无影无踪，就像是他从没来过这里一样。

　　现代社会的人们，总是善于遗忘，很多人曾经一度火得无人不知，但短短几个月之后，就被人忘记得干干净净，而唐金尽管在宁山市曾经大名鼎鼎无人不知，但当他消失足足两年之后，宁山市也已经没有多少人还记得他了。

　　即便是宁山二中，记得他的人，也都不是那么多，随着原本的高二高三学生毕业离去，新的学生加入，记得唐金的人已经越来越少，甚至连唐金原来所在的高一四班，现在的高三四班之中，大部分人都忘记了唐金这个人，基本上都没人再提起这个名字。

　　但，并不是所有人都忘记了他，正如现在坐在高三九班教室里的韩雪柔，二零一五年的元旦刚刚过去，新年的第一场雪已经来临，透过教室的窗外，看着那飘飘扬扬的雪花，韩雪柔的思绪便不由得回到了两年前的那个雪夜。

　　那个雪夜，他们雪中漫步，他曾经承诺带她玩遍所有地方，可那之后没几天，他就消失了，再也没有出现过。

　　“唐金，你到底去了哪里？”韩雪柔微微有些出神，两年的时间，并没有让她忘记唐金，反倒让她把他记得更深。

　　韩雪柔其实并不是没有想过唐金在天道仙境之中，但她怎么也想不到唐金会在里面待上两年。

　　而此刻，天道仙境里的唐金，却再一次和寒冰面对面，这一次，两人都站在温泉旁边。

　　从上一次他们订立互不侵犯的协议之后，到现在已经有将近一年零九个月的时间，而从他们进入天道仙境到现在，也已经有将近两年的时间，两年时间过去，寒冰看起来并没有什么变化，她依然是那么一身打扮，而她的面纱似乎也从未拿下来过，唯一的变化就是，唐金能感觉出，这个女人，比两年前，更加强大了！

　　但对于两年前还只有十六岁的唐金来说，两年时间自然是会发生一些变化的，他又长高了一些，当然，这并不奇怪，十六岁到十八岁这段时间，本来就应该是个会长身高的年龄段，而在这个地方两年的生活，也让他的气质似乎也发生了一些变化，似乎成熟沉稳了一些。

　　“快两年了，你似乎每天都在看书和炼丹，怎么，还在寻找杀死我的办法吗？”寒冰淡淡的问道，语气里，似乎隐约有一丝嘲笑。

　　“我只是在等着和你离婚而已。”唐金的语气同样是淡淡的。

　　“看在这一年多里你都很配合的份上，我就告诉你一个好消息吧，我只需要进行七天到半个月的闭关，就能真正成就元婴，然后，你也可以离开这里了。”寒冰说到这里，突然快速出手，两根手指迅速在唐金身上点了几下，一瞬间，唐金便发现自己力气全无，无法动弹。

　　而后，寒冰继续说道：“别担心，我不是要杀你，只不过，闭关冲击元婴的时候，容不得任何打扰，我可不想在这个时候被你抓住机会，害得我走火入魔，等我元婴冲击成功，自然就会还你自由。”

　　留下这句话，寒冰便飘然而去，只留下一脸郁闷的唐金在温泉旁边动也不能动，不过，一会后，唐金脸上的郁闷便一扫而光，代之以一种灿烂的笑容。

　　“雪柔，七仙女，莹莹宝贝，轻舞姐姐……我们很快就能见面了。”唐金在心里喃喃说着，终于，要和这个世界说再见了。


第609章 就当是我们的分手宴

　　七天后。

　　天道仙境之中。

　　寒冰再次出现在唐金面前，而她的气质已经发生根本性的变化，七天前，唐金还能感觉到她的强大，但现在，她站在唐金面前，唐金若是闭上眼睛，就根本感觉不到她的存在，即便睁开眼睛看到她，也完全看不出她的深浅。

　　寒冰虚空一指点出，唐金便恢复了自由，只是一周没吃东西的他，现在已经有那么点饥饿难耐的感觉。

　　“寒冰大美人，你饿吗？不如我们出去，先一起吃点东西？”唐金淡淡一笑，“就当是我们的分手宴吧。”

　　说到这，唐金话锋一转，有些不放心的样子问道：“寒冰大美人，你不会说话不算数吧？”

　　“我说话当然是算数的。”寒冰眼里闪过一丝怪异的色彩，语气依然淡然，“我说过不会再找你要天道仙镯，这绝对是真的，想必你还记得，我曾经跟你说过，冰宫曾经有位宫主和天道仙境曾经的主人颇有渊源，所以我也知道，即便我找你要来天道仙镯，未必就能让它认我为主，相比现在，我能随意进出天道仙境，又何必非要抢来你的天道仙镯呢？”

　　唐金一副惊讶的样子：“寒冰大美人，你是不是搞错了？随意能进出天道仙境的，似乎是我，不是你吧？”

　　“确实是你，不过，唐金，你虽然年纪小，但你真的天真如此，以为我会就此完全放手吗？”寒冰轻轻摇头，“此等仙门至宝，无人能不动心，特别是当我在这里轻易晋级到元婴期之后，我更知道这个天道仙境的价值。”

　　“这么说，你还是要抢我的手镯？”唐金淡淡的问道。

　　“不，对我来说，抢你的天道仙镯，还不如抢你这个人。”寒冰淡淡的说道：“有你，就有仙镯。”

　　“噢？难道你真要给我当老婆？”唐金一副惊奇的模样，“若是你真想给我当老婆的话，能不能先把面纱取下来，让我看看你是不是真的大美人呢？若你真是的话，那我不介意让你给我当小老婆的。”

　　啪！

　　寒冰突然狠狠扇了唐金一个耳光，语气也突然变得冰冷：“从今天开始，你将沦为我的奴仆，还妄图让我当你的小老婆？我告诉你，我不会杀你，但你若是还敢这样胡言乱语，我不但要打掉你满嘴牙齿，还会割掉你的是非根，让你做不成男人！”

　　寒冰这一巴掌很重，唐金半边脸顿时就红了起来，还出现一个明显的巴掌印，唐金眼里闪过一丝愤怒，但马上就忍了下来，咬了咬牙，眼里露出一丝畏惧，还有一丝不甘的模样。

　　而唐金这个反应看在寒冰眼里，让寒冰更是笃定，她冷冷一笑，不徐不疾的说道：“唐金，你难道就没想过，为什么不论你瞬移到哪里，我都能马上出现在你身边么？”

　　“为什么？”唐金咬牙问道。

　　“我们冰宫想要杀的人，从来没人能逃掉，你知道是什么原因吗？”寒冰冷冷的看着唐金，“原因很简单，就是我们冰宫拥有一门特殊的仙术，这门仙术叫做追魂锁，我第一次见到你，就在你身上悄无声息的打下了一道追魂锁，而从那时候开始，不论你走到哪里，我都能第一时间出现在你身边，不论对方是谁，一旦被我种下追魂锁，他的结果只有一个，那就是死，而你，这次能够不死，只是沦为我的奴仆，乃是你的莫大荣幸！”

　　“寒冰大美人，你别吓我，大不了我们一起老死在这个天道仙境里面，我这辈子就不出去了！”唐金一副气愤的样子说道。

　　“我堂堂冰宫之主，会让自己陷入如此境地吗？”寒冰冷冷一笑，“这两年时间里，我只不过是在等待时机而已，当年创造出追魂锁的前辈，可并不只是想用来锁定敌人而已，它最大的作用，是拿来控制一个敌人，只可惜，要彻底控制一个敌人，需要一些时间，准确的说，是需要七百二十天的时间，你若是仔细算算，你会发现，今天，刚好就是第七百二十天，而今天过后，你就会成为我最为忠实的奴仆！”

　　“是吗？”唐金撇撇嘴，“这种天方夜谭的事情，我是不会相信的，我还就真待在这里不出去了，我看你怎么出去！”

　　寒冰那双美眸依然冷冷的看着唐金，眼神里似乎还有一丝讥嘲，还有一丝怜悯，她没有说话，只是轻轻抬起右手，掌心朝上，一点白光倏然闪现，她掌心上方，突然出现了一个白色气团。

　　白色气团不大，看起来就只有一颗玻璃珠子那么大，虽然是气团，但却给人一种实质化的感觉，当然，这种感觉只是那么一小会，因为很快，这个气团便开始膨胀，变得越来越大，而渐渐的，气团也变得近乎透明起来。

　　大概一分钟后，气团已经变得有篮球那么大小，而就在这时，近乎透明的气团突然幻化成一个心形，看上去就像是一颗白色的心。

　　寒冰手指轻轻一弹，这个心形气团便离开了她的掌心，缓缓朝唐金飞了过来，尽管看起来飞得很缓慢，可唐金却偏偏没有躲过去，这个气团突然没入他的身体，消失得无影无踪。

　　“唐金，现在，我们该出去了。”寒冰淡淡的说道，语气里，有着命令的味道。

　　但，唐金却没有任何反应，只是用一种颇为古怪的眼神看着寒冰。

　　“唐金，带我出去！”寒冰语气突然一冷，怒声喝斥道。

　　“带你出去？”唐金看着寒冰，突然大笑起来，“哦呵呵呵，笑死我了，白痴女人，你真的以为，我会跟你一样白痴吗？想出去，简单啊，先给我跳个脱衣舞吧！”

　　“你找死……”寒冰欺身上前，玉臂掐向唐金的脖子，但这一次，她的手还没能碰到唐金，便被抓住了，而最为奇怪的是，抓住她手的，并不是唐金，而是她另一只手！

　　寒冰的眼神变了，语气也变了，她看着唐金，突然间似乎有了一丝恐惧：“你，你对我做了什么？”


第610章 果然是个大美人

　　“正所谓，知识就是力量，还有句话，叫以史为鉴。”唐金脸上之前装出的那些畏惧和不甘，还有郁闷和愤怒等等神情，一瞬间消失得干干净净，他一探手，一把木椅倏然出现在他旁边，他好整以暇的坐在椅子上，又一探手，旁边出现了一张桌子，接着再一招手，桌上，出现了一瓶酒，还有一些干牛肉。

　　撕下一片牛肉塞进嘴里，同时就着酒瓶喝了一口，唐金脸上露出异常灿烂的笑容：“寒冰啊寒冰，你都说了，我不应该那么天真，怎么你就真的以为我那么天真呢？说到底，你终究是高估自己了，其实，你只不过是个胸大无脑的白痴女人而已。”

　　寒冰没有说话，她两只手似乎还在战斗之中，一只手想过来掐死唐金，而另一只手，却要阻止自己这么做，而她的身躯正在微微发抖，体内似乎正在进行着极为激烈的斗争。

　　“其实，从某种意义上来说，我应该感谢你，若不是被迫在天道仙境里待了将近两年，我不会花那么多时间来用心研究这个里面的那些藏书，同样，我也不会和天道仙境取得更为紧密的联系，而若没有前面那两个前提，我也不能在你试图控制我的时候，反过来控制你。”唐金一边自斟自饮，一边不慌不忙的说着，将近两年的忍耐，他终于等到了这个反击的时刻，不得不说，他现在心情其实相当之好。

　　寒冰的双手终于停止了互相搏斗，她看着唐金，语气冰冷：“唐金，我不知道你怎么会破解了我的追魂锁，但即便如此，你以为，以你筑基初期的修为，能控制我这个元婴期的高手吗？”

　　“说你胸大无脑，你还不服气呢。”唐金叹了口气，“唔，对了，说实话，我还真不知道你胸大不大呢，我今个得仔细看看，嗯，不行，我得先看看你的脸，万一你长得很丑，我也就没什么心思看你的胸了。”

　　就着酒瓶，再次灌下一口酒，唐金继续说道：“唔，寒冰，摘下你的面纱吧，让你的主人，好好看看你。”

　　“不可能……不……”寒冰身躯再次开始颤抖起来，眼神也分外挣扎，但一秒钟后，她的面纱，便离开了她的脸颊，一张美艳无比的脸蛋，也出现在唐金的眼前。

　　“唔，果然是个大美人。”唐金很满意的点了点头，随即却有点疑惑，“不过，我说寒冰大美人，你怎么就跟那位雪莲美女长得这么相像呢？”

　　寒冰这张脸确实很美，但却跟那位冰雪莲几乎长得一模一样，若是她们俩站在一起，说她们是姐妹，恐怕每个人都会相信。

　　“这，这不可能……”寒冰那张异常美艳的脸庞，现在却是有些胀红，美眸之中，更是一副难以置信的神情。

　　“你知道吗？你之所以会这样，其实得感谢你们冰宫曾经的某位宫主，当然，我也得感谢天道仙镯曾经的某位主人，你们那位冰宫之主，曾经对那位仙镯主人使用了和你一样的手段，那位可怜的仙镯主人，直到你们那位冰宫之主死去，才算解脱，但也因为如此，他费尽心思，想出了一个办法，一个让仙镯主人不会再被你们冰宫控制的办法。”唐金颇有耐心的解释着，“正如我之前所说，知识就是力量，当我看完所有的藏书，就让我找到了隐藏在书中的这个办法，而你恐怕根本不知道，在一年多以前，我也同样在期待着这一天的到来吧？”

　　又喝了一口酒，唐金淡淡的吐出一句话：“现在，把衣服都脱掉。”

　　“我……以后……一定会……杀了你……唔……”寒冰咬着牙，眼里有愤怒，却也有痛苦，脸上的表情也是变幻不定，时而愤怒，时而顺从，时而不甘，时而又无奈，但不管她说什么，也不管她的表情如此，但她的双手，却已经开始在无意识一般，宽衣解带。

　　“我觉得，你肯定不知道，你那所谓的追魂锁，其实最早并不是出自你们冰宫，而它本来的名字，也应该叫做同心锁，那本是一对情侣创造出来的仙术，他们创造出来的目的，只是为了能让对方随时知道自己的位置，同时，还能让对方自己的心意，种下同心锁，他们就能心灵相通，永不分离。”唐金继续不慌不忙的叙述着，“可惜的是，创造这种仙术的那对情侣，肯定想不到你们冰宫得到这种仙术之后，居然会进行一些修改，不仅拿来追魂夺命，还想拿来控制别人。”

　　唐金坐着侃侃而谈，而寒冰身上的白裙正在渐渐离开她的身体，因为她的内心深处还在进行抗拒，所以她脱衣服的速度明显不快。

　　但唐金显然并不急，他再次开口：“可惜的是，你们能够改变同心锁的功用，我们也能改，而我之所以等这么久，却也是要等你先发动同心锁，我才能在那一瞬间，将同心锁的作用反转过来，你知道吗？我觉得现在最精彩的就是，你明明知道是我控制了你，但你却偏偏无法脱离这个控制，你并没有失去自己的思想，你并不是一个木偶，但你，依然是我的美丽小女奴，我想，这个世上，不会再有其他人，能拥有一个元婴期的女奴吧？”

　　寒冰身上的衣裙终于落地，将她完美的身段显露出来，唐金眼里闪过一丝炽热，不得不承认，这个恶毒的女人，不论脸蛋还是身材，都是超一流，丝毫也不比任何女人逊色。

　　“哎，其实以你的脸蛋和身材，你若是真心诚意，要俘获一个男人真是轻而易举，可你偏偏觉得自己身份高贵，不屑使用那种手段。”唐金叹了口气，然后放下酒瓶，站起身，缓缓走向寒冰，“但我想告诉你，其实，你真的没那么高贵，你，只不过是个小女奴而已，在我眼里，糖糖都要比你高贵，唔，对了，糖糖是我女朋友的宠物狗。”

　　走到寒冰的面前，一只手覆在寒冰的脸颊上，唐金朝她灿烂一笑：“寒冰大美人，你说，我现在该怎么惩罚你呢？”


第611章 给少爷我趴着

　　寒冰还在脱衣服，尽管她明明不情愿，但她却还是不受控制的把衣服全部脱了下来，直到最后，没有任何遮掩的把身体呈现在唐金面前，不得不说，这个篡改过的同心锁，威力真是相当之大。

　　唐金的眼神再次变得有些炽热起来，一个两年都没有碰过女人的正常男人，面对着一具如此诱人的胴体，如果说一点都不动心，那绝对是不可能的，他那覆在寒冰脸颊上的手，也下意识的滑落，刚好落在一座高高的山峰之上。

　　寒冰的胴体突然剧烈的颤栗了起来，她突然往后退了两步，眼里射出羞愤的寒光：“你敢玷污我，我将来一定会阉了你！”

　　“玷污你？”唐金眼里的炽热突然消失得一干二净，“我呸！你以为我真想搞你吗？你他妈还不如一条狗高贵，我要搞了你，就是玷污我自己！”

　　唐金突然一巴掌扇出，狠狠扇在寒冰那绝美白皙的脸庞上，啪的一声，异常响亮。

　　“白痴恶女人，居然打我耳光，现在我就要打回来！”唐金一边骂着，反手又是一巴掌，扇在寒冰另外半边脸上，一瞬间，寒冰那漂亮的脸蛋，两边都出现了红红的手指印。

　　接着又是一巴掌，但不是扇在她的脸上，而是她的雪臀上，同时唐金还呵斥了一句：“给少爷我趴着！”

　　啪！

　　又是一巴掌，同时，嘴里继续怒骂：“你以为本少爷真的想上你？本少爷两年来的第一个女人，可不想是你这个恶女人，本少爷今个就是想好好打你一顿，让你知道做女奴的本份！”

　　啪啪啪……

　　唐金不停出手，一巴掌又一巴掌的扇在寒冰的身上，其中一大半落在她的雪臀上，而寒冰也早已如唐金所言，乖乖的趴着，任由唐金的抽打，唐金一边打一边骂骂咧咧的，似乎要把他这两年的郁闷都发泄起来，都是这个女人，害得他在这里待了将近两年，而他也因此和他的女人分开了两年！

　　这一场发泄足足持续了半个小时，直到寒冰的雪臀红肿，其他地方也到处是通红的巴掌印时，唐金似乎总算是出了这口恶气。

　　“算了，本少爷急着出去见我的漂亮女友，懒得跟你计较了！”唐金说完这话，就一脚踢在寒冰的臀部，将她踢进了温泉之中，然后淡淡的命令道：“把衣服穿好。”

　　不知道是不是刚被唐金打了一顿的缘故，寒冰现在似乎变得顺从了很多，她默默的从温泉里站了起来，然后重新穿好白裙，戴上面纱，把所有的肌肤都重新包裹了起来，然后静静的站在温泉旁边，看上去，就跟昔日的那个冰宫宫主没有任何区别，依然是那么的风华绝代，气质依然是那么的超然不凡。

　　唐金倏然从天道仙境中消失，出现在极北之地的冰原之上，也就是他第一次和寒冰相遇的地方，风雪漫天，冰原似乎和两年前一样，没有什么变化，但今日的唐金和寒冰，却已经和两年前截然不同。

　　“回你的冰宫去吧，我有件事要你做。”唐金看着寒冰，淡淡的说道：“查出十八年前，天道仙镯在谁手里。”

　　“好。”寒冰淡淡的回答了一个字，然后转身，接着消失。

　　唐金却并没有马上离开，他就这么静静的站在冰原之上，一时间，却有些茫然起来。

　　在天道仙境里的两年时间里，他每一天都在期盼着能够出来，但当他现在真正离开了天道仙境，真正获得了自由的时候，他却发现，他一下子居然不知道该做什么了。

　　他知道自己最想做的，是马上找到那些属于他的女孩，韩雪柔，宋莹，乔安安，萧黛儿，秦轻舞……甚至，还有他那个未婚妻，秦水瑶。

　　但一时间，他却突然发现一个问题，他，该先去找谁呢？

　　而且，两年了，她们，还是和以前一样吗？

　　任由雪花飘落身上，唐金静静的站在冰原之中，一时有些踌躇。

　　就在这时，他的手腕突然剧烈震动起来，他一抬手，便看到了那个腕表，稍稍呆了呆，唐金便还是接通了通信。

　　“大色狼，我就知道你没死！”那个对他来说其实有两年没听到，但却依然很熟悉的声音，从腕表传了出来，“祸害遗千年，你这样的大祸害，肯定能活很久很久的！”

　　“小丫头，两年不见了，你现在身材有发育了吗？”唐金脸上露出了笑容，这是真心愉快的笑容，两年了，两年之后的现在，他终于又听到了想听到的声音，这一刻，晓晓的声音，给他的感觉无比亲切。

　　“喂，大色狼，两年不见，你怎么还是个讨厌鬼啊？”晓晓有些不满，“哼，亏我担心你那么久，我懒得理你啦，你还有没什么话说？没有的话，我就忙去了。”

　　“好吧，小丫头，我过阵子再来看你。”唐金轻轻吐了口气，“顺便，帮我个忙，暂时不要把我出现的消息告诉别人。”

　　“好吧，我先给你保密，让你去给她们惊喜吧。”晓晓娇哼一声，然后就切断了通信。

　　唐金长长吐了一口气，然后，瞬间消失，下一秒，他便出现在宁山市的最高处，站在宁山之巅，唐金俯视着这个宁山，突然间，他有大吼一声的冲动，他想告诉每个人，他，唐金，回来了！

　　这一天，是二零一五年，一月十六日，星期五。

　　对于高三的学生来说，就读宁山二中是一件比较幸福的事情，因为这里高三也依然是周末能放两天假，和高一高二的时候一样，据说，宁山二中的老师认为，如果一个学生想学习，那一周五天时间足够了，但若是完全不想学习，让他多上两天课，也没什么用处。

　　下课铃声刚刚响起，无数学生便纷纷涌出教室，周末的来临，对每个学生来说都是好消息，而高三九班，一个身材高挑无比性感的女生，也踏出了教室。

　　不过，她刚刚走到楼梯口，前面就有个男生挡住了她的去路：“韩雪柔，今晚一起吃饭，怎么样？”


第612章 我能为她跳下去

　　刚刚走出教室的，正是韩雪柔，两年过去，昔日就发育得有些过于成熟的韩雪柔，现在那身段，更是足以让宁山二中所有的女生产生自卑感，即便是依然占据着校花宝座的秦水瑶，论身材也依然和韩雪柔有着差距。

　　尽管天气挺冷，但韩雪柔穿得并不多，薄薄的风衣套在薄薄的毛衣外面，下身穿着普通的牛仔裤，脚上踏着皮靴，在这个大多数女生都把自己裹得密不透风甚至有些臃肿的季节，韩雪柔这比较单薄的打扮，配合她那傲视众女的身材，自然显得更加性感诱人。

　　两年来，宁山二中来了不少新的学生，其中也有不少漂亮的女生，但最终，她们都没能对秦水瑶和韩雪柔造成威胁，反倒是这两年来，在很多人的口中，秦水瑶和韩雪柔都成了校花，昔日秦水瑶独占校花宝座，但现在，不少人都觉得这校花宝座应该由她们俩分享。

　　清纯校花秦水瑶，性感校花韩雪柔，秦水瑶的清纯无人可比，韩雪柔的性感同样无人可敌。

　　当然，两年过去，韩雪柔并不仅仅只是变得更性感，事实上，因为唐金的消失，往日热情开朗的韩雪柔，也渐渐变得和大家都有点生疏起来，渐渐开始让人感觉到了一点点冷，到现在，甚至已经有人给她冠上了冰山校花的称誉，但偏偏是她这种转变，反而让她变得更加吸引人，她那冷艳的气质配上无敌的性感，让无数男生都想一亲芳泽。

　　这个刚刚挡在韩雪柔前面的男生，自然也是其中之一，而且他算得上是其中最有竞争力的那几个男生之一。

　　这男生姓高，名帅，名字也挺有个性，据说他曾经去过一次派出所，想把名字改成高帅富，可惜他没成功，不然的话，他的名字就更有个性了。

　　虽然没能把名字改成高帅富，但高帅确实当得起高帅富这个名头，不仅人长得高高帅帅的，家里也挺有钱，据说这家伙本来是骑自行车上学的，但自从发现韩雪柔开了一辆法拉利之后，他就开始开着宝马上学。

　　高帅现在读高二，从一年半之前，他刚进入宁山二中时，就扬言要追到宁山二中的校花，这家伙刚开始追的据说是秦水瑶，但不知为何，追了几天，就放弃了，有传言他是被秦水瑶揍了一顿，然后，他就开始转移目标，放到了韩雪柔身上，不过这一次，他似乎吸取了教训，没有马上展开攻势，而是开始在学校里做各种事情来出风头，似乎想凭借他的表现来吸引韩雪柔的注意力。

　　这家伙也算是多才多艺，篮球足球唱歌跳舞居然都能来上两手，一年多以来，高帅还真在宁山二中打下了不错的名气，据说还有不少女生向他示爱，可惜的是，韩雪柔连正眼也没瞧过他一次。

　　到了高二上学期，以宁山二中校草自诩的高帅，觉得自己可以主动出击了，据说他刚开始用很老套的招数，那就是写情书。

　　只是很快，高帅就得到一个郁闷的消息，韩雪柔似乎每天都收到不少情书，而这些情书的下场都是一样的，韩雪柔每次看都没看，直接就扔进了垃圾桶。

　　一招失败，高帅就开始第二招，在校园论坛向韩雪柔公开示爱，不过，当他的示爱帖子在论坛上发出来之后，有人告诉他，韩雪柔的帐号，已经有一年多根本没登陆校园论坛了。

　　于是乎，高帅又郁闷了，然后，他便决定采取最为直接的方式，就是在高三九班的教室外面堵住韩雪柔，直接约她。

　　一个星期之前，高帅第一次约韩雪柔，韩雪柔压根没理会他，像是根本就没看到他一样。

　　三天前，高帅第二次约韩雪柔，韩雪柔说了一句话：“离我远点！”

　　然后，就是现在，高帅第三次约韩雪柔吃饭。

　　这一次，她却终于停了下来，用一种有些冷漠的眼神看着高帅，而高帅则是兴奋不已，女神终于要答应他了吗？

　　“我告诉你三件事。”韩雪柔语气有些冷漠，“第一，我有男朋友了。”

　　“韩雪柔，我从来都没看到过你男朋友，你若是真有男朋友，就让他出来走两步……”高帅马上有些急切的反驳。

　　韩雪柔却打断了他的话，继续说道：“第二，即便我没男朋友，我对你也毫无兴趣！”

　　高帅顿时脸色一僵，而四周却传来几声幸灾乐祸的哄笑，显然，没几个人真的愿意见到高帅追到韩雪柔。

　　“第三！”韩雪柔的声音又响了起来，“若是你还来纠缠我，小心你从高帅变成矮丑！”

　　“噗！”

　　有人忍不住喷笑出来，高帅变成矮丑？这韩雪柔别看冰山似的，其实也挺有幽默细胞嘛。

　　韩雪柔说完这几句话，便朝楼下走去，眼看着韩雪柔已经走到楼梯转弯处，还在楼上的高帅，终于忍不住喊了一句：“韩雪柔，我条件还不够优秀吗？为什么你不喜欢我？”

　　韩雪柔继续下楼，显然根本没有继续理会高帅的意思，但就在这时，一个懒洋洋的声音突然响了起来：“因为你不够爱她。”

　　听到这个声音，韩雪柔娇躯猛然一颤，一脚踏空，差点就摔了下去，但她随即轻轻一闪身，重新回到了楼梯转弯处，然后抬头看着上面，脸上露出难以置信的神情，而眼中，更多的，则是惊喜！

　　“你谁啊？”高帅怒视来人，“你凭什么说我不够爱她？”

　　来人看起来十八九岁，穿着黑色风衣，对很多人来说，这个人都很陌生，不过，也有少数几个人，隐隐觉得这人有些眼熟，只是一时想不起来是谁而已。

　　“你若爱她，就从这里跳下去吧。”这人淡淡的说道。

　　众人顿时无语，这里可是五楼呢，从这里跳下去？那会死人的。

　　“你丫有病啊？”高帅异常恼火，“我为什么要从这里跳下去？”

　　“因为，我能为她跳下去。”来人淡淡一笑，然后，一手撑住栏杆，翻身跃出，直接跳了下去。

　　登时，无数人傻眼了。


第613章 我能一起吃吗

　　“我草，他真跳了？”高帅忍不住爆出了粗口，而旁观其他人也都是目瞪口呆，这，这还真跳了？跳不是问题，可不能这样说跳就跳啊，这什么时候跳楼变得跟吃饭一样简单了呢？

　　不少人下意识的趴在栏杆上往下面看，想看看这家伙会不会真的摔死，当然也有人不敢看，毕竟死人的场面，不是每个人都敢去看的。

　　“咦，那家伙没摔死啊？”有人嚷了起来。

　　“不但没摔死，还一点事都没有呢，这货是不是吊了钢丝？”另一个人猜测起来。

　　“八成是……”马上有人附和。

　　……

　　听到这几个人的议论，高帅也跑到栏杆旁边，往下看了一眼，发现刚刚那家伙真的站在楼下，虽然隔得有点远，看得不是很确切，但看上去，这家伙真的没什么事，怎么都不像是个刚从五楼跳下去的人。

　　“都让开！”一个略显急促的声音突然传进众人耳里，众人下意识的转头一看，便发现正是韩雪柔。

　　大部分人马上配合的让开了一块空白位置，不过还是有几个人没有离开，但就在这时，这几个人却感觉到一股无形的力量突然涌了过来，他们的身体顿时不受控制的向两旁移动，而这个时候，至少有两米宽的区域，都空了出来。

　　韩雪柔上前两步，来到了栏杆旁边，俯视着下方，突然间，她笑了，笑得异常甜美，任谁都能看出她的开心。

　　四周的男生一时间，都看得呆了，他们已经不记得有多久没看到韩雪柔笑过了，他们更是从来没看到韩雪柔笑得这么开心过，正所谓雪柔一笑百媚生，刹那间，不知道多少男生都在暗自吞着口水，韩雪柔笑起来，实在是太漂亮太妩媚了！

　　一些女生更是不自觉的有些嫉妒起来，这个韩雪柔以前不怎么笑的时候都把全校男生迷得晕头转向的，现在笑起来居然更好看，这是不给她们这些女生活路啊！

　　当然，这些人更迷惑的是，韩雪柔怎么突然笑得这么开心呢？

　　而就在这些人迷惑的时候，那个刚刚跳下楼却安然无恙的家伙，却又做出了一个让他们再次目瞪口呆的行动，只见他张开双臂，看着楼上的韩雪柔，脸上也露出灿烂的笑容：“亲爱的，跳下来吧！”

　　跳下来？

　　一群人怀疑自己的耳朵出了问题，这家伙会不会是多说了一个跳字？

　　还有，亲爱的？这称呼，似乎也太亲密了点吧，这家伙到底跟韩雪柔什么关系？

　　“草，你丫有病吧？你想找死别害人家韩雪柔，你喜欢跳楼自己跳去，她可不会陪你一起跳楼……”有些嫉妒的高帅已经在楼上忿忿的大骂起来，只是他没能骂完，就突然像是被扼住了喉咙一样，再也说不出一个字来。

　　其实并没有人扼住高帅的咽喉，只是，高帅刚嚷着韩雪柔不会陪下面那家伙一起跳楼，韩雪柔就突然跳了下去，然后，高帅就傻了，其他人也再次傻了，今个，出啥事了？

　　在无数人的目瞪口呆之中，韩雪柔从五楼飞扑而下，楼下传来一片惊呼，但很快，惊呼也戛然而止，因为，他们发现，韩雪柔居然准确的扑到了下面那个男人的身上，而那个男人居然很轻易的就将她接住，然后，两人拥抱在一起，而任何预料中的血腥恐怖画面，都没有出现。

　　这，这怎么可能？

　　“我一定是在做梦……”无数人脑子里冒出这个念头。

　　“幻觉，绝对是幻觉……”还有不少人嘀咕，“一定是昨晚熬夜读书了……”

　　……

　　“唐金，那是唐金！”突然有人惊叫起来。

　　“唐金？唐金是谁？”

　　“什么？那是唐金？他不是死了吗？”

　　“我看看，我看看……”

　　“草，那真是唐金，绝对就是唐金！”

　　“我就说韩雪柔怎么那高兴呢！”

　　“擦，唐金到底是谁啊？”

　　“还能是谁，韩雪柔的男朋友呗！”

　　“不是吧？韩雪柔真有男朋友了？我擦，我的女神啊……”

　　……

　　自从有人喊出唐金这个名字之后，楼上楼下就开始变得有些混乱起来，有人惊讶，有人迷惑，还有人哀嚎，尽管很多人几乎已经遗忘了唐金，但当再次看到唐金时，两年前的一些记忆，也不自觉的被从记忆的深海之中翻了出来。

　　四面八方传来的喧闹，自动被唐金屏蔽掉，他拥抱着韩雪柔那柔软的身体，嗅着她身上那独特的芬芳，搂在她身上的手臂，不知不觉中收紧了一些，两年了，再次搂着这熟悉的身体，闻着她身上那熟悉的味道，让他心里有那么点感慨，还有一种浓浓的满足。

　　“亲爱的，抱着你，感觉，真好。”唐金低低的说道，两年了，很多事情都发生了变化，但属于他的女孩，依然属于他，而这，永远都不会改变。

　　“我就知道，你一定会回来的。”韩雪柔微微仰起俏脸，笑颜如花，无比妩媚，“有我这样的漂亮女朋友，你肯定舍不得扔下不管的。”

　　“亲爱的，我喜欢你的自信。”唐金嘻嘻一笑。

　　“你只喜欢我的自信吗？”韩雪柔美眸含情，语气里隐含着一丝诱惑，“我们换个清净的地方，好不好？”

　　“亲爱的，你有什么好建议吗？”唐金笑嘻嘻的问道，若是两年前，他此刻恐怕直接就把韩雪柔带去了天道仙境，又或者会直接带着她来到他的宿舍，但刚刚被天道仙境困了两年的他，却完全不想回到那个地方，至于宿舍，他出来之后，还没回去过呢，他甚至不知道，那是否还是属于他的宿舍。

　　“你想先吃饭，还是先吃我？”韩雪柔用诱惑无比的语气轻轻问道。

　　“我能一起吃吗？”唐金心里微微有些火热起来。

　　“当然……”韩雪柔说了两个字，故意停了下来，然后朝他妩媚一笑，轻轻接了下去，“可以啦！”

　　啦字出口，韩雪柔突然离开唐金的怀抱，然后就拉着他的手，飞快朝学校外面奔去，眨眼间，就消失在众人视线之中。


第614章 这货怎么还没挂？

　　就在唐金和韩雪柔从宁山二中消失的时候，宁山二中的校园论坛，也再次出现了关于唐金的话题。

　　“惊爆：唐金回来了！”论坛上，一个帖子出现在最显眼的地方。

　　帖子下面，回帖众多。

　　“唐金是啥？能吃吗？”

　　“求科普，唐金是谁？”

　　“真的假的？那货真回来了？”

　　“我了个去，他还没挂？真是祸害遗千年啊！”

　　“虽不明，但觉厉。”

　　“唐金到底是谁？”

　　“不知道唐金是谁的，用论坛搜索吧，关键词：唐金，秦水瑶，韩雪柔。”

　　“我作证，唐金那货确实回来了，而且搂着韩雪柔开房去了。”

　　“草，楼上的你作死啊？别诬蔑我的女神！”

　　“切，你的女神两年前就和唐金开房无数次了……”

　　……

　　“尼玛，论坛搜索没用，一年前论坛服务器当掉了，之前的帖子都没了……”

　　“靠，看你们说这么多，还是没人告诉我唐金到底是谁，谁他妈能说清楚一点？”

　　“好吧，我去科普一下……”

　　……

　　几分钟后，又一个帖子发了出来。

　　“科普贴：唐金的前世今世！”

　　帖子的内容却其实很简单，只有几句话：“关于唐金的事情，一时半会说不完，所以呢，我就简单点说，唐金是秦水瑶的未婚夫，还是韩雪柔的男朋友，另外他和肖玉婷青梅竹马，和肖婵暧昧不清，同时，他住在美女老师苏云菲的隔壁，而且和一个美女护士同居，最后，他两年前失踪，直到今天重新出现。ps：上天真他妈的无眼，让我真的很无言，这货怎么还没挂？”

　　这个帖子下面，同样回帖不少。

　　“尼玛，这真的假的？”

　　“如果是真的，我也想问，这货怎么还没挂？”

　　“这绝逼不可能是真的……”

　　“楼主YY小说看多了……”

　　“同上！”

　　“虽然我很不想说，但我还是告诉楼上几位一个很不幸的消息，这都是真的……”

　　“而且，楼主其实还说漏了一些，校门口有个地方叫唐金的厨房，那里住了个绝世美女，那个美女也是唐金的n奶……”

　　“我听说市局的暴力警花是他的干姐姐，至于干姐姐这个称呼，嗨，你们懂的……”

　　……

　　“草，这货怎么还没挂？”

　　“草，这货怎么还没挂？”

　　“草，这货怎么还没挂？”

　　……

　　这个帖子的回帖从三十多楼开始，就变成一样的，都是那一句话，毫无疑问，单单是这个帖子里的内容，就让无数男生义愤填膺了，这样的家伙不死没天理啊！

　　如果诅咒能咒死唐金，唐金在两年前就死了无数次，可事实上，唐金现在依然活得好好的，而且毫无疑问，比这些诅咒他的人，还要活得更好。

　　两年的时间，能改变很多东西，但有些东西，却基本不会有什么变化，比如宁山二中的校园建筑，和两年前基本一样，而同样，宁山市曾经最好的酒店天骄大酒店，依然和以前一个模样，不过，事实上，现在天骄大酒店已经不是宁山市最好的酒店了。

　　但此刻，唐金和韩雪柔，却依然来到了天骄大酒店，对于他们来说，这家酒店终究有着特别的意义，而这一次，他们又订了1314号房间，两年多以前，他们第一个难忘的夜晚就是在这里度过，而分别两年之后，他们要在这里，庆祝他们的重逢。

　　两人轻轻拥抱在一起，吃着西餐，喝着红酒，虽然开了房，但却并没有马上上床，这一刻，他们似乎更想享受一下这种重逢的温馨。

　　“你好像变了一点点。”韩雪柔看着唐金，突然轻声说道。

　　“那是，变得更帅了。”唐金一本正经的说道。

　　“嗯，是更帅了。”韩雪柔妩媚一笑，然后反问道：“我是不是更漂亮啦？”

　　“没错，更漂亮了。”唐金很认真的回答道。

　　“两年了，我们都变了一些。”韩雪柔用美丽的眸子凝视着唐金，“我不知道你这两年去了哪里，但我知道，你肯定是在一个没法离开的地方，我也一直相信，只要你能回来，你就一定会回来，现在，你回来了，我相信，我们之间，和两年前一样，什么都不会改变。”

　　说到这，韩雪柔一口气将杯子里的红酒全部倒进了喉咙，白皙的俏脸浮起一朵红云，她用水汪汪的眼睛看着唐金，用梦呓般的声音说道：“唐金，两年了，我的心依然没变，我一直在等你回来。”

　　“亲爱的，我知道。”唐金放下酒杯，一只手终于攀上了韩雪柔那无比雄伟的高峰，“不过，亲爱的，你虽然心没变，但你的胸，却变了啊！”

　　轻轻捏了捏，唐金继续说道：“变大了呢！”

　　“那你想看看它们到底变得多大了吗？”韩雪柔语气里充满诱惑，说完，她就主动朝唐金吻了过来。

　　两唇相交，两人便有些疯狂的吻在一起，刚刚的温馨相拥顿时消失无踪，代之以狂野的翻滚摸索，他们疯狂的纠缠在一起，没一会就让彼此之间不再有任何的间隙，过去的两年，他们保持着一种无可企及的距离，但这一刻，他们的距离已经成为负数，不再有任何多余的言语，他们用疯狂的行动，表达着对彼此的渴望。

　　这个晚上，他们无休无止的互相索取，对他们来说，只有这种方式，才能最好表达出他们对彼此的思念，直到清晨，他们才耗尽了身体里的最后一点力气，但这个时候，他们依然紧紧缠在一起。

　　“在我醒来之前，你都不许走。”韩雪柔柔韧无比的身体缠在唐金身上，撒娇般说了一句，然后就沉沉睡去。

　　一觉睡到下午，韩雪柔终于醒了过来，她突然想到什么，睁开眼睛，发现唐金正在旁边看着她时，便长长吐了一口气。

　　“你还在，我果然不是做梦。”韩雪柔一副终于放下心来的样子，然后朝唐金妩媚一笑，松开了缠着他的玉腿藕臂，颇为温柔的说道：“好啦，你现在可以走啦，我知道你还要去找别人的。”


第615章 心胸也更加广阔

　　“亲爱的，不急，我可以多陪你一阵子的。”唐金却并没有马上离开的意思，一只手又覆上了韩雪柔那高耸的部位，两年不见，这个位置，终于成功从c发育到d了。

　　“不用啦，反正你已经回来了，以后你有的是时间陪我。”韩雪柔娇声说道：“安安姐她们和我一样，也等了你两年，我能理解她们的感受，现在你回来了，还是快点让她们知道你的消息吧。”

　　停顿了一下，韩雪柔又补充道：“还有啦，你昨晚在学校出现，说不定她们已经知道你回来了，你明明回来了却不去找她们，她们可能会更难过的。”

　　唐金在韩雪柔那饱满的部位狠狠揉了一下，嘴里开始感慨起来：“亲爱的，你不仅这里大了，心胸也更加广阔了啊！”

　　有些不舍的松开韩雪柔，然后突然低头在她那饱满的部位啃了一口，唐金才离开她的身体，从床上跳了起来：“亲爱的，那我就先走了，你也起床回家吧。”

　　“知道啦。”韩雪柔也从床上坐了起来，开始穿衣。

　　走出天骄大酒店，唐金并没有马上使用瞬移离开，离开这个城市已经足足有两年时间，他还需要一点时间来重新适应这里。

　　宁山大道看起来和以往并没有两样，两边的建筑看起来也没有明显的改变，不过，街上的车流似乎要比两年前稍稍多了一些，这两年，这个城市应该有了更多的私家车吧。

　　两年前，唐金在宁山市颇有一种天下无人不识君的态势，不过，现在，他走在路上，就跟普通的路人毫无区别，没有人在意他，也根本没人认出他，毕竟，他在这座城市已经消失了两年，而且，他现在的样子，和两年之前也稍稍有了一些变化，昨天在宁山二中，很多人都没能认出他来，而真正能一眼就能把他认出的，恐怕也只有韩雪柔她们这些本身跟唐金关系相当密切的人了。

　　今天的天气不算好，没有太阳，阴冷阴冷的，还有阵阵北风吹来，路上的车虽然不少，但行人却并不多，这种天气，显然并不是那么适合逛街。

　　行人匆匆，车子也一个个开得挺快，连路边一个踩着三轮车的大爷，也在拼命的用力踩，似乎要和那些小轿车比一下速度，当然，从这大爷三轮车里的半车苹果来看，他这么拼命踩三轮车，应该只是想让自己的三轮车能去更多的地方，这样，也就有可能卖出更多的苹果。

　　三轮车上，还有一张用纸壳做成的招牌，上面写了几个大字：“苹果，十元三斤！”

　　唐金轻轻吐了一口气，喃喃自语：“其实，和两年前相比，除了没多少人认识我之外，也没什么变化啊，据说苹果七代都出来了，不过这用来吃的苹果，还是跟以前一样的。”

　　“咔……”刺耳的刮蹭声音，却在这时传来，唐金循声看去，变发现那半车苹果成了一地苹果，三轮车翻倒在地，而旁边还停了一辆白色本田轿车，轿车靠着三轮车的这一边划出了一条长长的痕迹，显然，是这辆本田轿车刚刚和三轮车来了一次彼此都不情愿的亲密接触。

　　好在这只是一次刮蹭，本田车并没有直接撞上三轮车，所以看得出来，这次车祸后果并不算严重，那个骑三轮车的老人，此刻正有些费力的试图从地上爬起来呢。

　　本田车上，这时也下来一个男人，这男人三十来岁，穿着羽绒服，看起来普普通通，他看到老人正在爬起，似乎松了口气，紧走几步，过去将老人扶了起来。

　　“大爷，您没事吧？没摔着吧？”这男人颇为关切的问道。

　　看到这一幕，有那么几个旁观者在心里赞叹，这伙计真是爷们，纯的，连老人也敢扶，这得有多大的魄力才行啊！

　　当然，也有人觉得，这家伙应该是自知脱不了干系，不能扶也得扶啊，谁让三轮车是他的本田轿车给刮倒的呢？

　　“没事，没事，我身子骨还行，没什么事。”老人已经站了起来，然后看了一下在路上到处滚的苹果，有点可惜的样子，“可惜这些苹果，只能捡回一小半了。”

　　“苹果啊，你别担心，您告诉我，这车里一共多少苹果？我赔给您就是了。”那男人一副很爽快的样子，众人也觉得正常，这三轮车里也没多少苹果，最多值个千八百块的，要是那老人进了医院，或者耍赖要赔偿，恐怕得几万才能解决。

　　“这，这其实也没多少苹果，不到两百斤，我之前还卖了几十斤，大概还有一百五十斤的样子，这车里还没泼出去的，大概还有五十斤，要不，就当一百斤吧，我进价是两块多点，而且这也不能全怪你，要不，你给我两百块？”

　　两百块？

　　听到这话，本田车的车主似乎愣了愣，而旁观的市民也是暗自摇头，这老人家，太实诚了啊！

　　“大爷，两百块太少点了，这样，我就当是买了你的这些苹果，唔，一共给你四百块吧。”本田车主似乎过意不去，抽出钱包拿出四百块，递给老人，“对了，大爷，这么多人在，你可得说一句，我该给您的赔偿，可都给您了啊，我不是不相信您，我是怕您家人以后又来找我。”

　　“小伙子，你放心，我老头子不是那种人，我绝对不会再找你要哪怕一分钱！”老人说着似乎还有点生气，“我活了六十多年，从来不做昧良心的事情！”

　　一群人在旁边感慨，要是每个人都像这位老人家这么实诚，这个世界绝对会和谐很多啊。

　　“有您这句话，我就彻底放心了。”本田车主得到老人家的保证，又看到老人接过了四百块钱的赔偿，一副如释重负的样子。

　　老人扶起了三轮车，将能捡回来的苹果捡了进去，然后便骑上了三轮车，准备离开，而看戏的也准备离去，因为大家都觉得，这事情应该是结束了，但就在这时，那个本田车主，却又拉住了三轮车：“老人家，等一下，还有个事情。”


第616章 飞机上掉苹果

　　正准备踩着三轮车离开的老人转过头，看着本田车主，有些奇怪的问道：“小伙子，还有啥事啊？”

　　“大爷，我该赔给您的钱，都赔了，您看，您该赔给我的钱，是不是也该赔了呢？”本田车主依然一副很客气的样子。

　　“小伙子，你说啥？”老人显然以为自己听错了。

　　“大爷，您看，其实这次说起来是您的三轮车上了机动车道，您有错在先，虽然我刮倒了您的车子，但该赔给您的，我都赔了，可您的三轮车，也把我的车给刮坏了，这么长一个划痕，要重新喷漆，可得不少钱的，您说，您是不是也该赔我点钱呢？”本田车主看起来不但客气，还那么彬彬有礼的样子，只是他说出来的这段话，却让老人顿时傻了。

　　而旁观的众人，顿时更是觉得有千万只草泥马从心里飞奔而过，尼玛，这真是神转折啊！

　　刚开始，有人以为这将是一起老人讹诈本田车主的大戏，随后，大家却发现，这是一个本田车主是好人老人也实诚的年度和谐大戏，但到最后，大家才发现，这归根结底，就是一出老实人被欺负的都市现实剧啊！

　　连正在那里寻找着这个城市和两年前有什么不同的唐金，一时都有些目瞪口呆，这人，真能不要脸到这种地步？

　　“真的和两年前没变化啊，不要脸的人依然这么多，随便逛个街都能遇到。”唐金在那感慨了一句，然后便忍无可忍朝那个本田车主嚷了起来，“喂，那个不要脸的家伙，你就不怕天降神雷劈死你吗？”

　　经常被人遭雷劈的唐金，终于也有诅咒别人的机会了。

　　“你若不想帮这位老人家赔钱的话，就最好别多管闲事。”本田车主转头看着唐金，冷哼了一声。

　　“咦，你们看，那是什么东西掉下来了？”唐金突然抬头望天，一群人下意识的一起抬头，然后，他们变看到空中有个黑点，正在急速坠落。

　　“靠，陨石，快躲啊！”有人嚷了一句，一群人还真的纷纷四处闪避。

　　嘭！

　　那个黑点终于落下，砸在车上。

　　哗啦！

　　本田车的挡风玻璃被砸得粉碎，然后，众人发现，破碎的车玻璃中，还有一个同样被砸烂的苹果。

　　“不是陨石，是苹果啊！”

　　“天降苹果，为卖苹果的大爷出气呢。”

　　“难道有神仙？”

　　“有古怪……”

　　……

　　众人议论纷纷，然后又有个人突然大声嚷了起来：“快看，天上好多东西！”

　　“哇，苹果，好多苹果！”

　　“天上难道有颗苹果树？”

　　“不是，肯定是飞机上掉苹果下来了！”

　　“有道理！”

　　“没错，一定是这样……”

　　“呃！”

　　飞机上掉苹果下来的解释被绝大多数人接受的时候，几十个苹果也终于从空中一起掉下，然后，这些苹果长了眼睛一般，全部砸到了那个本田车主的身上，这可怜的家伙终于惨叫一声，直接昏了过去。

　　于是，众人一起感慨，真是报应啊！

　　“大爷，回家去吧。”有人好心提醒了老人一句。

　　老人虽然有些莫名其妙，但还是点了点头，踩着三轮车离开，而接着，其他人也都离开了，连叫救护车的都没有。

　　而唐金，自然也离开了这个地方，他的宝贝女孩还在等着他呢，他可不会在这种地方耽误太多时间。

　　下午四点多，宁山二中校门口。

　　一个男生看着出口处，稍显焦急，这男生不算高，还差一点才到一米七的样子，有点瘦，还戴了一副眼镜，谈不上帅气，还稍显有点土气。

　　这个男生叫陆子轩，宁山二中高一八班的学生，对陆子轩来说，今天是个颇为重要的日子，因为他喜欢的女生，也就是他的同班同学王晓媛终于答应和他一起吃饭了。

　　对于这第一次约会，陆子轩自然是相当重视的，尽管约好五点在校门口见面，但现在还差十来分钟，他便已经在这里等待着王晓媛的到来。

　　几分钟后，四个女生走出了校门，陆子轩脸上顿时露出喜色，迎了上去，看着其中一个娇小女生说道：“王晓媛，你来了。”

　　王晓媛个子不高，还不足一米六，脸圆圆的，有点点婴儿肥，其实算不上漂亮，但给人感觉倒是蛮可爱的，而她显然也恰好就是陆子轩喜欢的类型。

　　“陆子轩，去哪里吃饭啊？”王晓媛略显羞涩的朝陆子轩笑了笑。

　　“还要去哪啊，直接去他爸那里呗。”陆子轩还没说话，王晓媛身边一个穿着红色羽绒服的女孩就接上话了，“王晓媛，你不是说陆子轩他爸在那个唐金的厨房上班吗？”

　　“陆子轩，不好意思啊，我跟她们说，你爸在那个地方上班，她们非不信，硬说是你吹牛，然后要跟着我来，说要让你证明。”王晓媛有些不好意思的看着陆子轩，“要不，你跟你爸说说，我们今晚就在那里吃一顿饭吧？”

　　“啊？”陆子轩一呆，随即忙不迭的摇头，“不行的，不行的，我爸说过，那个地方不对外营业的！”

　　“这倒是真的，我听说那个地方从不对外营业，被称作我们宁山二中校园周边最灵异的饭馆，我一直都想进去看看呢。”那个红衣服女生又说话了，“不过上次我想进去，被人给拦住了，那人凶巴巴的，似乎还想揍我似的，哎，我说，陆子轩，我们也不要求你在那请我们吃饭，不过既然你爸在那上班，你带我们进去看一下，总可以吧？”

　　“这也不行的，我自己都不能随便进去，更不能随便带人进去的。”陆子轩苦着脸，“你们别为难我好不好？我要真进去了，弄不好我爸就会丢工作的。”

　　“王梅，要不算了吧？”王晓媛对那红衣服女生说道，她看来对陆子轩是真有好感的。

　　“什么啊，我看陆子轩肯定是吹牛，要是他爸真在那里上班，他怎么可能连带个人进去都不行？”那个叫王梅的红衣服女生娇哼一声，“王晓媛，这可不能算，他这是骗你，性质完全不同，要不让他带我们进去看看，要不你就别跟他去吃饭！”


第617章 你们很想进去？

　　“王梅，你怎么能这样？”陆子轩顿时急了，他好不容易把王晓媛约出来一次，若是这样泡汤了，他一定会想撞墙的。

　　“陆子轩，我这是关心室友，难道不行吗？”王梅却是理直气壮的，“你要不带我们进去，要不我们几个就马上回学校里面去！”

　　一拉王晓媛，王梅径直就朝那个叫唐金的厨房的地方走去，另外两个女生也马上跟上，然后她们在离唐金的厨房还有十几米远的地方就停了下来。

　　“不能再上前了，再上前会有人来拦我们的。”王梅说了一句，然后就看向不得已也跟了过来的陆子轩，“哎，陆子轩，现在看你的了，你到底想不想跟王晓媛一起吃饭？”

　　陆子轩看了看那扇开着的小门，一时有些犹豫起来，他想进去，又不敢进去，但问题是，不进去，多半是没法追到王晓媛了。

　　“你们很想进去？”就在这时，一个声音突然传了过来。

　　五人一起抬头望去，便看到一个穿着风衣的男子，正用一种有些奇怪的眼神看着他们。

　　没等五人回答，风衣男子就看着陆子轩：“你说，你爸在里面工作？那你，姓陆？”

　　“对，我姓陆，我叫陆子轩，我爸是陆国齐。”陆子轩虽然有些纳闷，但还是下意识的点了点头，如实回答道。

　　“噢，那好，跟我进去吧。”风衣男子淡淡的说道，然后转身就朝门口走去。

　　“哎，等等，不能随便进去的！”陆子轩连忙追上去说道。

　　“我知道不能随便进去，但我随时都能进去。”风衣男子笑了笑，然后继续朝里面走去。

　　陆子轩呆了呆，正想问为什么，那风衣男子已经一脚踏了进去，消失在门内。

　　“咦？他真进去了呢！”王晓媛有些惊奇的说道。

　　“奇怪，怎么没人拦他啊？”王梅也想不通。

　　“哎，陆子轩，人家能进，为什么我们不能进啊？”另外一个女生也问道。

　　“这，呃，我们也进去吧。”陆子轩虽然莫名其妙，但看着一个陌生人随便走了进去，而且这个陌生人还邀请他一起进去，他终究还是决定进去看看情况。

　　刚刚一进去，陆子轩便看到那风衣男人正站在中央，似乎有点出神，而同时，一个中年男人走了出来。

　　“爸。”这个中年男人正是老陆，也就是陆子轩的父亲，陆国齐。

　　“子轩，谁让你进来的？你，你居然还带其他人进来了？快带他们出去，快！”老陆看到自己的儿子，却并没有半点高兴，而是有些惊慌的呵斥道。

　　陆子轩一时有些不知所措，那四个女生听到老陆的呵斥，脸色也有些不太自然起来，显然，这个时候，她们都知道，陆子轩并没有撒谎。

　　“没关系，我让他进来的。”风衣男子这时说话了，“他追个女朋友也不容易，就当帮帮他吧。”

　　风衣男子这一开口，老陆才发现这里还有个人，刚刚他的注意力都在儿子身上了，只是这一看，老陆顿时脸色一变，随即有些惊喜，还有些疑惑：“您，您是唐少？”

　　“陆大叔，两年不见了，想不到你还在这。”这风衣男子自然就是唐金。

　　“您真是唐少？”老陆终于确定唐金的身份，随即长出了一口气，“您可算回来了，其实，是宋小姐要求这里一直保持原样的，所以，我也一直在这里没走。”

　　唐金微微点头，这里确实跟两年前一模一样，几乎看不出任何变化。

　　一股冰寒的气息突然涌来，屋内的温度似乎瞬间下降了好几度，屋内众人下意识的看向寒气的来源之处，陆子轩等五人顿时都是目瞪口呆，因为，他们看到了一个女人，一个美到极致同时性感到极致的女人，银发齐臀，玉足赤裸，童颜巨峰，细腰隆臀，一瞬间，四个女生都生起自惭形秽的感觉，而陆子轩更是下意识的收回眼神，不敢直视，但眼角的余光，却还是忍不住看向了这个银发美女。

　　就在这时，银发美女的绝美脸庞上突然绽放出无比甜美的笑容，而伴随着她的笑容，屋内的冰寒气息也似乎瞬间一扫而光，而她那悦耳的声音也随之响起：“你回来啦。”

　　“莹莹宝贝，你的头发长了一点呢。”唐金灿烂一笑。

　　这银发美女自然就是宋莹，两年过去，宋莹似乎并没有什么变化，不论气质还是容貌，又或者是身段，跟以前似乎完全一致，唯一不同的是她那一头银发，之前只不过是齐腰，现在已经齐臀。

　　“你若不喜欢，我可以把它剪成原来一样长。”宋莹柔柔的说道。

　　“不论短还是长，我都喜欢。”唐金灿烂一笑，然后张开手臂，将宋莹抱进了怀里，“我们去楼上吧。”

　　“嗯。”宋莹一如既往的温顺。

　　“陆大叔，不用准备我的晚餐，给你儿子做顿晚饭吧。”唐金淡淡说了一句，然后就搂着宋莹消失在门口。

　　屋内老陆和陆子轩，还有王晓媛等四个女生，都有些发愣，半晌没有说话。

　　“子轩，你和你的同学都先坐吧，我去里面准备晚饭。”最终还是老陆先回过神来，毕竟他不是第一次见宋莹了，他只是因为两年来第一次见到唐金而有些意外而已。

　　“爸，刚才那个人，到底是谁啊？”陆子轩这时忍不住问道。

　　“你没看过这个店的名字吗？”老陆摇摇头，然后就朝另一边的厨房走了过去。

　　“我知道了，他就是唐金！”王梅突然嚷了起来，然后压低声音，“这里是唐金的厨房，就是他的厨房啊，他就是这里的老板！”

　　“原来，他就是唐金啊。”另一个女生眨了眨眼睛，“哎，你们上校园论坛了吗？唐金好像是韩雪柔的男朋友耶。”

　　“嘘，小声点，别让刚才那个女的听到啦！”王梅赶紧竖起食指。

　　几人放低声音，窃窃私语，而楼上，唐金刚刚解除掉宋莹身上那不多的衣服，今晚，他不需要其他的晚餐，这美丽无比的蝎子，就是他最好的晚餐。


第618章 天南第一美女

　　宋莹依然是那个宋莹，那个身体冰冰凉凉但却热情似火的宋莹，那个有着天然柔韧身体的宋莹，这个晚上，这对别人来说有毒但对唐金来说却是无上美味的蝎子，再次让唐金尝到一种无可比拟的愉悦，那是一种全身心的愉快，从身体到心理，两年的压抑和憋闷，在这个晚上，唐金似乎终于完全疏泄了出来。

　　直到清晨，两人才终于停止了纠缠。

　　“这两年，你一直都在天道仙境里面吗？”宋莹轻声问道，别人虽然不知道，但她却是确信唐金在天道仙境里面的。

　　“是啊，那个恶女人实在是太强大了，她能跟着我一起进去，害得我不敢出来。”唐金点了点头，这两年的事情，他并不想说得人尽皆知，但他其实也想跟人说一说，而对他来说，宋莹毫无疑问是个诉说的好对象，因为她绝对是不会说出去的。

　　一边轻轻摩挲着宋莹那无比滑腻的肌肤，唐金一边开始慢慢叙述着这两年在天道仙境里的情况，当然，他也不是事无巨细全部说出来，只是简略的说了一下寒冰的来历，和他最终解决寒冰的大致经过。

　　“我知道那个寒冰很厉害，这两年，我每天都在认真修炼，可是，看来我跟她的差距依然很大。”宋莹低低的说道，似乎有些责备自己的意味。

　　“你进步已经很快了。”唐金轻轻拍了拍她的翘臀，“你在外面这种灵气极其稀薄的地方修炼，两年时间，都能从筑基初期进阶到筑基中期，我敢保证，整个仙门，也没几个人能比你更快，你也不用担心，寒冰那个女人现在对我们已经没有威胁，而且，我这两年，在天道仙境里面也不是什么都没做，过些日子，我就会帮助你们提升实力的。”

　　“嗯。”宋莹俏脸上露出甜美的笑容，“我知道你一定会回来的，所以，我尽量帮你把所有的事情都保持原样，这个厨房，和以前一样，你关心的那些人，我也一直在暗中照看着，确保她们不会出问题，不过，你的眼光很好，她们这两年，也都在等你回来。”

　　“我眼光当然是很好的。”唐金轻轻咬了咬宋莹胸口的高峰，然后继续说道：“若不是这样，我又怎么能发现我的莹莹宝贝呢？”

　　“对啦，她们现在的情况，要我跟你说一说吗？”宋莹甜甜一笑，然后柔声问道。

　　“唔，不用了，莹莹宝贝，你只需要告诉我她们现在在哪就行。”唐金嘻嘻一笑，“不过呢，现在，先让我吃个早餐再说。”

　　说完这话，唐金一口啃上了一颗葡萄。

　　生女当如秦水瑶，娶妻当娶秦轻舞。

　　两年过去，宁山市发生了很多变化，但这句话，却依然被无数人认可，特别是后面那半句，更是让宁山市之外的男人，都表示认同。

　　两年前，秦轻舞乃是宁山第一美女，但两年后的今天，秦轻舞已经不仅仅是宁山第一美女，无数男人将天南第一美女的称誉，戴到了她的头上，他们认为，秦轻舞就是天南省的第一美女，尽管单单论容貌，天南省或许还有人能跟秦轻舞相提并论，但综合之下，秦轻舞的天南第一美女称誉，当之无愧。

　　两年多以前，黄金集团成立，几个月之后，秦轻舞加入黄金集团，成为黄金集团副总裁，一年前，秦轻舞正式成为黄金集团总裁，而两年前，黄金集团在宁山市也只算是小有名气，但两年后的今天，黄金集团放眼整个华夏，都是响当当的字号，而这，秦轻舞功不可没。

　　黄金品质，永不褪色！

　　这是黄金集团打出的口号，而黄金集团下属的三个子公司，也是赫赫有名，黄金地产早已成为宁山市最大的房地产公司，而在天南省也足以排上前十，这还是因为时间实在太短，黄金地产现在还刚刚进军省城的缘故。

　　而黄金集团下属的黄金安保公司，同样也是有着极好的口碑，这一家合法的保安公司，硬是把宁山市原本有着一些黑道背景的飞鹰安保，生生赶出了宁山市，而很多人都知道，飞鹰安保其实还有着省城乔家的背景，但在黄金安保的强势之下，飞鹰安保不得不撤出宁山，前往省城发展。

　　但真正让黄金集团闻名遐迩的却还是集团下属的第三个子公司，而这个子公司的前身，却正是秦轻舞曾经拥有的轻舞美容集团，而现在这家子公司依然以秦轻舞的名字命名，依然简称轻舞美容，但这一次，这家公司不再是美容连锁机构，而是专业生产化妆品的公司，就是这家公司，让黄金集团闻名省内外。

　　轻舞美容的产品代言人，不是别人，正是秦轻舞自己，女儿已经十八岁的秦轻舞，看着跟二十来岁的年轻女孩一样，皮肤甚至比绝大多数的二十岁女孩还要更好，加上她那绝美的容颜，高贵的气质，让轻舞美容的产品瞬间引起市场的疯狂，毫无疑问，秦轻舞那天南第一美女的称誉，跟这件事也有着直接的干系。

　　而现在，宁山市最著名的建筑，就是黄金集团所在的黄金大厦，黄金大厦虽然只有十九层高，但却是宁山市无数人向往的地方。

　　今天虽然是周末，但十九层的总裁办公室里，一个高贵优雅的美丽女子，正坐在办公桌旁边，认真的看着文件，这个美丽女子，自然就是秦轻舞，和两年前相比，秦轻舞似乎变得更加年轻，黄金集团很多女员工都对秦轻舞羡慕不已，她们越活越老，而这位秦总却似乎是在逆生长，每过一年，似乎就能年轻一岁。

　　总裁办公室的房门突然被人推开，一个女孩出现在门口，秦轻舞若有所感的抬起头，四目相对，两人都像是在照镜子一般，看到的都是自己。

　　秦轻舞脸上绽放出甜美的笑容，声音异常柔和：“瑶瑶，你怎么来啦？”

　　来人正是秦水瑶，已经蝉联宁山二中六届校花的秦水瑶，和秦轻舞长得几乎一模一样的秦水瑶。


第619章 那死色狼回来了

　　两年过去，秦水瑶从相貌到身材，都跟秦轻舞越来越相似，看上去越来越像是一个模子印出来的，虽然秦水瑶的身材还是不如秦轻舞那么成熟，但差距已经没有那么明显。

　　而现在，她们俩走在街上，不认识她们的人，都会很自然的认为她们乃是一对双胞姐妹，甚至有些人，还会将她们俩认错。

　　但事实上，秦水瑶现在已经正在越来越表现出和秦轻舞的不同，而她们之间最大的不同，乃是在气质上。

　　秦轻舞高贵优雅，性感内敛但却又无法完全遮盖，反倒无意中散发出一种更加吸引人的性感，而刚开始，秦水瑶似乎也开始不知不觉中表现出性感的一面，但渐渐的，秦水瑶身上的性感一面，却真正完全被掩盖，两年时间，原本给人清纯感觉的秦水瑶，更是变得越发清纯脱俗，如不食人间烟火的仙子一般。

　　也正因为如此，现在的宁山二中，秦水瑶和韩雪柔给人的感觉完全是相反的，一个清纯到极点，一个性感到极致。

　　“妈，那个家伙来找你了吗？”秦水瑶走进办公室，似乎有些不太高兴。

　　“那个家伙？”秦轻舞柳眉微蹙，“瑶瑶，你说的是谁呢？”

　　“妈，还能是谁啊，就是那个不知道在哪里躲了两年的死唐金呗！”秦水瑶忿忿的说道。

　　“唐金？”秦轻舞身躯微微一震，一向镇定的她，脸容也不自觉的出现一丝变化，语气不自觉的变得有些急切起来，“瑶瑶，你有唐金的消息了？”

　　“妈，看来你是什么都不知道啦。”秦水瑶有点气馁，还有些郁闷，“死唐金，明明回来了，居然也不来找我们，枉我还担心了他一阵子呢！”

　　“瑶瑶，你确定唐金回来了吗？”秦轻舞有些急切的问道。

　　“我没亲眼看到他，不过，他肯定是真回来了。”秦水瑶点了点头，“我们学校论坛已经传得沸沸扬扬呢，而且，星期五的时候，韩雪柔被一个男的抱走了，我当时没看到，不过肖玉婷说她看到了，还说那肯定是唐金，韩雪柔不可能和别的男人走，肖玉婷也不可能认错唐金，所以，我敢肯定那死色狼回来了！”

　　说到这，秦水瑶又忿忿的骂了一句：“那死色狼，一回来就和韩雪柔鬼混去了，也不跟我们说一声，太不像话了！”

　　“这么说，他是真的回来了。”秦轻舞轻轻点头，然后长长舒了一口气，“瑶瑶，别生气，他既然回来了，一定会来找我们的。”

　　“死色狼，就算和韩雪柔鬼混去了，给我们打个电话说一声也行吧？”秦水瑶还在那里抱怨，在外人面前，秦水瑶像个不食人间烟火的仙女，但在秦轻舞面前，她自然不会故意装成那样，完全没有必要。

　　“两年没见，自然不能只是打个电话说一声。”秦轻舞温婉一笑，“瑶瑶，别在意这个，不管怎么说，他能安全回来，对我们来说，就已经足够了。”

　　秦水瑶嘟了嘟嘴，不过，却没再说什么，只是跑到一边坐下，一副生闷气的样子。

　　秦轻舞莞尔一笑，继续埋头看文件，只不过，她却发现，这文件，似乎是看不下去了。

　　轻轻吐了口气，秦轻舞站起身来：“瑶瑶，我们还是回家去吧，我想，唐金也快回家了。”

　　下午五点左右，唐金终于离开了宋莹那清凉柔软的身体。

　　走出唐金的厨房，唐金再次来到宁山二中校门口，略一迟疑，便朝里面走去，从宋莹口中，他已经得知，他在学校的宿舍依然保留着，而这两年，宿舍也并没有空着，他那漂亮的七仙女，乔安安，一直都住在宿舍里。

　　唐金现在，就是打算先去宿舍看看，然后，再去找乔安安。

　　周末晚上要上自习，所以现在放假回家的学生也都已经回校，宁山二中校园内，也是人来人往，不过，尽管星期五的这个时候，唐金在这出现过一次，而现在校园论坛上，关于唐金的一些帖子也是很多，但当唐金真正走在校园内时，一个个从他旁边走过的男生女生，却都没能认出他来。

　　归根结底，现在的宁山二中，已经没多少人记得唐金的模样了，而尽管这两天不少人都知道了他这个人，但只不过是闻其名未见其人，即便是当面，也是不太可能认出他的。

　　很快，唐金便走进了运动场，现在运动场上人也挺多，虽然天气有点冷，但因为今天天晴，在运动场上踢球的也不少，这不，运动场那偌大的草皮，已经被分成了很多地盘，起码有几十个足球在场上滚动，而这会儿，球场的一角，还有两群人因为抢地盘而争执了起来。

　　一群人穿着黄色足球服，另一群人穿着白色足球服，穿白色足球服的一方明显是先来，但后来的黄色足球服这帮人，却非要将他们赶走。

　　“让开，让开，这块地盘是我们的。”一个穿着黄色足球服的男生显得甚是嚣张，这家伙高大壮实，倒也是颇有威慑力。

　　唐金看了这人一眼，却不仅有些奇怪，这人，怎么看着有点眼熟？

　　“张小豹，你们别太过分了，明明是我们先来的！”白色球衣的那方，也不肯示弱。

　　“你们先来的？靠，你们还没来宁山二中的时候，这块地方就是我们的了！”黄色球衣的这方，另一个人接上话。

　　“张力，球场是学校的，不是你们的！”还是那个穿着白色球衣的男生，忿忿的说道。

　　“我说是我们的，就是我们的，怎么？你不肯合作是吧？”那个叫张力的男生一挥手，“兄弟们，看来我们包你合作组合，现在名头不好用了，你们说，我们该怎么办？”

　　“呵呵呵……”唐金突然笑了出来，他终于想起这几个家伙是谁了。

　　“你丫笑什么笑？”张力猛然转身看向唐金，随即脸上便出现一丝困惑，这人，怎么看着有点眼熟？

　　唐金摇摇头，感慨起来：“我说，两年了，你们几个怎么就没有一点长进呢？”


第620章 欢迎回家

　　扫了张小豹张力还有他们旁边另外两个人一眼，唐金继续说道：“我说你们四个，还在一起混啊？王非和李布衣挂了，你们就从非暴力不合作，变成了包你合作？哎，你们就不怕跟他们两个一样，也挂掉吗？”

　　穿着白色球衣的那一群人用怪异的眼神看着唐金，这家伙是谁啊？听起来他似乎对张力等人挺熟悉的，而他这口气，怎么听着跟在威胁他们差不多呢？

　　别看白色球衣的这群人现在不肯让位置，但他们却也都知道，张力他们这所谓的包你合作组合，可真不是好惹的。

　　事实上，现在那些已经高三的学生，对这个组合还是挺清楚的，虽然未必每个人都怕他们，但基本上都不想和他们有什么冲突。

　　几年前，宁山二中的非暴力不合作组合便是鼎鼎大名，到处欺负人，不过在两年多以前，他们很杯具的遭遇了唐金，然后非暴力不合作六人组变成了四人组，本来唐金没失踪的时候，剩下的四个人很安分的，只不过，在唐金消失之后，他们四个又不甘寂寞起来，这一次，没了王非，没了李布衣，剩下的四个人，就成了包你合作四人组。

　　所谓的包你合作，若是不合作，那就用暴力让你合作，尽管这个组合没有以前的六人组合那么嚣张，但也算得上是声名狼藉。

　　张力四人看着唐金，刚开始有些困惑，但渐渐的，他们终于把眼前的这个人，跟他们记忆中的那个人联系了起来，一时间，脸色大变。

　　“你是唐，唐，唐唐唐……”张力看着唐金，眼里突然出现了恐惧的表情。

　　穿着白色球衣的那群男生一时有些纳闷，张力这王八蛋啥时候变成结巴了呢？

　　就在他们疑惑的时候，他们突然惊奇的发现，张力等四人猛然一扔足球，转身就跑！

　　“有必要跑这么快吗？”唐金不由得摇头，“我现在又没心情揍你们，再说了，我要真想揍你们，你们跑得掉吗？”

　　感慨了一句，唐金便继续朝运动场的另一头走去，只留下那群穿白色球衣的男生在那面面相觑，这事情的发展，太离奇了！

　　“呃，这到底咋回事？”

　　“那四个白痴好像被吓跑了。”

　　“刚刚那哥们谁啊？真是威武霸气啊，直接把那四个家伙给吓傻了。”

　　“好像，好像是唐金？”

　　“呃？校园论坛上现在很火的唐金？”

　　“对了，肯定是他！论坛上有人说，唐金当年第一天来学校，就把那个非暴力不合作给狠揍了一顿！”

　　“没错，听说之后，那六个人里的两个，突然死了，好像也跟唐金有关呢！”

　　“靠，怪不得那四个平时拽得跟二五八万似的家伙直接被吓跑了呢！”

　　“牛人啊，这才是真正的牛人啊……”

　　……

　　没有听到这些人的议论，唐金已经穿过运动场，走进了教师宿舍，然后，不慌不忙的上楼，来到六零一室门口。

　　两年前的钥匙还在，而门锁显然也没换，唐金顺利打开了房门，走了进去。

　　屋里很干净，甚至可以说是一尘不染，比两年前唐金住在这里的时候，还要干净一些，不过，此刻屋里显然没人。

　　房子里的摆设跟以前区别不大，客厅里多了一个花瓶，插着几支百合花，除此之外，跟唐金印象中基本都是一样的。

　　唐金只在客厅里待了不到一分钟，便走进了卧室，卧室里多了一些装饰，不过最为显眼的，却是一张照片，一张放大的照片，照片上的人，却不是别人，正是乔安安。

　　照片里的乔安安，美丽如昔，笑意盈盈，看似在说话的样子，而事实上，照片旁边，贴了一张纸条，似乎就是乔安安所说的话：“老公，欢迎回家，我今天上晚班，给我打电话哦！”

　　看到纸条上那熟悉的笔迹，再看看照片上的乔安安，唐金一时有种错觉，似乎乔安安真的就站在他面前，热情的欢迎他回家。

　　“七仙女已经知道我回来了吗？”唐金喃喃自语，从星期五出现到现在，已经有四十八个小时的时间，乔安安得到他回来的消息，也是正常的，何况，明显乔安安和韩雪柔也有联系，说不定韩雪柔告诉她了也不一定。

　　轻轻吐了一口气，唐金正准备离开卧室，突然看到卧室角落里有个纸箱，本来这也没什么，只是，他一眼便看到，那个纸箱里，似乎有很多纸条，那纸条，跟帖子乔安安照片旁边的纸条，看起来几乎是一样的。

　　“七仙女现在迷上写纸条游戏了吗？”唐金来到纸箱旁边，自言自语般说了一句，随手开始翻起里面的纸条起来。

　　笔迹很熟悉，确实是出自乔安安手中，刚开始唐金只是有些好奇的翻着这些纸条，但渐渐的，他的心情变得有些异样起来。

　　“老公，回来了给我打电话。”

　　“老公，我上班去了，你要回来了，就来找我。”

　　“老公，我出去吃饭了，你要回来了，就打我电话！”

　　……

　　“老公，生日快乐，你看到了就给我打电话。”

　　“老公，新年快乐，我在医院加班，你要是回来了，就来医院找我。”

　　……

　　“老公，欢迎回家，我正在医院上班，给我打电话哦！”

　　“老公，欢迎回家，我今天是晚班，来医院陪我啦！”

　　“老公，欢迎回家……”

　　“老公，欢迎回家……”

　　……

　　几百个纸条，唐金并没有全部看完，只是看到后面，他发现这些纸条的前面都是那一句，老公，欢迎回家。

　　唐金终于明白，乔安安并不是已经知道他回来了，她只是这些日子，每天出门之前，都会贴上这样一个纸条，而这样一来，不论他何时回到这里，都能看到这样的纸条，都能感觉到她在热情的欢迎他回来。

　　看到这样的几百张纸条，唐金心里像是被什么东西给扎了一下，有种说不出的味道，倏然间，他猛然扔下这些纸条，直接从卧室里消失，回到宁山市之后，这是他第一次使用瞬移的能力，因为他觉得，此刻，他应该以最快的速度出现在乔安安面前！


第621章 姐给你一句忠告

　　宁山市中心医院和两年前其实没什么区别，当然，这两年里，这里引进了一些新的医学设备，也来了一些新的医生护士，当然，同样走了一些医生护士，而毫无疑问，这里每天也都有新的病人。

　　住院部护士站。

　　五点半刚过，朱小桃便开始准备下班，而就在这时，另一个护士走进了护士站，这个护士异常美丽，身材修美动人，不过最让人羡慕的是她那好得无法形容的皮肤，而她，正是被称作七仙女的乔安安，这医院之中最为美丽的护士。

　　正在收拾东西的朱小桃，看到乔安安走了进来，不由得停下了动作，颇为同情的看着乔安安，无奈的问道：“七仙女，你今晚又上晚班啊？”

　　护士的工作相对来说比较辛苦，在医院里，护士算是流动性比较大的，这不，住院部这班护士，这几年也换了好几批，倒是朱小桃和乔安安，却一直都在这里，而两年来，她们俩倒也成了无话不谈的朋友。

　　“是啊。”乔安安淡淡一笑，点了点头。

　　“七仙女，虽然我跟你说了很多次，可朋友一场，我真的还要再劝劝你，你这是何苦啊，你可是我们医院第一个主动要上晚班的护士呢。”朱小桃叹了口气，“你说你这天天上晚班的，你自己不心疼自己，我都看不下去了啊！”

　　“朱小桃，没事的，我已经习惯上晚班了。”乔安安笑了笑，一副完全不在意的样子。

　　朱小桃摇摇头，显然是拿乔安安没辙，她知道唐金的失踪，给乔安安带来很大的打击，而从唐金失踪大概三个月之后，乔安安便开始主动申请上晚班，到现在，她几乎是每天都上晚班，到最后，据说连医院院长都知道这件事，而且也看不过意了，便下达了一道命令，一个月不能给乔安安排十五天以上的晚班，可即便这样，乔安安还经常找别人换班，把上班的时间从白天换到晚上，这一来，大家也只好不管，任由她这样天天上晚班了。

　　“我倒是相信你真习惯了，不然的话，我这很少熬夜的人，皮肤都越来越差，你这天天熬夜的，居然皮肤都还能越来越好，这真是……”朱小桃有些羡慕的看着乔安安的皮肤，这太不科学了。

　　“小桃姐，还没下班啊？”一个声音却在这时传来，却是一个穿着白大褂的年轻男子走了过来。

　　“江明，你就别明知故问了。”朱小桃撇撇嘴，“我们什么时候上下班，你不早就打听得清清楚楚吗？不然你也不会现在刚好出现了。”

　　“小桃姐，你这可真误会我了，我其实以为你已经下班离开了呢。”江明笑了笑，然后转头看向乔安安，“乔护士，你总是这么准时上班啊。”

　　“喂，江明，你这是说我下班不准时吗？”朱小桃有些不满，“算啦，看你每天都喊我一声姐的份上，我不跟你计较，顺便，姐给你一句忠告，别在这里浪费时间，和别的女生约会去吧，不然你这辈子都找不到女朋友的！”

　　对这个江明，朱小桃和乔安安都算是比较熟悉，江明是差不多一年半之前来到这里的医生，长相帅气，为人开朗，一张嘴巴也很甜，在医生病人护士之中，江明的口碑都是相当不错。

　　至于江明出现在这的目的，在中心医院更不是什么秘密，一年多以前，江明第一次见到乔安安时，就惊为天人，然后，江明便开始追求乔安安，可惜的是，他一直都没能有任何进展，到现在，他甚至连约乔安安一起出去吃顿饭都没能做到，偶尔送花给乔安安，也被乔安安随手给了朱小桃，而且还是当着江明的面给的。

　　但江明却并没有放弃，他几乎每天都来护士站报个到，和乔安安打个招呼，不得不说，他还是很有毅力的。

　　“小桃姐，你就不能别咒我吗？”江明似乎有点郁闷，这一年多来，江明虽然没追到乔安安，却和朱小桃已经很熟了。

　　“我这不是咒你，是告诉你一个残酷的真相。”朱小桃哼了一声，“我都跟你说多少遍了，七仙女早有男朋友了，而且七仙女很专一的。”

　　“小桃姐，我很想相信你，可我在这里上了一年多的班，从没见过乔护士的男朋友，你这让我怎么相信你呢？”江明摇摇头，显然，他不相信乔安安有男朋友，他觉得这只是个拒绝他的借口而已。

　　“七仙女，我是没辙了，看样子你家男人不回来，江明是不会死心的。”朱小桃伸了个懒腰，“算啦，我先下班了，哎，江明，要不你请我吃个晚饭？”

　　“小桃姐，不好意思，我今晚也是晚班，所以，我其实已经吃过了，要请你吃饭也只能等下回了。”江明笑了笑说道。

　　“得，那行，我自己去吃钵仔饭。”朱小桃已经收拾好东西，正准备离开，却突然呆了呆，声音有些结巴起来：“那个，七仙女，你，你，你看到没……”

　　朱小桃看到了一个男人，一个穿着风衣手上还抱着一束花的男人，而且，这个男人手里的花乃是乔安安最为喜欢的蓝色妖姬，更重要的是，这个男人，让朱小桃看着很眼熟，一个名字，差点就从她嘴里跳了出来。

　　“请问这位美丽的仙女，能收下我送给你的花吗？”男人朝乔安安灿烂一笑。

　　乔安安看着男人，娇躯微微发颤，美眸里，似乎隐隐有泪水正在打转，她揉了揉眼睛，然后定定的看着男人，三秒钟之后，她突然扑向了男人的怀抱。

　　一眨眼，乔安安便已经扑到了男人的身上，下一秒，她却突然把男人手中的花给抢了过去，然后扔到了一边，因为，这花刚刚挡在了他们之间，最后，乔安安便将自己那柔软丰润的身体，紧紧的贴在了男人身上，似乎恨不得他们之间没有一丝的缝隙！

　　江明脸上的笑容突然没了，他甚至想要破口大骂，这他妈怎么突然冒出来了一个男人，居然会让乔安安主动投怀送抱？


第622章 暴力警花

　　“江明，你现在能死心了吧？”就在江明郁闷得想死的时候，朱小桃的声音传入他耳中，“我都跟你说无数次了，我说七仙女有男朋友，可你非不信，现在亲眼看到了，你总信了吧？”

　　“小桃姐，他就是乔护士的男朋友？”江明声音有些苦涩，还有些难以置信，显然是不太愿意接受这个对他来说有些残酷的事实。

　　朱小桃没有回答，而刚刚一直紧紧搂着男人的乔安安，终于松开手臂，改为轻轻搂着这男人的脖子，她仰着美艳的脸庞，语气稍显哽咽的问道：“老公，你回来了怎么不先给我打电话？”

　　“七仙女，我的手机不在身上，暂时没法打电话。”这男人自然就是唐金，他本来打算直接来医院，但临时决定去了一趟花店，买了一束蓝色妖姬，不过现在看来，这束花，似乎倒是没必要买了。

　　“老公，你等我一下，我得找人和我换班，啊，不，我还是直接找院长请几天假吧，我先打电话……”乔安安一时间有些手忙脚乱的，显然，对于唐金的突然出现，她是毫无准备，而这巨大的惊喜，也让她一时间显得不太冷静起来。

　　“七仙女，换班和请假的事情我帮你搞定就是了，你尽管和唐金走吧，大不了我今晚帮你代班就是了。”朱小桃这时在旁边说道。

　　“好的，朱小桃，谢谢你啊，下次我再请你吃饭。”乔安安一脸欣喜，然后看着唐金，“老公，我们先回家吧！”

　　“好，我们先回家。”唐金点了点头，然后，便搂着乔安安离开护士站，来到一个转弯处，便倏然消失，直接回到了宿舍。

　　“老公，欢迎回家。”乔安安离开唐金的怀抱，轻轻解开了护士服，“你曾经说过，当我们重逢的时候，我们需要重逢仪式，现在，我们就来进行重逢仪式吧。”

　　乔安安缓缓解除身上的遮掩，直到没有任何的遗留，然后，她就将她那无比动人的完美身躯投入了唐金的怀抱，同时，送上了她的香吻。

　　仙女如此盛情，唐金自当安心享受，是夜，仙女无眠。

　　这一夜，已经回到秦家别墅的秦轻舞和秦水瑶，并没有等到唐金出现，而秦水瑶显然又在心里把唐金咒骂了无数次。

　　当然，这个晚上，也并不是所有人都失望，因为就在这天晚上，一个电话从宁山市拨了出去。

　　“小姐，他回宁山市了。”打电话的人异常恭敬客气。

　　“确定？”电话那头却是个女声。

　　“小姐，我确定之后才给您打电话的。”电话这边的男人赶紧说道。

　　“唔，既然这样，你回京城吧。”电话那头的女人说道。

　　“小姐，您不需要给他传句话吗？”男人有些奇怪的问道。

　　“不用。”电话那头的女人语气里充满自信，“我只需要确定他还活着就可以了，只要他还活着，他就一定会来找我的。”

　　“明白了，小姐，我明早就回京城。”男人恭敬的回答道。

　　那头的女人直接挂了电话，而这一场对话，也宣告结束。

　　周一的清晨，天空下起了小雨，北风劲吹，这显然不是什么好天气，但这个早晨，对乔安安来说，却是两年来最为快乐的一个早晨。

　　静静的趴着男人的胸膛上，尽管窗外北风呼啸，雨水滴答，但乔安安却感觉到无比的宁静，过去的两年之中，她从未感觉到如此宁静过。

　　“老公，可爱伶俐她们知道你回来了吗？”乔安安突然轻声问道。

　　“应该还不知道吧，我还没来得及去山上找她们呢。”唐金回答道。

　　“嗯，没事，我会给她们打个电话的。”乔安安低低的说道：“对啦，你刚回来，这些天应该很忙的吧？”

　　“是有点点忙。”唐金如实回答道，有些该见的人，到现在还没来得及去见呢。

　　“我本来想先请几天假陪你的，不过，我想到你这阵子应该挺忙，还是算了，我等会还是去上班，等你忙完了，我再请个长假专门陪你，好不好？”乔安安娇声问道。

　　“好。”唐金自然没什么意见。

　　两人在床上缠绵了一会，到快八点的时候，乔安安终于起床去上班，不过，唐金明白，其实乔安安并不是很想去上班的，只不过，善解人意的她，乃是故意找这个借口，让他有时间去找其他人罢了。

　　待乔安安出门之后，唐金也跟着起了床，该去看看他那漂亮干姐姐了。

　　宁山大道上，一个窈窕的身影正在慢跑，即便是天晴的时候，这条路上都很少有人跑步，而今天还在下雨，跑步的就自然更少，但当一些经常在这条路线上行走的市民看到这个身影时，都并不觉得稀奇，因为，对他们来说，这个身影已经很熟悉了。

　　这是个异常美丽的女警，一头短发，英气勃勃，但也不失女性的妩媚，而她最为引人注目的，则是她那一双纤长的美腿，每个从她身边经过的男人，都会忍不住盯着她这一双长腿多看几眼。

　　对于宁山市本地的市民来说，这个女警的身份却不是秘密，每个人都知道，她乃是市局大名鼎鼎的暴力警花，唐清清，而她也是两年来，宁山市唯一一个每天跑步上下班的警察，而她的暴力之名，却也是这两年闯出来的，或者说，乃是在这条路上闯出来的。

　　在唐清清上下班的途中，她曾无数次出手，小到混混欺负路人，大到抢劫偷盗肇事逃逸等，只要让她遇到，那些违反犯罪的人，总是难以逃脱，而或许是因为她每次出手都有点重的缘故，久而久之，她就被冠上了暴力警花的称号，而这个称号，却实际上是宁山市民对唐清清的赞誉。

　　而这条路线，也被誉为宁山市最为安全的路线之一，因为不管刮风下雨还是春夏秋冬，唐清清每天都必然会从这条路上经过。

　　今天早上，自然也不例外，唐清清如往常一样，朝宁山市警局的方向慢慢奔跑，突然间，她转头看向了身后，一辆轿车正高速驶来！


第623章 找你妈问个清楚

　　唐清清微微蹙眉，这辆轿车的速度很快，宁山大道限速五十公里，而这车的时速，粗略估计至少到了一百公里。

　　轿车快速接近，唐清清很快认出这是一辆宝马，不过，宝马并不是朝着她开过来的，只是转眼间，宝马就从她身边急驰而去，而这一瞬间，唐清清也看清楚了那个司机，却居然是个看起来才十几岁的少年！

　　“见鬼！”以唐清清现在的能力，就这么惊鸿一瞥，也足以看出这个少年明显有些不正常，多半是宿醉未醒，一大早就出来飚车了。

　　这个念头从脑海中闪过，唐清清就加快了速度，朝宝马车追了过去，当然，她的速度并没有加到最快，因为她知道，在前方五百米远的地方，就是个红灯路口，而事实上，她已经看到了那里现在正是红灯，她并不需要跑得太快，就能把这车给追上。

　　但仅仅几秒钟之后，唐清清便突然化成一道淡淡的影子，风一般的冲向前方，因为她突然发现，那该死的宝马不但没有减速的意思，而且还在加速！

　　而此刻，红灯路口，一个十来岁的小女孩，正在穿过人行横道，两边的车都在等着红灯变绿，但就在这时，车里的司机都忍不住发出了一声惊呼，因为他们突然看到一辆宝马正风驰电掣般驶了过来，瞬间就要撞上那个小女孩！

　　小女孩也突然看到了车，顿时吓得小脸煞白，手上提着的书包啪的一声，掉在了地上，然后，宝马车就从上面压了过去。

　　“草，畜生！”有个司机怒骂了一句，启动车子就想往前追，因为他看到那宝马车撞了人之后居然丝毫减速的意思也没有，依然继续在狂飙！

　　“哇……”就在这时，一个女孩的响亮哭声，却让这个司机呆了呆，他下意识的转头看了路边一眼，顿时一愣，这，这不是那个小女孩吗？

　　小女孩没被撞？

　　司机再次看了看路上，发现路上真的只有一个已经被压扁的书包，但并没有小女孩，也没有任何血迹，虽然有点迷惑，但还是松了口气，还好，那个小女孩没被撞到。

　　只是，不仅这个司机有些迷惑，其他等在两边的司机也都有些想不明白，这小女孩是怎么突然到了路边的呢？

　　就在众人迷惑的时候，刺耳的刹车声突然传了过来：“嘎……”

　　伴随着这刺耳的声音，众人便发现那辆疾驰的宝马终于停了下来，接着他们又听到一声痛哼，只见一个十六七岁的少年从车里飞出，然后重重摔在了路边，而少年的旁边，同时也出现了一个女警，一个异常美丽的长腿女警。

　　“是唐清清！”

　　“大名鼎鼎的暴力警花呢！”

　　“怪不得小女孩没事，肯定是她救的！”

　　“这位暴力警花果然厉害！”

　　……

　　一群人释然外加赞叹，而那位刚刚被从车里甩出来的飚车少年，却刚刚从地上爬起来，然后就朝唐清清咆哮：“你敢打我？你们警察敢打我？你知道我爸是谁吗？”

　　“你要不知道你爸是谁，就找你妈问个清楚！”唐清清冷哼一声，一探手，将这少年的双手扭到背后给铐了起来，然后一脚把他踹倒在地，最后才拿出手机，拨通了一个电话：“我是重案组唐清清，刚抓到一个无证驾驶而且超速的家伙，你们交警队派个人来接收一下吧。”

　　“放开我，快放开老子，不然老子……呃！”那少年还在叫嚣，唐清清有点不耐烦，一脚踩在他身上，然后，这少年就昏迷了过去。

　　目睹这一切的众人一时有些发怔，暴力警花，果然是名不虚传，真是够暴力！

　　几分钟后，来了两个交警，唐清清把那少年交给交警，而她自己则去安慰那个还在哇哇大哭的小女孩。

　　女孩此刻显得很委屈，一边抹眼泪一边说道：“我的书包被压坏了……”

　　“没关系，姐姐帮你买个新的。”唐清清赶紧安慰着小女孩。

　　最后，唐清清真去给这小女孩买了个书包，把她送到学校，找到她的老师，让老师通知了一下家长，当这一切都安排妥当之后，她才重新慢跑着前往市警局。

　　这么一耽误，唐清清来到警局自然有点晚，已经是上午九点多了。

　　走进警局，一路上每个人都很客气的跟唐清清打招呼，尽管唐清清现在依然是重案组的普通女警，但警局每个人都知道，唐清清并不普通。

　　如果说两年前，警局绝大多数人都认为唐清清只是个花瓶，而那个时候，他们即便对唐清清客气也只不过是因为对另一个人畏惧的话，那么现在，警局里每个人，都对唐清清真心佩服，这两年里，唐清清早已证明自己乃是这个警局最为出色的警察。

　　曾经，唐清清徒手擒劫匪，曾经，唐清清单枪匹马救人质，曾经，唐金独自面对毒贩，将他们都擒获，不过，最让警局一些人佩服的，却是因为一年多以前，下面某个村里曾经发生的一起大型械斗事件。

　　这是一场几百人参与的大型械斗，而参与者并不是什么罪大恶极的匪徒，都是普通的村民，这样的事情最不好解决，不能轻易动枪，但要制止又很不容易，弄不好就得把自己给赔上，当时甚至有几个警察陷入了其中，岌岌可危，可就在这时，唐清清出现，就她一个人，徒手制服了参与械斗的所有人，而最后，这些人不但没有一个人有明显外伤，他们去医院检查，也确定没受什么伤，他们只是在那一瞬间，失去了参与战斗的能力而已。

　　唐清清刚刚走进重案组，便有个女警迎了过来，却是她重案组的同事，王悦。

　　“清清，你可算来了，有个犯人来向你自首呢！”王悦笑了笑说道。

　　“犯人？”唐清清却是一愣，“悦姐，什么犯人啊？”

　　“噢，那人自称是你追捕了两年的逃犯，不过他不肯跟我说他是谁，说是只跟你谈，他正在一号审讯室等着呢，你去看看吧。”王悦飞快说道。

　　追捕了两年的逃犯？

　　唐清清一时有些茫然，她怎么不记得自己有追捕过什么逃犯这么久呢？


第624章 我来自首了

　　虽然有些疑惑，唐清清却也没在问什么，不慌不忙的先泡了一杯绿茶，然后才端着茶朝一号审讯室走去。

　　“清清，要我跟你一起审讯吗？”王悦在后面问了一句。

　　“我先看看是谁。”唐清清一手端着茶杯，一手推开了审讯室的门，抬头看向了审讯桌旁坐着的那个人。

　　砰！

　　茶杯坠地，摔得粉碎！

　　响声惊动了王悦，还有重案组的其他人，几双眼睛一起朝这边看了过来，王悦更是疾步走来，开口询问：“清清，怎么了？”

　　唐清清没有说话，只是有些发傻的看着审讯室里的那个人，一时恍若梦中。

　　尽管他和过去稍稍有了一些不同，但她依然一眼就把他认了出来，而他脸上那淡淡的笑容，和往日，更是没有两样，只是，她却一时间，有些不敢相信，这个小弟，真的回来了？又或者，这只不过是她的幻觉？

　　“清清，到底咋回事？这人，你认识吗？”王悦这时也已经来到审讯室门口，看了里面的男人一眼，有些疑惑的问道。

　　深深吸了口气，唐清清运转体内真气，确保自己清醒无比，然后，睁开了眼睛，再次看向里面，很好，小弟还在，依然是笑得那么欠揍，让她现在很想揍他一顿，这死小弟，失踪了两年也就算了，回来了居然还和她玩这种游戏！

　　“认识。”唐清清这时终于回答了一句。

　　“呃，他真是你追捕了两年的逃犯？”王悦又问道。

　　“可以算是吧。”唐清清点了点头，然后走了进去，“悦姐，我要单独和他聊聊。”

　　“噢，行。”王悦答应了一句，然后便发现唐清清已经关上了审讯室的门，而且，还把门从里面栓了起来。

　　“有古怪。”王悦暗自嘀咕了一句，摇摇头，便去了监控室，只是，她很快便发现，审讯室的监控，已经被唐清清从里面给关了。

　　“呃，唐清清这不是要刑讯逼供吧？”王悦一时间不由得有点担心起来。

　　若是王悦知道里面那个男人乃是唐金的话，肯定是不会这么认为的，可惜的是，王悦并不认识唐金。

　　此刻，唐金正饶有兴致的看着唐清清，两年过去，唐清清成熟了几分，看起来更加美丽，英气中，也多了几分妩媚，更有女人味了，而她那一双长腿，看着依然是那么的诱人，不过，美中不足的是，她那胸前的部位，似乎和两年之前依然没有太过明显的变化，臀部曲线也依然和两年前差不多。

　　唐清清却终于在审讯桌旁坐了下来，用一种略带气恼的眼神看着唐金，然后开口说话了：“说吧，叫什么名字？”

　　“唐金。”唐金嘻嘻一笑，然后一本正经的回答道：“唐清清的唐，唐清清有个好弟弟叫唐金的那个金。”

　　“你来自首的？”唐清清寒着俏脸，一副公事公办的模样。

　　“是啊，听说清姐你很想我，让你想了我两年，我都没出现，我觉得这是一种巨大的犯罪，所以，我来自首了。”唐金一本正经的说道。

　　“知道就好，你小子摊上大事儿了！”唐清清嘴角动了动，似乎想笑，但还是忍住没笑出来，依然一副俏脸含霜的模样，“自己说，我该怎么惩罚你？”

　　“俗话说，没自由，毋宁死，对于一个男人来说，最大的痛苦莫过于失去自由，清姐，如果你真的想惩罚我，那不如把我抓去当老公，让我永远的失去自由吧。”唐金继续一本正经的回答道。

　　“美得你！”唐清清终于装不出下去了，给了唐金一个白眼，然后一副恶狠狠的样子，“死小弟，老实交代，这两年你都去哪里鬼混了？”

　　“清姐，你喜欢看穿越剧吗？”唐金依然一副很认真的模样问道。

　　“姐不看电视剧！”唐清清再次给了唐金一个白眼，“老实交代，别转移话题。”

　　“清姐，我没转移话题啊，我只是穿越到异界去旅游了两年而已。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“你就糊弄姐吧！”唐清清哼了一声，“算啦，懒得管你去了哪，站起来，让姐看看，两年不见，你长高了没？”

　　“清姐，我长高了，可惜，你没长大啊。”唐金还真站了起来，笑嘻嘻的说道。

　　“胡说，姐怎么没长大……”唐清清还没反驳完，便发现唐金的眼睛正盯着她胸口，顿时就明白了过来，这死小弟，敢情是说她那里没长大呢！

　　“死小弟，两年不见，你还是这么色！”唐清清再给唐金一个白眼，随即又有点不服气的说道：“谁说我那没长大的？明明大了点！”

　　“可是，看不出来啊。”唐金一脸无辜的表情，“唔，难道是衣服穿得比较多？要不，清姐，让我摸摸看？”

　　唐清清俏脸微红，这死小弟，这么不合理的要求，他居然也能说得这么光明正大肆无忌惮的，真是欠揍！

　　“清姐，既然你不反对，我就当你答应了。”唐金灿烂一笑，突然一探手，搂向了唐清清的腰肢。

　　唐金其实速度并不快，以唐清清现在的实力，足以躲过去，但她却犹豫了那么一下，没有来得及躲，结果，还是让唐金搂了个正着。

　　“死小弟，不许真的摸……唔！”唐清清话还没说完，嘴巴就被堵住了，然后，她那并不算很高耸但却弹力十足的部位，马上遭到了侵袭。

　　唐清清本能的想要挣扎一下，但那个在外人面前几乎是战无不胜能打倒一切流氓罪犯的暴力警花，这一刻，却感觉自己的身体有些发软，然后，她不但没有挣扎，反倒开始回应着唐金的索吻。

　　唐金一只手灵巧的钻入了唐清清的警服里面，很快就最为直接的接触到了她那弹性惊人的部位，而这一接触，他却发现唐清清真没骗他，她这里，真的长大了一些，虽然没有他所预期的从b长到c，但却绝对是大了一点点的。

　　“咚咚咚！”就在这时，剧烈的敲门声传了过来，同时，还传来王悦的声音：“清清，里面情况怎样？你若是没事，就回答我一声。”


第625章 晚点再找你

　　王悦此刻正站在审讯室门口，颇有些担心，其实她倒不是担心唐清清的安全，而是担心唐清清在里面把犯人给弄死了，要知道，唐清清这个暴力警花，其实这两年也接到了不少投诉，虽然最终都不了了之，但前提是那些被唐清清施以暴力的对象，其实本来也没受多大伤，要不就是在正当防卫的情况之下，可现在若是唐清清在审讯室弄死了个嫌疑犯，事情就肯定没那么好处理了。

　　里面没有回应，这让王悦更加担心起来，正想继续敲门，一个高大魁梧的男子走了过来：“王悦，什么情况？”

　　这高大男子没有穿警服，事实上，整个重案组，大家基本上都穿着便装，只有唐清清每天都是穿着警服上下班，似乎她对警服有特别的偏好。

　　这个高大警察，却正是重案组组长，高升。

　　“组长，清清正在里面审讯一个逃犯，但她从里面把门关上了，而且还把监控也关了，我敲门她也没反应，我担心里面可能会出事。”王悦小声说道。

　　高升眉头微皱，他走到审讯室门口，抬手敲了敲门：“唐清清，我是高升，把门开一下。”

　　可惜，里面依然没有反应。

　　这一下，连高升都觉得有点问题了。

　　“王悦，你让开一下，我把门撞开。”高升一边说一边心里暗自嘀咕，这审讯室看来得把门锁改一下，以后只能在外面锁才行。

　　王悦依言让了开去，而高升那魁梧的身体也猛然撞上了审讯室的房门，轰的一声，房门被撞开，然后，高升和王悦一起看向审讯室里面，这一看，两人都傻眼了，这，这也太不可思议了吧？

　　审讯室内，一男一女正吻在一起，正是唐清清和那所谓的犯人，而从高升和王悦这个角度，都能清楚的看到那男人的手探入了唐清清的警服里面，他们更能清楚的看出，唐清清绝对不是被逼的，因为她正在颇为热情的回应呢。

　　只不过，门突然被撞开，显然也惊到了唐清清，在高升和王悦冲进来几秒钟之后，唐清清猛然挣脱了唐金的搂抱，俏脸泛红，给了唐金一个白眼，似乎有点点羞恼。

　　“组长，悦姐，我没事。”唐清清转头看向高升和王悦，然后又有些气恼的横了唐金一眼，这死小弟，刚才她其实想回答的，可他偏偏不松开她，现在倒好，让他们给撞了个正着！

　　王悦盯着唐金，一脸古怪，闹半天，这人是唐清清男朋友？可她调到这里来也一年多了，从来都没见过唐清清有男友啊，这人也是第一次见到，这太不合理了吧，唐清清怎么突然就冒出一个男朋友了呢？

　　高升却看着唐金，有些惊讶，随即终于开口，有些不太确定的问道：“你，是唐金？”

　　王悦却是一怔，怎么组长也认识这个人？

　　“高大哥，好久不见了。”唐金朝高升笑了笑，虽然和高升的交往并不算多，但他对高升的印象还算不错。

　　“果真是你。”高升脸上露出了笑容，“唐金，很高兴看到你回来。”

　　转头看着俏脸还有点红的唐清清，高升又说道：“唐清清，需要我给你批几天假吗？”

　　“组长，不用了。”唐清清摇头说道，刚说着，她的手机便响了起来。

　　唐清清便接了电话：“我是重案组唐清清……哪里？好的，我马上来。”

　　挂了电话，唐清清看向高升，飞快说道：“组长，广场发生一起凶杀案，我得过去看看。”

　　“广场？”高升脸色微变，然后急忙点头，“行，你先去，我召集其他人马上来。”

　　“小弟，姐先工作去了，晚点再找你。”唐清清低声跟唐金说了一句，然后便匆匆离开，不知道到底是因为案子的缘故，还是她现在有点不好意思，所以才这么急着跑掉。

　　“唐金，我也得走了，有时间再一起吃顿饭吧。”高升也略带歉意的对唐金说了一句。

　　唐金伸了个懒腰：“唔，没关系，我也得走了。”

　　说完这话，唐金就走出了审讯室，迅速离开了警局。

　　而见到唐清清和唐金都已经离开，王悦终于忍不住问了出来：“组长，这男的到底谁啊？他也姓唐？”

　　“他是唐清清的干弟弟，失踪了两年，所以你不知道也正常。”高升飞快说道。

　　“干弟弟？”王悦脸色更加古怪起来，就刚才他们看到的那情况，这能是普通的干弟弟吗？

　　“他们之间的关系，我也不怎么清楚，而唐金的事情三言两语的也说不清楚，总之，你只要记住一件事就可以了。”高升神情也有些古怪。

　　“什么事？”王悦忍不住问道。

　　“别得罪唐金。”高升说了几个字，然后便话锋一转，“我该去凶案现场了。”

　　高升匆匆离开，只留下王悦在原地有些迷糊，刚刚发生的事情，让她的脑子有点乱。

　　在宁山市说起宁山这两个字，往往可能会让人出现误解，因为在宁山市，宁山本身就有着两个意思，一个就是用来指代宁山市这个地方，但另一个，却是用来指代宁山这座山，虽然现在宁山市以外的人，知道宁山这座山的并不多，可实际上，宁山市，本来却是因为宁山这座山而得名的。

　　宁山的半山腰，有一栋占地面积颇大的别墅，以前这座别墅没什么人住，但现在，这座别墅却似乎经常有人进出，不过，偶尔一些来宁山森林公园游玩的人想要接近这座别墅时，都会遭到公园管理人员的阻拦。

　　尽管如此，还是有些人看到了这座别墅的大门，还看到大门两边那说是对联又似乎不工整的十几个字：“暗剑出鞘斩妖孽，宁山从此无潜龙。”

　　而最诡异的，自然是那个横批：“唐金最帅！”

　　这些人自然并不明白，这里，此刻已经是华夏最为出色的两大特工组织之一的暗剑基地，而这栋别墅的所有人，却正是唐金！

　　上午十点，一辆奥迪q7刚刚驶入别墅之中，然后走下来一个身材异常火爆的女子，只是她的脸上，却有一道明显的刀疤，正是宁心静。


第626章 我们在写欠礼单

　　两年前的龙剑之战，暗剑出人意料的获胜，给暗剑赢得一个发展的绝佳时期，谁都知道这场胜利功劳最大的应该是唐金，而押宝在唐金身上的宁心静，也同样得到暗剑高层的认可。

　　龙剑之战结束之后，宁心静本有希望进入暗剑的核心管理层之中，而每个人都知道剑痕对宁心静很信任，很多人都看好宁心静成为剑痕的接班人，她一旦进入核心管理层，那多半就会被当作剑痕的接班人来培养。

　　然而，本来看来前途无限的宁心静，却在这时做出了一个出人意料的决定，她拒绝进入核心管理层，而是提出要回到宁山市，在宁山市正式建立一个暗剑基地。

　　对于她的这个提议，不少人都觉得意外，但在剑痕和宁心静私下谈论之后，剑痕终于答应了宁心静的要求，让她回到宁山，负责宁山基地的一切情况，而她只需向剑痕直接负责，看起来其实也依然是大权在握。

　　当然，这只是看起来而已，暗剑内部甚至包括一些潜龙的人，都觉得宁心静这一来，其实是自己把自己给边缘化了，宁山毕竟是个小地方，就算那里建立个基地，又能如何呢？若是以前唐金还在宁山，或许还有点用，现在唐金不在了，宁心静在那里，怕是再也无法真正进入暗剑高层了，因为暗剑真正的核心高层，可都是在京城的啊。

　　宁心静的离开，也让暗剑内部有了一些传言，传言宁心静和唐金其实有些外人不知道的关系，而唐金的消失，让宁心静心灰意冷，所以她才远离了京城这个伤心之地，回到宁山，只为怀念唐金。

　　但剑痕和宁心静，却都知道，事情并不是这样。

　　唐金失踪，生死不明，这件事确实让宁心静很难过，但她回到宁山，却并不是为了怀念唐金，而是因为她明白，即便唐金不在了，宁山市依然是暗剑崛起的最大希望。

　　两年里，宁心静几乎没有参与暗剑的任何事情，她把所有的心思都花在教导可爱伶俐这四姐妹上面，她从暗剑总部调来一个个教官，还从外面请来很多老师，教给这四姐妹各种各样的知识，当然，这些老师基本上都在宁山基地没待几天，就已经是没什么可教的了。

　　而到现在，宁心静也已经发现，已经没法给她们找合适的老师，好在，她们已经基本上不需要老师，自己就能学习她们想学的东西了。

　　宁心静对此颇感欣慰，只要等她们年龄稍大一些，再进行一些实战训练，她们就能成为这世上最为出色的特工了，欣慰之余，她偶尔也不由得想起唐金，因为她明白，若没有唐金赋予这四姐妹强大的武力，她们永远无法和冰霜杀手那样级别的高手对抗，若是将来可爱伶俐成为世界上最出色的特工，那唐金的功劳绝对是最大的。

　　而每次走进别墅，看到门上那几个字，她也总是会不自觉的想起唐金来。

　　“我真的害死他了吗？”宁心静心里有些惆怅，还有些感伤，她知道，他是为了她留在暗剑参加龙剑之战的，若不是她一直要求，他应该就不会遇到危险吧。

　　“宁教官。”两个男人迎了上来，正是赵铁柱和常平，当年的那几个新人里，除了他们俩之外，程琳和吴懿也都还在这里，不过，现在，也就只有他们四个留在这里帮忙，另一位教官陆离和最早发掘出唐金的岳中恒，却都已经离开了宁山市。

　　宁心静微微点了点头，算是打招呼，然后就进了别墅客厅，一眼就看到四个窝在沙发上脑袋凑一起的小女孩。

　　两年过去，这四个小女孩并没有长大多少，一度让宁心静怀疑她们营养不良，甚至还找医生特别检查了一次，但最终却发现，这四个小女孩营养指标相当正常，至于为什么她们两年也只长高了一点，宁心静只能猜测，她们现在只顾长脑子去了。

　　“对啦，我们应该一年过两个生日，两年就是四个生日，快补上，快补上！”

　　“还有三个元旦！”

　　“两个春节！”

　　“两个元宵节！”

　　“三八女生节！”

　　“清明节……呀，这个不要，我们还没死呢！”

　　“要不加上植树节？”

　　“重阳节！”

　　“这个好像是老人过的呢！”

　　“我们八岁啦，加一起就是三十二岁，三十二岁的女人也算老人了，加上加上！”

　　“别忘了六一儿童节！”

　　四个小女孩凑在一起不知道讨论着什么，一边说一边还拿了一支毛笔，在一张长长的宣纸上写着，而此刻，这张宣纸写了字的看起来已经有几米长。

　　也不知道她们是不是太投入，似乎根本没看到宁心静进来，倒是旁边的程琳和吴懿马上起身跟宁心静打招呼：“宁教官，你回来了。”

　　“她们这又是在玩啥游戏呢？”宁心静随口问了一句。

　　这四个小女孩经常做一些古古怪怪的事情，对此宁心静也有些习惯了，所以看到她们凑一起不知道玩啥，她倒也没太在意，只是这么随意问一下而已。

　　程琳和吴懿还没回来，四个小女孩便一起抬头，看向宁心静，异口同声的说道：“宁阿姨，我们不是玩游戏，我们在写欠礼单！”

　　“欠礼单？”宁心静一时没听明白，“那是什么？”

　　“就是干爹欠我们礼物的单子！”

　　“干爹不知道在哪里躲了两年！”

　　“好多礼物没给我们！”

　　“我们就列了一个单子！”

　　四个人一人一句，最后一起说道：“等会我们就去找干爹，让他把礼物给我们都补回来！”

　　四个小丫头显得很兴奋的样子，宁心静却是听得心神巨震，她失声惊呼出来：“你们说什么？干爹？你们说的到底是谁？”

　　四个小丫头一起用怪异的眼神看着宁心静，有些担心的样子：“宁阿姨，你今天出门是不是有人打了你的脑袋？要不然你怎么问这么奇怪的问题呢？我们的干爹是谁，你怎么都忘记了呢？”


第627章 世界和平日

　　“可，可你们刚说，你们等会就去找你们干爹？你们，你们知道你们干爹在哪？”宁心静一时觉得自己的心脏都跳到了嗓子眼，说话也有些结巴起来。

　　她当然知道这四个小女孩的干爹是谁，可问题是，唐金已经失踪了两年，她也已经两年没他的消息了，现在突然从这四个小女孩口中听到唐金的消息，她担心只是自己的误解，又或者是她们四个小丫头的一次恶作剧。

　　“呀！”可爱伶俐一起惊呼起来，“我们好像真的不知道干爹在哪里呢！”

　　听到这句话，宁心静不由得露出苦笑，敢情真是她们在恶作剧啊，虽然已经有心理准备，但她还是止不住一阵浓浓的失望。

　　但就在这时，四个小女孩却又你一句我一句嚷了起来。

　　“你们说干爹现在在哪里呢？”

　　“肯定不在干妈那里，干妈上班去了呢！”

　　“应该也没跟雪柔姐姐和瑶瑶姐姐在一起，她们今天都在上课呢。”

　　“那是不是跟莹莹姐在一起呢？”

　　“不知道耶，说不定跟清清姐在一起呢。”

　　“哇，我突然发现，干爹真好色耶！”

　　“都怪干妈啦，他们昨晚睡一起，干嘛不把干爹先留下，等我们去了她再去上班嘛！”

　　“算啦，我们还是别去找干爹啦，等干爹来找我们。”

　　“对，就这么办，我们先把欠礼单写好，唔，还有圣诞节，七夕……”

　　听到这里，宁心静终于忍不住，又有些急切的问了出来：“可爱伶俐，你们干爹真的回来了？”

　　“对啊，干妈给我们打电话啦！”四个小女孩一起回答道，然后又继续讨论她们的欠礼单，“这个世界和平日，好像也算节日哦，加上吧！”

　　世界和平日？

　　旁边的程琳和吴懿一脸黑线，这四个小丫头还真是想得出来呢。

　　至于宁心静，这个时候，大脑却异常纷乱，唐金还活着？他，回来了？

　　黄金大厦。

　　唐金站在大厦下方，抬头看了上去，一时间，他有种特别的感觉，他的眼睛似乎穿过了钢筋水泥，穿过了无数的障碍，看到了那个一直让他难以忘怀的女子，那个在他印象中，一直是那么美艳高贵，优雅性感的绝代佳人，秦轻舞。

　　其实唐金自己也有些想不明白，论容貌，他见过的其他女人里，其实有几个比秦轻舞更要漂亮几分，而论身材，宋莹韩雪柔她们，其实并不比秦轻舞逊色，而萧黛儿以及那个害得他在天道仙境待了两年的寒冰，甚至比秦轻舞还要更强上一点点，但偏偏，秦轻舞在他心里，总有着一种无可替代的地位。

　　自从两年多以前，他第一次见到秦轻舞，就再也忘不了她，而不论他之后遇到谁，那个初见面就给他带来无比惊艳的女人，总是能在他心里占据着牢不可破的一片区域。

　　“两年了，轻舞姐姐现在，不知道是否还和以前一样呢？”唐金喃喃自语，突然若有所感，伸出右手，一点白光倏然射来，落在了他的掌心。

　　“花花，两年不见，你倒是没什么变化啊！”看在掌心的透明蜘蛛，唐金微微有些感慨，“怎么，你过得不太好？唔，其实这两年，我也过得不太好，我遇到了一个恶女人，你比我幸运，你一直跟轻舞姐姐在一起呢，你不知道，其实我有多羡慕你……好吧好吧，我会尽快给你弄点吃的，你都忍了两年，那就再忍几天，我刚回来，还有很多事情要安排呢……好，就这么说定了，你先回轻舞姐姐身边吧。”

　　花花很快消失，而唐金，也终于朝黄金大厦的大门口走去。

　　不过，还没进门，他就被保安拦了下来。

　　“先生，进出黄金大厦，需要这里的通行证，你有通行证吗？”保安很年轻，穿着印有黄金安保字样的统一保安制服，虽然拦住了唐金，但态度也算是挺客气。

　　“呃，这个还真没有。”唐金呆了呆，他还真不知道进出这里需要什么通行证，不过，他倒也没有因为这保安拦住他而不满，毕竟，这里实际上就是他的公司，保安尽责，对他来说是好事。

　　停顿了一下，唐金又说道：“我有点事找你们秦总。”

　　“那，你和秦总有预约吗？”保安又问道。

　　“这个也没有，不过你只需要告诉她一声，她会见我的。”唐金并没有报出自己的名字，相信这个保安也不会记得他的名字，说出来没多大意义。

　　“那麻烦你稍等，我先请示一下。”保安走到一边，拿着对讲机说了几句，然后重新走向唐金，“先生，稍等一下，我们主管马上过来。”

　　“好。”唐金现在也很有耐心，就这么站在大厦门口等了起来。

　　等了大概两分钟，就有个声音传了过来：“又有人想见秦总？让我看看又是哪个家伙癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　随着这个声音，一个穿着风衣的高大男子走了过来。

　　“主管，就是这位先生。”那保安指向唐金。

　　“哎，那小子，用你这招想蒙混过关见秦总的男人，我没见过一百也有八十了，你就别跟我玩这招……”风衣男子话没说完，突然脸色大变，用一种难以置信的眼神看着唐金，“我，我草，这，这，见鬼了？”

　　“怎么？你很想见鬼吗？要不我送你去阴间裸奔一回？”唐金看着风衣男子，一时也有些无语，他也没想到，黄金集团的保安主管，居然是这家伙。

　　这风衣男子正是落尘，昔日的那个非主流杀手落尘，现在，他算是真正从良了，居然当上了黄金集团的保安主管。

　　“呃，不想，一点也不想！”落尘忙不迭的说道，两年过去，落尘似乎也跟以前有了些不同，似乎更为滑头世故了一些，他急走几步，来到唐金面前，压低声音问道：“我说唐金老大，你这是玩的哪一出啊？这公司就是你的，你想进就直接进吧，搞得我还以为是哪个家伙又在打秦总主意呢。”

　　“经常有人打轻舞姐姐主意吗？”唐金微微皱眉，淡淡的问了一句。


第628章 又遇到这王八蛋了

　　“也不算经常，只是每个月，总能遇到那么几个异想天开的家伙。”落尘解释了一句，随即又信誓旦旦的保证，“放心吧，有我在，这些家伙没机会接近秦总的，我这个保安主管可不是白当的。”

　　“行了，给我个通行证，让我进去吧。”唐金现在并不想管其他事情，只是想亲眼见到秦轻舞。

　　“专用的通行证需要点时间做出来，临时通行证给你用不适合，呃，我还是直接带你进去吧。”落尘飞快说了一句。

　　唐金对此自然无所谓，他跟着落尘，很快走进了黄金大厦里面。

　　“那是总裁专用电梯，直通十九楼。”落尘一边带着唐金走向一部电梯一边介绍道。

　　但就在这时，另一部电梯打开，一个西装革履的男子走了出来，这男子三十来岁，长得确实不错，英俊潇洒，风度翩翩，而他一出现，大厅那漂亮的前台小姐，看着这男子的眼神都明显变得不同了。

　　“靠，晦气，又遇到这王八蛋了。”落尘嘀咕了一句，显然和这个刚出现的男人有些不对板。

　　唐金还没问那人到底是谁，那人却已经看向了这边，当那人看到落尘的时候，也是一副明显不爽的样子，但随后，他就看到了唐金，顿时就觉眼前一亮。

　　“哎，你，就是说你，给我站住，谁让你进来的？”那人一指唐金，一副趾高气扬的样子。

　　这人一边说一边朝两人走来，却没等唐金说话，就转向了落尘：“落尘，身为保安主管，你怎么能随便带没有通行证的外人进来？你这是带头违反公司的安保制度！”

　　“周经理，这位可不是外人，他有权自由出入，无需通行证。”落尘虽然一脸不爽，但在这人面前，气势上却明显处于下风。

　　“笑话，即便是秦总，都有通行证，他凭什么不需要通行证？”这周经理冷笑一声，“落尘，当初我刚进公司的时候，你可是秉公办事呢，怎么现在就不一样了呢？莫非，你真不想在这里干了？”

　　“我说，你们俩要吵架，以后再吵也行，别耽误我的时间。”唐金终于有些不耐烦的接上了话。

　　“别耽误你时间？你以为你是谁呢？这里是黄金集团，不管你是谁，这里都不是你能随意进出的地方！”周经理冷哼一声，终于再次把目标对准了唐金。

　　这边的一幕，自然也落入大厅其他人眼中，但这一刻，大家都在旁观看戏，没人上来劝架，原因很简单，这两人的恩怨，这座大厦几乎每个人都已经知道了。

　　周经理大名周云涛，乃是黄金集团下面的黄金安保公司的副经理，理论上是落尘的直接上司，而且其实两人还有着相当密切的合作关系。

　　黄金安保公司的业务主要有两块，一块是普通的保安，而另一块乃是私人保镖业务，而实际上，这一块业务才是黄金安保里最为赚钱的业务，而落尘却刚好负责私人保镖的培训，至于周云涛，他却负责给这些私人保镖寻找客户。

　　其实，周云涛曾经也是个有钱人，只不过，他前几年破产了，但尽管破产了，他还是认识很多有钱人，所以，他在找客户这方面，有着先天的优势，也就是说，不论周云涛还是落尘，对黄金安保来说，都相当重要，几乎都是无可替代的，于是乎，周云涛没法把落尘给开除掉，落尘也没多少办法把周云涛赶走。

　　当然，这是因为落尘这家伙现在一心从良的缘故，不然的话，他只怕直接就把周云涛给暗中干掉了。

　　而旁人明知道这两人的争吵不会有什么结果，自然也不会上去劝架，那样反倒只会给自己带来麻烦。

　　“你错了，这里恰好就是我能随便进出的地方。”唐金的耐心终于被消磨得差不多了，“顺便，不管你是谁，我告诉你，你被开除了，收拾你的东西，滚出黄金集团吧！”

　　“什么？”周云涛一下子像是听到世上最为可笑的事情，哈哈大笑起来，“哈哈哈，我被开除了？你开除我？你算哪根葱？连秦总都不敢开除我，就凭你，居然想开除我？真是天大的笑话，哈哈哈……”

　　不光周云涛觉得可笑，大厅里几乎所有人，都觉得很可笑，这家伙谁啊，居然说要开除周云涛？他当自己是秦总呢？

　　当然，并不是每个人都觉得可笑，比如落尘，他正用一种同情的眼神看着周云涛呢，因为他知道，周云涛在黄金集团的职业生涯到此为止了，而特别是当他看到后面某部电梯打开，走出一个人时，更确信周云涛彻底玩完了。

　　周云涛笑得正欢，他身后却突然传来一个颇为动人的清冷声音：“周云涛，你被开除了。”

　　大笑戛然而止，周云涛像是突然被扼住了咽喉，他猛然转身，看着不远处那个美艳优雅的女子，有些难以置信：“秦总，你说什么？”

　　大厅里其他人也都用惊讶的眼神看着刚刚出现的这个女子，谁都知道，这个美艳高贵优雅性感的女子，就是黄金集团的总裁，有着天南第一美女之称的秦轻舞，几秒钟之前，唐金说要开除周云涛的时候，大家都觉得可笑，可当秦轻舞也说出这么一句话时，任谁都知道，这绝对不好笑了。

　　秦轻舞却并没有再理会周云涛，而是看向了唐金，绝美的脸庞上，浮起动人的笑容，而此刻，唐金却也在看着秦轻舞，或者说，这一刻，他的眼中，他的整个世界，就已经只剩下秦轻舞。

　　两年分离，再次相见，唐金的感觉，却正如他第一次看到秦轻舞时候一样，依然是那么的美艳，依然是那么的优雅，依然是那么的高贵，依然是那么的性感，依然让他那么的惊艳，让他有着一种很强烈的冲动，想要将她搂入怀中。

　　可最终，唐金并没有这么做，他深深吸了一口气，然后脸上露出异常灿烂的笑容：“轻舞姐姐，我回来了。”


第629章 今晚回家吃饭

　　“回来就好。”秦轻舞轻轻点头，“今晚回家吃饭吧，我会给瑶瑶打电话，让她晚上回家。”

　　“好。”唐金点头答应下来。

　　“嗯，那晚上回家再聊。”秦轻舞声音温柔，“我有事得出去一趟。”

　　“好。”唐金再次点了点头。

　　秦轻舞没再说什么，只是踏着优雅的步伐朝大厦外面走去。

　　看着秦轻舞离去的背影，唐金微微有些出神，和秦轻舞的重逢，虽然是他期待许久的，但真正见面时，场面却是相当平淡，但他也知道，其实，这也很正常，因为秦轻舞不可能像其他人一样用那种方式迎接他归来。

　　不过，秦轻舞甚至没有请他去楼上办公室坐一会，却让他稍稍有些意外。

　　“看来，轻舞姐姐是希望和傻妞一起迎接我回家了。”唐金暗自猜测，若是秦水瑶也在这里的话，秦轻舞肯定会让他上去的。

　　秦轻舞的背影还没完全消失，一个声音突然有些疯狂的叫嚷起来：“秦轻舞，你给我站住，你凭什么开除我？你敢开除我，你会后悔的，你信不信我一句话，就能带走一半客户……”

　　正在疯狂叫嚷的自然是周云涛，莫名其妙就被开除，他自然是觉得很气愤，只是，他还没嚷完，便突然感觉到身体一轻，却是唐金突然把他给提了起来。

　　“真是个大煞风景的家伙啊！”唐金感慨了一下，随手一甩，周云涛便从黄金大厦的大门飞了出去。

　　除了落尘之外，其他人都是目瞪口呆，这位，到底是啥来头？

　　“我先走了，那个煞风景的家伙，就交给你处理了。”唐金看了落尘一眼，懒洋洋的说了一句，然后便也走出了黄金大厦。

　　落尘兴奋不已，终于可以好好出一口气了。

　　宁山之巅。

　　细雨纷纷，雨雾蒙蒙，远远望去，宁山之巅全部在一片灰白笼罩之中，但若是临近山巅，却能看到一个身形美妙的修长身影。

　　这是个穿着黑色风衣的女子，凛冽的山风将没有扣上的风衣卷起，女子那无比火爆的身段便自然展露出来，那浑圆的臀部，修长的美腿，傲立的高峰，足以让这女子当得起绝代尤物的称号。

　　可上天似乎也是公平的，这个女子有着绝世的身材，却有着一张让人不敢接近的脸蛋，准确点说，是半张脸蛋，半张有着一条狰狞疤痕的脸蛋，和她另一半绝美的脸庞对照在一起，对比鲜明，更容易让人不自觉的就会产生退避三舍的念头。

　　这个女子，自然就是宁心静，只看她的火爆身材，所有男人都会动心，看她那半边绝美的脸蛋，也能让所有男人动心，但若是再看她另外那半边脸蛋，至少九成动心的男人，就会马上打退堂鼓。

　　独自站在宁山之巅，任凭雨雾湿润自己的肌肤，透过浓浓雨雾，宁心静俯视着雨雾笼罩中的宁山市，心里却有着一种说不出的复杂心情。

　　半小时前，她从可爱伶俐口中得到了唐金的消息，一刻钟之前，她从晓晓口里，得到了确认，她已经知道，唐金确实还活着，而且，已经回到了宁山市。

　　毫无疑问，这是个好消息，只是，当她真正确认唐金还活着的时候，除了高兴之外，她的大脑里，还涌出一些纷乱的念头。

　　宁心静抬起手掌，轻轻抚摸着自己那半边有着疤痕的脸颊，不由得想起了两年前的腊八，那一天，唐金提出了那个要求，要求她把脸上疤痕消除的要求。

　　唐金对她的企图，简直就是司马昭之心，路人皆知，她不是傻子，自然也很清楚，有时候她其实甚至觉得，以她现在这个样子，身边美女如云的唐金，居然会对她也有那种心思，真有点不可思议。

　　尽管两年前，唐金从未明确在她面前说出过他的企图，但宁心静却觉得，两年后的今天，唐金恐怕不会再遮遮掩掩，这个时候，她该如何是好呢？

　　“说不定，是我自作多情了。”宁心静嘴角露出一丝自嘲的苦笑，两年时间，能改变很多事情，或许两年后的今天，唐金对她已经毫无兴趣。

　　就在这时，一个有些熟悉的声音传入宁心静耳里：“宁教官，你的衣服湿了。”

　　宁心静身躯微震，下意识的转过身，便看到了那个让她现在正在纠结的男人，那个虽然有了一些变化但依然足以让她一眼认出的唐金。

　　唐金脸上有着淡淡的笑容，神态正如两年前他们最后见面时一般，这一刻，宁心静突然涌起一种错觉，似乎他们根本没有分开两年，而只不过是两天未见而已。

　　“唐金，你果然回来了。”宁心静那纷乱的心绪突然消失得一干二净，在真正见到唐金之后，她反倒恢复了昔日的那股平静淡然。

　　“宁教官，我曾对你承诺过，我一定会回来见你的。”唐金微微一笑，“虽然我回来得稍稍晚了一点，不过，我依然兑现了我的承诺。”

　　“唐金，其实，你不必对我做出任何承诺的。”宁心静语气里颇有些感慨，毕竟，以他们现在的关系，确实没到做出承诺的那一步。

　　“宁教官，我愿意对你做出承诺，这就足够了。”唐金灿烂一笑，但随即，他的视线便落在宁心静脸上的疤痕那里，脸上露出郁闷的神情，“可是，宁教官，你答应我的事情，却好像没做到啊。”

　　“我脸上是否有疤痕，对你来说，真的这么重要吗？”宁心静脸上出现一丝古怪的表情。

　　“宁教官，这对你很重要，你脸上的伤疤一天没有消除，就意味着你的伤一天没好，有伤当然得治好了。”唐金一本正经的说道：“唔，当然，这对我也重要，因为对你重要的事情，就是对我也重要的事情……咦？”

　　唐金没有说完，突然颇为惊讶的看着宁心静的脸颊，似乎发现了什么，而这个发现，让他有些惊讶的同时，还有些兴奋，突然间，他一探手，摸向了宁心静的脸颊！


第630章 每天都是节日

　　宁心静眼里闪过一丝奇异的神采，却并没有躲避，任由唐金的手掌覆盖在她脸上，准确的说，是覆盖在她那半边有疤痕的脸上。

　　“宁教官，你果然和我一样，都是守信用的人啊。”唐金喃喃自语，手掌在宁心静脸颊上轻轻摩挲了一会，然后，两根手指夹起一片薄如蝉翼的透明薄膜，接着缓缓撕下。

　　宁心静脸上那狰狞的疤痕，突然离开了她的脸颊，随着那片薄膜被撕下，宁心静脸上的疤痕，也彻底消失，一张美艳非凡的脸庞，也终于完整的显露出来。

　　刀疤美人，不再有刀疤，就已经不再只是个美人，而是美人中的美人，能让无数美女自惭形秽的超级大美人！

　　唐金有些发呆的看着眼前的宁心静，这个少了一条刀疤的宁心静，尽管早就知道她一旦去掉刀疤，就是个当之无愧的绝色美女，但当这条刀疤真正消失之后，他才明白，其实，宁心静比他所想象的更要美丽几分。

　　尽管宁心静另外那半边脸也是美丽非凡，但事实上，从半边脸，永远都无法准确判断出一个人的真正容貌，而对于有刀疤的那半边脸，其实唐金从未很仔细的去看过，他只不过是从那半边美丽的脸蛋，来推断宁心静的另外半边脸而已。

　　可事实上，当这半边脸的疤痕去掉之后，唐金才知道，个人的想象力永远都比不上造物主的想象力，宁心静尽管两边脸颊都很美丽，但只有它们成为一个整体时，才能更显出它们的不凡，两边脸颊在一起，就像是画龙点睛，让她的美貌，有了质的飞跃！

　　呆呆的看着宁心静半晌，唐金才稍稍回过神来，由衷的赞叹道：“宁教官，我现在才知道，让你消除疤痕乃是多么的正确，因为，若是你脸上有这么一道疤痕，那不仅仅是你我的损失，更是上天的损失，我想，即便是上天也不想见到这一幕，所以，我才会出现。”

　　“十二年前，我只有十四岁的时候，有个人遇到我，也说，我的脸蛋，乃是上天的杰作。”宁心静轻轻说道：“就是那一次，我用刀在脸上划下了一条长长的血痕，因为，对我来说，这上天的杰作，带给我的，只有痛苦的记忆。”

　　“相信我，有我在，你不会再有痛苦。”唐金很认真的看着宁心静，随即话锋一转，“那个人，是谁？”

　　“以后，我会告诉你的。”宁心静语气里有着一缕伤感，不过，她很快就恢复正常，“唐金，把你手上的那个，先还给我吧。”

　　唐金手上的东西，自然就是在宁心静脸上制造出一道假疤痕的那一片薄膜，不过，听到宁心静的要求，唐金却是握掌一捏，直接就把这些东西捏成一团，然后屈指一弹，将这团东西弹出老远，消失不见。

　　“宁教官，我喜欢你现在这个样子。”唐金笑容灿烂，然后话锋一转，“我打算去看看那四个小丫头，宁教官，你要一起回去吗？”

　　宁心静一时有些无奈的感觉，不管她是否情愿，她脸上这条疤痕，是要彻底消除了。

　　两年前，唐金失踪之后，她真的找到了云舞雪，然后，在云舞雪那超凡脱俗的医术之下，她脸上的疤痕真的被成功消除，但那个时候，她不想因为脸上疤痕的消失而引起一些不必要的麻烦，当时她就决定，除非唐金还活着，那她就继续保持有疤痕的样子吧。

　　在她的请求之下，云舞雪便在她脸上弄出了这道以假乱真的疤痕，哪知道今天还是被唐金给看出了破绽，现在除非重新找到云舞雪，否则，她是没法再弄出一道假的疤痕在脸上了。

　　“你先去吧，我想继续在这里待一会。”宁心静开口说了一句，心里却不自觉的冒出一个念头，唐金身上所带的礼物，肯定不够吧？

　　“好吧，宁教官，那我先走了。”唐金蓦然从山顶消失。

　　约三分钟后。

　　唐金突然重新出现在山顶，一脸郁闷的样子。

　　“怎么了？”看到唐金这模样，心知肚明的宁心静感觉有些好笑，便故意问了一句。

　　“呃，没什么，那四个小丫头说我欠她们很多很多礼物，写了一张足足有十米长的欠礼单，据说还没写完，我决定等她们写完了再去找她们。”唐金马上装出一副若无其事的样子，末了，他却又问了一句，“那个，宁教官，这个世上真的有那么多节日吗？据说每天都是节日？”

　　“若是把世界上所有的节日都凑在一起的话，唔，估计每天都得过几个节日了。”宁心静强忍着笑，一本正经的说道。

　　“呃？真是这样？”唐金呆了呆，“那个，宁教官，这句话，你可千万别告诉那四个小丫头，她们存心是要坑我这干爹的。”

　　末了，唐金嘀咕一句：“不知道有没人想要干女儿，我把那四个小丫头送给别人算了。”

　　宁心静暗自嘀咕，她们可不是想送就能送出去的。

　　“对了，宁教官，快中午了，要不我们一起去吃饭？”唐金突然转移到另一件事上来。

　　“下次吧，我先回去看看她们。”宁心静淡淡一笑。

　　“好吧，那我先走了。”唐金又有点郁闷起来，说完这话，一闪身就从山顶消失。

　　又在山顶站立几十秒，宁心静也终于离开。

　　而此刻，唐金却不仅仅是离开宁山山顶，他直接就离开了宁山市，来到了数千里之外的京城，而且，是直接出现在暗剑总部的地下室，晓晓那个看着颇为科幻的世界之中。

　　“喂，你怎么进来的？”熟悉的声音从唐金身后传来，他一转身，便看到那个依然坐在轮椅上的漂亮少女，正是晓晓。

　　晓晓依然是一身白裙，长长的头发在地上拖曳着，跟两年前相比，她基本上没什么变化，看上去，跟两年前几乎是一模一样。

　　“小丫头，你的发育完全停顿了啊！”唐金看着晓晓，有那么点同情和惋惜的样子，这丫头漂亮归漂亮，可到现在依然是压根没身材啊。


第631章 全世界就这么一个

　　“你才发育停顿了呢。”晓晓气呼呼的瞪着唐金，“你这个大色狼，就知道盯着人家那些没发育的地方来比较！”

　　“小丫头，要不我把你的头发剪掉？这样你身上那些该发育的地方，说不定就会发育了。”唐金一本正经的问道。

　　“才不要！”晓晓娇哼一声，然后便转到了另一个话题上，“喂，你去见宁姐姐了没？我已经告诉她你回来啦。”

　　“小丫头，你这不是出卖我吗？”唐金有些不满，“我都让你先别告诉别人了。”

　　“是宁姐姐从别人那里知道你回来了，打电话来问我的。”晓晓瞪了唐金一眼，“她既然来问，我当然要说实话啦，我可不像你，整天骗人。”

　　“我有骗过人吗？”唐金一脸无辜的表情，“唔，对了，小丫头，我是来拿我的手机的。”

　　“给你。”晓晓一伸手，就递给唐金一个通体墨黑看起来很有金属质感的东西。

　　“呃，小丫头，这玩意虽然长得挺像手机，但你别告诉我，它真的是个手机啊？”唐金接了过来，同时说道。

　　“哼，它本来就真的是个手机！”晓晓娇哼了一声，“你对它说句话，它就能自动开机了。”

　　“喂，开机！”唐金还真对着这所谓的手机喊了一句，可惜的是，这手机似乎听不懂他所说的话，压根没有半点反应。

　　“你要对它说，晓晓是最漂亮的！”晓晓在旁边说道。

　　唐金顿时无语了：“我说，小丫头，就算你是最漂亮的，你也不用这样吧？话说回来，就算这样真的能开机，也跟我无关啊，这也不是我的手机。”

　　“这是你的手机。”晓晓却很认真的说道。

　　“呃，虽然我两年没见过我那手机了，可它肯定不是长成这样子，你别告诉我，这两年它发育成这样了。”唐金一副完全不信的样子。

　　“笨蛋，你那破手机早被我扔了，我给你重新做了个手机，这个手机是这个世界上最安全的手机，而且你的手机号码没变，你原来那手机里存储的信息，也都转移过来了，所以，这等于还是你的手机！”晓晓飞快说道。

　　唐金却听出了其中一些异样的信息：“呃，小丫头，你说，这是你做的手机？”

　　“对啊，我自己做的，全世界就这么一个，无价之宝呢！”晓晓点了点头。

　　唐金再次无语，这小丫头得是多无聊才想去做个手机玩啊。

　　“我说，小丫头，这两年你都无聊得做手机玩了，那你有没找到我师傅或者我父母的一点什么消息呢？”唐金忍不住问道。

　　“没有。”晓晓很干脆的摇头。

　　“你不是想告诉我，你的时间都拿来做这个手机了吧？”唐金这回真郁闷了。

　　“喂，笨蛋，我的空闲时间都拿来找你了，哪有时间去找你爸妈和你那师傅啊？”晓晓气呼呼的说道。

　　唐金呆了呆，本来有那么点不满的他，听到这话，顿时就再也生不起半点责怪晓晓的心思。

　　“晓晓是最漂亮的。”唐金终于拿起那个手机，说了这么一句话，然后，看着像是金属面板的手机屏幕，突然亮了，真的就这么自动开机了。

　　“好吧，我相信这真的是个手机了。”唐金喃喃自语，然后看向晓晓，“小丫头，不如还是你来教教我，这个手机怎么用来着？”

　　“哼，算你不笨，过来，我教你！”晓晓显得颇为开心。

　　两年后的重逢，和他们两年前的第一次见面似乎没有太大的区别，两人依然感觉亲近，却依然时不时的斗斗嘴，若是有外人看到他们这样，说不定会以为他们是青梅竹马的恋人，可实际上，他们俩所有待在一起的时间加一起，都不到一天。

　　这一次，唐金在晓晓这里待了将近两个小时，他们还一起吃了一顿午饭，然后，唐金就直接返回了宁山市。

　　唐金没有去找萧黛儿，尽管那个妖女其实让他也相当怀念，他也没去找叶紫韵，尽管叶紫韵的身体其实也让他到现在依然记忆犹新，还有那玉牡丹，冰雪莲，以及那一对冰霜姐妹，唐金都没有打算在现在跟她们见面，因为，他今晚要回家，回秦家，和秦轻舞一起吃饭。

　　下午两点，宁山二中。

　　高三四班的教室里，张小胖正坐在桌旁低头玩着手机，突然感觉到旁边传来响动，再一看，顿时就张大了嘴。

　　“哥，哥们，你，你真回来啦？”张小胖结结巴巴的问道。

　　高三四班的教室其实换了，之前在楼下，现在换到了五楼，不过座位的排布却依然没改，肖婵依然保留着学籍，也保留着座位，据说，以后肖婵还会来参加高考，而唐金的座位，也同样一直保留着，依然是和张小胖一起坐在后面。

　　这个座位，却已经足足有两年没坐人了，直到现在，这个位置上，多了个人，唐金。

　　对于张小胖这种长期逛校园论坛的人来说，他自然早就得知唐金回来，可即便如此，当他看到唐金突然出现在旁边的时候，还是有些措手不及的感觉。

　　“张小胖，你这好像又长胖了啊。”唐金看了张小胖一眼，“要多运动啊，就算你白天不喜欢运动，晚上也可以和王琴多做运动啊，呃，不对，王琴应该上大学去了，难道这就是你长胖的原因？”

　　张小胖顿时就郁闷了：“我说哥们，两年不见了，你能不能别一回来就打击我啊？我这都快失恋了呢！”

　　“失恋？”唐金有些惊奇，“王琴不要你了？”

　　“虽然她现在还没说，不过我感觉差不多了，奶奶的，异地恋都应该被烧死啊！”张小胖一脸郁闷，“虽然她只是在省城，可我们一个星期也难得见一次，不用多久，估计她就会找个更帅的男朋友，把我给甩掉了。”

　　“张小胖，我两年没回来，我都没失恋，你怎么失恋了呢？”唐金摇头叹气，“所以呢，不是异地恋的问题，这是你的问题啊！”

　　“哥们，那你说，我有啥问题？”张小胖有些郁闷的问道。


第632章 我也不认识你们

　　“你的问题啊，很多，一句话说不完，不过呢，最根本的问题就是……”唐金认真的看着张小胖，说到这里，却故意停顿了一下，然后才继续说道：“你长得没我帅。”

　　张小胖本来认真的听着，只是听到这句话，他就差点一头撞在课桌上，这哥们绝对就是来故意打击他的啊。

　　“好吧，哥们，我承认我没你帅，可你有没什么办法，能让王琴不甩掉我呢？”张小胖有些郁闷的问道。

　　“你真想要办法？”唐金问道。

　　“当然是真的了，我说哥们，我能找到王琴这样的女朋友不容易啊，她要真甩了我，我估计找不到比她更好的了。”张小胖显然对王琴还是很在意的。

　　“唔，那行，我告诉你个办法，现在走出教室，马上去省城找她，送她一束花，今晚开个房。”唐金不慌不忙的说道。

　　“呃，哥们，现在去省城？”张小胖呆了呆。

　　唐金点点头：“没错，就是现在！”

　　“这，真有用？”张小胖有那么点不相信。

　　“当然有用了。”唐金显得信心十足。

　　“这……”张小胖稍稍犹豫了一下，然后咬咬牙，“行，哥们，就听你的，当初就是听了你的，我才能真正追到王琴，这次就再听你一次！”

　　“快去吧，现在去，你们刚好能一起吃晚饭。”唐金挥挥手。

　　张小胖点点头，马上起身，迅速从教室门口消失。

　　唐金摇头感慨：“张小胖还是这么好忽悠啊。”

　　教室一片安静，几十双眼睛看着唐金，都像是看着一个怪胎，两年不见，唐金给他们的感觉自然很陌生，实际上，当初他们和唐金本来就不熟悉，整个高三四班，和唐金熟悉的只有几个人，比如张小胖，比如已经是知名歌星的肖婵。

　　“呃，那个，大家好啊，我是唐金，你们不认识我了吧？”唐金朝众人露出灿烂的笑容，“唔，没关系，其实，我也不认识你们了。”

　　没人说话，只是有几个人在心里腹诽，这丫从来就没认识过他们好不好？

　　这天下午，唐金一直待在教室，在天道仙境里困了两年，那两年时间里，他其实都在一种比较紧张的心情中度过的，现在终于出来了，他其实最想的是放松一下，过一些比较放松的生活，也正因为如此，他打算先像个普通的学生一样，过一阵子普通的学生生活，至少，暂时不去京城和潜龙那些家伙拼个你死我活的。

　　下午三节课，却没有一个老师认出唐金，这些老师都习惯了后面空出一个座位，现在依然空着一个座位，他们也就根本没有看出异样，倒是因为高三四班不知道谁发了个帖子在论坛上，说唐金正在教室上课，导致时不时有人从高三四班教室经过，透过窗户朝里面看一眼，但，也仅仅就是这样而已。

　　放学铃声，唐金站了起来，走出教室，喃喃自语：“上课果然还是这么无聊，我果然还是不适合做个好学生啊。”

　　高三一班。

　　秦水瑶和张妮依然是同桌，而下课铃声一响，张妮就对秦水瑶说道：“哎，秦水瑶，我们去学校外面吃饭吧？最近每天吃食堂吃得有些腻了。”

　　“不啦，我得回家去吃饭。”秦水瑶说这话的时候，明显有点不太高兴。

　　“回家吃饭是好事啊，你干嘛这么不开心呢？”张妮有些奇怪，“你妈做的菜可好吃了。”

　　“跟我妈吃饭当然是好事，可那个死唐金，我才不想回家陪他吃饭呢！”秦水瑶娇哼一声。

　　“唐金？”张妮一愣，她都有快两年没从秦水瑶嘴里听到这个名字了，“哎，他真回来啦？”

　　“我妈说他回来了，反正我还没见过他。”秦水瑶有些不满，“那死色狼，要真死了更好，我还解脱了呢！”

　　“秦水瑶，我记得他失踪的时候，你也挺紧张的啊，当初有人说他死了，你还不高兴呢，怎么现在反倒盼望他真死了呢？”张妮有些奇怪的问道。

　　没等秦水瑶回答，张妮突然恍然大悟的样子：“噢，我知道了，是不是唐金到现在都还没来找你？”

　　“我才不想那死色狼来找我，他死在外面最好！”秦水瑶没好气的说道。

　　“傻妞，你不知道背后咒人很不道德吗？”一个不太高兴的声音却在这时传了过来，而随着这个声音，一个男生出现在教室门口。

　　“哇，唐金，真是你啊？”秦水瑶还没说话，张妮就有些夸张的嚷了起来。

　　“谁背后咒你啦？”秦水瑶瞪着唐金，娇哼一声，“现在你在这里，我也要说，你还不如死在外面呢！”

　　“因爱生恨的女人真是太可怕了。”唐金感慨了一句，然后突然像是发现新大陆似的，“咦，傻妞，两年没见你，你好像长漂亮了一点啊！”

　　“废话！”秦水瑶听到这话，心情总算好了那么点点。

　　可随后，唐金却又说了一句：“可惜，跟轻舞姐姐的差距更大了。”

　　“你！”秦水瑶顿时气坏了，“死唐金，你干嘛不去死？”

　　“我这样的帅哥死了，无数美女会疯狂的，到时候世界必将大乱，所以，为了世界和平着想，我活了下来。”唐金一副悲天悯人的模样，“我真是个伟大的帅哥啊！”

　　“我终于知道你为什么没死了。”秦水瑶看着唐金，“因为你这么不要脸的人，阎王看了都怕，所以他把你送回来了。”

　　“错，阎王是见我比他帅，我要去了，他的阎王就当不成了。”唐金摇摇头说道，然后话锋一转，“傻妞，别在这里瞎聊了，回家吃饭吧，轻舞姐姐正等着呢！”

　　“吃，就知道吃，今晚撑死你！”秦水瑶瞪了唐金一眼，然后便气呼呼的走出教室。

　　撑死我？

　　唐金暗自嘀咕，就算连轻舞姐姐也一起吃掉，他也不会被撑死啊。

　　可惜，吃掉轻舞姐姐的梦想，暂时是没法实现的，现在他最多只能吃吃轻舞姐姐做的菜而已。

　　唐金正准备朝秦水瑶追去，后面却突然传来一个怯生生的声音：“糖精哥。”


第633章 女大十八变

　　怯生生的声音，加上那糖精哥的称呼，唐金不需要回头，便知道喊他的人肯定是小豆芽，当然，他还是回了头，而这一回头，他就是一呆，这，这是小豆芽？

　　唐金回到宁山已经有几天时间，而他也见过了一些人，而这些人，不论是韩雪柔还是乔安安又或者是宋莹秦轻舞，甚至是刚刚见到的秦水瑶，虽然都稍有改变，但变化都很小，这甚至让他觉得，每个人都不会有太大的变化。

　　但当他现在见到小豆芽的时候，他才明白，他错了，并不是每个人都没什么变化，昔日的小豆芽，就已经变得他快认不出来了。

　　曾经的小豆芽，看起来就真像是一根小豆芽，又瘦又小，十六岁的年龄，身高甚至不足一米五，一张小脸蛋虽然眼睛大大的漂亮可爱，可那带着菜色的皮肤却让人感觉出明显的营养不良，而唐金对小豆芽的记忆，也停留在两年前，可现在一看，他却发现，现在的小豆芽，除了那双大眼睛几乎没什么变化之外，其他地方看着都变了。

　　女大十八变，这话用在小豆芽身上相当合适，两年时间，小豆芽不再是小豆芽，而是成了一个亭亭玉立的美少女，她现在身高大概有一百六十公分，比两年前长高了超过十公分，她的身材依然纤细，但却不再瘦弱，她的身材依然很青涩，但却已经能看出明显的曲线，而她脸上的肌肤，也是白皙中带着一点红润，给人一种健康的感觉。

　　当然，时隔两年之后，小豆芽最吸引人的依然是她那双漂亮的大眼睛，小小的脸蛋上，镶嵌着这么一双大眼睛，扑闪扑闪的，给人感觉很像是卡通里那可爱的美少女，事实上，唐金不知道的是，在宁山二中，现在小豆芽也相当有名，甚至仅仅在秦水瑶和韩雪柔之下，被誉为宁山二中最卡通的美女。

　　当然，小豆芽之所以有名，倒也不全是因为她长得漂亮可爱的缘故，她最早出名其实是因为她成绩好，而直到现在，她的成绩依然是长期保持年纪前三名，而最让宁山二中很多男生气馁的是，年纪前三名长期被三个女生霸占着，也就是秦水瑶韩雪柔，外加被唐金称作小豆芽的肖玉婷。

　　这三个女生就像是轮流坐庄似的，这次我第一，下次你第一，再下次她第一，很多人甚至怀疑她们三个是约好的，不然怎么那么巧，刚好每个人得一次第一，这样轮流来呢？

　　虽然这年头，成绩好的未必就受欢迎，但一个女生不但成绩好，还长得挺漂亮挺可爱，那她肯定就会出名的，所以小豆芽的名气越来越大，也是丝毫也不奇怪。

　　“糖精哥。”见到唐金在那发呆，小豆芽又喊了一声，俏脸还红了红，似乎有点不好意思。

　　“呃，小豆芽，你终于长得不像根豆芽了啊。”唐金终于清醒过来，有些情不自禁的感慨了一句。

　　“肖玉婷当然不像豆芽，可你还是像条色狼！”秦水瑶的声音却在这时传来，虽然这两年秦水瑶在外人面前给人感觉就像是个仙女，可她跟唐金在一起的时候，就跟两年前一样，时不时就想骂唐金几句。

　　“傻妞，两年不见了，你这醋劲还是这么大啊，我就跟小豆芽说句话，你就吃醋了。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“死唐金，说吃醋了？”秦水瑶顿时恼了，“你再胡说八道，小心我揍你！”

　　“呃，你要揍我？”唐金愣了愣，“我说傻妞，你不会真傻了吧？”

　　“死唐金，有本事你就跟我来，看我揍不揍你！”秦水瑶忿忿的说了一句，然后转身就走。

　　“那个，小豆芽，我先去揍傻妞一顿，下次再请你吃饭啊！”唐金飞快说了一句，然后就朝秦水瑶追了过去，两年不见，这傻妞真是练就傻大胆了，居然想揍他，他要不教训她一顿，这傻妞就要翻天了！

　　秦水瑶在前面走，唐金在后面追，还没出校门的时候，秦水瑶走得还不算快，但一出大门，秦水瑶就突然化成一道淡淡的影子，普通人根本肉眼难寻，但唐金自然是能跟上来的。

　　没一会，秦水瑶就已经远离了宁山市区，来到了宁山山顶，而唐金自然也马上跟了过来。

　　“傻妞，你这两年没什么进步啊。”唐金刚刚说完这句话，秦水瑶就朝他扑了过来，一双白皙的玉掌，如蝴蝶穿花般拍了过来。

　　“咦？”唐金稍显惊奇，本来还说秦水瑶没什么进步呢，但她这一出手，他才发现，秦水瑶这两年还是有进步的，甚至可以说，进步很明显。

　　单单从功力上来说，秦水瑶其实没什么进步，以她那可怜的资质，指望她自己修炼两年有什么进展，那几乎就是不可能的，但毫无疑问，秦水瑶也有自己的长处，她这两年肯定学习了很多的攻击技巧，以她现在这精妙的攻击手段，即便是遇到比她功力更强一些的，估计她也能获胜。

　　秦水瑶的攻击速度挺快，手法也是花样频出，若她的对手是别人，或许能让对手手忙脚乱，但可惜的是，她的对手偏偏是唐金，拥有瞬移能力的唐金，要应付秦水瑶的攻击却是轻而易举，他背负双手，闲庭信步一般在山顶上随意走动，但每一次，都能轻易躲开秦水瑶的攻击。

　　“傻妞，想揍我，你还欠点火候啊，现在，该是我揍你的时候了。”几分钟后，唐金懒洋洋的说了一句，然后一巴掌拍了出去。

　　啪！

　　巴掌声异常响亮，攻击中的秦水瑶却突然停了下来，俏脸通红，一脸羞怒：“死色狼，你居然打我那里？”

　　唐金却是一脸无辜的表情：“傻妞，不打你那里，还能打哪里？身为一个男人，我虽然打女人，但也很有原则的，俗话那个说，打妞不打脸，我当然只能打你屁股了。”

　　敢情，唐金刚刚那一巴掌，直接拍在了秦水瑶那粉嫩嫩却弹性十足的翘臀上，难怪秦水瑶现在羞怒异常了。


第634章 你这人就是个灾星

　　“死唐金，你个死色狼，你居然敢非礼我！”秦水瑶又朝唐金扑了过来，粉拳不停朝唐金的鼻子招呼，似乎很想打破唐金的鼻子。

　　“哎，傻妞，熟归熟，你别污蔑我，我哪里非礼你了？”唐金一边轻松躲开一边不满的说道：“这年头男女都平等了，你能打我，我怎么就不能打你了？你想打我脸，我只是打你屁股而已，怎么就成非礼了呢？再说了，你好像还是我未婚妻呢，别说打你屁股，就算摸你屁股也不算非礼吧？身为未婚夫，我这么点权利都没有吗？”

　　“权利你个头！”秦水瑶发现终究还是没法打到唐金，最终还是放弃了继续攻击，她狠狠瞪了唐金一眼，“死色狼，你等着，总有一天，我会揍你一顿的！”

　　留下这句带着羞恼的狠话，秦水瑶就朝山下飘落。

　　“手感挺不错的。”唐金却自言自语般说了一句，然后便朝秦水瑶追了过去。

　　几分钟后。

　　轻舞路一号，秦家别墅。

　　秦水瑶和唐金一前一后走进客厅，秦水瑶还喊了一声：“妈，我回来了。”

　　秦轻舞很快从厨房走了出来，看到秦水瑶和唐金都在，脸上顿时露出动人的笑容：“瑶瑶，唐金，你们都回来了，你们俩先玩一会，再过十多分钟就能吃晚饭了。”

　　秦轻舞很快重新走进了厨房，而唐金则上了楼，来到自己的那间卧室，卧室的布置和两年前他离开的时候一样，但床上的被子明显是刚换了新的，想必是秦轻舞知道他回来之后，特意换了的。

　　“喂，你这两年到底躲在哪里呢？”秦水瑶也跟了进来，开口问道。

　　“手镯里呗。”唐金随口说道。

　　“手镯里？”秦水瑶一愣，“喂，你这两年一直都待在那个里面？那你干嘛不出来？你不会是和哪个女人在里面鬼混舍不得出来吧？”

　　“我是和个女人在里面混，不过呢，不是鬼混，是为了让我不变成鬼。”唐金懒洋洋的说道：“傻妞，你就别问了，跟你一时也说不清楚，反正我要是能出来，自然早就出来了，不然你以为谁想在那个地方待两年啊，就跟蹲监狱似的，而且比蹲监狱还寂寞。”

　　过去两年的生活，对唐金来说实在不是什么美好的记忆，所以他并不是很想去回忆，很快他便转移了话题：“对了，傻妞，这两年，你们没遇到什么麻烦吧？”

　　“还好，所以说你这人就是个灾星。”秦水瑶娇哼一声，“当初你没来宁山的时候，我们好好的，你一来，就各种坏事都来了，然后你走了，我们又都好好的，现在你又回来了，不知道是不是又会带来一堆麻烦了。”

　　“唔，长得太帅确实是一种灾难，就跟红颜祸水似的。”唐金一本正经的说道。

　　秦水瑶瞪着唐金，一时无言，两年不见，这家伙的脸皮似乎更厚了！

　　唐金却伸了个懒腰，然后仰面直挺挺的倒在了背后的大床上，喃喃自语：“好久没睡过这么舒服的床了。”

　　事实上，唐金也很久没有好好睡过了，回来的这几天，他其实也基本都没怎么睡，不过，这天晚上，他却真正睡了一个好觉。

　　晚餐依然很丰盛，也依然是记忆中的那种味道，秦轻舞的厨艺依然是那么好，而最后，满满一桌的饭菜，也依然没有丁点剩下，而晚餐后，秦轻舞也没问起唐金这两年的经历，只是让他早点休息。

　　于是，唐金真的早点休息了，很安稳的睡了一觉，直到第二天早上被秦水瑶喊醒。

　　等唐金起床刷牙洗脸再来到餐厅吃早餐时，却发现餐桌上只有秦水瑶一个人，他就不由得问了一句：“傻妞，轻舞姐姐呢？”

　　“妈已经上班去了。”秦水瑶白了唐金一眼，“快吃早餐吧，要迟到了！”

　　“上班？这才六点吧？”唐金真心有点郁闷了，和轻舞姐姐的重逢，不应该是这样的啊，都没跟她说几句话呢。

　　“妈每天都很早去上班的，公司很忙。”秦水瑶解释了一下。

　　唐金更加郁闷，早知道昨晚不该那么早去睡觉的，更让他有些纠结的是，轻舞姐姐这不是故意在和他保持距离吧？又或者，是故意给他和傻妞创造更多机会？

　　想了想，唐金觉得第二个推测更合理一些，而若真是这样的话，他倒是不用那么郁闷，因为实际上，一直以来，这轻舞姐姐都在想办法让他和秦水瑶更亲密一些。

　　这么一想，唐金还真没那么郁闷了，于是就和秦水瑶一起吃了顿早餐，然后一起上学。

　　已经十八岁的秦水瑶，也终于拿到了驾照，这不，她今天也开车上学了，开的正是秦轻舞以前那辆保时捷，至于秦轻舞，现在已经换新车了。

　　“傻妞，你这开车的水平似乎还是不咋样啊！”下车的时候，唐金打击了秦水瑶一句。

　　“懒得理你，你别坐我的车就是了！”秦水瑶娇哼一声，不再理会唐金，快步走向学校里面。

　　唐金顿时纠结起来，这么一大早的，难不成他真要去教室上早自习？

　　“我是晓晓，漂亮的晓晓；我是晓晓，聪明的晓晓……”动人的歌声打断了唐金的纠结，一时间却也让唐金有些错愕，这是那小丫头在唱歌？虽然这小丫头唱歌似乎也挺好听的，可她不是在京城吗？

　　愣了几秒钟之后，唐金终于反应过来，这居然是手机铃声，他那个昨天才从晓晓那里拿来的手机响了。

　　唐金拿出手机，屏幕上显示出一个名字，而名字旁边，还有几行小字，这是现在这个手机的功能之一，不管接到哪里打来的电话，都会马上将这个来电资料显示出来。

　　“刘丹，屠龙小组成员，目前所在地，天原省洛北市。”看到屏幕上显示出的这些字，唐金有那么点发愣，因为他本以为打来电话的应该是跟他很熟的某个人，而刘丹虽然曾经和他算是同事，一起执行过任务，但其实也算不上太熟悉。


第635章 不如意的屠龙小组

　　但洛北市这个地方，却又让他想起了另外一个人，那个身材火爆身上还有着一股天然茉莉花体香的军装美女，洛霏霏，两年不见了，不知道她怎么样了呢。

　　稍稍犹豫了那么一下，唐金还是接通了电话，同时还故意装作不知道对方的身份，懒洋洋的问了一句：“喂，谁啊？”

　　“请问，是唐金吗？”电话那头，传来一个有些不太确定的女声。

　　在屠龙小组里，刘丹算是比较喜欢说话的，所以，唐金对她的声音倒也算熟悉，虽然过去了两年，但在本来就已经知道对方是刘丹的情况下，唐金还是听了出来，那确实是刘丹的声音。

　　“是我。”唐金回答道，心里却有点迷惑，这个刘丹打电话给他干嘛呢？还有，这刘丹消息倒是也挺灵通的，居然这么快就知道他回来了。

　　“唐金，这么说你真的回来了？太好了，对了，我是刘丹，屠龙小组的，你还记得我吗？”得到唐金的确认，电话那边的刘丹顿时就有些高兴起来。

　　“噢，记得，我刚回来几天，你找我有事？”唐金干脆开门见山的直接询问。

　　“是有点事，你还记得洛允寒吧？”刘丹语气里略有些感伤的样子，“他出事了。”

　　“记得，他怎么了？”唐金问道。

　　对于洛允寒，唐金印象也还不错，听说他出事，他也有点惊讶，所以才追问了一句。

　　这一追问，却导致唐金和刘丹在电话里足足聊了半个小时，而唐金也终于明白，这两年里，其实并不仅仅是他过得苦闷，屠龙小组里的其他人，也都过得并不如意。

　　两年前，龙剑之战刚刚结束的时候，屠龙小组里的每个人都得到了相当丰厚的奖励，不仅有物质上的，也还有精神上的，而且屠龙小组也作为一个单独的小组，被永久保存了下来，在那时，每个人都以为，屠龙小组里的特工，都能因此成为暗剑的中坚力量。

　　但事实上，却并不是这么回事，随着宁心静离开京城前往宁山，屠龙小组里的其他人，却也开始被边缘化，尽管屠龙小组名义上存在，但实际上，这两年里，他们甚至没有执行过任何一个外勤任务。

　　除了宋莹乃是自己决定回到宁山的之外，屠龙小组里的另外八个人，也都各自回到了自己的原籍地，然后名义上回到各地的暗剑基地之中，级别都挺高，但却没有任何实权，都是空架子。

　　他们也渐渐发现，其他暗剑成员对他们似乎都挺排斥，至于原因，其实挺简单，因为每个人都觉得，他们这八个人只是运气好，所以才得到了那么多的好处，他们甚至认为，不论是谁参加龙剑之战，只要唐金和宋莹那两个人在，都一定可以取得胜利。

　　当然，这似乎并不是唯一的原因，据说还有个重要的原因就是，潜龙那边对输掉这场比赛很不爽，有人放言要给屠龙小组一点颜色看看，而暗剑其他人若是跟屠龙小组走得太近的话，也肯定会被殃及池鱼，正因为如此，其他暗剑特工大都也对屠龙小组敬而远之。

　　总而言之，这样的结果，绝对是屠龙小组里那些人没料到的，但现实如此，他们也无能为力，这不，刘丹和周飞就一起回到了天原省洛北市。

　　半年多以前，洛允寒也来到了洛北市，不过，洛允寒老家其实并不是这里，他之所以来到洛北市，却依然是为了那个叫心蓝的女孩，那个两年前在京城地下通道里唱歌的那个女孩。

　　洛允寒和心蓝现在也已经成了真正的情侣，心蓝的老家正在洛北市，半年多以前，心蓝回到了老家，所以洛允寒也跟了过来，只是谁也没想到，洛允寒却在这里遇到了一场劫难。

　　心蓝家里只有母亲一个人，不过她家的条件其实不错，她家在洛北市的一个城中村里，家里有一栋六层高的楼房用来出租，每个月光是租金都相当不菲，她之所以回家，却是因为母亲最近身体不太好，她要回来照顾，只不过她没想到，刚刚回家不久，就遇到了拆迁，她家所在的这个城中村，整个都要拆迁。

　　一个月前，拆迁公司找上门，给了一个超低价，心蓝的母亲自然没有同意，几天后，来了两个人上门威胁，结果被洛允寒给赶走了，又过了几天，来了四五个人，拿着棍子到处打砸，吓跑了这里的所有租客，洛允寒忍无可忍，将这些人狠揍了一顿，结果，在半个月前的某个夜里，几十个人突然冲了进来。

　　洛允寒一直没有告诉心蓝他是名特工，只是说他是名退伍军人，他身上也没带枪，当半夜几十个人突然拿着长刀铁棍之类的武器冲进来，而且对心蓝和她母亲也毫不留情时，洛允寒就终于抵挡不住了，这一次，洛允寒被打了个半死，直到现在，他依然昏迷在医院之中，没能醒过来。

　　刘丹和周飞得到这个消息之后，要求暗剑出面，可暗剑洛北基地的人，却给他们这么一句话：“这么点小事，你们屠龙小组自己还搞不定？”

　　他们直接打电话到总部，总部却说这种事让当地警方处理，而当地警方则告诉他们，找不到那群暴徒，刘丹和周飞想自己动手，可一直得不到上面的授权，直到今天早上，刘丹又打电话给总部，晓晓却告诉她：“让唐金去呀！”

　　就是这样，刘丹终于知道了唐金已经重新出现，所以，随后，她把电话打到了唐金这里，她希望唐金能出面，就算他不亲自出手，也可以向上头提出要求，而他的要求，相信暗剑高层也会重视的。

　　“越来越发现，暗剑真是不如潜龙啊。”挂了电话之后，唐金忍不住感慨，当年他在宁山市教训了潜龙一个人，结果潜龙一堆人来找他麻烦，可暗剑一名特工差点被人打死了，暗剑高层居然让警方处理，这种做法，怪不得暗剑这些年一直被潜龙欺负呢。


第636章 不需要别人授权

　　上午八点，洛北市第一医院。

　　住院部一间单独的病房里，病床上躺着一名人事不省的男子，床边趴着一个短发女孩，看似已经睡着。

　　轻轻的敲门声响了起来，女孩突然惊醒，揉了揉眼睛，然后急忙起身，过去开门。

　　房门打开，门口站着一男一女，看到这两人，女孩脸上挤出一丝笑容：“飞哥，丹姐，你们来了。”

　　这一对男女，却正是周飞和刘丹，而病房里的女孩，却正是心蓝，至于床上躺着的男子，也就是到现在还未醒来的洛允寒。

　　“心蓝，先吃早餐吧。”刘丹将手上的袋子递给心蓝。

　　“谢谢丹姐。”心蓝声音里颇为感激，这段日子对她来说，实在是太艰难了，母亲身体本来就不好，半个多月前晚上发生的那件事，她和母亲虽然都只受点轻伤，但母亲因为受到惊吓，同样病倒了，一下子，她要照顾两个人不说，那些拆迁公司的人，还时不时派人或者打电话来威胁她，让她差点崩溃。

　　幸好这个时候，刘丹和周飞两个人出现了，有他们俩帮忙，心蓝才算支撑了下来，而她母亲也出了院，刘丹还给她母亲找了个地方暂时住了下来，至于她们家那房子，她母亲已经不敢住了。

　　“心蓝，别客气，先吃早餐，别饿着自己了。”刘丹颇为关切的对心蓝说道。

　　心蓝点了点头，坐了下来，从袋子里拿出一个小笼包，放进嘴里，只是咬着咬着，她的眼泪就流了出来。

　　“心蓝，别伤心了，这件事，很快会解决的。”刘丹忍不住安慰心蓝，“我刚联系上了我们一个同事，他应该很快会过来帮忙的，只要他来了，那群嚣张的王八蛋就不会有好下场的。”

　　“刘丹，唐金答应过来帮忙吗？”周飞这时忍不住问道。

　　刘丹给唐金打电话这件事，周飞已经知道，不过他并不知道刘丹和唐金通话的具体内容，所以才有这么一问。

　　“嗯，他说了会过来一趟的。”刘丹点了点头，“只是没说具体什么时候来。”

　　“那就好。”周飞长出一口气，脸上也同时出现一丝兴奋的表情，“刘丹，唐金这一回来，我们也应该有出头的时机了。”

　　“出头的事情，以后再说吧，先把那群拆迁公司的人给解决再说，若是连这样的一群混混我们都不能对付，又谈什么出头呢？”刘丹眼里闪过一丝狠厉，然后继续问道：“那群人的底细，你调查得怎么样了？”

　　“都查清楚了，只等唐金一来，我们随时都可以动手！”周飞微微有点激动，这两年，对他来说过得也挺憋屈，急需一场行动来疏泄一下心中的闷气。

　　“既然这样，那动手吧。”一个懒洋洋的声音突然接上话。

　　周飞和刘丹同时转头，然后满脸惊喜，异口同声的喊了出来：“唐金！”

　　出现在病房门口的正是唐金，而心蓝看到唐金，也很快就记起了他来，便急忙起身，和他打招呼：“你好。”

　　“唐金，你怎么这么快就来了？”刘丹这时又有些奇怪的问道，离她挂断电话到现在，也就个把小时的时间，就算坐飞机，也没这么快吧？

　　“噢，我本来就在这里呢。”唐金信口胡诌，“其实我有个女朋友也在这里的。”

　　看了心蓝一眼，唐金看到了心蓝脸上的泪痕，便随口安慰了她一句：“你别伤心，既然洛允寒还没死，我应该能找到人把他救醒的。”

　　“真的？”刘丹和心蓝同时问道，两个人脸上都有明显的惊喜。

　　“当然是真的了，我骗你们有好处吗？”唐金懒洋洋的说了一句，洛允寒现在的情况，其实和两年前，肖婵昏迷的情况差不多，也是脑部损伤，当然，洛允寒的情况更严重一点，但唐金觉得，只要找到云舞雪，多半是能搞定的。

　　实际上，他昨天之所以去找晓晓拿手机，就是想跟云舞雪联系，而他拿到手机之后，就给云舞雪发了短信，只不过现在还没有云舞雪的回音而已，但他相信，近几天之内，他应该能收到回音的。

　　“既然唐金这么说了，那自然是办得到的。”周飞这时在旁边连忙说道，同时对心蓝说了一句，“心蓝，你在这里安心照顾洛哥，我们先把那些家伙解决掉，出了这口气再说，不然他们还真当我们好欺负呢！”

　　“没错，走吧，先搞定这事，我还要见女朋友呢。”唐金轻描淡写的说道，说完这话，他就转身一副要离去的样子。

　　“心蓝，我们先走了，有事你给我打电话。”刘丹交代了一句，然后便拉着周飞出了病房。

　　唐金突然有点惊奇的看着周飞和刘丹：“咦？你们俩终于搞一起去啦？”

　　“呃，这是我这两年最大的收获。”周飞有那么点得意的样子。

　　刘丹却白了周飞一眼：“得意个啥呢？你还在考验期呢！”

　　“啊？你昨晚不是说，已经过了考验期的吗？”周飞张大嘴巴，一脸郁闷的样子。

　　“我跟你说过只有一个考验期吗？”刘丹理直气壮的问道。

　　周飞顿时无言以对。

　　“打伤洛允寒的那帮人，你们已经查出在哪了吧？”唐金这时问了一句。

　　“放心，我们早已查出来了，这点小事，我们自然还是能做好的。”周飞马上回答道：“若不是一直得不到上头的授权，我们没法行动，我和刘丹就已经动手了。”

　　“有人欺负我们，我们就要欺负回去，不需要别人授权。”唐金懒洋洋的说道：“要是传出去我们屠龙小组被人欺负，我也会很没面子的，不管怎么说，我的莹莹宝贝还是屠龙小组的组长呢。”

　　“没错，有人打我们的人，我们就直接打回去！”周飞对此大表赞成。

　　而刘丹却忍不住问了一句：“唐金，宋莹这次没跟你一起来吗？”

　　“她不怎么喜欢出远门。”唐金伸了个懒腰，“带路吧，今天我就告诉他们，我唐金，正式回来了！”


第637章 这才叫下手重

　　洛北安居设计有限公司。

　　任何人第一次看到这个公司的名称，恐怕都会把这当作一家装修公司，但洛北市，绝大多数人却都知道，这其实不是什么装修公司，这其实乃是一家拆迁公司。

　　这家拆迁公司垄断了洛北市的拆迁市场，不论是本地房产公司还是外地房产公司，只要是来到洛北市发展房地产业务，只要他们有需要拆迁的地方，都必须找这家公司来解决。

　　没错，就是必须找这家公司，曾经有一家房产公司认为只要和被拆迁方达成协议就行，没有找这家公司去做事，结果，这家公司遭遇各种变故，差点破产，好在他们最终得到高人指点，赶紧交给这家拆迁公司一些业务，然后，一切都变得顺利起来。

　　这家拆迁公司最初据说只是几个混混组建起来的，但在不到三年的时间里，这家拆迁公司便垄断了洛北市的拆迁市场，而现在，这家拆迁公司已经是背景深厚，他们通过一些不光明的手段，在黑白两道都找到了强有力的保护伞，到现在，传言洛北市黑白两道都没人能动得了他们。

　　也正因为如此，这家拆迁公司做事也越来越肆无忌惮，也越来越狠，付诸于暴力的次数，也是越来越多。

　　这家拆迁公司的赚钱方式其实很简单，在拆迁的时候，他们会找开发商要来一个尽可能高的补偿价，然后，他们给被拆迁方一个尽可能低的价格，中间的那个差价，就归他们所有，这其中的利益之大，相当可观，有时候一次大型的拆迁，就是数亿的利润，也正因为如此，这家拆迁公司威逼恐吓等手段无所不用，甚至直接进行暴力强拆。

　　就像心蓝家里的那栋楼房，本来按照正常的补偿价，价值至少在千万以上，可他们一开口，居然只给一百万，心蓝的母亲自然不会同意，于是，就发生了最终那样的事情。

　　其实若是洛允寒现在还清醒的话，他肯定也挺憋屈，堂堂暗剑特工，没有倒在执行任务的路上，却被一群拆迁公司的混混放倒了，这说出去都觉得丢人啊。

　　“前面那栋三层楼的红色房子，就是他们的地方了，他们一共有百来个人，有一部分在外面做事，现在里面应该有二三十个人。”一辆奔驰车里，坐在三个人，开车的乃是周飞，刘丹坐在他旁边，而此刻，周飞乃是向坐在后面的唐金介绍着情况。

　　这所谓的洛北安居设计有限公司其实处于一个并不显眼的地方，就是一栋三层高的平房，平房四周有围墙，前面有扇大铁门，铁门现在关着，还有两个人在铁门里来回走动，相对于普通的住房来说，这里的守卫倒也算是比较严的。

　　“直接开车撞开铁门吧。”唐金懒洋洋的说道。

　　“好！”周飞一踩油门，奔驰便加速朝铁门撞去。

　　奔驰还没撞上铁门，就被里面那两个人注意到，这两个人顿时朝这边大声吼了起来。

　　“停车，给老子停车！”

　　“草，快停下，你他妈知道这是啥地方吗？”

　　哐当！

　　回答他们的却是奔驰撞开铁门的声音，嘎的一声，奔驰一个急刹，一男一女从车里跳了下来，然后就朝那两个人扑了过去。

　　这阵子周飞和刘丹都快憋出心病了，现在终于可以大展手脚，二话不说，就每人找了一个目标，对着他们一顿猛揍，几拳将他们打倒在地之后，就是对着他们一阵猛踢，将他们踢得在地上不停翻滚起来。

　　“都出来，都出来！”

　　“草，有人踢场子来了！”

　　那两个人虽然在地上翻滚，但还是抓住时机朝对讲机说了几句话，没一会，十几个人便从里面涌了出来。

　　“草，你们是谁？”

　　“活腻了是吧？知道这儿是啥地方吗？”

　　“找死啊？”

　　“别废话，搞死他们！”

　　……

　　这些人在那骂着嚷着，而他们手上也都拿着武器，却是清一色的钢管。

　　只不过，周飞和刘丹却压根懒得废话，直接冲上前去，大打出手，虽然对方人多，但他们两个要对付十几个普通小混混，还是没什么问题的，再说，他们知道唐金就在背后呢，就算打不过，还有唐金帮忙，没什么好怕的。

　　“我草，这对狗男女是不是疯了？”

　　“我看是，干死他们！”

　　“那妞不错，别打死了，等会轮了她！”

　　“没错，送上门的，我们就别客气！”

　　“兄弟们，上啊……呃！”

　　……

　　十几根钢管一起朝周飞和刘丹两人招呼，不过，他们两人却是配合得很不错，没一会，就分别抢过来一根钢管，反而将对方那十多个人打得痛哼惨叫连连，两个对十几个，却是这边的两个人占据了明显上风，而唐金却还只是在旁边看戏，根本没有插手。

　　不过，看了几分钟，唐金却终于忍不住了，开口喊了一句：“哎，你们俩还是别打了，回来吧！”

　　周飞和刘丹听得一愣，但还是真的快速退了回来，他们很快来到唐金身边，而周飞更是略有些迷糊的问道：“唐金，为什么不打了？就只是这样，不是太便宜他们了吗？”

　　“你也知道这样太便宜了他们，那下手怎么还那么轻呢？”唐金却有些不悦的反问了一句。

　　“下手那么轻？”周飞一愣，“我已经下手很重了啊！”

　　“他们到现在还活蹦乱跳的，那能叫下手重吗？”唐金摇摇头，“你们先看好了，我跟你们演示一下，什么才叫下手重！”

　　唐金这话一说完，便欺身上前，来到离他最近的一个混混面前，一探手，只听咔嚓咔嚓的骨裂声响，唐金用一种足以让周飞刘丹两人看清的慢速度，将这个混混的双手全部扭断，接着，又分别两脚踢在这个人的膝盖上，将这人的膝盖骨踢得粉碎！

　　一阵嘶声裂肺的惨叫之后，这个人直接痛得昏迷过去，而这个时候，唐金才淡淡的说道：“看到了没？这才叫下手重，记住，你们的目标只有一个，那就是，让他们变成死人或者终生残废！”


第638章 我能不想你吗？

　　变成死人或者终生残废？

　　周飞和刘丹愣了愣，但下一秒，他们两人几乎同时想起洛允寒现在那个惨样，他们也想起了十几天前，他们刚看到洛允寒时那更惨的样子，心里一时间都生起一股愤懑，而看到地上那个被唐金废掉的混混，他们俩并没有丝毫的同情，反倒有一种快意恩仇的感觉，这群胡作非为作恶多端的混混，就应该是这种下场！

　　“别打死他们，这样太便宜他们了！”周飞又冲了上去。

　　“没错，让他们下半辈子都只能躺床上，坐轮椅也不行！”刘丹也跟着冲了上去。

　　这一次，两人的出手都变得异常凶狠，咔嚓咔嚓骨骼碎裂的声音不时响起，而凄厉的惨叫，更是此起彼伏。

　　以周飞和刘丹的实力，要对付这么十几个小混混不是什么难事，而他们两人这阵子一直没动手，其实不是能力问题，而是他们有顾忌，因为一直得不到上头的行动授权，一旦事情闹大，他们两人就有可能受到暗剑内部的惩罚，但现在不一样了，正所谓天塌下来有个高的顶着，对于他们来说，唐金就是那个高的。

　　而此刻，唐金也再次开始扮演旁观者的角色，这么些小角色，并不需要他动手，有周飞和刘丹两个人动手就足够了。

　　随着一个又一个残废的诞生，这一场战斗也走向了尾声，而当刘丹和周飞同时冲向最后一个还站着的小混混时，唐金终于开口了。

　　“先停手吧。”唐金说了一句。

　　虽然刘丹和周飞两人打得正爽，但还是马上停了下来，一起转头看着唐金，显然是想知道唐金准备做什么。

　　“说吧，你是想跟他们一样呢还是想下半辈子能够自己走路？”唐金看着最后那个家伙，不紧不慢的问道。

　　他这话刚出，那个看起来有点机灵的小混混马上就噗通一声跪了下来，大声哀求：“大哥，饶命啊，你饶了我，以后让我做什么都行……”

　　唐金有些不耐烦的打断了这小混混的话：“有这说话的时间，赶紧给你们老大打个电话吧！”

　　“是，是，我这就打电话，这就打电话！”那小混混还跪在地上，却急忙拿出手机，开始拨号。

　　电话一接通，那小混混就急忙大声说道：“老大，老大，我是小九，我们的公司被人给砸了，兄弟们都被干掉了……啊！”

　　这小混混突然发出异常凄厉的惨叫，却是唐金突然出手扭断了他的双手，手机啪的一声掉在地上，唐金接着两脚踢在这小混混的膝盖上，最后一脚，踩烂了手机，而这个时候，最后这一个小混混，也终于痛得昏迷了过去。

　　“你们歇一下吧，等会还有你们动手的时候。”唐金看向周飞和刘丹，懒洋洋的说了一句，接着伸了个懒腰，“哎，有点无聊啊。”

　　周飞和刘丹终于明白过来，唐金这是要一次把这拆迁公司所有人都搞定啊！

　　“我是晓晓，漂亮的晓晓，我是晓晓，聪明的晓晓……”就在这时，动听的歌声响了起来。

　　周飞和刘丹听得一愣，这声音，对他们来说也不陌生啊，这可不就是暗剑总部那个晓晓的声音吗？

　　而看到唐金拿出一个手机，两人也终于明白过来，这敢情是唐金的手机铃声呢，只是，这晓晓居然自己唱歌来给唐金当手机铃声？

　　这一下，两人看着唐金的神情又有点佩服起来，唐金这家伙真是处处留情，到处都有美女跟他相熟啊，简直就有一种天下无妞不识君的气势。

　　唐金看着手机上显示的名字和资料，却颇有些兴奋的感觉。

　　云舞雪，仙门神医。

　　这就是上面显示的资料，很简单，不过这也正常，即便是晓晓，对仙门中的人，了解那也是相当有限的，若不是云舞雪经常在世俗中出现，而且和潜龙暗剑实际上都有来往，否则恐怕晓晓的资料库里，根本就搜索不到半点云舞雪的资料。

　　“舞雪姐姐，想我了吗？”唐金接了电话，笑嘻嘻的问道。

　　“当然想了。”那边传来云舞雪那动人的声音，“唐金弟弟，你还欠姐姐那么多债，我能不想你吗？”

　　“舞雪姐姐，既然你这么想我，那你什么时候来找我呢？”唐金依然笑嘻嘻的问道。

　　“我正在去宁山的路上。”云舞雪回答道。

　　“舞雪姐姐，你会经过洛北市吗？”唐金便问道。

　　“怎么？唐金弟弟，你是想让姐姐先去洛北市吗？”云舞雪似乎马上就明白了唐金的意图。

　　“是啊，舞雪姐姐，你来洛北市应该更快一些，既然你这么想我，那你何不干脆早点来见我呢？”唐金嘻嘻一笑，“我现在正在洛北市呢。”

　　“那行，唐金弟弟，你在洛北市等着我吧，我会尽快过来的。”云舞雪轻轻一笑，“我先赶路，见面再聊。”

　　说完这句话，云舞雪便挂断了电话，而唐金也轻轻吐了口气，终于联系上这位神医姐姐了。

　　收起手机，唐金便转头看向了入口处，自言自语般说了一句：“来得倒是挺快呢！”

　　七八辆车就在这时驶进了这所谓洛北安居设计有限公司的大门，开路的乃是两辆奥迪，中间是一辆奔驰，后面却是五辆商务面包车，这些车很快纷纷停下，最先下车的乃是奥迪上的人，每辆奥迪上都是四个西装革履的彪形大汉，他们一起下车，然后来到奔驰车的四周，最后，其中一个人拉开后车门，一个穿着大衣的男子终于从里面钻了出来。

　　这男子三十多岁，长相其实并不出众，个子不高，不足一米七，身材颇为敦实，头上戴了个宽檐帽，也不知道是不是刻意学习电影里那些江湖大佬的排场，但毫无疑问，这家伙出场的时候，排场倒也是不小的，除了那八个彪形大汉之外，后面那几辆车里，也一下子涌出四五十个精悍的小伙，而这些人手上，则是拿着各种各样的武器，给人感觉都是相当凶悍。

　　“就是你们，砸了我的场子？”那男子不说话的时候还有点风度，一开口，却是匪气十足。


第639章 有困难找警察

　　“你就是这帮残废的老大？”唐金看了这男人一眼，懒洋洋的问道。

　　“我叫洛北，洛北市的洛北，这座城市，是用我的名字来命名的！”自称洛北的男子一脸嚣张，“小子，你跟我洛北作对，就是跟整个洛北市作对，报上你的名字，看我能否找到理由给你留只手！”

　　“唔，既然你叫洛北，那看来你就是这破拆迁公司的老大了。”唐金不紧不慢的说道：“不过，就你呢，还没资格让我报名字，再说，你也没那资格认识我，最后，不论你有什么理由，我都没有给你留下一只手的打算。”

　　说到这，唐金往后退了几步，同时开口对周飞刘丹二人说道：“这群人继续交给你们了，除了这个叫洛北的家伙之外，其他的先都干掉！”

　　“没问题！”周飞刘丹两人同声应了一句，接着就一起冲了出去。

　　“废了他们！”洛北这时也哼了一声。

　　几个人朝周飞刘丹迎了上来，但马上就被两人放倒，接着马上有更多的人上来，但没一会，也同样被放倒，周飞和刘丹似乎渐渐打出了火气，每一次出手都异常凶狠，基本上，对手在他们面前撑不了三四下，就不是断手就是断脚，这一来，别看这一次对方来的人更多，但这一场战斗，其实结束得更快。

　　不到十分钟，从面包车里下来的那四五十个精悍小伙，就都已经倒在地上，昏迷过去，还站着的，就只有洛北和那最初坐在奥迪车的八个彪形大汉，外加奔驰车的司机，一共就这么十个人。

　　“你们八个，一起上！”洛北脸色阴寒，朝那八个彪形大汉喝道。

　　那八个彪形大汉二话不说，就朝周飞和刘丹冲了过去，而单单看他们这气势，就远远要比之前那群小伙强得多。

　　唐金不由得微微蹙了蹙眉头，这八个人一动手，他就看出这八个人都有着一些古武功底，虽然论个人能力，他们每个人都比不上周飞和刘丹，但在八对二的情况下，差距就已经没有那么明显了。

　　于是，场面一下子出现了僵持，周飞和刘丹虽然还勉强占据上风，但一时半会，却没法搞定这八个大汉，而他们这种势如破竹的气势一下子被遏制住之后，他们也渐渐开始觉得有些体力不足起来，毕竟，他们之前已经放倒了七八十个对手，体力的消耗也是相当之大的。

　　这一来，慢慢两人反倒开始处于下风了，而看到这一幕，洛北脸上终于露出冷笑，他看着唐金，语气有些得意：“小子，知道什么叫双拳难敌四手吗？我不管你们是哪里来的，可这里是洛北市，是我洛北的地盘，你小子现在跪下给我磕几个头，我或许会……呃！”

　　洛北话没说完，便突然感觉脸上传来一阵剧痛，顿时发出一声惨叫，却是唐金终于有些不耐烦的揍了这家伙一拳。

　　“其实我真的不喜欢暴力，可你们为什么非要逼我使用暴力呢？”唐金叹了口气，几道指风弹了出去，那八个正在围攻周飞刘丹的大汉便纷纷痛哼倒地，而听到唐金的话，那八个大汉每个人心里都觉得有上万只神兽狂奔而过，这王八蛋让自己的手下废了他们这么多人，还说什么不喜欢暴力？

　　“废了他们。”唐金懒洋洋的声音在这时响起，刚被压制得有些憋屈的周飞和刘丹，自然马上行动起来，只听咔嚓咔嚓的骨裂声传来，那八个大汉也纷纷惨叫，随即惨叫戛然而止，也是纷纷痛昏过去。

　　“白痴，你还觉得双拳难敌四手吗？”唐金看着洛北，一脸鄙视的样子，随后又很好心的提醒他：“我说，你现在是不是应该打电话求助了呢？你再不找人帮忙的话，你也要变成残废的。”

　　“小子，你别高兴得太早！”洛北脸上露出一丝狰狞，而随着他这句话，他身边那个一直保持着沉默的司机，突然动了，他突然掏出一把手枪，对准了唐金。

　　“哈哈哈……”洛北马上得意大笑起来，“小子，跟我斗，你还嫩着呢，会打又怎么样？能比我的枪更厉害吗？哈哈哈……”

　　砰砰！

　　枪声突然响起，洛北的大笑戛然而止，因为他看到自己的司机胸口冒着鲜血倒了下去，然后他再看到，对方那三个人里唯一的女人，手上正拿着一把手枪，而枪口，此刻却正对准着他呢！

　　“不知死活，跟老娘我玩枪？”刘丹冷笑一声，然后看向唐金，“要不要干掉这王八蛋？”

　　唐金没有回答刘丹的问题，只是看向洛北：“哎，你是不是觉得自己现在已经到了穷途末路？其实你没那么惨，你还有选择的，有句话，叫做有困难，找警察，你现在这么困难，是不是该找警察了？”

　　“你，你让我报警？”洛北眼里微微出现了一丝恐惧，直到刘丹随便两枪放倒了他的司机之后，洛北才真正明白，他遇到更狠的对手了。

　　“没错，你们被打得这么惨，难道不应该向警察哭诉一下吗？”唐金一本正经的说道。

　　“你，你到底玩什么花样？”洛北心里一阵惊疑不定，他怎么也想不明白，这人为什么会让他报警呢？难道这小子不知道，他洛北在警局里也有自己的人，只要一个电话，就能找来一帮人，直接开枪把这几个家伙都干掉吗？

　　“给他脚上来一枪。”唐金看向刘丹，淡淡的说道。

　　砰！

　　枪声响起，洛北腿上多出一个血洞，顿时倒地惨叫起来，那股大佬的风范，到此刻也是荡然无存。

　　“我说，现在，你想找警察叔叔来帮你了吗？”唐金看着地上的洛北，不紧不慢的问道。

　　洛北已经从身上摸出一个手机，直接快速拨通了某人的电话，然后大声嚎叫起来：“东哥，救命啊，这里有几个疯子，他们有枪，快找人来，多找点人来……对，在我的公司，快来啊……啊！”

　　凄惨的声音中，洛北也新晋成一名残疾人，不过，他也同样很幸运的暂时感觉不到了痛苦，因为他同样昏迷了过去。


第640章 我想要个女人

　　“唐金，我们真的要等警察来？”刘丹这时候开口问道：“这拆迁公司在警察那边肯定有同伙的，当初洛允寒出事，我们找警方，警方百般推诿，根本不想管这件事。”

　　“正因为他们在警局内部有同伙，所以我们才要等他们来。”唐金却是一副胸有成竹的样子，“对了，接下来，你们俩，就先躲到房子里去吧，带上狙击枪，我们来扮演一下恐怖分子的角色。”

　　“啊？”周飞愣了愣，“这，扮演恐怖分子？这被上头知道，不太好吧？”

　　“放心吧，有事我担着，你们照做就可以了。”唐金轻描淡写的说道。

　　“呃，行，那我们俩先进屋。”周飞虽然有些不明白唐金到底想做啥，但最终还是决定照做，反正出了事有唐金担着，他们俩就跟着疯一把吧。

　　洛北市姓洛的其实不少，洛北洛家也是颇有名气，当然，并不是说每个姓洛的，都是洛北洛家的人，比如洛东，跟那个军人世家的洛北洛家，其实并无半点关系。

　　洛东倒是曾经希望能跟洛家搭上关系，只不过在几次尝试之后，他最终都失败了，尽管如此，还差一年才满四十岁的洛东，现在也已经坐到了洛北市警局副局长的位置，在很多人眼里，洛东绝对都算得上是位高权重。

　　洛北和洛东其实并不是兄弟，而事实上，洛北以前并不叫洛北，只是前两年改了名字的，但洛北和洛东，确实又有着相当密切的关系，说好听点，他们是生意上的合作伙伴，说难听点，他们就是狼狈为奸，祸害社会。

　　洛北的拆迁公司，有着庞大的利益，而这股庞大的利益里，有属于洛东的很大的一份，因此，对洛东来说，维护拆迁公司的利益，就是维护他自己的利益，也正因为如此，洛北的拆迁公司这些年，坏事做了不少，但却一直安然无恙，即便是闹出人命，洛东都能暗中摆平，最多找个人去顶几年罪，始终都不会让洛北出什么事。

　　于是乎，听到洛北的求救电话，洛东马上带了警局一票亲信直奔洛北的拆迁公司，不过，当他们刚刚来到门口，便发现，前面站了个人，一个穿着风衣的男人，正挡着大门中间，挡住了他们的去路。

　　几辆警车停了下来，十几个警察快速下车，十几把枪对准了那个风衣男人，然后，洛东才下了警车，一副严肃的模样，向对方喝问：“你是什么人？里面出了什么事情？”

　　“里面有七八十个人质，只要我一声令下，就会有人开枪干掉一个，至于我是谁嘛，告诉你，你也不认识，还是不告诉你了。”这穿着风衣的男人自然就是唐金，他扫了那十几个警察一眼，“你们是自己放下枪呢，还是让我的狙击手直接把你们也干掉呢？”

　　众警察脸色都是微微一变，然后一起看向洛东，显然是在等待着洛东的命令。

　　“说吧，你想要什么？”洛东用凌厉的眼神看着唐金，开门见山的问道。

　　“唔，我想想啊。”唐金一副认真思索的模样，过了十几秒，他脸上露出灿烂的笑容，“对了，我想起来了，我想要个女人。”

　　要个女人？

　　洛东脸上露出古怪的表情，其他那十多个警察也是面面相觑，这丫神经病吧？劫持了几十个人质，就是想要个女人？草，这丫还不如直接拿枪去抢个女人呢！

　　“没问题，说吧，你要什么样的女人？”洛东虽然觉得奇怪，但还是一口答应。

　　“嗯，一个叫洛霏霏的女人。”唐金一本正经的回答道。

　　“什么？”洛东失声惊呼，“洛霏霏？洛家的洛霏霏？”

　　“没错，就是那个喜欢穿军装的大美女，其实呢，她是我女朋友，不过现在不肯来见我，没办法，我就只好绑架几十个人，让她来见我了。”唐金一脸苦闷的样子，“对了，我跟你说啊，要是她知道是我想见她，她肯定不会来的，你们就告诉她，这里有几个恐怖分子要她来搞定，她就会来了。”

　　“恐怖分子？”洛东又是一惊。

　　“没错，其实我们就是恐怖分子了。”唐金一副认真的样子，“其实我以前是个老实孩子，可惜我亲爱的霏霏不理我了，为了她，我决定做个恐怖分子，哎，男人不坏，女人不爱啊，我做了恐怖分子，她应该就会爱我了。”

　　洛东和众警察都有些凌乱了，当警察这些年，他们每年都会遇到那么几个脑子有问题的，但像眼前这个这样的神经病，那绝对是从未遇到过啊，这得是多神经病的人，为了个女人，就去当恐怖分子啊？而且更神经的是，他觉得自己当了恐怖分子，人家美女就会喜欢上他了？

　　“好，你别冲动，我们会马上联系洛霏霏。”洛东虽然心里骂着唐金神经病，但嘴里倒是挺配合。

　　“没问题，我在餐馆订了位置，中午的位置，我希望中午能和我美丽的霏霏一起吃午餐，别太晚了。”唐金不紧不慢的说道。

　　现在时间其实还早，九点刚过而已，到中午也还有差不多三个小时时间，所以洛东也松了口气，这时间还算充足。

　　“好，我这就打电话联络洛霏霏。”洛东往后退了几十米，然后拿出手机开始拨电话。

　　当然，洛东的电话，并没有真的拨给洛霏霏，事实上，他这会儿直接打给了他的顶头上司，市局局长，周正刚。

　　“局长，有几个凶残的恐怖分子，劫持了几十个市民当人质，现在人质生死不明，而且恐怖分子的精神可能有问题，您看该怎么处置？”电话里，洛东有些急切的说道。

　　“恐怖分子？”电话那头，周正刚似乎有些不太相信，“洛东，你把相信情况跟我说一下。”

　　洛东这次倒也没有隐瞒，将他现在所了解到的情况一五一十全部说了出来。

　　“对方未必是恐怖分子，不过你没说错，他精神肯定有问题。”周正刚马上做出了判断，“你先拖延一下时间，我会联系合适的人去解决的。”


第641章 我才真不是骗子

　　对于洛东和洛北那拆迁公司之间的一些龌龊，其实周正刚也知道一些，但即便他是局长，其实对洛东也无能为力，因为这家拆迁公司现在利益牵连相当之广，即便是周正刚，也没有把握解决。

　　更重要的是，其实周正刚这个局长，一向都有些明哲保身，只要洛东不来找他麻烦，他也就睁只眼闭只眼，而洛东自然也识趣，在周正刚面前，他也基本上都给这个局长面子，这一来，两人也是相安无事。

　　也正因为如此，当周正刚得知出事的地方乃是洛北那个拆迁公司时，他也知道这其中肯定还有别的内情，而对方可能根本不是什么恐怖分子，但听说对方居然要求见洛霏霏，还说洛霏霏是他女朋友，周正刚便开始觉得，这人脑子多半是不太清醒的。

　　一个脑子不清醒的人手中，有几十个人质，就算这几十个人质都是人渣，但要真是都死了，周正刚这个局长肯定是逃不掉责任的，于是，周正刚也马上对这件事重视起来。

　　“既然对方自称是恐怖分子，那还是直接联系潜龙吧。”周正刚并没有把这件事交给局里反恐中心的打算，恐怖分子不是最可怕的，神经病才是最可怕的，管那神经病是不是真的恐怖分子，还是把这件事交给潜龙去办吧，到时候万一出了问题，也怪不到他头上来。

　　就这样，这一起所谓的恐怖事件，终于被汇报到了潜龙洛北基地。

　　唐金正在和洛东聊天。

　　“哎，那个洛东，你是局长吗？”唐金问道。

　　“副局长。”洛东回答道，只要能拖延时间，和这神经病聊聊天也不错。

　　“你年纪不小了吧？”唐金又问道。

　　“明年四十。”洛东觉得自己其实还很年轻。

　　“都快四十岁了，还是个副局长啊，没啥前途。”唐金摇摇头，“不如你跟我混吧，当恐怖分子其实很有前途的，比当警察当小混混都有前途得多。”

　　“呃，这个，我不是那块材料。”洛东有点尴尬，心里却在腹诽，有个屁前途，找死还差不多，本拉登都被干掉了呢！

　　“也对，你确实不是那块料。”唐金对此表示赞成，然后突然话锋一转，“你给我女朋友打电话了吗？”

　　“打了，打了，洛霏霏正在赶来。”洛东赶紧回答道。

　　当然，这自然是鬼话，他压根就没联系过洛霏霏，而周正刚显然也没联系洛霏霏的打算。

　　“一个成功的恐怖分子，首先得是个成功的骗子。”唐金看着洛东，叹了口气，“你果然不是当恐怖分子的料，因为你连个成功的骗子都不是。”

　　“呃，这个，我当然不是骗子。”洛东不知为何，突然觉得有点不妙。

　　“你是骗子，只不过呢，是很低级的骗子而已。”唐金摇摇头，然后就朝屋里面嚷了一句，“给这家伙腿上来一枪。”

　　砰！

　　一声枪响，众警察脸色大变。

　　啊！

　　洛东却是一声惨叫，单膝跪地，却是左腿上中了一枪。

　　十几支枪指着唐金，似乎想要扣动扳机，却又有些不敢，因为谁也不知道，狙击手是不是正在瞄准他们。

　　“其实，我才真不是骗子。”唐金一脸认真的看着洛东，“你信不信，下一枪，就能直接爆掉你的脑袋？”

　　“信，我信！”洛东一时间脸色苍白，他紧紧按住被枪击的部位，脸上却已经出现汗水，眼里还有明显的恐惧，一股死亡的阴影，不知不觉中似乎已经笼罩而来。

　　“那你现在，是不是该真正给我那漂亮的霏霏打个电话呢？”唐金不紧不慢的问道。

　　“是，是，我马上打！”洛东再也不敢玩花样，这王八蛋是来真的啊。

　　停顿了一下，洛东又用略带哀求的语气对唐金说道：“我能先把腿上的枪伤包扎一下吗？”

　　“先打电话，然后包扎，不然你就不用包扎了。”唐金淡淡的说道：“死人是不需要包扎伤口的。”

　　听到这话，洛东二话不说，强忍着疼痛用最快的速度拿出了手机，然后就拨通了周正刚的电话：“局长，我是洛东，快，快找到洛霏霏……”

　　一会后，洛东挂了电话，看着唐金：“我们局长正在联系洛霏霏，你放心，她一定会来的。”

　　唐金却在这时转头看向了马路，自言自语：“漂亮的霏霏还没来，倒是一些讨厌的家伙先来了啊！”

　　一辆兰博基尼正以飞快的速度朝这里驶来，看到这辆兰博基尼，唐金就不由得想起了两年多以前，第一次在宁山市见到林天雄那个家伙的情形，两年多过去了，这潜龙的人，依然是这么高调啊！

　　虽然兰博基尼还有那么几百米远，但唐金已经知道对方正是潜龙的人，而且，正是朝这里来的，对于潜龙的人会来这里，他其实并不意外，或者说，这本来就在他的计划之中，他说自己是恐怖分子并不是一时兴起，他是故意把潜龙的人引来这里而已。

　　兰博基尼风驰电掣般来到离众警察不足十米远的地方，然后突然一个急刹，不过车里的人这次倒是没有林天雄那样装逼的出场方式，只是很正常的打开车门，从里面走了出来，却是一对年轻男女。

　　还别说，这一对男女卖相都不错，男的高大英俊，女的漂亮性感，尽管现在时机不太对，这两人还是吸引了在场好几个警察的视线。

　　“谁是这里的负责人？恐怖分子在哪？”那英俊男子直接朝唐金和洛东这边走了过来，同时开口问道。

　　“他是这里的负责人。”唐金接上话，用手指了指正忙着包扎伤口的洛东，然后又用手指了指自己，“我就是那个恐怖分子。”

　　“什么？”那英俊男子和性感美女都以为自己听错了，一起看向唐金。

　　“我说，我就是那个恐怖分子。”唐金一字一句的重复了一遍，然后有些鄙视的看着两人，“潜龙就派你们两个人过来？”

　　“对付你，我一个就足够了！”英俊男子冷笑一声，倏然出手探向唐金，速度之快，足以让旁观者惊叹！


第642章 你学过哲学吗？

　　可惜的是，这速度只是能让旁观者惊叹而已，对于唐金这个当事人来说，这速度，跟蜗牛爬没什么区别，他不慌不忙的伸出拳头，后发先至，一拳砸在了这个英俊男子的英俊脸蛋上。

　　“呃！”英俊男子惨叫一声，倒飞而出，重重摔在地上，而他那英俊的脸蛋，也一下子变得不英俊了，肿得跟猪头一样，能英俊吗？

　　那性感美女脸色一变，一手探向腰间，但她还没摸上枪，唐金就一巴掌扇了出去，直接把这美女扇飞了，然后，美女也不再漂亮，因为她的脸也肿了。

　　“就你们俩都不够我打的，把你们潜龙在洛北市的人都喊来吧，不然的话，我就把你们俩脱光衣服绑在一起扔在大街上。”唐金朝跌在地上的这对男女懒洋洋的说了一句。

　　那已经不英俊的男子有些非礼的从地上爬了起来，擦了擦嘴角的血痕，颇为凶狠的看着唐金：“你到底是谁？”

　　“打电话。”唐金淡淡的吐出三个字。

　　“好，既然你非要挑衅我们整个潜龙，那我们就满足你的愿望！”那男子冷笑一声，拿出手机，拨通了电话。

　　一分钟后，他便放下电话，冷冷的看着唐金：“你很快就会后悔的！”

　　“啰嗦！”唐金有点不耐烦，一探手从一个警察手里抢了把枪，然后就把这枪砸了过去，直接砸在了那男子的头上，男子闷哼一声，直接昏迷过去。

　　唐金这一手，顿时就将那十几个警察还有刚刚出现的潜龙女特工都镇住了，特别是那十几个警察，这时候都开始意识到，对方敢这么肆无忌惮的出现在这里，显然并不仅仅是因为有狙击手在暗中的缘故！

　　“你不是恐怖分子。”潜龙那女特工此刻也从地上爬了起来，她看着唐金，突然开口说道。

　　“你学过哲学吗？”唐金看着那女特工，很认真的问道。

　　刚刚包扎好伤口的洛东不由得在心里暗骂，神经病就是神经病，这会儿居然还扯上哲学了。

　　“没有。”潜龙女特工回答道。

　　“怪不得你不懂。”唐金一脸失望，“哲学说了，要用发展的观点看待问题，或许我曾经不是个恐怖分子，但我现在呢，可以变成一个恐怖分子，当然了，或许我现在是恐怖分子，但过一会儿呢，我又不是恐怖分子了，现在，你知道身为一个特工，学好哲学是多么重要了吧？”

　　潜龙那女特工很自觉的闭上了嘴，她开始后悔自己刚刚说了那句话，她不确定这家伙是不是恐怖分子，但她觉得，这人肯定是神经病。

　　唐金开始无聊的等待，大概五分钟后，他下意识的抬头看向了天空，一架直升机正朝这边飞来。

　　直升机很快飞到了上空，不过直升机并没有降落，在离地几百米高的时候，直升机定在了半空，一个个人顺着绳索从飞机上快速滑落，眨眼之间，十几个人就出现在离唐金不远处，接着以最快的速度，把唐金和十几个警察都包围起来。

　　飞机很快飞离，但接着，又有几辆车快速驶来，而且又有一辆兰博基尼，还有两辆奥迪，外加一辆雷克萨斯，这四辆车以最快的速度飞驰而来，然后急速停下，每辆车里都下来一两个人，快速冲向这边。

　　这一刻，唐金也有些佩服起潜龙起来，不得不说，潜龙这帮人真的算得上挺团结，这不，一有人被欺负，他们就马上倾巢而出，这么短的时间，就来了将近二十个人，这一点，乃是暗剑怎么也比不上的。

　　“谁干的？”其中一个人开口问道，这人三十来岁，身材瘦长，脸色冷峻。

　　“是他。”那潜龙女特工马上指出了唐金，末了还补充一句，“教官，小心点，他很厉害。”

　　瘦长男子看向唐金，脸色阴沉，拳头微微握紧，一股强大的气势从身上突然涌了出来，感觉到这股气势的那十几个警察，一下子都有着一种连枪都握不稳的感觉，有几个人更是连连后退，脸色苍白。

　　但仅仅几秒钟后，这个瘦长男子突然脸色微变，他盯着唐金，脸上露出惊疑的表情。

　　“你是谁？”瘦长男子气势一收，直勾勾的看着唐金，开口问道。

　　“我是那个最伟大最帅的男人。”唐金懒洋洋的说道。

　　听到这话，瘦长男子脸色再次一变：“你，真是唐金？”

　　唐金？

　　这话一出，潜龙每个人脸色都变了，潜龙这些人未必每个都见过唐金，但却没几个人没听说过唐金，毫无疑问，唐金堪称潜龙这几年来遇到的最棘手敌人之一，可现在这个家伙，这个据说是恐怖分子的家伙，居然是唐金？那个失踪两年的唐金？

　　“唔，还是被你们认出来了啊。”唐金有那么点失望的样子，“真是一点都不好玩呢。”

　　唐金这一句话，等于承认了他的身份，只是他这一承认，潜龙所有人都感觉不安起来，传言中，潜龙已经有好多个人死在这家伙手里了啊。

　　“唐金，你到底想做什么？”瘦长男子也有些不安，但他更多的却是疑惑，这算咋回事？难道失踪两年的唐金，发生了什么变故，居然成了恐怖分子？但按理说，应该不可能啊，退一万步说，以唐金的能力，真想搞什么恐怖活动，也用不着现在这种招数吧？

　　“既然你们认出我来了，我估计你们也不敢和我打架了，我呢，也懒得揍你们了。”唐金一副意兴阑珊的样子，“这样吧，你们打个电话给某个人，就说这里的恐怖分子太厉害，你们搞不定，建议他们去找暗剑的人帮忙。”

　　“你希望暗剑的人也在这里出现？”瘦长男子更加迷惑，这小子到底在玩什么花样？

　　“打你的电话就是了。”唐金懒洋洋的说了一句，然后朝里面嚷了一句，“哎，你们俩出来吧，不用装恐怖分子了。”

　　周飞和刘丹很快从里面出来，只是这两人现在也是很迷糊，唐金这到底是想做啥？

　　但他们能肯定一件事，唐金肯定不只是为了帮洛允寒出气这么简单。


第643章 按照我们的规矩来

　　潜龙那位为首的瘦长男子用怪异的眼神看了唐金一眼，终于还是拿出手机，拨通了一个电话。

　　一分钟后，瘦长男子挂断电话，看着唐金，缓缓说道：“我已经建议洛北市警局向暗剑求助，现在，我们能离开了吗？”

　　“当然不能。”唐金想都没想就回答道：“你把自己当傻子还是把我当傻子呢？你觉得我有这么好说话吗？”

　　“唐金，虽然我们肯定不是你的对手，但男人行事，应当干脆一点，你何不干脆的告诉我，你到底想要对我们怎样呢？”瘦长男子沉声说道，尽管面对唐金，但他此刻还算镇定，并没有因此而惊慌失措。

　　“你们一定很想知道我打算把你们怎么样吧？”唐金扫了潜龙众人一眼，脸上露出灿烂的笑容，“其实呢，我……”

　　说到这里，唐金故意停顿了一下，而潜龙众人包括那十来个警察也都竖起耳朵仔细听了起来，毫无疑问，他们确实想知道唐金到底有何目的。

　　“我就是不告诉你们。”唐金这时却来了这么一句，让众人一时间都想把这家伙掐死，这啥人啊？

　　其实现在，那些警察真的很想知道唐金到底是何方神圣，之前他们觉得这是个有神经病的恐怖分子，但现在看来，这家伙似乎并不是恐怖分子，而且未必是神经病。

　　周飞和刘丹却是差点笑了出来，真不愧是唐金，潜龙特工在他面前，也同样会被当猴耍。

　　“话说，这些警察里，有没几个是你们俩特别想揍的？”唐金这时转头看着周飞和刘丹，随口问了一句。

　　“见过几个，吗的，洛哥差点被打死，这些王八蛋假装什么都不知道，现在倒是来得积极！”周飞有些不爽的骂道。

　　“那别客气啊，揍他们呗！”唐金轻描淡写的说道。

　　“你们，你们就是那个洛允寒的朋友？”突然有个警察嚷了起来，显然是终于记起了周飞和刘丹两人。

　　“怎么，现在终于记得我们了吗？”周飞一拳就朝这个警察的脸颊砸了过去，“太晚了！”

　　刘丹也是一脚踢向了跟她比较近的一个警察，同时冷哼一声：“你们真以为我们就是好欺负的？”

　　“废了他们，一个不留。”唐金在旁边懒洋洋的说了一句。

　　其实不用他说，周飞和刘丹就没打算手下留情，在他们看来，这些警察更可恶，若不是有他们在暗中包庇那些混混，那拆迁公司敢那么嚣张吗？

　　更重要的是，他们俩这几天在警局那里也受了不少气，对于这些罪魁祸首，警局中的败类，他们俩不但毫不留情，反而下手更重！

　　咔嚓，咔嚓！

　　啊！

　　骨骼粉碎的声音和警察们的惨叫声，传入旁边潜龙一干特工耳中，一时间让他们都有点心里发毛，以他们的能力，自然能看出，周飞和刘丹是真正要废了这群警察，不是暂时的废掉，而是永久的废掉！

　　刚开始几个警察不敢反抗，不过当其他警察发现这两人是要彻底废掉他们的时候，顿时就顾不得那么多了，有几个抬枪就想回击，只不过，这时，砰砰砰，枪声不断响起，擅长枪法的刘丹，以更快的速度，把他们都给放倒在地。

　　短短的几分钟过后，这十多个警察也终于步入里面那群混混的后尘，都昏迷过去，连之前中了一枪的洛东，也没能幸免，同样被周飞给废掉了，于是乎，现场真正还站着的人，终于再次只剩下潜龙和暗剑两方的人了。

　　一时间，潜龙众人心里都冒出一个念头，难不成，这是又一次的龙剑之战？

　　就在潜龙众人不知道接下来会发生什么的时候，又一批人终于抵达现场，而这一批人总人数不到十个，开了两辆比较普通的大众，有些寒酸，却正是暗剑洛北基地的一些常驻人员。

　　“你们潜龙又搞什么花样？”暗剑众人一下车，最先看到的却是潜龙这一大帮人，而暗剑的领头人也是个三十来岁的男子，同样有点瘦，长了个鹰钩鼻，倒是很容易让人记住。

　　“我还想问你们暗剑搞什么花样呢！”潜龙那为首的瘦长男子冷笑一声，却是一点也不示弱，他对唐金有顾忌，但暗剑洛北基地这些人，他可根本就没放在眼里。

　　“我得知这里有恐怖分子劫持人质，你们既然来了，怎么还在这里看热闹？”鹰钩鼻男子冷哼一声，“反恐可也是你们的职责！”

　　“恐怖分子？”瘦长男子冷笑，“你们先看看恐怖分子是谁再说吧！”

　　“恐怖分子在哪？”鹰钩鼻男子有些恼怒，“难不成你们就是恐怖分子？”

　　“在这呢。”懒洋洋的声音接上了话，却是唐金终于开口了。

　　那鹰钩鼻男子循声看来，却并没有马上认出唐金，而是一眼认出了旁边的周飞和刘丹，脸上顿时露出不满的表情：“周飞，刘丹，你们俩又在搞什么？”

　　“没什么，只不过我们屠龙小组的兄弟被欺负了，我们自然不会坐视不管。”周飞不紧不慢的说道。

　　“这么说，那所谓的恐怖分子，就是你们两个？地上那十几个受伤的警察，是你们做的？”鹰钩鼻男子怒声质问。

　　“没错。”周飞点了点头，“顺便告诉你，里面还有七八十个人，都是那拆迁公司的人，我们屠龙小组的兄弟还躺在医院昏迷不醒，他们自然也应该尝到相同的待遇。”

　　“周飞，你们这简直就是胡作非为，你们这不仅是违法，更是败坏暗剑的名声！”鹰钩鼻男子显得异常愤怒，“不要以为你们是特工就可以私自进行报复，一切都要按照规矩来！”

　　“当然要按照规矩来，但是按照我们的规矩来。”唐金在这时接上了话，“而我们的规矩就是，有人欺负我们，我们就欺负回去，就这么简单。”

　　说到这里，唐金转头看着潜龙那为首的瘦长男子：“现在，轮到你们做事了，你们要做的事情很简单，把暗剑刚来的这些人揍一顿就可以了。”


第644章 你男朋友

　　“什么？”瘦长男子以为自己听错了，而潜龙其他人也都用怪异的眼神看着唐金，这货两年不见，脑子真出问题了？

　　周飞和刘丹也是愣了愣，显然他们也没想到，唐金居然会提出这么个要求来。

　　至于暗剑刚来的那些人，那表情就更怪异了，刚开始他们的注意力其实都还没放在唐金身上，因为他们都误以为这件事是周飞和刘丹闹出来的，但现在唐金这么一说，所有人的视线，便都聚焦在唐金的身上。

　　只是这一看，有几个人脸色就变得有些不太对劲起来，这家伙怎么看着挺眼熟？

　　“你说什么？”鹰钩鼻男子也是颇为愤怒的盯着唐金，“你又是谁？”

　　“唐金，他是唐金！”一声低呼突然从鹰钩鼻男子身后的某个暗剑成员嘴里传了出来。

　　鹰钩鼻男子顿时脸色一变，他盯着唐金仔细看了起来，然后神情便有些精彩起来，到这个时候，他也终于认了出来，这就是唐金，那个两年前名声显赫的唐金！

　　“唐金，你这是什么意思？”鹰钩鼻男子有些气愤的问道。

　　“我的意思很简单，暗剑可以被人欺负，但我们屠龙小组，不能被任何人欺负。”唐金淡淡的说道：“既然我们屠龙小组被人欺负的时候，你们这些人不帮忙，那等你们被欺负的时候，也不要指望我们帮忙。”

　　“唐金，你不要太过分了，你这么胡作非为，剑痕老大也不会坐视不管的！”鹰钩鼻男子怒声叱道。

　　唐金却懒得再理会这个鹰钩鼻男子，只是转头看向潜龙那个瘦长男子，懒洋洋的问道：“给你们俩选择，第一，我揍你们一顿，第二，你们揍暗剑这些人一顿，快点选择吧，别浪费我的时间！”

　　“上！”瘦长男子一挥手，近二十个潜龙特工就一起扑向了不足十个的暗剑特工，毫无疑问，潜龙这方瞬间就做出了选择，尽管到现在，他们都还有些莫名其妙。

　　“那个，你们下手都别太重啊，慢慢打，别太早结束，我女朋友还没来呢。”唐金这时却又说了一句，“这样的好戏，我自然是要和我女朋友一起看的。”

　　潜龙和暗剑众人都有些憋屈，这货是在看戏呢？那他们成了啥，岂不是成了戏子？

　　憋屈的双方，于是就能把这股火气都发泄到对手身上，于是乎，时隔两年之后，又一场另类的龙剑之战，正式开始了。

　　上午十一点，一辆军用卡车驶入了洛北市区，卡车上，站满了全副武装的女兵，一个个看起来英姿飒爽，这群人站在一起，堪称一道靓丽的风景。

　　尽管这群女兵看起来都挺漂亮，但其中还是有一个美女明显更胜一筹，特别是她那异常火爆的身材，更是让其他女兵相形见绌。

　　而这个火爆的军装美女，却正是洛霏霏，黑凤特种部队队长，两个小时之前，她接到一道很奇怪的命令，让她马上来洛北市参与一次反恐行动，但直到现在，她都还不知道这次行动的具体内容，只是得知了一个地点。

　　“队长，我觉得这次行动很奇怪啊，就算洛北市真有恐怖分子，也轮不到我们来管吧？”洛霏霏旁边，一个大眼睛美女开口说道：“警局那边就有反恐中心，就算他们解决不了，不是还有潜龙和暗剑吗？那两个组织也都兼职反恐的，平时不都是他们解决吗？”

　　“别管那么多，还有几分钟就到地点了。”洛霏霏淡淡的说道。

　　“也是，马上就到了。”大眼睛美女不再说什么。

　　几分钟后，军车停了下来，洛霏霏和其他队员都跳下车，而在前面，有几个警察正在等着他们，为首的正是市局局长周正刚。

　　“洛少校！”周正刚快步迎了上来，颇为客气的跟洛霏霏打招呼，他和洛霏霏其实早就认识，当然，也只是认识而已。

　　“周局长，先说一下具体情况吧。”洛霏霏显然不想浪费时间。

　　“洛少校，现在情况比较怪异。”周正刚脸上露出一丝奇怪的神情，“大概两个小时之前，几个自称是恐怖分子的人闯入了那边一栋楼，那是一家拆迁公司，到目前位置，那家公司大概有八十个人进去，但一个也没出来，另外，我们警方也有十多个人过去，但现在也没回来，而且已经无法联系上，除此之外，潜龙和暗剑都有一批特工前往……”

　　“什么？”洛霏霏一怔，“你说潜龙和暗剑都出现了？他们也解决不了恐怖分子？”

　　“这个，洛少校，这就是怪异的地方了，根据我们现在观察到的情况，潜龙和暗剑似乎打起来了。”周正刚有些无奈，同时递给洛霏霏一个望远镜，“洛少校，你也可以观察一下情况。”

　　“潜龙和暗剑居然打起来了？”大眼睛美女很惊奇，她自己拿了个望远镜，就先开始观察起来，看着看着，她突然发出一声惊呼，“哇，队长，队长，你快看，你男朋友！”

　　“什么？队长男朋友？哪里，哪里，我看看……”几个女兵都凑到了大眼睛美女身边，虽然已经过去了两年，但她们对洛霏霏那超厉害的男朋友，依然是记忆犹新的。

　　“哇，真是他耶！”

　　“他在干嘛？”

　　“好像坐在车上看热闹……”

　　“太帅了，不愧是队长的男朋友，看热闹也能看得那么帅……”

　　……

　　“都给我住嘴！”洛霏霏忍无可忍，吼了一声，“像什么样子？你们是来反恐的，不是来看热闹的！”

　　一群女兵终于老实下来，心里却都在嘀咕，反什么恐啊，你男朋友都在这里，让他搞定呗！

　　洛霏霏从一个女兵手里拿过望远镜，朝几百米远外的现场望了过去，没一会，她果然找到了那个熟悉的身影，那个让她一直很痛恨可即便两年没见她也一眼就能认出的身影，唐金。

　　“这混蛋怎么在这？”洛霏霏暗自嘀咕，就在这时，她突然发现，正坐在车顶上看热闹的唐金，却突然转过头来，远远看向这边，同时，朝她灿烂一笑。


第645章 马上改邪归正了

　　洛霏霏顿时明白过来，唐金已经发现她了，正在考虑该怎么应对的时候，突然发现望远镜似乎被遮住了，她下意识的放下望远镜一看，却不由得又是一呆，因为她面前，突然多了个人，却正是唐金。

　　“亲爱的霏霏，两年不见，想我了吗？”唐金看着洛霏霏，闻着那股熟悉的茉莉花香，一时心情大好。

　　两年不见，洛霏霏倒是基本没有什么变化，就跟两年前一样，但依然是那么性感诱人，让他心动不已。

　　“想……”洛霏霏刚说出一个字，柳腰一紧，红唇就被堵住了。

　　“嗬嗬……”一群女兵又在旁边起哄，周正刚则是有些发愣，这些女兵到底是来反恐的还是来谈情说爱的呢？

　　洛霏霏却是气坏了，这混蛋，两年了，还是这样子，又在强行非礼她，而且估计他等会还要说，他以为她想她！

　　天知道，她本来是想说，想你怎么还没死的！

　　洛霏霏其实也知道唐金失踪这件事，对她来说，唐金若是真的就这么失踪了，那还真是个解脱，虽然她很痛恨唐金一次次非礼她，还在停尸间那种鬼地方夺了她的初吻，但她毕竟也不是忘恩负义之人，唐金救了她两次，第二次更是连带着救了她那么多姐妹，如果她真的找个机会把唐金给杀了，别说她自己难以接受，就是她那帮黑凤特种部队里的姐妹，若是知道这件事，恐怕也难以接受。

　　正因为如此，洛霏霏还真盼望唐金就这么失踪掉，再也不回来，一方面，他只是失踪，不是死了，另一方面，他彻底在她视线里消失了，对她来说，也跟死了没区别，但她却不需要有什么心理上的负担，可谓是两全其美。

　　可洛霏霏怎么也没想到，唐金居然又突然出现了，而且和两年前那次一样，出现得毫无征兆，同样和两年前一样的是，这混蛋又非礼了她！

　　吻着洛霏霏的红唇，唐金一只手滑到了洛霏霏那丰满的臀部，心里微微有些火热，只不过，这地方终究不适合进行太亲热的事情，所以，只是吻了一小会，他就还是放开了洛霏霏，然后嘻嘻一笑：“亲爱的霏霏，我就知道你也很想我的。”

　　洛霏霏狠狠的瞪着唐金，粉拳握了握，但最终还是松了下来，她虽然很想把这混蛋揍一顿，可她却更知道，她根本不是这混蛋的对手。

　　“那边到底是怎么回事？”洛霏霏吸了口气，强忍羞恼，开口问道。

　　“噢，那边啊。”唐金嘻嘻一笑，“亲爱的，是这样的，想到我们两年没见了，再次重逢，我们得有个特别一点的相遇场面，这样会比较浪漫一点。”

　　说到这，唐金转头看向其他女兵：“你们说是吧？”

　　“没错！”一群女兵笑嘻嘻的齐声应答。

　　她们并不知道唐金和洛霏霏其实关系并没那么好，洛霏霏也没说过她和唐金之间的那些事情，而根据她们当初第一次见到唐金的情况，她们自然都以为，唐金真是洛霏霏的男朋友，所以也就跟着起哄。

　　另外，这些人基本上都是两年前被唐金救过的，对唐金其实都挺有好感的。

　　这一来，洛霏霏倒是更郁闷了，她若是否认自己和唐金的关系，她这些手下肯定不相信的，而且，她也不想让人知道她被唐金非礼了好多次，这样太丢人了。

　　“这跟浪漫有什么关系？”洛霏霏没好气的说道。

　　“你们说，如果有一个男人，就是为了见你们一面，不惜假装成恐怖分子，打倒了七八十个混混，还干掉了十几个警察，最后让华夏最著名的两大特工组织潜龙和暗剑来一场火并，终于把你们引来，这样，够浪漫吗？”唐金一脸感慨的样子，却是朝着洛霏霏身边那群漂亮女兵问的。

　　“浪漫！”这群人又异口同声的说道。

　　“浪漫个屁，疯子才会这么做！”洛霏霏却没好气的接了一句，随即却是一怔，她看着唐金，似乎有些难以置信，“喂，你别告诉我，那什么恐怖分子，就是你吧？”

　　洛霏霏这么一问，其他人也都是一呆，然后一起看着唐金，等着他的答案。

　　“曾经是。”唐金点了点头。

　　“什么叫曾经是？是就是，不是就不是！”洛霏霏忿忿的说道。

　　“亲爱的霏霏，没见到你之前，我就是个恐怖分子，一见到你，我就马上改邪归正了，所以叫做曾经是。”唐金一本正经的回答道，末了，他还感慨一句，“爱情的魔力太巨大了，能瞬间让一个恐怖分子变成好人啊！”

　　一群人目瞪口呆，那几十个漂亮女兵都看着唐金，眼神有些怪异，这队长的男朋友，似乎有那么点点不正常？虽然这事听起来似乎挺浪漫的，可假装恐怖分子？这似乎玩过头了啊！

　　“你简直有病！”洛霏霏狠狠的瞪了唐金一眼，这混蛋闹出这么大事，居然就是为了见她？

　　“没错，相思病。”唐金认真的点了点头，“亲爱的，我这病，就靠你给我治了。”

　　不等洛霏霏说话，唐金转头看向那一群女兵：“哎，话说你们想不想看潜龙和暗剑打架？其实挺好看的，比看电影还精彩，想看的跟我们一起来吧。”

　　话音刚落，唐金就一搂洛霏霏，瞬间消失，下一秒，他就出现在一辆车的车顶，一副继续看热闹的样子，不同的是，这次，有个美女陪同他一起了。

　　那一群女兵平时本来就没啥娱乐活动，这下子见有热闹可看，虽然觉得有那么点怪异，但还是管不了那么多，很快就都冲了过来。

　　而这个时候，唐金还朝打得热闹的众人喊了一句：“哎，我女朋友已经来了，我给你们三分钟时间，打完收工，我和女朋友要约会去了。”

　　不论是正在打架的潜龙暗剑双方特工，还是周飞刘丹以及潜龙那一直没动手的瘦长男子，此刻都有些凌乱的感觉，这家伙还真带个女朋友来看戏了？

　　“这是不是太欺负人了？”周飞小声对刘丹说道。


第646章 是不是很不道德？

　　刘丹没有说话，但潜龙和暗剑双方的人员出手明显变得更狠了一些，只不过，这些年来，暗剑特工的平均水准本来就不如潜龙，而现在，潜龙那边还占据明显的优势，基本都是两个对一个的情况下，暗剑这边自然是处于明显下风。

　　在之前的那段时间里，七八个暗剑特工早就是一个个鼻青脸肿，若不是潜龙那边留了手，他们早就失去战斗力了，而现在，唐金这么一喊，潜龙那些人自然不再留手，这一来，暗剑这边那几个人自然是纷纷倒下，不到三分钟，就都已经躺在了地上，暂时都失去了战斗力，而这一场龙剑之战，也终于宣告结束。

　　只不过，大获全胜的潜龙，此刻却也半点都高兴不起来，因为他们很清楚，他们的命运，依然掌控在唐金的手里，只要唐金一下不高兴，他们就能跟地上那十几个警察一样，都变成残废。

　　“唐金，现在，我们能走了吗？”瘦长男子看着唐金，缓缓问道。

　　“亲爱的，还想看动作片吗？”唐金却转头看向洛霏霏。

　　“我只想知道，这到底是怎么回事？”洛霏霏狠狠瞪了唐金一眼，她很想就这么一走了之，可先不说唐金会不会放她走，就算他真放她走，但她这所谓的反恐任务，这算是完成了呢还是没完成呢？

　　“那是一个漫长的故事，很久很久以前，有个叫唐金的帅哥，认识了一个叫洛霏霏的美女，那个叫霏霏的美女，有着柔软的红唇，高耸的……”唐金开始在那讲起故事来，只是说到这里，洛霏霏就忍无可忍，有些羞怒的喝道：“闭嘴！”

　　几十双眼睛看着洛霏霏，甚至有几个人看向了洛霏霏那高耸的部位，神情都有点古怪。

　　“亲爱的霏霏，我这不是在告诉你发生什么事情了吗？”唐金一脸无辜的表情。

　　“简单点！”洛霏霏瞪了唐金一眼。

　　“好吧，简单点，就是很多人打了一个人，一个人又打了很多人，最后很多人打很多人，完了。”唐金煞有介事的说道。

　　噗哧！

　　黑凤特种部队里，几个女兵忍不住笑了出来，队长这男朋友，蛮搞笑的。

　　潜龙那群人也有些哭笑不得的感觉，闹半天，唐金这家伙是个活宝啊。

　　洛霏霏用她那漂亮的眼睛狠狠的瞪着唐金，一副恨不得在他那笑嘻嘻的脸上咬一口的样子，这混蛋，耍她玩呢？

　　“那你再说得详细一点！”洛霏霏最终没咬唐金，只是咬牙切齿般说道。

　　“美女真是善变啊。”唐金感慨了一句，“详细点说呢，就是一场拆迁引发的恐怖事件，亲爱的霏霏，这个洛北安居设计公司呢，其实是个拆迁公司，然后呢，我们屠龙小组有个叫洛允寒的哥们，有个叫心蓝的女朋友，心蓝家里有栋房子，被这帮家伙看上了，想不给钱就拆掉，那哥们自然不想女朋友被欺负，唔，这好像也太详细了，我还是简单点说吧，就是这帮人呢，最终在一个月黑风高的夜晚，趁着那哥们和女友嗨皮的时候，把我们那哥们给打了个半死，现在还住医院呢！”

　　说到这，唐金感慨了一下：“我觉得这帮家伙太不讲道德了，打人也不能挑那种时候啊，哎，你们说，你们正跟女朋友那个啥的时候，有人来偷袭，是不是很不道德？”

　　潜龙有几个男的下意识的点了点头，这岂止是不道德？简直就是不共戴天之仇啊！

　　周飞和刘丹却颇有些无语的感觉，洛允寒被打的时候，好像没和心蓝在做那种事吧？

　　“然后呢？”洛霏霏忍不住问道。

　　“我们的人被一群小混混打了，我们当然想要打回来，结果他们俩呢，去找那帮躺在地上的家伙，他们却不想帮忙，还让他们去找警察。”唐金先指了指暗剑那群特工，接着又指向那些废掉的警察，“于是他们俩就找到了这些警察，可惜呢，这些警察和那帮拆迁的小混混也是一伙的，没办法，今天我只好亲自出马，把里面几十个喜欢强拆的家伙手脚里的骨头都拆掉了，顺便把这些警察也揍了一顿，最后呢，让暗剑那几个家伙尝尝被人欺负也没人帮忙的滋味。”

　　说到这里，唐金看向洛霏霏：“亲爱的，现在你明白了吗？”

　　“说到底，这就是个拆迁的事情？”洛霏霏有些恼火。

　　潜龙那帮人也很郁闷，吗的，这多大事啊，有必要闹这大吗？

　　“亲爱的，你错了，不是拆迁的问题，是我们这边有个人被打了的问题。”唐金很认真的说道。

　　“可你也犯不着把事情闹这大吧？”洛霏霏没好气的说道。

　　“我觉得，我有必要告诉潜龙和暗剑的所有人一件事，那就是呢，欺负暗剑的人没问题，但欺负我们屠龙小组的人，却是万万不行的。”唐金不紧不慢的说道，而他这句话，也传入在场潜龙和暗剑的每一个人耳里。

　　稍稍停顿了一下，唐金看向潜龙那些特工，又看向暗剑那些正在试图从地上爬起来的人，不紧不慢的说了一句：“现在，你们都可以走了，你们向上头汇报的时候，记得告诉他们，那个史上最伟大的帅哥，也就是我，唐金，正式回来了。”

　　“我会转达这句话的。”潜龙那瘦长男子淡淡的说了一句，然后转身就走，而潜龙其他人自然是纷纷跟上。

　　暗剑那些人经过几分钟的休整之后，也渐渐都恢复了行动能力，一个个从地上爬起，然后都用愤怒的眼神看了唐金这边一眼，最后也一起离开。

　　而直到现在，周飞和刘丹才算隐约明白过来，唐金之所以把这件事闹这么大，还故意让潜龙和暗剑的人都来到这里，原来却是为了宣告他的回归，他这是在用一种谁也没料到的方式，高调的宣告他的强势回归！

　　相信就在今天，不论是潜龙还是暗剑，都会知道一件事，那就是两年前那个逆天的唐金，一手决定龙剑之战胜负的唐金，消失两年的唐金，现在，回来了！


第647章 下次我会补偿你的

　　“好了，我们也撤吧。”洛霏霏挣开了唐金的搂抱，从车顶上跳了下去。

　　洛霏霏现在已经确定这不是什么恐怖事件，归根结底都是唐金这家伙搞出来的，既然这样，就让这家伙自己善后去，她只想离这个家伙远点。

　　“霏霏美女，别走啊，我订好了位置，我们中午一起吃饭呢。”唐金却在这时嚷了一句，然后看向其他女兵，“你们想吃大餐吗？我请客。”

　　“好啊好啊……”一群女兵马上答应起来，一副兴高采烈的样子。

　　“好什么？都回基地去！”洛霏霏叱道。

　　“亲爱的，你这样是不对的，你能跟我一起去吃午餐，她们当然也可以去的，当然你不用吃醋，我们俩去包间，她们在大厅吃就行……”唐金正在那信口胡侃，却突然停了下来，若有所感的抬头看向马路对面。

　　一个白袍仙女静静的站在路边，正看着这里，赫然就是云舞雪。

　　看到跟两年前没有丝毫改变的云舞雪，唐金稍感意外，他还真没料到，云舞雪这么快就出现在这里。

　　“唔，霏霏美女，看来我们只能下次再一起吃饭了，别生气，下次我会补偿你的。”唐金开口说了一句，然后就再次搂住了洛霏霏，吻上了她的红唇。

　　吻了足足有三十秒，唐金才松开洛霏霏，一闪而逝，出现在马路对面，而与此同时，周飞和刘丹耳边都传来唐金的声音：“你们先回医院，我马上来。”

　　洛霏霏则是俏脸胀红，一副异常恼怒的样子，让一群女兵暗自嘀咕，队长果然生气了呢，队长这男朋友也真是的，怎么突然就不和队长一起吃饭了呢？

　　可怜的洛霏霏，再一次被非礼的同时，也再一次被她的手下误会了。

　　“队长，你男朋友真是太厉害了！”有个女兵还在那感慨了一句，让洛霏霏一时间有种用头撞地的冲动，她真想吼一声：“那混蛋不是我男朋友！”

　　可最终，洛霏霏还是没吼出来，因为她知道，要让大家相信唐金不是她男朋友，太难了！

　　视线看向对面，洛霏霏隐隐看见唐金正和一个白衣女子站在一起，心里却又冒出一股说不出的味道。

　　洛北市的大街上，一男一女并肩而行，男的身穿风衣，远看也有一股出尘的气质，而那女子更是显得清丽脱俗，堪称仙女。

　　这一男一女自然是唐金和云舞雪，唐金不说话的时候，那气质还是相当不错的，只是一说话，就会把这种气质破坏掉，而云舞雪，一直以来，就像是个真正的仙女。

　　“唐金弟弟，两年不见，你倒是长高了一点，看起来，真正长大了啊。”云舞雪笑语嫣然，毫无疑问，再次见到唐金，她也是很开心的。

　　“舞雪姐姐，我有个问题，为什么你每次都能这么准确的找到我呢？”唐金却开口问道，其实两年前，他也曾有过这个疑问，但当时没怎么在意，只是当云舞雪这一次又这么快就找到他时，他才开始意识到，这似乎有点不太对劲，难道，云舞雪在他身上，下了类似冰宫那同心锁之类的印记？

　　“很简单，两年前，姐姐我就在你身上洒了一点特殊的药水，这种药水会在空气中留下一种很特殊的味道，三年之内都不会消散，所以呢，既然姐姐我知道你在天原省，要找到你，也就不难了。”云舞雪轻轻一笑，话锋突然一转，“唐金弟弟，我若是没猜错的话，过去的两年里，你一直在那个仙境之中吧？”

　　“舞雪姐姐果然还是这么聪明美丽。”唐金嘻嘻一笑。

　　“唐金弟弟，是什么样的敌人，能让你在那里躲两年也不敢出来呢？”云舞雪俏脸上露出一丝疑惑，“而且，这两年里，你的实力似乎根本没有上升，难道，这两年，你就只是躲在里面吗？”

　　“舞雪姐姐，我可不是躲两年，我只不过是花了两年时间才在里面解决掉一个敌人而已。”唐金懒洋洋的说道。

　　云舞雪微微沉默了一下，然后突然开口：“唐金弟弟，那个敌人，是寒冰吗？”

　　“舞雪姐姐，你认识寒冰？”唐金反问道。

　　“算不上认识，但她乃是冰宫之主，仙门中人，无人不知。”云舞雪突然停下了脚步，用一种颇为怪异的眼神看着唐金，“你能和寒冰周旋两年还安然无恙，唐金弟弟，不得不说，姐姐我也有些佩服你了呢！”

　　“舞雪姐姐，寒冰那么可怕吗？”唐金随口问道。

　　尽管和寒冰在一起待了两年，而现在寒冰甚至可以说是她的小女仆，但事实上，直到现在，唐金对寒冰的了解依然相当有限。

　　“整个仙门之中，门派家族其实挺多的，在这些门派之中，冰宫乃是最小的一个门派，整个冰宫，只有四个人。”云舞雪缓缓说道：“但尽管冰宫的人少得可怜，但在仙门里，冰宫却是最为可怕的门派，仙门谁也不愿意得罪她们。”

　　“只有四个人？”唐金有些惊讶，这人数还真是挺少的。

　　“是的，四个人，而且是四个女人。”云舞雪重新朝前慢慢走了起来，“冰宫其实有两位宫主，每位宫主有一名弟子，这就是整个冰宫的构成，一旦某位宫主死亡，她的弟子就会接任宫主，而到这个时候，这位宫主才会收徒，也就是说，冰宫最多都只会有四个人。”

　　稍稍停顿了一下，云舞雪补充道：“冰宫虽然人数很少，但每一个冰宫的人，都相当可怕，有一句话，冰宫想杀的人，天涯海角，难逃一死。”

　　“这样啊。”唐金自言自语般应了一声，对于冰宫这种追杀别人的能力，他已经领教过了，那所谓的追魂锁，确实相当厉害。

　　“唐金弟弟，据我所知，寒冰已经回到冰宫，而你现在也安然无恙，难道说，在里面待了两年，你们居然和解了？”云舞雪这时又有些迷惑的问道。

　　“这个，舞雪姐姐，我如果说寒冰爱上我了，你会信吗？”唐金一本正经的问道。


第648章 你已经不需要我了

　　“唐金弟弟，既然你不想说里面的事情，那姐姐也不追问了。”云舞雪轻轻一笑，显然是不相信唐金所谓寒冰爱上他的这种鬼话，而下一秒，她就转移了话题，“对了，唐金弟弟，你让我来洛北市，应该是有别的事情吧？”

　　“这个啊，其实是我想找舞雪姐姐借点东西。”唐金一本正经的说道。

　　“借什么呢？”云舞雪轻轻一笑。

　　唐金嘻嘻一笑：“借舞雪姐姐的医术用一下。”

　　云舞雪不禁摇头：“我说唐金弟弟，你想让姐姐给别人治病，直说就是了。”

　　“舞雪姐姐，其实呢，给人治病什么的只是小事，我有件更重要的事情找你。”唐金说完这话，便拉住了云舞雪的柔软玉手，然后，倏然消失。

　　明月高悬，唐金和云舞雪终于再一次来到了天道仙境之中。

　　“这里的灵气，依然是这么充足，真是让人心旷神怡啊。”云舞雪轻轻感慨着。

　　“舞雪姐姐，我就知道你依然喜欢这里的。”唐金拉着云舞雪，走进木屋，来到那间放置丹药的房间，“这两年，我在这里其实也没闲着，炼制出了不少丹药呢。”

　　云舞雪没有说话，走了过去，拿过一瓶丹药，倒出一颗，柳眉却是微微一蹙，然后她又拿起另一瓶丹药，再次倒出几颗，这一看，眉头就皱得更紧了。

　　花了几分钟时间，云舞雪把唐金炼制出的丹药全部看了一遍，先是皱眉，慢慢的眉头却舒展开来，到最后，她收好丹药，转头看向唐金，眼中出现赞赏甚至还有些佩服的表情：“唐金弟弟，两年不见，想不到你炼丹的水平，居然已经到了如此之高呢。”

　　“舞雪姐姐，像我这样的天才，只要我想做，就能做到最好的。”唐金灿烂一笑。

　　云舞雪轻轻点头，似乎对唐金这句话表示认同，稍稍沉吟了一下，她开口说道：“唐金弟弟，其实以你现在的炼丹水准，按理说，你已经不需要我了。”

　　“舞雪姐姐，首先呢，我可不想当一个整天待在这里炼丹的专职炼丹师，其次，我相信舞雪姐姐在炼丹方面还有自己的独到之处，你可是仙门第一神医，你必定有自己的特殊能力，还有呢，我现在已经不喜欢待在这个天道仙境里了，对我来说，这里已经跟囚牢差不多。”唐金说到这里，稍稍停顿了一些，然后才继续说道：“最后，也是最重要的，舞雪姐姐，不管我是否还需要你的帮助，这个天道仙境里的东西，都有你的一份。”

　　“唐金弟弟，看来，这两年你在这里面，过得不太如意呢。”云舞雪轻轻一笑，“你有这份心思，姐姐当初也真是没白认你这个弟弟，既然你这么说，那姐姐继续做你的专职炼丹师吧，你现在是需要姐姐尽快把这些半成品的丹药炼制成功吗？”

　　“唔，也不用太急。”唐金随口说道，这些丹药确实都是半成品，但它们之所以是半成品，却并不是因为炼制失败，而是唐金刻意炼制成这样的，若是炼制失败得到的半成品，那基本上就等于是废物，但唐金这种刻意炼制成的半成品，却只需要再稍稍炼制一下，就能成为真正的成品丹药，正因为如此，云舞雪才说唐金现在的炼丹水平已经相当之高。

　　“若是不急的话，那我先安排一下外面的事情。”云舞雪微微点头，“不瞒弟弟说，姐姐家里也有不少人指望着姐姐我呢。”

　　“没问题。”唐金又拉着云舞雪的手，重新出现在洛北市的大街上，“舞雪姐姐，其实你外面的一些事情，可以让我帮你解决的，我不喜欢待在里面，外面这个世界，才是我更喜欢的。”

　　“嗯，我会安排的。”云舞雪轻轻点头，“你这里有个朋友需要我治疗吧？先带我去吧。”

　　“好。”唐金也不浪费时间，拉着云舞雪瞬间消失，转瞬就来到在洛北市第一医院，直接出现在洛允寒的病房门口。

　　周飞和刘丹刚刚回到病房几分钟，刘丹正在颇为兴奋的跟心蓝说着之前发生的事情，不过还没来得及说完，她就发现唐金出现在病房门口。

　　“唐金，你回来……啊！”刘丹正跟唐金打招呼，但话没说完，却突然发现唐金身边的云舞雪，顿时惊呼出声。

　　周飞也是瞪大眼睛，有些难以置信：“云，云仙子？”

　　两年前的龙剑之战上，唐金自然是那个最出风头的人，但另外同样有一个人，给龙剑双方都留下了相当深刻的印象，而这个人，就是被称作云仙子的那个绝美神医，云仙子那神奇的医术，周飞和刘丹甚至都亲自体会过，而他们俩同样对这位云仙子记忆犹新，现在突然见到她居然跟唐金一起出现，自然是惊讶万分。

　　“唐金，你说的能给洛哥治病的那个人，就是云仙子？”刘丹这时候忍不住问了一句。

　　“我先看看情况。”云舞雪直接走进了病房，拿出一副白色手套戴上，低头检查了一下洛允寒的情况，然后转头看向唐金，“有点严重，不过能治，你们先出去吧。”

　　“丹姐，这个……”心蓝有点发懵，显然是完全搞不清楚状况。

　　刘丹急忙将心蓝往病房外面拉，周飞也马上走了出来，顺手把门关上。

　　“心蓝，你放心，里面那位云仙子，绝对是这个世上最好的医生，她说能治，就一定能治的！”刘丹低声对心蓝说道。

　　“唐金，我真服你了，这位云仙子，跟你也熟？”周飞看着唐金，语气里还有那么点难以置信的味道。

　　“她是我干姐姐。”唐金回答道。

　　干姐姐？

　　周飞和刘丹脸上都露出一丝古怪，这家伙的干姐姐，恐怕多半都不只是干姐姐那么简单吧？

　　“我是晓晓，漂亮的晓晓……”就在这时，唐金的手机却又响了起来，他拿出手机一看，却发现，是他另外一个干姐姐打来电话了。

　　“清姐，你在哪呢？”唐金接了电话，开口问道。


第649章 另一个干姐姐

　　“姐在局里呢，不过正准备下班。”唐清清的声音从电话那头传来，“昨天那案子已经破了，我暂时也就有空，要不，我们中午一起吃饭？”

　　“好！”唐金自然是一口答应，“在哪吃？”

　　“有家新开的皇家大酒店，一楼的皇家自助餐，挺不错的，你回来之后，没去吃过吧？”唐清清问道。

　　“没呢，清姐你觉得好的话，就在那里吃吧。”唐金飞快说道。

　　“嗯，那好吧，我们十二点钟在皇家大酒店门口见面，姐先挂了啊。”唐清清飞快说了一句，然后就先挂了电话。

　　唐金收起手机，看了周飞和刘丹一眼，随口说道：“我等会就要走了，另一个干姐姐找我，你们以后有什么事，再打我电话吧。”

　　另一个干姐姐？

　　周飞和刘丹都有些无语，这家伙的干姐姐到底有多少呢？

　　京城。

　　亮剑科技大厦。

　　某个房间里，几个人聚在一起。

　　“太不像话了，唐金这是在搞什么？难不成他想自立门户？”

　　“简直就是无法无天，完全不把我们暗剑放在眼里，失踪两年，他倒是更加嚣张了！”

　　“得给他点教训才行，让他守规矩一点！”

　　……

　　洛北市发生的事情已经以最快的速度传到了京城，唐金的强势回归，本来对暗剑来说应该是好消息，只不过，当唐金以这么一种方式回归的时候，却等于是扇了暗剑无数人的耳光，于是乎，暗剑一些高层纷纷震怒不已。

　　唯一镇定的乃是剑痕，他一脸平静的站在那里，看上去无动于衷的样子。

　　“说完了吗？”在众人嚷了十来分钟之后，剑痕才淡淡的说了一句，“如果说完了，就轮到我说了。”

　　屋里顿时安静下来，每个人都看向剑痕，等待着他的说法。

　　“你们有谁想亲自去教训唐金的吗？”剑痕扫了众人一眼，淡淡的问道。

　　众人一时面面相觑，却没人应答。

　　“既然你们没人敢去亲自教训他，那么，我希望你们不要再说什么教训唐金的话。”剑痕淡淡的说道：“因为我相信，潜龙一定很乐于见到这种情况。”

　　众人沉默起来，脸色都稍显尴尬。

　　过了足足半分钟，终于有个人开口说道：“可是，剑痕老大，难道我们就任由唐金这样胡作非为吗？”

　　“唐金的问题，心静会解决的。”剑痕淡淡说了一句，然后就转身缓缓走出了房间。

　　这一天，京城并不只有潜龙和暗剑得到唐金回归的消息，一些大家族也同样得知了此事，毫无疑问，同样有人欢喜有人忧，而唐金第一次正式回归，就把潜龙和暗剑都唰了一顿，更是让一些人感觉情况有点微妙起来。

　　唐金虽然已经预料到了这些情况，或者这本就是他想看到的情况，但他现在，却并不关心京城发生的具体事情，此刻，他已经回到了宁山市，而云舞雪，也再次进入了天道仙境之中。

　　倒是洛北市的心蓝和刚刚醒来的洛允寒稍感不安，他们还没来得及感谢唐金呢，唐金就这么走掉了。

　　皇家大酒店位于宁山市城西，乃是去年年底之前才正式建成开业的五星级酒店，而它也是宁山市第二家五星级酒店，不过，相比天骄大酒店，这家新开的皇家大酒店各方面的条件都要好一些，这一来，在宁山市民的眼中，皇家大酒店也一跃成为现在宁山市最好的酒店。

　　而皇家大酒店一楼的皇家自助餐，虽然是自助餐，但那四百八十八元一位的最低价格，却能让不少人望而却步，也让这餐厅一下子成为宁山市的高档餐厅之一。

　　现在是中午十二点，每个进出皇家大酒店的人，都会下意识的在门口一个漂亮的女警身上停留几秒，这个女警实在是太过漂亮，让每个人都会想多看几眼，只不过，不少人却都知道这个漂亮女警的身份，倒也不敢上前去套近乎，毕竟，宁山市警局大名鼎鼎的暴力警花，可不是能随便招惹的。

　　“死小弟，怎么还没来呢？”这漂亮女警自然就是唐清清，她十分钟之前就来这里了，不过，现在已经到了十二点，唐金却还没来。

　　若是有人知道唐清清请一个男人吃饭，而这个男人居然还迟到，肯定会有撞墙的冲动，这还有没天理？

　　要知道，这年头，通常长得漂亮点的女孩，跟人约会的时候迟到半个小时都是常事，而漂亮成唐清清这样的，别说迟到半小时，迟到一两个小时都会有大把的人愿意等，但现在，事情却反过来了，唐清清这样的美女，居然等了一个男人十多分钟，这世上怎么就能有这种男人呢？

　　一辆黑色轿车这时驶了过来，车子停下，一男一女下了车，男的三十多岁，外形俊朗，而女的则年轻一些，最多二十四五岁的样子，长得也颇为漂亮，一身打扮也是颇为勾人。

　　这一对男女并肩朝酒店门口走来，然后自然就看到了唐清清，而那男人顿时眼睛一亮：“咦，这不是小唐吗？”

　　“杨局长。”唐清清微微皱眉，但还是跟这个男人打了个招呼。

　　这人叫杨进财，名字挺俗，不过或许就因为他这个很俗的名字，他的招商工作做得相当不错，这不，现在，他就是宁山市招商局的局长呢。

　　只不过唐清清对杨进财没什么好印象，这位杨局长虽然招商能力不错，长得也不错，但风评却不怎么好，当然，这不是唐清清对杨进财没好感的原因，最主要的是，这位杨局长每次看到她，看她的眼神都不对劲，若不是这位杨局长每次表面上装着彬彬有礼，她早揍他了。

　　“小唐，你这是在等人吗？”杨进财和颜悦色的问道。

　　唐清清正想回到，酒店里却出来了几个人，其中一个男人看到杨进财，马上热情的打着招呼：“进财兄，你可来了，我们都等着呢！”

　　这男人说话的时候，眼睛就扫描到了唐清清，顿时眼睛一亮：“进财兄，这是你带来的？够意思，真是太够意思了！”


第650章 你昨天就大方多了

　　杨进财微微一愣，然后脸上露出尴尬的表情，连忙说道：“陈先生，你误会了，这是我刚在这里遇到的一个朋友，唔，这个才是我们局里的，来来来，我们先进去，进去再说！”

　　杨进财热情的搂着那个陈先生的肩膀，然后又在他耳边低声说了一些什么，接着就一起走进了酒店。

　　唐清清在心里呸了一口，这杨进财，敢情是在拿自己招商局的女下属来招待别人呢？

　　虽然有那么点不齿杨进财的行为，也为那个女的有些不值，不过人家自己都愿意，唐清清自然也懒得去管，一个人，若是自己都不爱惜自己，又怎能指望别人去爱惜她呢？

　　唐清清在心里感慨的时候，腰肢却突然一紧，随即她就感觉到一股熟悉的气味，是以她并没有挣扎，只是转过头，朝来人翻了个白眼：“小弟，你迟到了！”

　　“清姐，路上有点堵车。”唐金嘻嘻一笑，却是理由十足。

　　“堵车你不能自己跑过来吗？”唐清清又白了唐金一眼，随即挣脱了他的搂抱，“喂，死小弟，以后不许对姐这样！”

　　“清姐，我这不是不熟悉路吗？”唐金一脸无辜的表情，却显然无视了唐清清后面那句话，因为他一探手，又搂住了她的柔软腰肢。

　　“喂，色小弟，别这样啦！”唐清清又挣了一下，但这一次，却没能挣脱。

　　“清姐，做姐姐的不能这么小气。”唐金嘻嘻一笑，“你昨天就大方多了。”

　　唐清清俏脸微微一红，她自然知道唐金所说的大方是怎么回事，她某个部位都让他摸了几下来验证大小，确实够大方了。

　　“好啦，放开啦。”唐清清再次挣扎了一下，声音稍稍低了一些，“有别人在的时候，你别对我这样啦！”

　　“清姐，你是说，没人的时候，想怎样都行吗？”唐金很认真的问道。

　　唐清清给了唐金一个颇为娇媚的白眼：“姐可没这么说过，你别乱想。”

　　没等唐金说话，唐清清再次一挣，终于挣开了唐金的搂抱，或许是担心他继续把她抱住，她马上就拉住了他的手，然后说道：“先进去吃饭啦！”

　　唐金倒也没再去搂唐清清，依言和她手牵手的走进了皇家大酒店，然后来到一楼餐厅。

　　这家自助餐厅今天中午的生意显然很普通，除了唐金和唐清清之外，就只有那么五六个人在吃饭，至于之前唐清清见过的杨进财等人，倒是没在这里。

　　两人把餐盘堆满，就找了张桌子坐下，开始边吃边聊。

　　“小弟，你不会过阵子又消失几年吧？”唐清清看似只是随意的问这么一句，但问完之后，她就盯着唐金，连东西都忘了吃，显然她很在意这个问题的答案。

　　“清姐，放心吧，以后不论什么时候，只要你想找我，就一定能找到我的。”唐金很认真的回答道。

　　唐清清似乎下意识的松了口气，想了想，她又问道：“那你以后准备做什么啊？你会继续读完高中考大学吗？”

　　“这个啊，其实我自己呢，是不想读书的，什么高中大学的都不想读。”唐金随口回答道：“不过，我那已经几年不见踪影的师傅当初让我来读高中，我还是名义上要读完的，至于大学嘛，就看轻舞姐姐到时候是不是要我读了，我虽然不想，但我看，多半她要让我陪着傻妞继续去读大学的。”

　　“那你打算去哪个地方上大学呢？”唐清清又问道。

　　“这个我也不知道啊，其实我哪都不想去，到时候就看傻妞和雪柔她们去哪呗。”唐金还真不能确定。

　　稍稍停顿了一下，唐金看着唐清清，很认真的补充道：“清姐，你放心，不论我去哪，我都会带上你的。”

　　“姐可没要你带上我，姐只是问问罢了。”唐清清却给了唐金一个白眼，然后又开始吃东西，似乎突然间心情好了不少。

　　若是两年前，唐清清自然不会问这个问题，但唐金突然消失了两年，等他再回来的时候，他已经成了高三学生，再有半个学期，他就会高中毕业，到那个时候，唐金多半不可能还留在宁山，这让唐清清心里有种说不出的感觉，他再次离开宁山市之后，她是该继续留在宁山市当警察，还是换一份工作呢？

　　唐清清并不知道，唐金对此却是没有丝毫的纠结，因为有他那强大的瞬移能力，其实，不论他以后在哪，他都能瞬间回宁山市，也能瞬间去别的地方，即便所有人都天南地北天各一方，其实对他来说，依然跟所有人都住在一起差不多。

　　“清姐，你爸现在还好吧？”唐金随口问了一句。

　　“我爸现在好着呢，对了，我爸也知道你回来了，还说让我什么时候带你回家吃顿饭呢。”唐清清俏脸露出一丝笑容。

　　“要不，今晚我就去？”唐金眼珠一转，“清姐，我都好久没去你住的地方看了呢。”

　　唐清清又给了唐金一个白眼，以她对这小弟的了解，他多半不是想去看看她住的地方，而是想晚上住在她那里吧。

　　随即，唐清清脸上却露出一丝古怪的笑容，然后开口问道：“小弟，你今晚真有空？”

　　“真有空。”唐金马上回答道。

　　“那行，晚上我到学校接你吧。”唐清清轻轻一笑，似乎想到什么好玩的事情。

　　“没问题。”唐金一口答应，心里却暗自嘀咕，这一直挺老实的清姐，刚刚怎么笑得像只小狐狸似的呢？

　　唐金倒也没去细想，只是颇为开心的和唐清清一起吃完了这顿午餐，期间唐清清还跟他聊了一下这些年她办的一些案子之类的事情，直到快两点，两人才离开餐厅，走出了皇家大酒店。

　　只是刚刚走出酒店，却有几个人迎了上来，为首的却正是两个小时前在门口遇到过的杨进财和那个什么陈先生。

　　“小唐。”杨进财打了个招呼，同时用惊疑的眼神看了唐金一眼，“这位是？”


第651章 我就打你了

　　“杨局长，这是我弟，有什么事吗？”唐清清微微皱眉。

　　“是这样，这位是天海来的陈先生，那几位是陈先生的同伴，唔，陈先生很想跟你认识一下。”杨进财朝唐清清走进了一些，压低声音，“小唐啊，我知道这不关你的事情，不过呢，这位陈先生是位大投资商，他也只是想跟你认识一下而已，不会强迫做你不喜欢做的事情的，要不，你就跟他打个招呼，随便握个手什么的，怎样？”

　　“杨局长，不如你直接告诉那位陈先生，我不想认识他！”唐清清顿时就有些恼了，冷哼一声说道。

　　唐清清这话的声音挺大，那个陈先生自然也听到了，而他的脸色顿时就有些难看起来，不过，他并没有对唐清清发火，而是看着杨进财：“进财兄，看来你们这里的投资环境并不是很好啊，你们的警察都是这种态度，我若是在这里投资，那安全上，怕是有很大的问题啊！”

　　“陈先生，你误会了，我们这里不论是政府还是市民都很热情的，要不，陈先生，你们几位先去车里坐一下，我跟小唐再好好聊聊，如何？”杨进财连忙在那打圆场，显然他是舍不得放弃这个投资商的。

　　那陈先生用贪婪的眼神看了唐清清一眼，转身就想走，但就在这时，唐清清却又说话了：“杨局长，我觉得我们之间没什么好聊的，我现在心情好，不想和你们计较，但你们最好别再来烦我，否则我不介意直接把你们都抓到警局里去！”

　　“唐清清！”一而再被唐清清当着客人削面子，杨进财终于恼羞成怒忍无可忍的低吼起来，“你知不知道你在说什么？你知道这位陈先生准备在宁山市投资多少吗？我告诉你，是十亿，至少十亿！就是乔市长在这里，他都会对陈先生客客气气，我跟你说，今天早上，就是乔市长亲自接他们来酒店的，你知道你现在这话会有什么后果吗？”

　　杨进财这边朝唐清清吼，那边那个陈先生，却正拿着手机给人打电话，还故意把声音说得很大：“乔市长，是我……啊，对，你们这里的治安不太好啊……啊，行，那等会见……”

　　“唐清清，听到没？乔市长马上就会来，你现在趁早跟陈先生道个歉，事情说不定还有挽回的余地，不然的话……”杨进财显然也听到了陈先生的话，显得有些焦急起来，这事若是泡汤了，他显然也是没法交代的。

　　只可惜，他的话还没说完，啪的一声，脸上传来一阵火辣辣的疼痛，却是有人突然在这时扇了他一个耳光。

　　“不然怎样？”懒洋洋的声音这时响了起来，却是唐金终于出手了，其实在之前他就曾经尝试过出手，只不过让唐清清给发现了，悄悄抓住了他一只手，只是当杨进财说得越来越多的时候，唐清清也忍不住了，所以她手一松，唐金就干脆的扇了杨进财一个耳光。

　　“是，是你打我？”这一巴掌却把杨进财给扇懵了，这位杨局长显然已经记不清自己上一次被人打耳光是什么时候了，似乎还是七八岁的时候？

　　“是我又怎样？”唐金懒洋洋的问道：“怎么？你想打回去吗？”

　　“你居然敢打我？”杨进财突然咆哮起来，“你知道我是谁吗？”

　　“那你又知道我是谁吗？”唐金反问道。

　　“你敢殴打政府官员？你这是犯罪，犯罪……呃！”杨进财话没说完，又是痛哼一声，却是唐金又扇了他一个耳光。

　　“我就打你了，你能把我怎样呢？”唐金一脸鄙视的看着杨进财，居然把主意打到他宝贝姐姐的身上，简直就是找死！

　　杨进财一时又有些发懵，唐金的嚣张，显然出乎他的意料。

　　“清姐，我两年不在，现在大家还真都把我忘了，以至于不管什么阿猫阿狗都敢打你们的主意，看来我要是不多揍几个人，就没人知道我回来了。”唐金看着唐清清，有那么点感慨。

　　“谁让你消失这么久的，除了我们几个，谁还记得你啊。”唐清清轻哼一声，语气里隐约有点责怪的味道。

　　“其实呢，只要你们还记得我，就足够了。”唐金伸了个懒腰，“这些无关的阿猫阿狗，记不记得我，都无所谓的。”

　　“保安，保安！”杨进财突然朝酒店门口两个保安吼了起来，“快来，快把这人抓起来，我们都是你们酒店的客人，你们有保护我们的义务！”

　　那俩保安面面相觑，却都没有动，人家警察都不管，他们保安管啥啊？再说了，他们可也认识唐清清这位暴力警花的，傻子都看得出来，那人跟唐清清有关系，他们才不想得罪唐清清呢，保安去得罪警察，那不是犯傻吗？

　　就在这时，一辆轿车停在了酒店门口，车门打开，很快下来一个三十来岁的男人，而一看到这个男人，那陈先生就马上迎了上去。

　　“乔市长，乔市长，你可来了，你们这里的治安确实不像话啊，那有个小混混居然殴打杨局长，可那位女警官居然不闻不问，这怎么行……”那陈先生开始在那颠倒是非，不过就在这时，在场所有人又都听到啪的一声脆响，打断了这位陈先生的话。

　　众人下意识的看向那陈先生，却发现陈先生的半边脸颊瞬间肿得老高，而唐金不知何时也来到了他面前，虽然每个人都没看清楚，但谁知道，毫无疑问，这陈先生也刚刚被扇了个耳光。

　　“乔市长，你看到了吗？他是唐清清的弟弟，这个唐清清，完全目无法纪，就这么纵容她弟弟当众行凶……”杨进财此刻却也是飞快来到刚下车的乔市长面前，试图给唐清清安个罪名。

　　啪！

　　又是一声清脆的响声，杨进财又被扇了个耳光，只是这个耳光扇下去，不管是杨进财，还是旁观的众人，都一下子懵了，这，这是咋回事？这乔市长怎么也扇了杨进财一个耳光呢？

　　“乔市长，您，您怎么也打我？”杨进财这下甭提觉得自己多委屈了，这算个什么事啊？


第652章 难道我应该减肥了？

　　不仅杨进财觉得委屈，除了唐金和唐清清之外，其他人也都觉得莫名其妙，这太不合理了。

　　只不过，这位乔市长却根本没有回答杨进财的问题，他只是看向唐金，脸上露出一股温和的笑容：“唐金，别来无恙吧？”

　　“我当然无恙，倒是你，看到我，会不会从无恙变有恙呢？”唐金懒洋洋的说道。

　　“唐金，你应该清楚，在我私人的立场，不论是两年前还是现在，我都希望你没事。”乔市长微微有些感慨，“你能平安回来，我真的很高兴，特别是为安安感到高兴，她终究没有白等两年。”

　　这位乔市长，自然就是乔家达，两年前，唐金消失之前，他还只是代市长，不过现在，乔家达已经是名副其实的宁山市市长了。

　　“你高不高兴，其实跟我没关系，只要七仙女高兴就行。”唐金不紧不慢的说道：“再说了，我觉得，七仙女也不需要你为她感到高兴，毕竟，她和你们已经没关系了。”

　　“唐金，过去的事情，已经过去了，其实，我们家里的人，都希望安安能够回家。”乔家达轻轻叹息一声，“若是你愿意的话，还请给安安转告一声，我们大家都希望她今年能回家过年。”

　　“这话还是你自己去说吧。”唐金打了个哈欠，“现在，我还是先教训一下这几个不开眼的家伙。”

　　话音未落，唐金便突然一脚踹出，正好踹在那位陈先生的裆部，可怜那陈先生惨叫一声，马上就倒在地上，生生痛得休克过去。

　　“敢打清姐主意，不把你变成太监，简直就对不起我自己！”唐金喃喃自语，接着又是一脚，把跟那陈先生在一起的几个人都踢翻在地，最后，一脚将杨进财踹飞，然后才一闪身来到唐清清身边，“清姐，我们走吧。”

　　唐金搂着唐清清若无其事的离去，乔家达的声音却从他身后传来：“唐金，若是你真希望安安开心，那你应该劝她回家，因为她内心里，也是一直盼望着回家的。”

　　唐金没有理会乔家达，很快就消失在众人的视线之中，只留下一群惊叹的人们，这个家伙到底是谁？

　　刚开始他们发现唐金和乔市长认识的时候，就觉得很惊奇了，可后来，他们从两人的对话中更是发现，这个叫唐金的家伙，明显连乔市长也不放在眼里啊，最后更是当着乔市长的面，放倒了好几个人，连那杨局长也被踹飞了，这得是多牛叉的人，才敢当着市长的面做这种事啊。

　　倒是那两个保安，此刻却在那里小声议论起来。

　　“唐金这个名字，似乎有点耳熟啊。”保安甲说道。

　　“我也觉得熟，好像听人说过。”保安乙点了点头。

　　“不过，我好像没见过他啊！”保安甲甚是迷惑。

　　“我也没见过。”保安乙同样迷惑。

　　“算了，不管了，应该跟我们无关。”保安甲想了一阵子，硬是没想起来在哪里听过唐金的名字。

　　乔家达却依然站在酒店门口，脸上的表情有些奇怪，似乎是在思考什么问题。

　　唐金再次来到了高三四班的教室，而张小胖还没回来，于是乎，这个下午，当唐金坐在教室后面的时候，讲台上的老师居然还是没发现教室里多了个新学生。

　　倒是唐金上了两节课，觉得相当无聊，第三节自习的时候，他就干脆趴在桌上睡觉了，没办法，谁让他跟唐清清约好等她来学校接他呢，不然的话，他也不用在学校里等着了。

　　不过，对于晚上去唐清清家里这件事，他还是很期待的，因为他觉得，说不定，今晚就能把干姐姐的声调改变一下了。

　　唐金正趴在桌子上想着美事，却突然有人敲了敲他的桌子，同时还传来一个动人却有些严肃的声音：“张磊，上课不要睡觉！”

　　唐金不由得抬起头，转头看着一张美丽且熟悉的脸蛋，脸上露出颇为郁闷的表情：“苏老师，难道我应该减肥了？”

　　把唐金误认作张小胖的却正是苏云菲，两年过去，苏云菲依然美丽，更显成熟，而且还多了几分知性美，看上去更有魅力。

　　苏云菲的美丽红唇突然成了一个O型，她看着唐金，一副惊讶莫名的样子，足足过了一分钟，她才用变了调的声音说道：“你……唐金？”

　　“苏老师，虽然我这两年长帅了很多，但我应该没长胖吧？”唐金很认真的问道：“我这么帅的男人，怎么可能会跟张小胖相似呢？”

　　“呃，这，你是跟张磊不一样，我只是没想到你在这里。”苏云菲终于发现唐金还在为她把他误认为张小胖而纠结，便解释了一句，然后压低了声音，“唐金，你现在有没时间，去我办公室谈谈吧。”

　　“现在？”唐金看了看时间，然后摇摇头，“苏老师，现在我还真没时间，我等会要去我姐姐家吃饭呢，要不，明天我再找你？”

　　“那行，就下次吧。”苏云菲点点头，然后就走出了教室。

　　看着苏云菲的背影，唐金喃喃自语：“糟糕了，我好像答应过她，高三最后半年要学英语呢，这眼看就是最后半年了啊。”

　　当初唐金只是想糊弄一下苏云菲，可现在，他却发现想糊弄似乎不是那么容易了，他当初可是说了，除非他已经不在这个世界，那他就一定会学的，那时候他觉得可以去天道仙境里躲起来，可现在，他宁愿学英语也不愿意躲进天道仙境啊。

　　“说不定苏老师已经忘了这件事，唔，那我就还是不用学了。”唐金这么安慰了自己一句，而放学铃声也在这时响起，他匆匆离开教室，前往校门口，然后，他就看到了那个不论在何时何地都是那么醒目的漂亮干姐姐，唐清清。

　　而唐清清的旁边，还有一辆车，一辆此刻看上去也颇为醒目的车，绿源电动车！

　　“清姐，这电动车保养得不错啊，两年了，还是这么新呢。”唐金走了过去，笑嘻嘻的说道。


第653章 我现在懒得下车

　　“什么呀，这是我新买的。”唐清清给了唐金一个白眼，“两年前那辆车，早报销掉了。”

　　“清姐，你这次真是太大方太自觉了。”唐金一本正经的说道。

　　唐清清又白了唐金一眼：“死小弟，说啥呢？这跟大方有什么关系？”

　　“清姐，你明明有轿车，却特意买一辆电动车过来接我，难道还不够大方吗？”唐金嘻嘻一笑，然后自己先跨坐上去，把前面的位置留给唐清清，“清姐，走吧！”

　　“你骑，我坐后面。”唐清清娇哼了一声，她算是知道这色狼小弟为啥说她大方了，敢情他是等着坐她后面好搂着她呢。

　　“清姐，我不会骑车。”唐金煞有其事的说道。

　　“死小弟，你两年前用这一招骗我，现在还用这一招？”唐清清有些恼了，“你明明会骑！”

　　“清姐，我没骗你啊，两年前我确实学会了骑电动车，但那之后，我再也没有骑过，所以，我又忘记了。”唐金一本正经的说道：“你要知道我可是整整两年没碰过车呢，正所谓业精于勤荒于嬉，我现在真的不会了。”

　　唐清清有些哭笑不得，她当然不会相信唐金这种鬼话，可她也知道，这小弟是铁心不肯骑车了。

　　“你就是个死贪小便宜的色小弟！”唐清清白了唐金一眼，终于跨上了电动车，“喂，还有，死小弟，我这车可不是今天特意买的，以前你给我开的那车，现在我爸在开呢，我平时都不开车，都是跑步上下班呢，这电动车只是偶尔用一下，要不是怕别人觉得奇怪，我就不骑车，直接跑过来了。”

　　唐金却是二话不说，直接搂住了唐清清柔软的柳腰，一副很满足的样子。

　　唐清清有些无语，这死小弟，又不是没有抱过她，有必要做出这么一副样子吗？

　　或许是感觉到校门口有不少眼睛朝这边望了过来，唐清清便启动了电动车，准备离开，可偏偏就在这时，一声大喊传了过来：“唐金，你丫给我站住！”

　　唐金顿时有点不爽了，这谁在打扰他抱姐姐玩呢？

　　一转头，唐金便看到一个高高帅帅的男生朝他这边走了过来，居然不是别人，就是那个打韩雪柔主意的高帅。

　　“你很欠揍？”唐金依然坐在电动车上，依然搂着唐清清的柳腰没放开，只是转头看着高帅，一脸不爽的样子，“是不是上次我没揍你，你感觉全身都不舒服，现在送过来让我揍一顿？”

　　上次唐金只想带着自己的漂亮女友好好去温存，也就没管高帅这个家伙，哪知道这家伙现在倒是自己送上门来了。

　　“唐金，我要和你决斗！”高帅昂首挺胸，大声喝道。

　　决斗？

　　四周一片闹哄，无数人觉得很兴奋，又有热闹看了！

　　其实对现在宁山二中的学生来说，高帅给他们的感觉更为熟悉，至于唐金，虽然这几天都在传这个名字，但相对来说，大家还是觉得挺陌生，而关于唐金的一些事迹，现在也没人能说个清楚，直到现在，很多人虽然知道唐金很有名，但唐金两年前到底做过些什么，却大都不清楚。

　　“你要和我决斗？”唐金用一种无比惊奇的眼神看着高帅，这丫脑子坏了？

　　“小弟，你现在混得真是不怎么样呢。”唐清清转头看着唐金，有一点点幸灾乐祸的样子，“连你们宁山二中都有人敢跟你决斗呢，你要现在去大街上逛一圈，说不定随时都会有个小混混上来想揍你。”

　　“哎，世道如此，没办法啊，这是个冷漠的社会，这是个善于遗忘的社会，这是个连我这么伟大的帅哥都会被人忘记的病态社会啊。”唐金感慨起来，“身为一个伟大的男人，我决定要改变这样的社会，我要让这个社会，永远都忘不了我这么一个伟大的帅哥！”

　　这边唐金正在感慨，那边高帅又大声喊了起来：“没错，唐金，我要和你决斗，谁赢了，韩雪柔就是谁的！”

　　“你脑残啊？”唐金顿时没好气的骂了一句，“雪柔本来就是我女朋友，我跟你决斗有意义吗？”

　　“你丫要是不敢决斗，就没资格拥有韩雪柔！”高帅似乎被触到了痛处，有些气愤的说道。

　　“有没资格，关你屁事？”唐金撇撇嘴，“这是我和雪柔的事情，跟你无关，哪里凉快，你就待哪里去，别在这里丢人现眼的！”

　　顿了顿，唐金补充了一句：“不是我不想揍你，是我现在懒得下车而已。”

　　唐清清忍不住又给了唐金一个白眼，这小弟不是懒得下车，是不想松开她的腰吧，到现在，他还抱着呢。

　　“高帅，我支持你，干掉唐金，你就可以接着干韩雪柔……”突然有个声音嚷了起来，却是一个戴着眼镜的男生。

　　啪啪啪啪……

　　一连串的巴掌声响起，等声音结束，众人才发现，这个戴眼镜的男生面前，多了一个人，正是唐金，而这个戴眼镜的男生此刻脸颊却肿的跟猪头一般，嘴角更是鲜血直流，而离他比较近的几个人，更是看到地上掉了至少有十几个带血的牙齿！

　　“我今天心情好，不代表你可以乱说话，这次我只是打掉你满嘴牙齿，没有割掉你的舌头，你就应该觉得庆幸！”唐金看着戴眼镜的男生，语气有了一些冷意，“我两年不在，似乎都没人知道规矩了，那好吧，今天我就让你们知道一下规矩！”

　　话音未落，唐金就一脚踹在那戴眼镜男生的裆部，这男生发出一声凄厉的惨叫，双手捂着裆部在地上翻滚起来。

　　看着那痛得蜷缩成一团还惨叫不停的男生，四周刹那间寂静一片，对这个男生挨打的原因，大家都很清楚，不管谁是韩雪柔男朋友，听到他那句话，显然都会生气，但这些人谁也想不到，仅仅就是这么说了一句话，这男生就落得如此凄惨的下场！

　　而这时，唐金转头看向高帅，淡淡的问道：“现在，你还要和我决斗吗？”


第654章 你练习过挨打吗？

　　“当然要决斗！”高帅却似乎并没有被吓到。

　　“其实你真没资格和我决斗，要不，你先试试从五楼跳下来，若是你不死，再来跟我决斗也不迟。”唐金淡淡的说道。

　　“唐金，你别以为我不知道你是借助了道具才从五楼跳下来没事的，这我也能做到！”高帅冷哼一声，“这几天我打听了一下你的事情，不少人说你最擅长的是打架，正好，我最擅长的其实也是这方面，不论是散打跆拳道还是泰拳，我都练习过……”

　　“那你练习过挨打吗？”唐金打断了高帅的话。

　　“什么？”高帅似乎一时没明白过来。

　　“今天过后，你还是去练习一下挨打吧。”唐金懒洋洋的说了一句，然后一拳轰出。

　　高帅顿时闷哼一声，整个人如出膛的炮弹一样，快速倒飞进学校大门里面，然后重重跌在地上。

　　呃！

　　高帅痛哼一声，试图从地上爬起来，却发现整个人就像是散架了一样，一点力气都没有，而全身上下，到处都传来疼痛。

　　而这时，唐金却再次跨坐上电动车，搂住了唐清清的腰肢，若无其事的说道：“清姐，我们该去你家了。”

　　唐清清终于再次开动了电动车，载着唐金，在无数男女生异样的眼神中，慢慢远离了宁山二中。

　　电动车在宁山大道上慢慢行驶，尽管不论是唐清清还是唐金，直接走路速度都会要快无数倍，但此刻，两人慢慢的骑着电动车，却也别有一番感觉。

　　浪漫，就是时间的慢慢浪费，而现在，他们其实也是在慢慢浪费时间，而从这时间的浪费之中，他们似乎也感觉到了一缕缕浪漫的气息。

　　曾经的世纪龙城，被黄金集团接盘重建之后，改名为黄金龙城，而现在，黄金龙城也成为宁山市最大的住宅小区之一，而唐清清，现在就住在世纪龙城里面。

　　事实上，世纪龙城和黄金大厦相距不远，它们都处于这一大片由黄金集团开发的建筑之中，只不过黄金大厦更靠近街道，而世纪龙城因为是住宅区，就离这热闹的街区稍远一些，这样更有利于居住。

　　电动车驶进世纪龙城，门口的保安显然是早就认识唐清清，二话没说直接就把她放了进去，而唐清清也直接把车子骑到二十八栋楼下，才停了下来。

　　“喂，还不放手啊？”唐清清略带娇嗔的问道。

　　“清姐，你住几楼？我可以抱你上楼的。”唐金一本正经的说道。

　　“二十楼。”唐清清哼了一声，“好啦，放开了，让人看到不好的。”

　　“怎么会不好呢？姐姐抱弟弟，天经地义啊。”唐金找了个冠冕堂皇的理由，不过，他终究还是松开了唐清清。

　　唐清清很随意的把车子停在路边，一拉唐金：“走吧。”

　　两人来到电梯口，有个四十多岁的中年妇女也在那里等电梯，看到唐清清，这个中年妇女马上就热情的跟她打招呼：“唐警官，下班啦？”

　　“是啊，黄阿姨。”唐清清也跟这个中年妇女打了个招呼。

　　“唐警官，这是你男朋友？”黄阿姨看着唐金，似乎有点紧张的问道。

　　“啊，不是，他是我弟弟。”唐清清连忙说道。

　　“弟弟？”黄阿姨似乎有点怀疑，“唐警官，你不是只有个妹妹吗？怎么还有个弟弟呢？”

　　“不是亲弟弟，不过他也姓唐的。”唐清清有些含糊的回答道。

　　“噢，是堂弟啊。”黄阿姨顿时释然，“不是男朋友就好啊，对了，唐警官，我们家宏子真不错，你们有空可以一起出去逛个街看个电影什么的，或者吃顿饭，熟悉一下啊。”

　　“黄阿姨，电梯来了。”唐清清赶紧岔开了话题，电梯也确实是来了，她拉着唐金闪进电梯，只是，那黄阿姨也跟着进来了。

　　“唐警官，我知道你觉得自己还年轻，不过你现在也二十二岁了，就算不想结婚，也可以先处着对象嘛。”黄阿姨进了电梯，又开始推销起来，“我家宏子真不错，工作好，为人正派，他也不在外面跟人乱玩，现在这社会，像他这样老实的男孩子真不多了啊……”

　　“男人不坏，女人不爱，这么老实的男孩子，没女人喜欢的。”唐金突然冒出这么一句，因为他总算是明白了，这位黄阿姨正在向他的宝贝干姐姐推销男朋友呢。

　　“哎，小伙子，你这话我可不乐意听了啊，什么叫男人不坏女人不爱呢？哪有女人真想找个坏男人的？”黄阿姨顿时不满了，“还有，我说小伙子，难不成你不希望你姐将来找个好人家啊？”

　　“我姐已经有好人家了。”唐金一本正经的说道：“反正你们家那老实孩子是没机会了。”

　　“好啦，小弟，别乱说了。”唐清清终于开口说了一句，眼看电梯也到了二十楼停了下来，她急忙将唐金给拉出了电梯，当然，那黄阿姨也跟着出来了。

　　“唐警官，有空过来玩啊。”那黄阿姨显然还没死心，说着拿出钥匙，打开了旁边一扇门。

　　“清姐，你住她家隔壁呢？”看到唐清清拿出钥匙开门，唐金不由得有些惊奇的问道。

　　“就是了，黄阿姨有个儿子好像在当公务员来着，现在还没结婚，整天就想把他儿子介绍给我呢。”唐清清也有点无奈，她现在没男朋友，长得又漂亮，工作也不错，不光这黄阿姨，事实上，这栋楼里不少人都想把自己的什么儿子侄子之类的介绍给她呢。

　　“清姐，这就是你的不对了。”唐金很认真的看着唐清清，“你应该告诉每个人，你有男朋友了，俗话那个说，多年的媳妇熬成婆，我这很多天的干弟弟，也该熬成男朋友了，你说是吧？”

　　“是你个头。”唐清清给了唐金一个白眼，“死小弟，姐可跟你说了，你一天是我小弟，一辈子都是我小弟，我一辈子都是你姐！”

　　“好吧，我继续熬资历。”唐金似乎有些郁闷，然后突然想起个问题，“对了，刚刚那女的，好像说你有个妹妹，我咋不知道你有妹妹呢？”


第655章 我们发展太快了

　　唐清清没有回答，屋里却突然传出一个小孩的啼哭声，唐清清推开房门，哭声更为响亮，唐金不自觉的看了过去，然后就看到一对有些熟悉的男女，男的正是唐清清的父亲，唐浩然，而那个女的，却正是那海洋天堂的老板，那在宁山市大名鼎鼎的海少妇，海洋。

　　海洋面前的地板上，一个打扮得挺漂亮的小女孩正在哇哇大哭，似乎是摔跤了的缘故。

　　“烟烟不哭，自己站起来，快，自己站起来，对，来，姐姐在这里，走过来，走过来……”唐清清进了屋，便开始逗这小女孩，而这小女孩看到唐清清，还真的马上就不哭了，她有些费力的从地上爬了起来，然后摇摇晃晃的走向唐清清，最后直接就扑进了唐清清的怀里，咯咯笑了起来。

　　“清清，你回来了。”海洋脸上露出笑容。

　　“唐金，你来了，快进来，快进来！”唐浩然却是一眼就看到了唐金，急忙迎上来，稍显激动的样子。

　　“爸，不用跟他客气，他自己知道进来。”唐清清说了一句。

　　“唐叔叔好。”唐金笑了笑，走了进屋，而这个时候，他不需要唐清清的回答，就已经明白，唐清清的妹妹，就是这个看起来走路都还不稳的小不点了。

　　“姐姐，玩，玩！”小不点此时一边用手往外面指一边说道。

　　“爸，阿姨，我先带烟烟出去玩一会吧。”唐清清这时说道。

　　“好吧，最多半个小时你们就要回来吃饭啊。”唐浩然点了点头，然后看向唐金，“唐金，你是进来坐坐还是跟清清一块出去玩呢？”

　　“我还是跟清姐一起吧。”唐金连忙说道。

　　于是，就这样，进门不到三分钟，唐金又跟着唐清清走了出去，只不过这一次，唐清清手里多了个小孩。

　　“清姐，我觉得我们发展太快了。”再次走进电梯的时候，唐金一本正经的说道。

　　“死小弟，你是不是得了便宜还要卖乖？”唐清清顿时有些羞恼起来，这色狼小弟，昨天吻她今天抱她的时候，都只嫌不够，现在居然说什么发展太快？

　　“清姐，难道你不觉得这样真的太快吗？”唐金一脸无辜的表情，“你看我们，五分钟之前才进来，现在我们出去，就多了个小孩，这种速度，绝对是史上第一啊。”

　　唐清清顿时明白，自己倒是误会了，她俏脸微红，白了唐金一眼：“死小弟，没事别乱开玩笑！”

　　“哎，这小不点是你爸跟海少妇生的？”唐金这时问了一句。

　　“对啊，他们已经结婚了，烟烟现在一岁两个月，正在学走路，也在学说话，她特喜欢我，每天我回家，她总是要我带她出来玩。”唐清清简单的说了一下情况，倒是跟唐金的猜测差不多。

　　“唔，我觉得她长大了就是个女色狼。”唐金盯着小女孩看了一眼，然后认真的说道。

　　“叔叔，色狼！”小女孩突然用手指着唐金，蹦出了几个字。

　　“不是叔叔，叫姐夫！”唐金瞪着小女孩。

　　“死小弟，说啥呢？”唐清清脸一红，然后柔声哄着小女孩，“烟烟乖，喊他哥哥。”

　　“哥哥。”小女孩显然很听唐清清的话，而哥哥这两个字也喊得很顺溜。

　　“喊哥哥没糖吃，喊姐夫就有糖吃。”唐金变戏法似的拿出一根棒棒糖，“想吃糖吗？想吃就喊姐夫。”

　　“姐姐，糖！”小女孩却直接找唐清清要了。

　　“拿来。”唐清清手一伸。

　　唐金有点郁闷了，这小丫头居然懂得迂回战略，太不像话了。

　　没办法，唐金只得把棒棒糖给了唐清清，这一来，唐烟烟终究还是没喊姐夫，就成功拿到了她想要的棒棒糖。

　　“哎，糖衣炮弹也有失效的日子啊。”唐金感慨了一句。

　　电梯已经到了楼下，唐清清也懒得跟唐金这家伙乱侃，很快带着唐烟烟来到小区里的一个广场，这个广场里有不少小区内的孩子在那玩耍，唐烟烟也歪歪倒倒的跑了过去，玩得不亦乐乎。

　　小孩子玩起来的时候，倒也不怎么需要管，只需要在不远处照看着就行了，这不，唐清清也就只是站在边上看着，唐烟烟在里面自顾自的玩着，只是时不时的看这边一眼，每次看到唐清清还在，她就继续去玩了。

　　待了十来分钟，唐金不由得暗自感慨，陪美女带小孩，简直就是世上最无聊的事情啊。

　　“唐警官，又在带妹妹玩啊？”一个有些熟悉的声音就在这时传来，却又是那个黄阿姨，不过这一次，黄阿姨身边还多了个年轻人，二十五六岁的样子，斯斯文文，长得不算英俊却也能出来见人，咋一看，还真是个老实孩子，显然多半就是黄阿姨家里那什么宏子了。

　　“小孩子是要人带着玩的。”唐金却接上话，“那个黄阿姨，你也是带小孩出来玩吗？”

　　唐清清有点想笑，但还是忍了下来，然后白了唐金一眼，这小弟，有他这么说话的吗？

　　“我说小伙子，你咋回事啊？”黄阿姨终于不悦了，“我跟你也不认识，你怎么说话就一直这么阴阳怪气的呢？”

　　“你这就冤枉我了，你不是想把你儿子介绍给我姐吗？”唐金一脸无辜的表情，“我这是在替我姐考察你儿子呢。”

　　没等黄阿姨说话，唐金便看向那青年男子，然后继续说道：“这就是你儿子吧？”

　　“没错，这是我儿子张宏，天南大学研究生毕业，在市政府上班，这条件没得说吧？”黄阿姨似乎还真相信唐金是在考察她儿子了。

　　“是挺老实的，不过呢，不够孝顺。”唐金一副煞有其事的样子，“我姐喜欢孝顺的男人。”

　　“你怎么说话呢？”张宏终于开口了，“我怎么就不孝顺了？”

　　“我和你妈吵架，你却在旁边不做声，当然就是不孝顺了。”唐金却是理由十足。

　　“你说话给我注意点，否则别怪我对你不客气！”张宏往前踏了一步，似乎火气已经上来了。

　　“唔，看来似乎你也算孝顺啊。”唐金有点惊奇的样子，然后却是语气一转，“不过，这么容易就发火，看来，你也不是老实人啊！”


第656章 姐姐保卫战

　　“小伙子，你这存心来拆台的，对吧？”黄阿姨终于看出来不对劲了：“我家宏子不说话，你就说他不孝顺，现在他说话了，你就说他不老实，有你这样的吗？”

　　“我这样怎么啦？”唐金还是一副很无辜的表情，“大家都说说，我姐漂亮不？”

　　“漂亮！”有几个看热闹的笑呵呵的接了一句。

　　“你们说，像我姐这么漂亮的，是不是会有大把的人追？我觉得从这里排到宁山公园，都不一定能排得下去呢。”唐金继续说道。

　　“那是那是，老唐这闺女真是漂亮！”

　　“跟个明星似的。”

　　“什么明星似的，电视上那明星也没她漂亮啊！”

　　“我听说追她的可多了！”

　　……

　　有几个中年妇女在旁边纷纷接话，看得出来，唐清清在这小区里，也算是名人了。

　　“那个黄阿姨，你看，追我姐的人那么多，你凭什么觉得你儿子就能追到呢？我才说了几句话考察一下你儿子，你就觉得不乐意了，就你这么点诚意，我能放心把我姐送到火坑里去吗？”唐金依然是理直气壮。

　　“黄大姐，这话也没错啊！”

　　“那是，人家闺女条件好，眼光自然得高点。”

　　“你儿子条件是不错，可还真未必配得上人家啊！”

　　……

　　几个中年妇女你一句我一句，把那黄阿姨说得脸色变幻不定的，最后终于忍无可忍一跺脚：“得了，宏子，我们高攀不上，走吧！”

　　那黄阿姨拉着儿子就走，看热闹的众人也自然散去，于是乎，唐金的姐姐保卫战也宣告大获全胜。

　　看到唐金那一副得意洋洋的样子，一旁的唐清清有些无语，这小弟真是让她不知道说什么才好，或许她唯一应该高兴的是，这次这小弟没打人。

　　“真是太弱了，不够资格当我情敌啊。”唐金自言自语般说道。

　　“我是晓晓，漂亮的晓晓，我是晓晓，聪明的晓晓……”对唐金来说已经熟悉的手机铃声，却就在这时响了起来。

　　唐金拿出手机，看了看屏幕上的显示，不由得有点纳闷，因为根据屏幕上显示的资料，这次是个完全陌生的男人给他打电话。

　　岳明辉，前特种队员，京城警局刑警支队副支队长。

　　这便是显示出来的来电人资料，对唐金来说，这个岳明辉自然是完全陌生，不过，他也没去想太多，还是接了电话。

　　“喂，找谁啊？”唐金觉得对方可能打错电话了。

　　“你是唐金？”对方的声音有些低沉，语气上，明显谈不上客气。

　　“没错，有事？”唐金这才明白，对方没打错电话。

　　“我是岳明辉，你可能没听说过我，但你还记得许丫丫吧？”对方语气里明显带着一丝愤怒，“许丫丫是我老婆，我老婆现在躺在医院，人不人鬼不鬼，这都是你做出来的好事！”

　　许丫丫？

　　唐金呆了呆，然后终于从记忆中想起了那个印象中身材还不错的漂亮少妇，两年前，他给那个少妇下了点毒药，本来是打算在参加完龙剑之战后，再解决许家的麻烦，哪知道，他却发生意外变故，在天道仙境中待了两年，于是乎，事情就超出计划了。

　　“你老婆还没死？”唐金突然冒出这么一句。

　　“唐金，你难道很希望我老婆死了吗？”岳明辉语调明显抬高，不再掩饰他的愤怒。

　　“我只是对你老婆还活着这件事很惊奇而已，按理说，她应该已经死了的。”唐金若无其事的说道：“顺便说一句，你老婆现在还活着，你应该高兴才是，又何必这么气愤呢？”

　　“好，很好，唐金，看来你这是希望我老婆死了，既然这样，那我们之间没什么好谈的了！”岳明辉显得异常愤怒，“我现在就直接告诉我，若是你不马上想办法把我老婆给治好，今晚，就是叶紫韵的死期！”

　　“你这是威胁我？”唐金语气顿时有些不悦了，“难道没人告诉你，我从不受别人威胁吗？”

　　一边说话，唐金却一边在手机屏幕上看了一个按钮，而这个就是晓晓特制的这个手机里的另一种特殊功能，那就是追踪。

　　当唐金需要追踪通话对象的时候，他只需要在屏幕上点一下，那晓晓那边的强大追踪系统马上就会开始追踪，然后在极短的时间内，就能得到对方的详细位置信息。

　　“唐金，我不喜欢威胁别人，我会让你知道，这很快就会成为事实！”岳明辉怒哼一声，然后就挂了电话。

　　而几乎同一时间，唐金便发现，屏幕上显示出几个字：“锁定成功！”

　　唐金却并没有马上就去查看岳明辉的位置信息，而是转头看向唐清清。

　　“小弟，没事吧？”唐清清一直都在旁边，以她现在的能力，自然也足以听清楚唐金和岳明辉的整个对话。

　　“清姐，我得去一趟京城。”唐金如实说道。

　　“嗯，那你快去吧。”唐清清点了点头。

　　“清姐，在你房里给我留个位置啊，说不定晚上我还回来的。”唐金有那么点不甘心。

　　“好啊！”唐清清给了唐金一个白眼，“晚上让你跟烟烟一起睡。”

　　“啊？”唐金一愣，“清姐，你别告诉我，你晚上是跟那小不点一起睡的啊？”

　　“她的小床就在我房里，你要敢来，我就让她折腾你一个晚上。”唐清清轻轻一笑，似乎有点点得意。

　　唐金一时有点郁闷了，他总算知道，为什么唐清清中午让他去她家吃饭的时候，笑得像只小狐狸了，原来这清姐早就打算用那个小不点来折腾他了。

　　“岳明辉，想不到你居然是我的救星啊！”唐金在心里嘀咕了一句，然后，倏然消失。

　　下一秒，唐金就出现在京城，不过并不是出现在京城的大街上，而是直接出现在罂粟花大酒店的1622号房间，从某种程度上来说，这个房间，其实也是他最为怀念的地方。

　　“啊！”一声娇呼突然响起，然后，唐金便看到了一个女人，一个半裸的绝色美女。


第657章 这个你来决定

　　这个美女本来正对着镜子在自己穿礼服，只是礼服才穿了一半，却突然从镜子里看到身后多了个男人，顿时惊呼一声，下意识的转过身，而她的双手也下意识的松开了礼服，于是，那只穿了一半的礼服就这么滑落了下去，将她那真空的上半身完全裸露出来，而她下面，也只是穿了一条勉强遮住关键部位的半透明内裤，咋一看去，就跟完全没穿差不多。

　　这个美女看到唐金，显然有点意外，刚开始还有些惊慌，但很快，她脸上就出现了一抹惊喜的表情，再次娇呼出声：“啊，是你？”

　　“是你啊。”唐金这时也认出了这个美女，虽然两年前，他和这个美女相处的时间不长，但依然足以一眼就把她认出来，她那副清纯的模样，依然未变，即便是现在这种半裸的状态，她给人的感觉依然很清纯，不得不说，这真的是个奇迹。

　　这个美女并不是叶紫韵，而是冰怡。

　　两年前，冰怡还只是京城某个电影学院的新生兼校花，现在，冰怡虽然名义上还是那所电影学院的学生，也依然是当之无愧的校花，但她却已经成了国际知名的影星。

　　短短两年的时间，冰怡就成一个在华夏国内都谈不上出名的影院学生，一跃成为世界上最有名的华人影星，很多人都说这是奇迹，但冰怡却知道，这其实并不是奇迹，只因为一直都有萧黛儿在幕后操作。

　　而现在，冰怡身上更有着一堆的头衔，诸如最美丽的东方女性，最清纯的东方女性，世界最美十大女星之一，诸如此类等等，不过，却从来没有人将性感两个字和她联系在一起，因为不论是在电影里还是现实中，她一直展现的只是一种清纯，圈内更是有个传言，据说在参加各种颁奖典礼的时候，衣服穿得最多的那一个，永远都是冰怡。

　　对冰怡来说，一身比较保守的晚礼服，已经是她最为暴露的着装了，而她也显然是第一次如此暴露在男人面前，但她并没有显得局促，她甚至还故意挺起了胸膛，将她这两年间明显发育了一些的高峰撑得更加挺拔动人。

　　就如叶紫韵一样，两年前，她就已经明白，自己注定是唐金的女人，而她也觉得这是一种荣幸，而两年前，唐金在众目睽睽之下将手探入她衣内的那一幕，却依然让她记忆犹新。

　　只是，唐金这时却冒出这么一句：“要我帮你穿好衣服吗？”

　　其实唐金心里也微微有些火热，不过，现在却不是做这种事情的时候，所以，他装着很认真的样子问了一句。

　　“这个你来决定。”冰怡嫣然一笑，却又平添了万千魅力。

　　两年之后的今天，冰怡看似更加清纯，但她现在所拥有的也不只是清纯，跟往日相比，她更显稳重，更显高贵，一个清纯高贵的美女，近乎全裸的对一个男人说这一句话，其中的诱惑力之大，可想而知。

　　“现在我还是先给你穿上吧，下次再帮你脱掉。”唐金将地上的晚礼服捡了起来，一边往冰怡身上套的时候，一边在她那高耸的部位按了一下，然后自言自语，“果然是比两年前大了不少呢。”

　　“嗯！”冰怡俏脸微红，低吟了一声，似乎有些动情。

　　“知道紫韵在哪吗？”唐金问了一句。

　　“她应该正在准备去出席一个慈善晚宴的路上，要不，我带你去？”冰怡轻声说道。

　　“黛儿在京城吧？”唐金又问道。

　　“在。”冰怡回答道，但却没有说萧黛儿在哪。

　　“我自己去找紫韵就行，有个家伙正找我麻烦，免得连累你。”唐金随口说了一句，“看你正准备穿晚礼服，等会也要出门吧？”

　　“嗯，晚上有个活动，我的助理保镖现在都在外面等着呢。”冰怡也不隐瞒。

　　“那好吧，我先走了。”唐金没有在这拖延时间，说完这话，就一闪从房间里消失。

　　而冰怡则是飞快找到手机，拨通了萧黛儿的电话：“黛儿小姐，他来了！”

　　天景大酒店，一辆奥迪轿车停在门口，司机快速下车，打开后车门，一个穿着深蓝色晚礼服的女子下了车，然后就朝酒店里面走去。

　　这女子来到二楼宴会厅，瞬间就吸引了无数眼神，她的美丽端庄，她的高贵典雅，也瞬间就将在场其他女人的风头给压了下去，一时间，在场男人的眼里，大都有着难以掩饰的欲望，至于女人眼里，则多半都是嫉妒。

　　“叶小姐……”

　　“紫韵……”

　　有那么几个男女也上前来跟这女子打招呼，而这女子也都礼节性的进行了简单应答，只不过，在这时，却有一个明显不合时宜的声音插了进来：“叶紫韵，打扮得这么漂亮，是想来勾引男人吗？怎么？自己男人死了，你也终于熬不住了，想换个男人么？”

　　刚刚进来的这女子，却正是被誉为京城第一大家闺秀的叶紫韵，而刚刚这说话的另一个女人，也是个漂亮少妇，只不过和叶紫韵一比就明显不如，至于这个人的身份，不论对叶紫韵还是在场其他人来说，都不陌生。

　　许飘飘，曾经的许家大小姐。

　　许家和叶家不和，许家三姐妹和叶紫韵私人关系更是相当之差，这件事，在京城名流圈里已经不是秘密，只不过，对于双方到底是如何结仇的，很多人却并不是怎么清楚，而有那么几个知道内情的，似乎也讳莫如深，不肯明言。

　　“许飘飘，我没兴趣和你吵架，但还是要告诉你一句，让你失望了，我的男人活得好好的。”叶紫韵语气淡然，似乎一点也不生气，“同时，我还想提醒你一句，最好把你的男人看好点，因为，说不定，你的男人真要死了。”

　　“叶紫韵，你这话什么意思？”许飘飘顿时大怒，“你咒我老公是不是？”

　　“是又如何？”叶紫韵一脸平静，“你能咒我老公，我就不能咒你老公？”


第658章 永远不会再长大

　　“你老公？”许飘飘一脸嘲讽，“叶紫韵，你还真是饥不择食呢，一个十六岁的小孩子，也被你当老公了。”

　　“如果我这是饥不择食的话，那你算是捡回堆垃圾当老公吧？”叶紫韵语气虽然平静，但也并不示弱，“许飘飘，京城还没几个人敢看不起我老公，顺便告诉你，他现在已经满十八岁了，别把每个人都当成你弟弟那样，永远不会再长大。”

　　“叶紫韵，你说什么？”许飘飘再次勃然大怒，像只暴怒的母狮子一般，朝叶紫韵冲了过来。

　　眼看许飘飘就要和叶紫韵厮打在一起，一旁却突然伸出一只手，搂住了许飘飘的腰，同时，一个温和的声音响起：“飘飘，别冲动，我们是来参加慈善晚宴的。”

　　这恰时出现拦下许飘飘的乃是个三十来岁的男人，高大魁梧，气质不凡，却正是许飘飘的老公，何不平。

　　何不平，京城何家直系子弟，而京城何家，却也是京城响当当的家族，如果把京城的家族分成三个等级，那四个列于华夏八大家族之中的大家族自然是处于第一个等级，而像叶紫韵所在的叶家这样的小家族，毫无疑问是第三个等级，其中，第一个等级就仅仅只有四个家族，而第三个等级里，小家族虽然数量众多，但所有的小家族加在一起，其实力量都相当有限，而在京城里，真正最为中坚的力量，却是第二个等级里的数十个中等家族。

　　这些中等家族虽然论单个家族的力量，不能和四大家族相比，但若是他们联合在一起，四大家族也会对他们相当忌惮。

　　何家就是一个这样的中等家族，而蓝世骏所在的蓝家，黄立成所在的黄家，白大海所在的白家，其实同样都是这样的中等家族，而这些中等家族的子弟，其实才是京城最为活跃的一群人。

　　其实许飘飘所在的许家之所以这些年发展很快，归根结底就在于许飘飘认识了何不平，之后许家另外两姐妹也跟着许飘飘进入了这个圈子，找到了合适的男人，不然的话，许家三姐妹又怎么可能全都能嫁到不错的男人呢？

　　当然，何不平虽然是何家直系子弟，但在何家话语权有限，所以尽管叶紫韵公然骂何不平是垃圾，也没人觉得叶紫韵会惹上什么祸，叶家虽然只是个小家族，但很多人都知道，叶紫韵也是背靠着强大势力的。

　　“叶紫韵，我告诉你，我们之间没完！”许飘飘冷哼一声，却还是很快和何不平离去。

　　叶紫韵依然一脸淡然，似乎刚刚发生的事情丝毫也没影响到她，而每个人都觉得，刚刚那一场骂战，叶紫韵大获全胜。

　　其实，叶紫韵此刻心情却并不太平静，两年了，那个男人还没出现，虽然她已经从黛儿小姐口中得知他还活着的消息，但毕竟还没亲眼看到他，这让她终究还是有点不安。

　　虽然她一直都明白，她只是代替黛儿小姐服侍那个男人，但她更明白，那将是她唯一的男人，尽管他们在一起的时候，其实更多的时间都是在床上度过，可这样似乎却更让她在不知不觉中将他牢牢铭记在心中，那一次次粗暴的冲撞，那一次次疯狂的占有，总是会在午夜梦回之时，出现在她脑海之中。

　　“紫韵，没事吧？”一个女声在这时候从一边传来。

　　叶紫韵一转头，便看到一个成熟美丽的少妇，和她一起的还有个看起来挺普通的男人，但这个男人，实际上并不普通，因为他就是白大海，而这个美丽少妇，自然就是白大海的妻子，黄丽晶。

　　两年前，黄丽晶的弟弟黄立成，差点就被唐金逼得一枪把自己给崩掉了，但在那千钧一发的时候，却是唐金把黄立成救了下来，当然，黄家也因此付出了极大的代价，欠下了一笔几十亿的巨债，而叶紫韵，就是这个直接的债主。

　　但黄家却并没有因此和叶紫韵成为仇人，事实上，从那时候开始，黄家白家和叶紫韵，反倒成了紧密的合作伙伴，特别是白大海黄丽晶夫妇，更是和叶紫韵私交相当好，黄丽晶和叶紫韵现在更是堪称闺蜜，在很多人眼里，这都是一件相当神奇的事情。

　　“没事。”叶紫韵淡然一笑，“这两年她们都没能把我怎样，现在又能拿我如何？”

　　“嗯，那倒是。”黄丽晶点了点头，“不过，你还是要小心点，万一她们来个狗急跳墙，就不好办了。”

　　“这我知道，我有准备的。”叶紫韵微微一笑，然后语气一转，“慈善拍卖快开始了吧？”

　　“还早，还有差不多半个小时呢，走，我们先吃点东西去。”黄丽晶把白大海抛到了一边，拉起叶紫韵就走。

　　这次的慈善晚宴，重头戏其实乃是一场慈善拍卖，拍卖品据说都来自出席这个晚宴的所有宾客，而最终的拍卖所得，会捐给一家儿童慈善基金，谢谢基金。

　　谢谢基金这个名字听起来似乎有点奇怪，不过这里的谢谢，其实并不仅仅是感谢的意思，更重要的是，这个基金的所有人，姓谢，京城谢家的谢。

　　华夏八大家族，京城独占其四，宋家萧家汪家谢家，而谢谢基金虽然名义上只是谢家一个不受家族重视的女人建立，但它依然属于谢家，正因为如此，这一场慈善晚宴，不论是谁，只要收到邀请函，都基本上不敢不来。

　　“非常感谢大家来参加这次慈善晚宴，我是谢敏，接下来将是慈善拍卖，说一下，我们的慈善拍卖没有那么多规则，大家可以随意出价，直到我确认没人继续出价为止。”随着这个声音，一个二十多岁身穿旗袍的漂亮女子出现在大家视线之中，而大家也都知道，今晚的重头戏，真正开始了。

　　“今晚的第一件拍卖品，乃是一串项链，唔，这是一串很特别的项链，根据捐赠者所说，这项链的价值难以估计，对有些人来说可能分文不值，但对有些人来说却又价值连城。”这个叫谢敏的女子一边说一边拿出一串项链，一串看着相当普通的项链。


第659章 一千万实在是太便宜了

　　“我出一万。”谢敏话音刚落，白大海就马上出价了，一群人顿时暗骂，这货速度可真快。

　　有那么几个人本来还想看一下项链到底什么价值的，可白大海这一出价，他们就知道自己晚了一步，这可是第一件拍卖品啊，怎么也不能冷场的，管它值多少钱，先出个价格再说，别说一万，就算是十万，能在人家谢小姐那里留下个好印象，绝对就超值了。

　　“一万五！”

　　“我出两万！”

　　“三万！”

　　“五万！”

　　“八万！”

　　“十万！”

　　其实来参加这个慈善晚宴的每个人都明白，这所谓的慈善拍卖，真正值得出手的东西往往很少，甚至根本没有，大家也其实都不是冲着这些东西来的，而是冲着谢敏这个人来的，当然，他们更不是因为谢敏长得漂亮，事实上，谢敏虽然算是美女，但她这样的美女满大街都是，归根结底，大家是冲着谢家来的。

　　也正因为如此，参与拍卖的这些人，根本不怎么关心这串项链的真正价值，而这完全不知道是否值钱的项链，很快价格就飙到了十万，也就显得一点都不稀奇了。

　　说到底，大家等于直接给这位谢小姐送钱罢了，当然，送钱也是有限度的，这不，当价格到了十万的时候，突然之间，就没人出价了。

　　“十万，还有出价的吗？”谢敏这时开口问道，同时扫了众人一眼。

　　“二十万。”白大海这时又举了举手，似乎是不想让谢敏冷场，而他这个表现，也换来谢敏一个善意的眼神，不得不说，白大海真是相当会做人。

　　“二十五万。”白大海再次出价之后，也有人又跟着出价了。

　　“二十六万。”

　　“二十八万！”

　　“三十万！”

　　当价格出到三十万时，再一次停顿了下来。

　　“三十万，现在是三十万，还有出价的吗？”谢敏再次问道，不过这一次，白大海也没有跟着加价，他连续两次给谢敏撑场，已经做得足够多了，不需要再出价，而现在，虽然他一分钱没花，但毫无疑问，谢敏对他的印象那是最好的。

　　“如果没有人再出价，那这串项链就归……”谢敏正想宣布这串项链的所有人，可就在这时，一个懒洋洋的声音传进众人耳里：“一千万。”

　　全场蓦然寂静，连在台上主持拍卖的谢敏也是呆了呆，这，她没听错吧？

　　不光谢敏怀疑自己听错了，在场其他人也都怀疑自己听错了，一千万？一个根本不知道价值的项链，这是哪个神经病出价一千万呢？

　　所有人都朝声音的来源处望去，然后大家都看到了一个年轻男人，这男人看起来年纪不大，似乎还不足二十岁，身高大概在一百七十五公分的样子，穿着黑色风衣，看上去有股出尘的气质，而此刻，他正在慢慢走入场中央。

　　“啊，老公！”一声惊喜的娇呼突然打破了在场的冷寂，随后众人便看到叶紫韵快速起身，朝这个男人飞扑过去。

　　“唐兄，又见面了。”白大海也站起身来，跟这个男人打招呼。

　　来人却正是唐金，他朝白大海点了点头，算是打招呼，然后顺手将叶紫韵丰满的胴体搂进怀里，倒是叶紫韵那一声老公，让他稍感意外，这似乎还是她第一次这么称呼他呢。

　　因为之前有了叶紫韵和许飘飘那一场骂战为铺垫，现在大家看到叶紫韵的反应，自然马上就明白，这个刚刚出现的男人，就是叶紫韵的男人了。

　　“原来是唐金先生。”台上的谢敏起身朝唐金远远点头示意，显然她早知道唐金的身份，而随即，她就马上问道：“唐先生，我若是没听错的话，你刚才是出价一千万要拍下这串项链？”

　　“没错，这串项链对我来说有特殊的意义。”唐金搂着叶紫韵坐了下来，顺手将叶紫韵抱到了他腿上，然后继续说道：“对我来说，一千万实在是太便宜了！”

　　特殊的意义？

　　一千万还便宜？

　　起码有几十人看着唐金，像看傻子一眼，就算一千万真的便宜，你也不用说出来吧？你这不是明摆着想让别人跟你竞争吗？

　　这不，唐金这话刚说完，马上就有人开口了：“我出一千零一万！”

　　众人一起看向刚刚出价的这人，却都是一副释然的模样，因为这个人不是别人，正是之前和叶紫韵骂了一架的许飘飘。

　　“喂，你故意跟我过不去是吧？这玩意对你来说又不值钱！”唐金顿时不满了，瞪着许飘飘，一副不爽的模样，“你信不信我直接就这样让你买过去？”

　　“唐金，这是拍卖，价高者得。”何不平微微一笑，“你若是出不起价，放弃就是了。”

　　“唐金，我就是故意跟你过不去，你又能如何？”许飘飘却是更直接。

　　“咦，紫韵，这两个白痴谁啊？我跟他们有仇吗？”唐金有些奇怪的询问叶紫韵。

　　对于唐金这种公开骂别人白痴的行为，叶紫韵倒是没觉得稀奇，她轻轻一笑，用不大不小的声音说道：“那是许飘飘，许世骏的大姐，那男的是许飘飘的老公，何不平。”

　　“噢，是他们啊。”唐金一副恍然大悟的样子，然后看着许飘飘，“哎，那个叫飘啊飘的女人，听说你妹妹还活着，真是奇迹啊，我本以为她死了呢。”

　　“唐金，你……”许飘飘又是大怒，霍地起身，一副要发飙的样子。

　　但就在这时，谢敏的声音恰时传来：“唐先生，你还要出价吗？若是你不出价的话，这串项链，就归许小姐所有了。”

　　听到谢敏这话，许飘飘便又强忍怒火，重新坐了下来，只是她那看着唐金的眼神，却是一副恨不得将唐金生吞活剥的样子。

　　“老公，算啦，这东西不值钱，别争了，我不要就是了。”叶紫韵这时小声说了一句，只是她这声音虽然小，但此刻四下刚好很安静，于是这句话，还是清楚的传到了每个人的耳中，这一下，众人也就都明白了，敢情这项链，乃是对叶紫韵有特殊意义啊。

　　正所谓一掷千金为红颜，众人有些期待，唐金还会继续出价吗？


第660章 只要五块钱

　　“两千万！”唐金突然开口，爆出了一个更高的天价，一副势在必得的样子。

　　一群人摇头，唐金显然没什么拍卖的经验啊，他越表现得非要不可，许飘飘越不可能让他得逞啊。

　　果不其然，许飘飘马上举手，不慌不忙的吐出一个价格：“两千零一万！”

　　报出这个价格的时候，许飘飘还用挑衅的眼神看了唐金一眼，一副不肯罢休的样子。

　　“三千万！”唐金似乎有些恼火，这次想也没想直接就加了一千万。

　　“三千零一万！”许飘飘依然是毫不示弱，马上又加了一万。

　　“喂，我的忍耐是有限度的！”唐金瞪着许飘飘。

　　“唐金，如果玩不起，你可以不玩。”何不平又适时说话为他老婆撑腰了，“既然是拍卖，任何人就都可以出价，这是拍卖会的规矩，谁也不能破坏。”

　　“算了啦！”叶紫韵又在柔声劝唐金。

　　“不能算！”唐金似乎赌上这口气了，然后一下子爆出一个惊天价格：“五千万！”

　　价格刚刚报出，唐金看着许飘飘，马上又补充了一句：“喂，那个飘啊飘的女人，别说我没警告你，你这次要是再敢加价，我就直接让你五千万买个不值钱的东西去！”

　　“笑话，你以为你能吓到我？”许飘飘冷笑一声，然后举起手，“五千零一万！”

　　“我可没那心情吓你。”唐金却是灿烂一笑，转头看着叶紫韵，“亲爱的，既然她那么想要，就给她好了。”

　　“嗯，给她吧。”叶紫韵也是嫣然一笑，看似挺开心的样子。

　　众人都是微微一呆，唐金这意思，是他真不要这项链了？

　　“五千零一万，还有人出价吗？”谢敏这时又开口问道。

　　没人应声，顿时，许飘飘和何不平的脸色都稍稍有些难看起来。

　　“唐金，你确定不加价了吗？”何不平淡淡的问道：“若是我没猜错的话，这应该是叶紫韵用过的项链吧？”

　　“我这人说话一向算数的，我刚才就说了，你们若是再加价，那就给你们了。”唐金懒洋洋的说道。

　　“既然没人再出价，那恭喜许小姐，这串项链，归你所用了。”谢敏脸上露出颇为灿烂的笑容，对她来说，这次拍卖显然是意外之喜。

　　许飘飘站起身，走到谢敏身边，拿过项链，看了一眼，然后冷哼一声：“等会我就把这项链拿去送给一个妓女，妓女用过的东西，就适合继续给妓女用。”

　　许飘飘这话一出，众人都觉得有点恶毒了，这不是明摆着骂叶紫韵是妓女吗？

　　噗哧！

　　一声娇笑出自叶紫韵嘴里，众人看向叶紫韵，却发现她正一副忍俊不禁的样子，还用拳头轻轻捶打了唐金的胸膛一下，看起来似乎相当开心。

　　众人都有些纳闷，这叶紫韵不会是脑子坏掉了吧？被人这么恶毒的咒骂，她居然这么开心？

　　“我真是个善良的人啊。”唐金嘻嘻一笑。

　　“唐兄，我若是没猜错的话，这串项链还有一些故事？”白大海这时开口问道。

　　而其他人也都看向唐金，显然他们对此也都有些好奇，这项链虽然看起来很普通，但不管多普通的东西，当它拍卖出五千万的天价时，都不会再普通了。

　　“你们进酒店的时候，看到酒店旁边，唔，出门左转大概两百米远的地方，有个女孩子正在卖小饰品吗？”唐金很认真的问道。

　　“看到了，那女孩子还挺清秀的。”黄丽晶点了点头。

　　“这么冷的天气，一个女孩子，要卖小饰品赚钱，我觉得，真是挺辛苦的。”唐金一副很有同情心的样子，“我这么善良的人，自然不能不帮她，所以呢，我就去买了一串项链。”

　　一串项链？

　　不少人下意识的看向许飘飘手里的项链，心里都感觉有点古怪，这不会那么巧吧？

　　“你们知道那项链多少钱一根吗？”唐金又问道。

　　“好像是十块？”有个人问道。

　　“不是，其实，只要五块钱。”唐金笑了笑，“不过我没零钱，所以呢，我就用十块钱买了两根。”

　　唐金一边说着一边从兜里拿出一根项链，看到这根项链，众人的神情更怪异了，而那边许飘飘的脸色就变得更加难看了，因为任谁都能看得出来，唐金手上这根据说只要五块钱的项链，跟许飘飘手里那花了五千零一万才买到手的项链一模一样，根本就是一个模子造出来的！

　　“五块钱的项链，我自然是不好意思送给紫韵的，所以呢，我就让紫韵捐给了谢小姐，其实我还决定了，若是谁拍下那串项链，我就把这串项链送给她，这就叫拍一送一吧。”唐金嘻嘻一笑，然后真的站了起来，朝许飘飘走去，把手里的项链放到她面前，“唔，我这人很讲原则的，虽然我不喜欢你，但你既然拍下了那串项链，那我还是得把这串也送给你。”

　　噗哧！

　　叶紫韵再次忍不住娇笑出声，而人群里也传出几声哄笑，之前有几个觉得唐金是傻子的，此刻都觉得自己是傻子，傻子能这么会整人吗？

　　“你！你！”许飘飘气得脸色煞白，她本以为自己羞辱了唐金和叶紫韵，哪知道却是自己闹出了这么大一个笑话。

　　“谢小姐，你之前对这份拍卖品的说明，是不是有点问题？”何不平这时却看向谢敏，皱着眉问道。

　　“没问题，这项链对有些人来说确实一文不值，对有些人来说确实价值连城，唔，比如现在，它卖出了五千万，对于那些需要这笔钱的儿童来说，它自然就是价值连城了。”接上话的却是唐金，说完这话，他就把那根项链放下，然后不慌不忙的回到叶紫韵身边，重新将叶紫韵抱到了他腿上。

　　“何先生，正如唐先生所说，我之前的介绍并无问题。”谢敏这时也淡淡的说道：“这一次拍卖已经成功，现在，我们即将拍卖的是第二件拍卖品，也是一串项链，这是一串钻石项链，曾经有类似的项链，在国外拍卖场以超过两千万的价格成交，现在，大家可以出价了。”

　　“一万。”谢敏话音刚落，就有人出价了，而这个人，居然又是唐金。


第661章 也很配你

　　一万？

　　众人一时相当无语，唐金这家伙是故意来捣乱的么？

　　之前那五块钱的项链，他一开口就是一千万，现在这价值两千万的项链，他一开口，居然只一万？

　　不知道是不是大家一时没反应过来，还是因为唐金刚刚把许飘飘坑得很惨的缘故，一时间，居然没有人继续出价。

　　“还有人出价吗？”看到似乎冷场了，谢敏就又开口问道。

　　有那么几个人正在犹豫要不要随便出个价格，可就在这时，唐金却又说话了：“大家别担心，这个项链绝对不是我五块钱买来的。”

　　几只手举了一半，听到这话，马上就又重新放了下去，尽管谢敏刚刚已经说过这项链大概值两千万，可刚刚见识到许飘飘的杯具之后，这些人都有了心理阴影，若是唐金不说那句话，他们还觉得没事，可唐金偏偏要来这么一句，于是乎，他们就开始担心起来，这根项链不会又有什么问题吧？

　　而许飘飘和何不平似乎还在因为那不翼而飞的五千万而难受，居然也没有出价，于是，这场慈善拍卖会最诡异的一幕就这么诞生了，一根钻石项链，仅仅出价一次，而且还是低得可怜的一万，居然就再也没人加价了。

　　“唐先生，恭喜你，这根项链，现在属于你了。”谢敏的声音终于再次响起，语气里多少却有那么一丝怪怪的感觉。

　　“一个伟大的男人，必须有伟大的运气，我的运气真是好啊。”唐金嘻嘻一笑，搂着叶紫韵站了起来，一起朝谢敏走了过去。

　　从谢敏手里接过项链，唐金直接就将它戴在了叶紫韵那雪白的粉颈上，一颗硕大的钻石刚刚悬在叶紫韵那深深的沟壑之上，灯光照耀之下，钻石发出甚是耀眼的光芒，也让人更有一探叶紫韵那迷人深沟的冲动。

　　看到那美丽的钻石，众人也都明白了过来，这一次，这项链绝对是真的价值两千万，而这个发现，也让众人相当无语，这家伙，居然就用一万块，买到了这样一根昂贵的钻石项链？

　　一些人则是看了谢敏一眼，谢敏显然知道这根项链的价值，但她并没有说太多，其实若是她多说几句，唐金肯定就不可能这么容易拍下这根项链，而谢敏之所以这么轻松就把这根项链交到了唐金手里，怕也是为了还个人情吧，毕竟，第一笔交易里，那五千万等于就是唐金帮她弄到手的。

　　这么一想，这些人看向许飘飘的眼神就有些怜悯的味道了，这其实就等于许飘飘花了高价给唐金买了这么一串项链一样，而显然，许飘飘也想到了这一点，这不，她现在的脸色更加苍白了。

　　“亲爱的，这项链真是很配你啊。”唐金盯着叶紫韵的胸口，一副迷醉的样子，只是下一秒，他却突然转头看着许飘飘，“唔，其实呢，那串五块钱的项链，也很配你。”

　　“唐金，你……”许飘飘气得猛然起身，但身体还没站直，她便一手抚着胸口，脸上露出一丝痛苦的表情。

　　“飘飘！”何不平连忙扶住许飘飘，然后看向谢敏，“谢小姐，很抱歉，飘飘身体有些不适，我先送她回家休息。”

　　“好的。”谢敏微微点头。

　　何不平搂着许飘飘很快离开，对于他们俩的离去，每个人都觉得很平常，他们若是刚刚和许飘飘一样被唐金那么狠狠坑了一把，肯定也没脸继续待下去的。

　　“唔，我们继续进行第三件物品的拍卖吧。”谢敏显然并没有怎么在意何不平和许飘飘的离去，其实其他人也不怎么在意，慈善拍卖自然也是继续照常进行。

　　“呃，那个，其实我们也得走了。”唐金却在这时开口说道。

　　“唐先生，你和叶小姐不能再待一阵吗？”谢敏微微一愣，显然没料到唐金也会提出离开。

　　“我其实是想再待一阵的，只不过呢，我若是再待在这里，你们只怕就会有危险了。”唐金搂着叶紫韵的腰肢，一副有点无奈的样子，“所以呢，我们还是离开比较好，不然你们的慈善晚会只怕是没法继续了。”

　　众人脸色微微一变，白大海更是直接问了出来：“唐兄，你能把话说得明白一点吗？”

　　“好吧，其实这本来是我的私事，不过呢，我跟你们也都无冤无仇的，不想害了你们。”唐金不紧不慢的说道：“其实我本打算过段时间才来京城的，不过呢，因为我突然接到一个电话威胁，才不得不提前赶来这里，唔，其实你们里面可能有些人知道我中午还在洛北市的。”

　　“唐兄，什么威胁？”白大海脸色有些凝重起来。

　　“其实也没什么，就是岳明辉威胁要杀死紫韵而已，因为他觉得是我把他老婆许丫丫弄得人不人鬼不鬼的。”唐金轻描淡写的说道：“不出意外的话呢，他今晚就会对紫韵下手，之前许飘飘还在这，我还觉得没事，现在许飘飘走了，那我也该把紫韵带走了，不然弄不好你们就会被殃及池鱼的。”

　　“原来如此。”白大海点点头，“唐兄，有需要我帮忙的地方吗？”

　　“唔，不用，我有足够的自信保护紫韵。”唐金满不在乎的说道。

　　“唐先生，既然如此，那我也不好留你了。”谢敏这时也说道：“不管怎么说，我相信大家会感谢你这么做。”

　　不少人都朝唐金露出友善的笑容，显然，唐金刚刚所说的那段话，每个人都相信了。

　　“唔，你们不用谢我，其实呢，我只是想跟紫韵早点回家……呃，你们懂的。”唐金脸上露出一丝暧昧的笑容，然后就搂着叶紫韵朝外面走去，而在场的男人，也有不少露出会心的笑容，这一刻，很多人觉得，唐金这个人其实也挺好打交道的嘛。

　　眼看唐金和叶紫韵已经走到门口，谢敏正准备继续进行拍卖，但就在这时，唐金却突然停了下来，霍然转身，脸色一变，沉喝一声：“都别说话！安静！”


第662章 你是必定会死的

　　唐金这突然的一声大喝，让所有人都是一愣，甚至连唐金身边的叶紫韵都有些意外，但大家还真的都安静了下来，同时都用有些迷惑的眼神看着唐金。

　　唐金一副凝神倾听的样子，然后缓缓朝前走了几步，停下，接着听一会，又继续往前走，然后又听了一会，最后，他突然快步冲向一个位置，猛然掀掉一张桌子，然后，众人便看到了一个正在跳动着的鲜红数字。

　　“那是……”

　　“定时炸弹？”

　　“啊！”

　　几声惊呼响起，唐金这时却松了口气：“呼，总算找到了，大家不用惊慌，还有十五分多钟，足够你们从容离开。”

　　说到这，唐金又看了众人一眼：“呃，那个，有点不好意思啊，似乎还是我连累你们了，我和紫韵先走了，你们也赶紧走吧。”

　　唐金匆匆走到门口，拉着叶紫韵匆匆离开，而其他人稍一迟疑，也纷纷离去，只是每个人都记住了一件事，那就是，定时炸弹所在的位置，和许飘飘之前所坐的地方相当近。

　　“许家那帮女人，真不厚道！”不知道多少人，已经在这时记恨上许家三姐妹和她们的男人了，也难怪他们恼火，许家和唐金有仇，要杀叶紫韵，他们都能理解，可在这里放定时炸弹，这算什么？想把他们都一起炸死吗？

　　在他们眼里，唐金才是厚道人啊。

　　不过此刻，厚道人唐金正搂着叶紫韵走出酒店。

　　“岳明辉真的打电话威胁你了吗？”叶紫韵轻声问道，她并不知道这件事，她真正知情的只是那五块钱项链的事情。

　　“他现在，正用狙击枪瞄准你呢。”唐金不紧不慢的说道。

　　“啊？”叶紫韵一愣，“他在哪？”

　　“对面那栋大楼里呢，你看不见。”唐金用手指了指路对面的一栋大厦，“唔，他正准备开枪了。”

　　“砰！”

　　几乎是同一时间，一声爆炸般的枪声突然响起，尽管附近有些嘈杂，但这一声枪响，还是传入了很多人的耳中。

　　很多人不知道发生什么事情，倒是刚刚跟着唐金他们一起走出酒店的几个人，却发现唐金和叶紫韵突然消失不见了。

　　就在枪声响起的那一瞬间，唐金搂着叶紫韵出现在对面大厦的一间屋子里，这间屋子没有开灯，但即便是叶紫韵，也能通过下面透过来的光线能隐隐看到窗户旁边有个人正蹲着。

　　“哎，岳明辉，你想开枪打死紫韵吗？”唐金不紧不慢的开口，“她现在离你这么近呢，快开枪吧！”

　　虽然唐金甚至还没看到对方的相貌，但他已经知道那就是许丫丫的老公岳明辉，因为在之前他追踪岳明辉电话的时候，就知道他在这里。

　　岳明辉突然转身，同时从身上拔出一把手枪，对准唐金就开始射击。

　　“砰砰砰！”

　　枪声连续响起，唐金却纹丝不动，似乎连躲的兴趣都没有。

　　枪声终于停歇，岳明辉不再开枪，倒不是不想，而是他已经没子弹了。

　　“人贵有自知之明啊。”唐金的声音再次响起，“若是连你也能杀得了我，两年前我就死了。”

　　“唐金，你到底想怎么样？”岳明辉怒声问道。

　　“你知道吗？其实呢，我本来没打算杀你的，我甚至本来就打算把你老婆给治好的。”唐金看着岳明辉，不紧不慢的说道：“我对你这么喜欢老婆的男人，其实还是比较有好感的，若是你之前求我，说几句好话，我保证就直接来把你那老婆给治好了，可惜的是，你选择了一条错误的道路。”

　　“唐金，你是想让我现在求你吗？”岳明辉咬着牙问道。

　　“不，你现在不用求我。”唐金却摇摇头，“因为，你求我也没用，你是必定会死的。”

　　“那我老婆呢？”岳明辉有些急切的问道。

　　“许丫丫有个你这样的好老公，她应该永远陪着你才对。”唐金淡淡的说道：“其实你本来可以不死，但很可惜，你选错了时机，我两年没有出现在京城，第一次出现就是因为你威胁要杀我的女人，若是我这次放过你，那么，每个人都会以为随便就可以威胁我，我不能给他们这个错觉，所以，很抱歉，你去死吧！”

　　死字刚出口，唐金就动手了，他凌空一掌拍出，直接将岳明辉的身体拍得飞了起来，然后从窗口穿了出去。

　　“我们回去吧。”看着岳明辉的身体从窗户飞出，唐金便搂着叶紫韵从原地消失，那是三十多层的高空，岳明辉从这里坠落，自然是必死无疑。

　　岳明辉还没着地，唐金就已经回到了罂粟花大酒店的1622号房间，而下一秒，他就把自己的头埋进了叶紫韵那饱满的双峰之间。

　　这一夜，外人面前的端庄贵妇再一次变成床上的豪放娇娃，任由唐金肆意征伐，叶紫韵那无比成熟的身段，还有她那乐意承受粗暴的特殊爱好，让唐金的心理和生理都再一次得到了一种极致的满足，直到清晨，才算停歇下来。

　　两人相拥而眠，直到中午时分，两人才一起被敲门声惊醒。

　　“我去开门。”叶紫韵将她那无比诱人的雪白身段给探了起来，就准备穿衣起床。

　　“我去吧。”唐金却突然像是感觉到什么，从床上一跃而起，随便穿了件浴袍，闪身来到门口。

　　拉开房门，一个紫发紫眸的紫裙美女静静的站在那里，两年未见，她依然是那么的风华绝代，只要看她一眼，这一生，都不会再遗忘她的容颜。

　　她，就是那个罂粟一般的女人，七色花之紫罂粟，萧黛儿。

　　“小男人，你长大了点呢。”萧黛儿缓缓迈入屋内，朝唐金嫣然一笑。

　　唐金突然一探手，将萧黛儿搂了过来，然后用力一扯，将她身上的紫裙扯得粉碎，接着就将她扔到了大床上。

　　“小男人，你还是这么粗暴啊。”萧黛儿轻轻一笑，玉腿轻舒，她那早已隐藏到骨子里的妖媚，却突然间爆发出来。

　　看到唐金脱下浴袍，萧黛儿眼里露出一丝得意，只是，下一秒，她却呆了呆，这，这小男人今天脑子坏掉了吗？


第663章 我去吃个饭先

　　在萧黛儿的预想之中，她接下来即将承受一场狂风暴雨，而这实际上也是她所期待的，她和唐金之间无法割断的牵绊，让她在唐金面前其实也几乎没有任何的抵抗力，在其他任何男人面前，她都可以做到清心寡欲，而这实际上也是她修炼那无上媚功的结果，但一看到唐金，她就能感觉到自己内心深处的渴求。

　　同样，萧黛儿也确信唐金在她面前有同样的渴求，所以当唐金一下撕碎她的紫裙时，她其实心里挺高兴，而看到唐金脱了他自己的浴袍，她心里已经在期待着这个小男人粗暴的冲入她身体之中，可就在这时，她却看到唐金做出一个让她怎么也没料到的动作。

　　他在穿衣服！他居然在穿衣服！

　　萧黛儿一时间有种不知道该如何形容的心情，这个一直都有些好色的小男人，这个在她面前没任何抵抗力的小男人，现在居然在面对她这没有丝毫遮掩胴体的时候，开始穿衣服，这，这是咋回事？

　　一旁的叶紫韵也有些迷茫，她显然也没料到是这种情况，她本以为唐金会和黛儿小姐来一次午间鏖战，而她说不定也会加入战团，甚至她还有些期待，可现在，唐金居然开始穿衣服，而且他穿衣服的速度丝毫也不慢，不到一分钟，他就穿得整整齐齐。

　　“我去吃个饭先。”唐金飞快说了一句，然后就若无其事的走出了房间，留下床上两个没穿衣服的女人在那面面相觑。

　　“黛儿小姐……”沉默了几十秒，叶紫韵终于忍不住开口。

　　“你起床吧，去陪他。”萧黛儿绝美的脸庞上突然绽放出笑容，“没事，他只是生气我昨晚没来而已。”

　　“嗯。”叶紫韵应了一声，赶紧起床穿衣，然后匆匆离开了房间。

　　而这个时候，萧黛儿才缓缓直起她那无比优美的身段，从衣柜里拿出一身早已准备好的紫裙，然后重新将她那傲然的身段包裹了起来。

　　对着镜子看着自己那无比娇艳的脸庞，萧黛儿却轻轻叹了口气，两年不见了，这小男人似乎已经在脱离她的掌控呢，又或者说，她从来就没真正掌控过他，而现在，离她想要真正掌控她的目标，似乎已经更远了。

　　唐金确实正在吃饭，不过他也并没有走远，而是就在罂粟花大酒店的自助餐厅里，其实他本来真的想把萧黛儿那个妖女扑倒狠狠折腾一番的，只是在那一瞬间，他看到那妖女有点点得意的眼神，一时有些气恼，便临时改变主意，反倒穿好了衣服，然后以最快的速度离开。

　　没办法，时隔两年，那妖女对他的诱惑力依然是无穷大，他若不快点离开，弄不好就会控制不住扑上去的。

　　刚刚把餐盘堆满，找了个地方坐下，唐金便感觉到一股熟悉的女人香从身旁传来，不用转身，他就知道那是叶紫韵。

　　“唔，我想你也是应该饿了。”唐金转头看了叶紫韵一眼，随口说道。

　　叶紫韵朝唐金温婉一笑，没有说话，只是紧挨着他坐了下来，也没重新去拿餐盘，就这样和他一起吃着午餐。

　　两人一起消灭掉了几座食物小山之后，才减慢了吃饭的速度，开始聊起天来。

　　“你知道许丫丫现在在哪里吗？”唐金开口问道。

　　“她应该是在医院里吧，具体在哪我还需要查一下，怎么啦？”叶紫韵略显奇怪。

　　“我打算去看看她。”唐金回答道。

　　“去看她？”叶紫韵又是一愣，“你难道真的打算救她？”

　　“我想知道她为什么还活着。”唐金也没对叶紫韵隐瞒原因。

　　“你是说，她本来不应该活着的？”叶紫韵一下子就听出了唐金话中所隐含的意思。

　　唐金点了点头：“确实不应该的。”

　　“那我打个电话，查一查许丫丫现在到底在哪。”叶紫韵不再追问，拿出手机，拨了一个电话。

　　大概两分钟后，叶紫韵就得到回复，同时告诉唐金：“许丫丫正在圣心康复医院，等会我陪你去。”

　　唐金点了点头，几分钟后，两人就吃完午餐，离开了罂粟花大酒店。

　　半小时后，两人就一起来到了圣心康复医院，没有遇到任何阻碍，两人直接就来到了许丫丫所在的病房。

　　病房里，除了病床上昏迷不醒的许丫丫之外，空无一人，而看到许丫丫的那一刻，唐金也终于明白岳明辉为什么要说许丫丫现在人不人鬼不鬼了。

　　在唐金的印象中，许丫丫是个身材不错的漂亮少妇，虽然不能和叶紫韵相比，但至少看上去不会影响他的心情，可现在，他敢肯定，不论是谁，不论男女，看到许丫丫这幅模样，肯定都会影响心情的。

　　干枯的皮肤，深陷的眼眶，花白的头发，看上去，许丫丫就是个七八十岁的老太太，甚至还更恐怖，用犹如厉鬼来形容她，都毫不为过。

　　“这，这是许丫丫？”叶紫韵也是目瞪口呆，她显然根本也没想到许丫丫会变成这幅样子，她甚至怀疑自己是不是走错了房间，但她看了看病床旁边的病历卡，却发现上面写着：许丫丫，三十一岁。

　　也就是说，这确实就是那个许丫丫，那个曾经年轻漂亮成熟性感的许丫丫，可现在，她就跟一具木乃伊差不多。

　　“怪不得岳明辉想跟我拼命呢。”唐金喃喃自语，这哪个男人看到自己漂亮性感的老婆变成这样，都会疯掉的。

　　“这，应该不是你把她变成这样的吧？”叶紫韵忍不住轻声询问唐金。

　　唐金摇摇头：“我当初是给她下了点毒药，那些毒药本来短时间之内不会致命，当然，若是时间长了，毒素会慢慢积累，也会死人的，大致上，一年之内我若是不给她解毒，她就会死，我当时也没料到我会消失那么久，但她现在过了两年倒是没死，可却不知道被谁给弄成了这个样子，我觉得吧，她还不如直接死了呢。”

　　“那，你现在打算怎么办呢？”叶紫韵想了想，然后开口询问道。


第664章 你想做什么都行

　　唐金没有马上回答叶紫韵的问题，他朝床边走近了一些，盯着许丫丫仔细看了足足有一分钟之久，然后终于伸出手，搭在许丫丫那枯瘦的手腕上。

　　“咦？”唐金突然收回手，脸上出现惊讶的神情。

　　“怎么啦？”叶紫韵轻声问道。

　　“我已经知道她怎么会弄成这样了。”唐金脸色恢复正常，心里却思绪纷纷，许丫丫的变故，让他发现了一件意想不到的事情。

　　唐金在许丫丫身体里面还发现了几种毒药，而正是这几种毒药的存在，以毒攻毒，让许丫丫活到了现在，但也同样是因为这几种毒药，让许丫丫变成现在这个鬼样子，因为这几种毒药带来的效果，并不仅仅是以毒攻毒，同样还以毒生毒，让唐金原本下在许丫丫身体里面的少量毒药发生了变异，而就是这变异的毒药，让许丫丫成为现在这幅模样。

　　但最让唐金意想不到的，却是这几种毒药的来源，这个世上，有些毒药，是普通人都能知道也能制造出来的，但还有一些毒药，可以说得上是独门毒药，就跟有着独门专利的各种秘方一样，而唐金刚刚发现的那几种毒药里，就有一种毒药，乃是仅仅属于某个特殊的地方。

　　这种毒药，唐金也懂，也会制造，因为，他师傅曾经教过他，而两年前，他就已经从晓晓那里得知，其实他师傅唐门，本名不是唐门，而是叫唐九，来自蜀中唐门。

　　也就是说，给许丫丫下毒来以毒攻毒的人，本来应该也是出自唐门，但问题在于，唐门在二十多年前就已经被消灭，如果非要说还有唐门的人，那就只有两个，也就是唐金和他的师傅，可唐金却能确定一件事，给许丫丫下毒的这个人，不可能是他师傅。

　　原因很简单，这人下毒的水平，实在太烂了。

　　如果真是他师傅的话，许丫丫早就恢复了正常，而不是变得跟木乃伊似的，可这样一来，问题就出现了，除了他和他师傅，这个世上，居然还有人懂得唐门的毒药？

　　“是唐门还有人没死呢还是师傅这两年又找了个徒弟？又或者，还是其他的可能性呢？”唐金心里暗自嘀咕，然后他便觉得，要把这事情弄清楚，那就必须得做一件事，就是把这个许丫丫给弄醒，或许从她口里，就能知道是谁给她下毒的了。

　　“喂，你们是谁？你们在做什么？”一个护工突然走了进来。

　　唐金手指一弹，这个护工直接软倒在地，随后，唐金又一挥手，把房门给关了起来。

　　“你不会是打算救她吧？”叶紫韵忍不住问道。

　　“你怎么觉得我不是打算杀她呢？”唐金随口问道。

　　“许丫丫已经这个样子了，实在没有动手杀她的必要，我觉得你不会做这种根本没意义的事情。”叶紫韵朝唐金妩媚一笑。

　　“唔，你说得没错，不过，我未必会救她，只是暂时呢，我需要先把她弄醒。”唐金微微点头，“我要从她口里问一些事情，至于之后，是让她活着还是死掉，那就说不定了。”

　　想了想，唐金突然伸手在叶紫韵身上摸索起来。

　　叶紫韵俏脸顿时微微一红：“别在这里啦。”

　　“其实我只是想找到你的手机而已。”唐金一本正经的说道，一只手却还在她身上摸个不停，甚至还探入她那高峰之间，同时还嘀咕了一句，“难道你的手机又藏在这里？”

　　“别……”叶紫韵丰满的身体软倒在唐金身上，娇喘吁吁，“不在身上啦，我的手机在包里。”

　　“噢，那你拿给我吧。”唐金终于收回手。

　　叶紫韵勉强站稳身体，从包里找出手机，正准备递给唐金，唐金却又说道：“算了，你直接给她照几张相吧。”

　　“嗯。”叶紫韵虽然不知道唐金有什么目的，但还是拿着手机给病床上的许丫丫拍了几张照片。

　　唐金却倏然从病房里消失，下一秒，他已经回到了宁山市，准确点说，是黄金大厦的外面。

　　“花花，过来。”唐金在心里呼唤着花花，一秒钟之后，一点白光便落在他的掌心，而唐金再次倏然消失，重新回到了许丫丫的病房。

　　“花花，吃你的美餐去吧。”唐金喃喃低语，而花花则是毫不客气，飞向了那如木乃伊的许丫丫，一口咬在了她的脖子上。

　　对于普通人来说，现在的许丫丫比厉鬼还难看，但对花花来说，现在的许丫丫就是一顿真正的大餐，全身都是毒。

　　与此同时，唐金拿出一颗药丸，屈指一弹，这颗药丸就飞进了许丫丫的嘴里，现在的许丫丫，单单只是解毒并不能完全解决问题，还需要一颗回春丹。

　　“唔，花花这一顿估计能吃个半小时。”唐金喃喃自语，“这半个小时里，该做点什么呢？”

　　“你想做什么都行。”叶紫韵用那水汪汪的美眸看着唐金，语气里有着明显的诱惑味道，显然，刚刚被唐金在身上乱摸了一顿，她已经有些情动了。

　　“那我们还是做点你爱做的事情吧。”唐金心里也有着一股火，被萧黛儿那妖女勾起来的火，现在正需要把这股火给灭掉呢。

　　就这样，当花花正在享受它的美餐时，唐金也在享受他的美餐，而半个多小时后，当唐金感觉到花花已经吃完它的大餐时，他也只得把暂时把还没吃够的大餐放开，两人重新穿戴整齐，唐金再次把花花送回宁山市，让它继续担任秦轻舞的保镖，而他则又回到病房，看着已经焕然一新的许丫丫。

　　现在的许丫丫，看起来已经是个真正的人了，当然，她不会马上恢复往日的年轻漂亮，但她那干枯的皮肤明显已经变得有了弹性，而她看上去虽然还是比以前老了点，但看着也就最多四十来岁的样子，连那灰白的头发，都变得黑了一些，这让叶紫韵心里惊叹不已，这个男人，果然厉害！

　　就在这时，许丫丫眼皮动了动，慢慢睁开了眼睛。


第665章 现在就吓成这样了？

　　许丫丫觉得自己做了个很长很长的梦，然后终于醒了过来，这一觉似乎睡得很累，因为她现在感觉全身上下都没什么力气，而就在这时，她看到了两个人，一男一女，对她来说很熟悉甚至可以说是刻骨铭心的一对男女。

　　“叶紫韵，唐金，你们怎么在这？”许丫丫很想大声吼出来，但实际上，她说出来的话，显得虚弱无力。

　　“许丫丫，先照一下镜子吧。”唐金懒洋洋的说了一句，而叶紫韵也马上很配合的拿了个镜子，递到了许丫丫的面前。

　　“啊……”看到镜子里自己的模样，许丫丫突然发出一声尖叫，这一次，她的声音终于大了一些。

　　随着这一声尖叫，许丫丫不知道突然哪来的力气，居然从床上坐了起来，愤怒的看着唐金和叶紫韵：“你们对我做了什么？”

　　“现在就吓成这样了？”唐金摇摇头，“亲爱的，给她看看刚才你拍下来的那几张照片吧。”

　　叶紫韵点点头，拿出手机，找出刚才拍的那几张照片，递到许丫丫面前，同时还说道：“许丫丫，你仔细看看，这是我半个多小时之前拍的照片，你看这照片上的人，到底是谁？”

　　许丫丫现在脑袋显然不是很清醒，她用狐疑的眼神看了叶紫韵和唐金一眼，最后终于还是看向那手机上的照片，看着看着，她的脸色就变得很苍白起来：“这，这是谁？这到底是谁？”

　　许丫丫的语气有些惶急，显然，她其实已经认了出来，只是她不敢接受那个事实。

　　“许丫丫，你看看床，看看衣服，再看看你自己，接受事实吧。”叶紫韵淡淡的说道：“那就是你自己，半个多小时之前，你就是那个样子，你若是不信，随时都能出去找这里的医生护士护工问个清楚，不过，你若是现在出去，只怕你没机会恢复你往日的那份容貌了。”

　　“这，这怎么可能？我怎么可能变成那个样子？”许丫丫喃喃自语，她用手抱头，似乎在回想什么，但突然间，她似乎想起什么，猛然抬头看着叶紫韵，“你刚才最后说什么？你说，我还能恢复以前的样子？”

　　“你以为是谁让你半个多小时就变年轻几十岁的呢？”叶紫韵反问道。

　　“是，是你们？”许丫丫有些难以置信，“可，可你们为什么要帮我？”

　　“我不是帮你，我只是想要从你那里知道一件事而已。”唐金这时终于开口，“你若是愿意如实告诉我，那我可以让你完全恢复往日的样子，但若是你不愿意的话，那我不介意让你恢复半个多小时之前的那副模样。”

　　“你，你想知道什么？”许丫丫看着唐金，几乎没有犹豫，就做出了这个选择，对于一个年轻漂亮的女人来说，年轻和漂亮，往往就是她们最在意的，一旦失去这两样东西，那她们往往就会觉得生不如死。

　　“两年前，我们第一次见面的时候……”唐金刚开始说一段，就被许丫丫的惊呼打断。

　　“你说什么？两年前？我们见面不是半年前吗？现在是什么时候了？”许丫丫焦急的问道：“快，快把手机给我看一下，现在是什么时间？”

　　唐金呆了呆，突然有种不妙的感觉，他突然觉得，自己刚才多半是做了无用功。

　　半小时后。

　　唐金带着叶紫韵离开了医院，却是相当郁闷，他果然是做了无用功，而且还浪费了一颗回春丹呢。

　　他本以为能从许丫丫口里得到那个给许丫丫下毒来以毒攻毒的人的消息，但可惜的是，他终究发现，许丫丫对此根本就是一无所知。

　　许丫丫的记忆，停留在一年半以前，在那之后，她都是在昏迷中度过，至于她怎么变成这样，她根本就不清楚，因为她记忆中，自己还是漂漂亮亮的，不过，她倒是告诉了唐金一件事，那就是，一直都是她老公岳明辉在照顾她，她让唐金去找岳明辉，因为岳明辉肯定知道她身上所发生的事情。

　　可唐金听到这话，就更郁闷了，找岳明辉？岳明辉昨晚被他从三十多楼高的地方扔下去了，现在要找他，得去跟阎王打交道了。

　　“别不开心啦，我们可以试着去找许飘飘问问，或许她会知道的。”车里，叶紫韵柔声安慰着一脸郁闷的唐金。

　　“先回酒店去吧。”唐金对此却没多大指望，现在也没心情去找许飘飘，他发现自己终究还是惦记着萧黛儿那个妖女。

　　叶紫韵点了点头，很快开车载着唐金回到了罂粟花大酒店，然后两人又直接回到了1622号房间。

　　萧黛儿还在房间里，并没有离开，只是已经穿得整整齐齐而已，唐金二话不说，又一次将她那一身紫裙扯得粉碎，扑到了她的身上。

　　“小男人，两年前，我本应该庆祝你获得龙剑之战的胜利，可惜当时我回来了，你却没回来，现在，我们就把这次庆祝补上吧。”萧黛儿一边为唐金宽衣，一边用无比诱惑的语气说道：“从今天到腊八，我都是你的。”

　　“错，你永远都是我的！”唐金说完这话，便以势不可挡之势将她占为己有，让她成为了自己身体的一部分！

　　一月二十七日，农历腊月初八。

　　这一日，京城再次风雪交加，正如两年前的腊八一样，不过，在罂粟花大酒店的1622号房间，这个寒冷的清晨，却依然是春意浓浓。

　　两年前的今天，唐金率领屠龙小组参加龙剑之战，最终取得胜利，而两年后，那朵美丽的紫罂粟，用她罂粟般的美妙身体，为唐金庆祝，将近一个星期，直到今天，这一场庆祝依然没有结束。

　　这几天的时间里，两人没有离开过这间房，甚至几乎就没有离开过这张床，而两人身上也一直都没有穿过衣服，就连吃东西，都是叶紫韵送到床上来，而此刻，爱不释手的抚摸着萧黛儿肌肤的同时，唐金又有点郁闷的发现，他似乎又被这死妖女小小算计了一下。


第666章 想偷看姐姐洗澡吗？

　　几天前，他看到萧黛儿那无比诱人的胴体还能一咬牙就走，但现在，他发现，他对萧黛儿的抵抗力又降低了，这个妖女的身体也宛若罂粟一般，享受得越多，就越舍不得放开，正如现在，他就一点也不想松开她，即便是两人如连体婴儿般黏在一起已经有好几天时间，他还是乐此不疲。

　　陪他到腊八，这是几天前萧黛儿对他说的，今天已经是腊八，他居然还不想走，这几天里，他甚至把其他事情都忘得干干净净，他发现，虽然两年没有见萧黛儿，似乎让他之前把对她的抵抗力增强了一些，但随着这几天的缠绵，那抵抗力早已经荡然无存，现在，他又和两年前一样了，在她面前，总是会不自觉的失控。

　　“小男人，都这么多天了呢，你还没吃饱啊？”萧黛儿趴在唐金身上，慵懒的语气里，充满无尽的诱惑，“不过我今天最晚只能陪你到下午啊，晚上我就有事情要做了，要不，今晚我让冰怡和紫韵一起陪你？”

　　这几天，冰怡并没有出现，倒是叶紫韵一直在这里，但叶紫韵充当的就是一个真正的丫鬟的角色，就是服侍这两位，送吃送喝，还让他们俩不被外人打扰，连两人的手机都是由叶紫韵负责接听，不是非要这两位去做的事情，她都不会来让他们接电话的。

　　“你也一起就可以。”唐金语气有些含糊，没办法，他嘴里正喊着一颗仅仅属于紫罂粟的顶级葡萄呢。

　　“贪心的小男人。”萧黛儿轻轻娇喘了一声，“听说你对冰雪莲很有兴趣的，你不要去找她吗？我还记得你当年和玉牡丹还订下了什么九年之约呢。”

　　“你再说这些我今晚也不放你走。”唐金吐出葡萄，有些不满的说道。

　　萧黛儿娇媚一笑，直起了上半身，腰肢却开始缓缓扭动起来，而唐金也马上就感觉到一波波潮水般袭来的愉悦感觉。

　　就在这时，叶紫韵却走了进来，手上却正拿着唐金的手机。

　　叶紫韵没有说话，而对床上的激情场面，她也是熟视无睹，她走到床边，直接把手机递给了唐金，显然，这个电话乃是必须唐金亲自接的，不然的话，叶紫韵不会送进来。

　　萧黛儿依然在扭动着身体，唐金拿过手机，发现正处于通话中，而看到上面显示的名字，唐金却是一呆，这，这怎么可能？

　　“他还活着。”叶紫韵轻轻说了几个字。

　　唐金终于还是把手机放到了耳边：“岳明辉，你居然没摔死？”

　　这打来电话的，赫然就是许丫丫的老公岳明辉，那个被唐金从三十多层楼扔了下去的岳明辉，本应该几天前就已经死翘翘的岳明辉！

　　而这，也显然是叶紫韵必须让他亲自接这个电话的原因了。

　　“唐金，你若是不信我还活着，可以亲自来验证一下。”岳明辉的声音从那边传来，而听到这个声音，唐金也只得郁闷的承认，那家伙居然真的没摔死。

　　不过，随即唐金却发现，这其实是个好消息，因为，他终于能从岳明辉口里得到他想知道的事情了。

　　“岳明辉，你打电话给我，是想让我把你再扔下楼摔一次吗？”唐金一边享受着萧黛儿的服侍，一边懒洋洋的问道。

　　“唐金，我岳明辉恩怨分明，你把我老婆弄得不人不鬼，我就杀你的女人叶紫韵，你把我扔下楼，我也不会觉得有什么不对，所以，你既然救了我老婆，那我也会给你想要的东西，恩是恩，仇是仇，我一向都算得很清楚！”岳明辉沉哼一声，“丫丫现在已经基本上完全恢复，我知道这是你做的，丫丫也跟我说过你的目的，我现在就直接告诉你，你要找的那个人，出自毒宗！”

　　“毒宗？”唐金重复了一遍。

　　“没错，就是毒宗，但我知道的也只有这些，你爱信不信，如果你想继续来追杀我，也随时欢迎，但我也不会束手待毙！”岳明辉说完这句话，就直接挂了电话。

　　唐金把手机递给叶紫韵，然后便坐了起来，反客为主，向萧黛儿发动了攻击。

　　当他再一次软倒在萧黛儿身上的时候，他淡淡的说了一句：“我得走了。”

　　猛然离开萧黛儿的身体，唐金用最快的速度穿好衣服，然后，从叶紫韵手里拿过他的手机，接着就一闪而逝。

　　他必须干脆的离开，不然的话，他可能又没法离开了。

　　唐金却不是直接回了宁山，当然，他也没去杀岳明辉，现在他已经没什么兴趣去杀岳明辉了，这一次，他是进入了天道仙境。

　　天道仙境之中，云舞雪此刻却并没有在炼丹，而是坐在温泉旁边，将一双美丽的玉足浸泡在泉水里，显得颇为惬意的样子。

　　“舞雪姐姐，其实你可以直接去洗个澡的。”唐金在云舞雪旁边坐了下来，笑嘻嘻的说道。

　　“唐金弟弟，你是想偷看姐姐洗澡吗？”云舞雪轻轻一笑。

　　“我只是想建议舞雪姐姐多洗澡，多洗澡能让你皮肤更好的。”唐金一本正经的说道。

　　“唐金弟弟，初级天道丹已经炼制了一瓶出来，中级天道丹难度稍大，我还没有开始炼制，打算先熟悉一下炼制方法，丹药炼好之后都会放在药房里，你可以自己去拿的。”云舞雪不再和唐金瞎聊，正色说道。

　　唐金却摇摇头：“舞雪姐姐，其实我不是进来拿丹药的。”

　　“怎么？那你是进来陪姐姐我聊天的？”云舞雪似笑非笑的看着唐金。

　　“其实我本想进来陪舞雪姐姐泡温泉的。”唐金嘻嘻一笑，“不过看起来，舞雪姐姐你现在没有泡温泉的打算，所以，我们还是聊聊天吧。”

　　“噢？那唐金弟弟，你想聊什么呢？”云舞雪轻轻一笑。

　　“聊一聊一个叫毒宗的地方。”唐金轻描淡写的说道。

　　云舞雪脸上的笑容突然消失了，她看着唐金，眼神里带着一丝异样，半晌，才轻轻一叹：“唐金弟弟，你终于知道姐姐的真正来历了吗？”


第667章 毒仙子

　　“啊？”这回轮到唐金惊讶了，他看着云舞雪，一时有些莫名其妙，“舞雪姐姐，你不会是说，你跟毒宗有关系吗？”

　　云舞雪顿时呆了呆：“唐金弟弟，你不知道？”

　　“舞雪姐姐，我只是想知道毒宗的一些事情啊。”唐金有气无力的说道。

　　“唐金弟弟，看来姐姐倒是误会你了。”云舞雪歉然一笑，随即反倒一副轻松的样子，“也好，既然这样，那姐姐就跟你说一下我以前的事情吧，顺便，也能让你了解一下毒宗。”

　　“舞雪姐姐，毒宗是个很厉害的门派吗？”唐金不由得问了一句。

　　云舞雪却摇摇头：“事实上，毒宗是个根本不入流的仙门门派，姐姐我现在也不是毒宗的人，只是，我和毒宗曾经有着很深的渊源。”

　　稍稍停顿了一下，云舞雪看着唐金，有些惊异的样子：“唐金弟弟，你真的没找仙门中人询问一下姐姐我的名声吗？”

　　“舞雪姐姐，我像是个在意名声的人吗？”唐金很认真的问道。

　　“可你至少也该找人问问啊。”云舞雪有些无语，她现在算是相信，唐金从头至尾都没打听过她的情况。

　　“噢，这个啊，其实我根本就不认识仙门中的人，碰到的几个基本上都被我干掉了。”唐金轻描淡写的说道。

　　“唐金弟弟，看来，你真的不知道姐姐还有个很响亮的绰号了。”云舞雪轻轻一笑，“现在，姐姐正式介绍一下，我叫云舞雪，来自云门，绰号毒仙子。”

　　“毒仙子？”唐金有些惊奇的看着云舞雪，“舞雪姐姐，你不是神医吗？”

　　“这是个很离奇的故事，而姐姐之所以能成为神医，说起来，却还得感谢毒宗。”云舞雪俏脸上露出一丝古怪的表情，“因为曾经，我乃是毒宗弟子。”

　　微微停顿了一下，云舞雪继续说道：“很小的时候，我就对各种药物感兴趣，稍稍长大一些之后，我就便开始研究丹药，那时候，我其实是想做个炼丹师，可后来我才发现，现在的仙门，根本就没有炼丹师的生存之处，而我之所以加入毒宗，乃是因为整个仙门中，毒宗乃是唯一一个真正重视药物的地方，尽管，它们所重视的乃是毒药。”

　　“原来是这样啊。”唐金算是有些明白过来了。

　　“毒宗虽然是个不入流的小门派，但我在毒宗却获得了我此生最大的机缘之一。”云舞雪继续说道：“毒宗里存了不少古籍，还有各种各样的所谓毒经，我看了好多，发现其实都是胡拼乱凑在一起的，但后来，我却找到了一本叫天毒医经的古籍。”

　　唐金没有说话，他已经隐约明白，就是这本天毒医经改变了云舞雪的命运。

　　“看到那个名字，我就很纳闷，怎么又是毒又是医经呢？”云舞雪俏脸上露出一丝淡淡的笑容，“当时我很好奇，就翻着仔细看了一下，最后却发现，这本天毒医经，前面半部是毒经，后面却是医经，但要修炼后面的医经，必须先修炼前面的毒经，当时我将信将疑，但最终还是忍不住，修炼了这部天毒医经。”

　　“我先用几年的时间，修炼成了前面的毒经，然后我就得到了毒仙子的大名，之后，我又接着把后面的医经修炼成功了，于是，我摇身一变，成为仙门第一神医，但我毒仙子的名号依然扬名在外。”云舞雪朝唐金微微一笑，“其实现在仙门中，每个人都是对我敬而远之，不是因为我的神医身份，而是因为我的毒仙子身份，正因为如此，当初你居然缠着要认我当干姐姐，让我觉得很奇怪，因为，从来没有一个人，会想要主动亲近我，即便是我家里的那些人，对我也都是一种敬畏的态度。”

　　“舞雪姐姐，其实，我不介意我们更亲近一点的。”唐金一本正经的说道：“比如，我们可以现在一起泡个温泉，表示一下我们的亲近。”

　　云舞雪轻轻一笑：“唐金弟弟，你身边美女如云，就别打我这个姐姐的主意了，总之呢，姐姐的情况大致如此，我在得到天毒医经之后没多久就离开了毒宗，这些年和毒宗之间也没什么来往，若是你跟毒宗之间有什么恩怨的话，其实也根本不用顾忌我。”

　　说到这里，云舞雪停顿了一下，然后才继续问道：“唐金弟弟，你突然说起毒宗，想必是有什么事情吧？”

　　“舞雪姐姐，你知道唐门吧？”唐金问道。

　　“知道，唐门并不属于仙门，而且在二十多年前就已经被人灭门。”云舞雪看着唐金的眼神有些疑惑，“唐金弟弟，难道你真的和唐门有关系？”

　　“唔，我师傅应该和唐门有点关系。”唐金倒也没隐瞒，然后继续问道：“那，舞雪姐姐，毒宗和唐门之间，有关系吗？”

　　“毒宗和唐门？”云舞雪微微蹙眉，略一思索，然后摇摇头，“这我还真不知道，虽然他们都是用毒的，但一个是仙门门派，一个是世俗的古武门派，两者之间，应该是没什么交集的。”

　　“那可就奇怪了。”唐金喃喃自语，难道是唐门的独门毒药配方，被毒宗得到了？

　　“唐金弟弟，到底怎么了？”云舞雪问道。

　　唐金本想告诉云舞雪，随即却又摇摇头：“算了，也没什么事，这件事其实说起来，跟我也没关系，唔，暂时我也懒得管了，以后若是有机会遇到毒宗的人，再说吧。”

　　“那也行。”云舞雪也没追问，“唐金弟弟，毒宗的人实力并不强，真遇到他们，其实也不用担心的。”

　　“舞雪姐姐，那我先出去了，你要是觉得闷了，在里面喊我一声，我随时可以进来，也随时可以把你带出去的。”唐金决定暂时不管这件事，因为他能确定，那个毒宗的人，绝对不是他师傅，既然不是他师傅，他似乎也不用去关心，至于那个已经被灭掉的蜀中唐门，他暂时也懒得去管，等找到他师傅之后再说吧。

　　“该给轻舞姐姐服用天道丹了。”离开天道仙境，唐金直接来到了秦家别墅客厅。


第668章 不睡觉真是浪费了

　　秦家客厅现在冷冷清清，整个秦家别墅都是冷冷清清，和两年前一样，这偌大的别墅一直都只是住着秦家母女两个人，没有保姆，没有佣人，加上唐金也勉强才三个人，而现在这个时间，秦轻舞在上班，秦水瑶在上课，秦家自然是根本没人。

　　唐金也马上意识到，现在时机不对，这服用天道丹的事情，还是等秦轻舞晚上回家之后再说吧。

　　瞬移发动，唐金离开了秦家，却出现在宁山山顶，然后他便发现，尽管今天京城风雪交加，但宁山市这里，却是阳光普照，乃是一个难得的好天气。

　　“这么好的天气，不睡觉真是浪费了啊！”唐金自言自语，然后就直直的倒了下去，就这么躺在宁山山顶。

　　睡了几分钟，唐金却又跳了起来，喃喃自语：“还是弄张床来睡比较舒服点。”

　　话音刚落，他面前还真弄出了一张床，然后，他再次躺了下去，当然是躺在床上，闭上眼睛，没一会，似乎真的就这么睡着了。

　　唐金这回是真的睡着了，和萧黛儿这样的超级妖女在一起纠缠了好多天，不仅仅是一种极致的享受，同样也是一种巨大的消耗，因为这几天里，他几乎就没怎么睡觉，也没怎么休息，所以现在，他决定好好休息一下。

　　暗剑宁山基地。

　　“宁阿姨，干爹来找你了吗？”四个小丫头正在一起询问宁心静。

　　“没有呢，他好像还在京城吧。”宁心静摇摇头，前几天她给唐金打过电话，不过接电话的却并不是唐金，而是叶紫韵。

　　“难道干爹是给我们准备礼物去了？”

　　“一定是。”

　　“干爹真是太好了！”

　　“那是，干爹最帅！”

　　四个小丫头在那讨论得很欢，宁心静却有些无语，她们还惦记着礼物呢，上次唐金就是被她们那长长的欠礼单给吓跑了的。

　　“宁阿姨，我们出去玩了！”

　　“书上说，读万卷书不如行万里路！”

　　“书上还说，实践是检验实力的唯一标准！”

　　“所以，我们不读书啦，我们去实践！”

　　四个小丫头每个人嚷了一句，然后就飞快跑了出去，宁心静倒也没说什么，这四姐妹实在是太聪明，学起东西来也快，到现在，她也开始觉得该让这四个小丫头自己去外面闯荡一下了，多接受一些社会上的现实，对她们应该也有些帮助。

　　“也不知道唐金到底想做什么。”宁心静这时又不自觉的想起唐金的事情，前几天在洛北市发生的事情，她自然已经得知，对于唐金的做法，她其实倒也没觉得太惊奇，因为那就是唐金的个性，而且，她一直都知道，唐金对暗剑其实有诸多不满，若不是因为她，他说不定早就跟暗剑翻脸了。

　　只是，她也不能确定，唐金是不是真想要脱离暗剑，自立门户。

　　“宁教官。”一个声音从旁边传来。

　　宁心静转过身，便看到程琳和吴懿，便开口说道：“你们不用跟着她们了，她们能保护自己的，也是该让她们自立的时候了。”

　　“是，宁教官。”程琳和吴懿点了点头，却都忍不住看了宁心静的脸蛋一样，眼里都露出一丝羡慕，还有一丝不可思议，尽管她们已经不是第一次看到宁心静这张美若天仙的脸孔，但她们每一次看到，都有那么点做梦的感觉，这宁教官的真实容貌，实在是太过于惊人了。

　　“平时没事的时候，你们也可以自由活动，不过尽量别离开宁山就是了，还有，就是注意安全。”宁心静又说了一句。

　　“是，谢谢宁教官！”听到这句话，程琳和吴懿都有点兴奋起来。

　　就在她们俩准备离开的时候，四个小小的黑影却飞快奔了进来，黑影很快定住，却正是那四个黑衣小天使，可爱伶俐。

　　“宁阿姨宁阿姨，出大事啦！”四个小女孩一起嚷了起来。

　　宁心静微微一怔：“出什么大事了？”

　　程琳和吴懿也看着这四个小丫头，当然她们也都没太在意，因为这四个小丫头经常没事乱咋呼，她们所说的大事，通常也都不是大事，反倒有时候她们所说的小事，才是真正的大事。

　　“我们看到干爹啦！”可爱伶俐再次异口同声的说道。

　　宁心静顿时有些哭笑不得：“这算什么大事啊？不就是你们干爹回来了吗？”

　　“可我们是在山顶上看到干爹的啊！”

　　“干爹还在那里睡觉！”

　　“而且干爹还搬了一张床在山顶上！”

　　“也就是说干爹没地方睡觉啦！”

　　四姐妹一人一句，然后一起说道：“干爹肯定是被干妈赶出家门啦，这还不是大事吗？”

　　只是没等宁心静说话，四个小丫头又自己讨论起来。

　　“好像不对哦，干爹就算被干妈赶出门啦，他也可以去瑶瑶姐姐家里睡嘛！”

　　“也可以睡雪柔姐姐那里。”

　　“还有莹莹姐姐那里呢！”

　　“哇，难道干爹做了什么天怒人怨的事情，她们都把干爹赶出家门啦？”

　　“一定是她们知道干爹居然没给我们买礼物！”

　　“对，就是这样！”

　　宁心静再次哭笑不得，这四个小丫头聪明归聪明，就是想象力太丰富了点，什么乱七八糟的事情都能想得出来。

　　“好啦，你们别乱想了，你们干爹八成是无聊跑去山顶上睡觉了。”宁心静忍不住开口说了一句，“你们几个下山玩去吧，我去看看你们干爹。”

　　“噢，好吧，那我们走啦！”四姐妹异口同声，“宁阿姨，记得跟我们干爹说一句，就算他真被干妈赶出家门了，他也不能不给我们礼物哦！”

　　程琳和吴懿都还挺无语，这四个没心没肺的小丫头，到现在就只惦记着她们的礼物。

　　宁心静也有些无语的看着四个小丫头再次快速离开，然后，她也朝宁山山顶快速行去。

　　然而，就在宁心静即将抵达山顶的那一瞬间，她突然心神大震，因为她突然看到，宁山之巅，站着一个一身银白的高挑身影，即便相距还有几十米，但她依然能感觉到那银白身影所散发出来的冰冷杀意！


第669章 好像有点重口味

　　冰霜杀手！

　　如果说潜龙里有谁让宁心静最为忌惮，那绝对就是冰霜杀手，因为这是一对根本没法讲道理的杀手姐妹，她们一旦要杀人，那就是杀人，不会跟你说任何废话。

　　宁心静已经来到山顶边缘，然后她也看到了唐金，那四个小丫头没说错，唐金真的搬了一张床在山顶睡觉，而且，现在似乎还睡得挺香，而更要命的是，那一身银装的高挑美女，冰霜杀手，正站在床边，用一种很冷漠的眼神看着唐金。

　　那不知道是冰还是霜的银装美女突然转头，冷冷的视线看向宁心静，然后吐出冰冷的字眼：“我要杀的不是你，马上从我眼前消失！”

　　“你不应该等唐金醒来再动手吗？”宁心静并没有走，而是颇为镇定的问道。

　　宁心静的声音故意说得很大，显然是想把唐金吵醒，冰霜杀手虽然厉害，但唐金应该也不怕她们，唯一的问题就在于唐金现在似乎睡着了，而且睡得很香，所以，只要唐金醒过来，那就没什么问题了。

　　可惜的是，计划是好的，但现实却往往不会如计划那么发展，宁心静刚刚说完这句话，一根银丝便以飞快的速度朝她激射而来！

　　毫无疑问，冰霜杀手根本就不想跟宁心静废话，她马上就发动了最为直接的攻击！

　　银丝速度极快，宁心静根本来不及躲闪，这也是必然的事情，毕竟冰霜杀手乃是仙门高手，而宁心静虽然古武功底很强，但终究不是仙门中人，实力上有着本质的差距。

　　眼看银丝就要抵达宁心静那高耸的胸口，宁心静突然感觉自己某一座高峰之处传来一缕麻麻的感觉，并不是疼痛，而是一种从未有过的诡异酥麻，她下意识的低头看了一下，却看到了一只手，这只手此刻正捏住了那根银丝，但似乎，在捏住这根银丝之前，这只手还从她那高耸的部位拂了过去，所以她才感觉到那股异样的酥麻。

　　宁心静不自觉的抬头看向这只手的主人，然后，她就看到了唐金，一脸笑嘻嘻的唐金。

　　唐金却一副压根就不知道他刚才光顾了宁心静身上某个部位的样子，他正盯着那美艳绝伦身材傲人的银装美女，笑容越发灿烂：“冰糖美女，两年不见，你有想我吗？唔，其实我早说过，你的情丝只能给我，你怎么能随便用来给别人呢？”

　　“两年不见，你丝毫进步也没有！”冰霜杀手冷哼一声，似乎有点不屑。

　　“冰糖美女，世界如此险恶，我们的内心必须强大，你觉得我没进步，只是因为你没看到我内心的强大而已。”唐金一本正经的说道，说完他却手一松，放开了那根银丝，然后一闪身，又出现在床上，直接躺了下去。

　　“阳光如此明媚，我们怎能不睡？”唐金望着天，不慌不忙的说道：“宁教官，冰糖美女，你们俩也别站着啊，过来一起睡呗，这床挺大的。”

　　宁心静不知道该说什么才好，两年过去了，唐金还是这么让人无语，这么堂而皇之邀请她跟他睡觉也就算了，居然还同时邀请了冰霜杀手，别说她现在没有跟他睡觉的打算，就算她真有，她也不敢跟冰霜杀手睡一起啊！

　　无数根银丝突然出现，一起卷向了唐金睡着的那张大床，一瞬间，这张床就被无数的银丝给捆了起来，连床上的唐金，似乎也一起被捆住了。

　　“冰糖美女，你们喜欢捆绑吗？这个，好像有点重口味哦！”看似被绑住，唐金却一点惊慌的样子都没有，“其实，我还是喜欢清纯一点的你们。”

　　们字刚出，唐金就突然从床上消失，接着，却又出现在床上，不过这一次，他没有被绑住，只是直接躺在那些银丝上面而已。

　　银丝突然翻转，如万千银蛇扑向唐金，一瞬间，这无数银丝变幻成一个银色蚕茧，而蚕茧的位置，正是唐金刚刚所躺的位置，唐金也突然消失不见，似乎被包在了这个银色蚕茧里面。

　　“蚕茧很漂亮啊。”可唐金的声音却在这时响起，而且是在冰霜杀手的身边响起。

　　唐金鬼魅般的出现在冰霜杀手的身边，一探手就朝她那看着颇为诱人的腰肢搂了过去。

　　但可惜的是，他也抱了个空，冰霜杀手的反应速度也是相当之快，眼看他的手已经碰到了她的衣服，可倏然之间，她也消失了，径直出现在几十米开外。

　　“冰糖美女似乎也跟我一样会瞬移啊。”唐金暗自嘀咕了一句，抬头看向远方，这一次他终于不只看到一个银装美女，而是看到了一对，不过她们俩并没有站在一起，一个离他几十米，另一个却至少有几百米远。

　　“哎，冰糖美女，虽然你们这两年进步不小，但你们想杀我还是不可能的，话说你们有没给自己定个规矩，比如杀不掉的目标，你们就嫁给他呢？”唐金朝两女嚷了一句。

　　“总有一天，我们会杀掉你的。”冰霜杀手冷冷的声音从远方传来，然后，两人迅速远去，转眼消失。

　　“哎，年纪轻轻，整天喊打喊打的，真是浪费时间啊，和我一起睡觉多好。”唐金喃喃自语，然后打了个哈欠，身体往后一倒，“我还是继续睡觉吧。”

　　“唐金，你回家去睡吧，这里不安全。”宁心静忍不住说道。

　　“宁教官，有我在，什么地方都是安全的。”唐金已经闭上眼睛，“你若是想睡，也可以一起睡，我很大方的，我可以让一半床给你。”

　　宁心静顿时无言。

　　没一会，唐金便已经传来轻微的呼噜声，似乎已经入睡，而宁心静本想离开，可终究又觉得，唐金这么睡着实在不安全，想了想，她终究还是决定在旁边看着，万一再遇到敌人，她也能提前把他给喊醒。

　　唐金睡得很香，宁心静站了一会，终究还是坐在了床边，暖暖的太阳晒在身上，宁心静却突然感觉越来越困，尽管她一次次提醒自己不要睡，但终究，她还是倒在了床上，沉沉睡去。


第670章 我喜欢你的坦白

　　“好像有点不对劲。”入睡之前的那一瞬间，宁心静脑子里冒出这么个念头。

　　而等她再次醒来的时候，却发现天色已经是一片漆黑，背上更是一阵凉飕飕的，不过，在她怀里，却有个相当温暖的身体。

　　现在是寒冬腊月，白天有太阳的时候还算暖和，但现在是晚上，而且这还是山顶，风很大，温度自然相当低，即便是宁心静这种练习过武功的，都有些承受不住，当然，对于唐金这种人来说，却是例外，所以，他现在身上很暖和，而宁心静搂着的，正是唐金的身体。

　　唐金依然睡得很香，而他睡觉的时候似乎也挺老实，至少对宁心静来说，她觉得唐金现在很老实，因为他并没有抱着她，只是她抱着他而已。

　　想起自己睡着之前的怀疑，宁心静稍稍松了口气，或许是自己这段时间太累了，所以才会突然那么犯困，应该跟唐金没关系。

　　如果真是他做了什么手脚，她现在还能这么安然无恙吗？她现在衣服完整，要说真被唐金占了点便宜，也是她自己主动的，是她睡到了床上，还是她抱了他，这真怪不得别人。

　　虽然宁心静不知道自己为什么睡着之后会搂住唐金，但根据推测，应该是自己梦中感觉太冷下意识的行为，这么考虑了一下之后，宁心静轻轻舒了口气，还好，他没有用什么卑鄙的手段。

　　宁心静将一只手收了回来，只是另一只手却被唐金压在了身下，她小心翼翼的抽出，试图想要在不知不觉中离开，但就在这时，唐金眼皮动了动，似乎是醒了过来。

　　唐金打了个哈欠，眼睛却还没睁开，只是却一探手，将宁心静丰满柔软的身体搂进了怀里，同时他还嘟囔了一句：“紫韵，别动，我还想睡会儿，都好几天没睡了。”

　　紫韵？

　　宁心静顿时一呆，唐金似乎把她当成了叶紫韵？

　　宁心静自然知道唐金前阵子都跟叶紫韵在一起，所以唐金迷糊中把她当作叶紫韵，她也没怀疑，但她却知道一件事，她必须马上提醒他，她不是叶紫韵，不然的话，他恐怕会做出更过分的动作。

　　可她刚刚想到这一点，却发现还是晚了一步，因为就在这时，一只手灵活的探进了她的衣服里面，准确的覆上了她一座高峰。

　　“唐金，是我，我不是叶紫韵！”宁心静娇躯猛然一震，挣扎了一下，同时急忙开口说道。

　　唐金那只攀上高地的手掌突然停了下来，而同时，他也睁开了眼睛，然后，他就看到了宁心静那张美艳的脸蛋。

　　“啊，宁教官，是你啊？”唐金似乎呆了呆，然后喃喃自语，“噢，对，我已经不在京城了，我还以为是紫韵呢。”

　　“你的手。”宁心静白皙的脸庞微微有些发热，幸好现在天色已黑，这里又是山顶，没有灯光，她倒是不用担心别人看到她脸红。

　　唐金却依然没有动，他的手依然停留在宁心静那个部位，似乎并没有马上拿开的打算。

　　“宁教官，虽然我刚才弄错了，不过呢，我还是很喜欢这样的。”唐金看着宁心静，那搂在宁心静腰上的另一只手，反倒紧了紧，而覆在宁心静那高地的手掌，依然一动不动，静静的感受着那股饱满和那股惊人的弹性。

　　异样的感觉从胸口传来，宁心静感觉现在自己简直就是处于一种冰火两重天的感觉，背后很冷，前面很热，她早直到唐金对她的企图，但之前唐金从未真正表明出来，只是现在，她怎么也料不到，她和唐金之间一直保持着的平衡，因为一场误会而被打破，这一刻，她真的不知道该如何处理。

　　十二年前，她十四岁，却遇到一生中最大的灾难，为了保住自己最后一样珍贵的东西，她毅然划破了自己的脸颊，让青春美丽的她，多了一道恐怖的刀疤，而从那之后，她人生中唯一要做的一件事，就是报仇。

　　仇人在潜龙，所以，她必须消灭潜龙，虽然希望渺茫，但她从未放弃，直到两年前，她遇到了唐金。

　　尽管她当时脸上有道刀疤，但唐金却似乎早就认定她脸上的刀疤能消除，从那个时候，她似乎就成了他的目标。

　　从那之后，她知道自己报仇有了希望，但她却也发现，她可能遇上了另一个麻烦，带给她希望的是唐金，可能带来麻烦的，同样是唐金。

　　只是那时候，唐金一直都对她挺尊重，她虽然明知道可能有麻烦，却也故意装作不知，没有刻意提起，任其发展，因为她当时总觉得，没有哪个男人，会真正看上脸上有疤痕的她。

　　但两年后的今天，事情不同了，她脸上的疤痕消失了，而她和唐金的关系，现在也突然之间，变得不能再逃避了。

　　唐金那炽热的手掌，突然动了动，在宁心静那饱满的部位轻轻捏了两下，而就是这么一捏，宁心静突然惊醒过来，她身躯下意识的一颤，然后就用力一挣，却很轻易就挣脱了唐金的怀抱，然后从床上一跃而起，站在了旁边。

　　温暖离去，冷风袭来，宁心静一下子变得更加清醒起来。

　　“唐金，想听我的真心话吗？”宁心静深深吸了一口气，然后转头看着唐金，缓缓问道。

　　唐金已经从床上坐了起来，他看着宁心静，脸上露出灿烂的笑容：“宁教官，在我面前，你不需要任何伪装。”

　　“我也不想虚情假意的来骗你。”宁心静语气不知不觉中平静了下来，“我知道你想要什么，而我也知道，你为我做了很多事情，按理说，我应该让你得到你想要的，只是，我觉得，如果我仅仅只是因为感激你而让你得到一切，不仅不是我期待的，同样也不是你期待的，对吧？”

　　“宁教官，我喜欢你的坦白。”唐金笑容依然灿烂，“我最期待的，就是有朝一日，你心甘情愿，将一切都向我坦白。”

　　稍稍停顿了一下，唐金又说道：“宁教官，你尽管放心，我不会再让任何人强迫你的，包括我自己，因为我相信，你最痛恨被人强迫。”


第671章 我至少能做到一件事

　　宁心静微微一怔，她看着唐金，语气里有着一丝惊讶：“你，你知道了我以前的事情？”

　　“不知道。”唐金却摇摇头，“不过呢，如果你不是被人强迫，你不可能将自己的脸变成那样，也正因为如此，我相信你最痛恨被人强迫，所以，不论如何，我是不会强迫你的，而我也不会让任何人强迫你做你不喜欢做的事情。”

　　“唐金，你这么尊重我，我真的很感谢。”宁心静语气里似乎多了一些说不出的意味，或许是一丝丝的感动吧。

　　轻轻舒了一口气，宁心静用她那美丽的眸子看着唐金，尽管是在黑夜之中，却依然给人一种明亮的感觉，而后，她开口继续说道：“唐金，我不知道以后我会怎样，我也不敢保证自己真的有一天，会心甘情愿让你得到想要的一切，但我至少可以向你保证一件事。”

　　“宁教官，其实你不需要向我保证任何事的。”唐金很认真的说道。

　　“不，今时今日，你早已不是普通人，你有你的身份，也有你属于男人的尊严。”宁心静轻轻摇头，“你为我做了这么多事情，我至少能做到一件事，那就是保证不会让别人利用我来伤害你的尊严。”

　　顿了顿，宁心静补充道：“或许我永远不会让你得偿所愿，但我肯定永远不会给其他任何男人机会，你明白我的意思吗？”

　　“明白。”唐金笑容异常灿烂，“我也明白，我一定会得偿所愿的。”

　　“你一直都是这么自信。”宁心静轻轻吐了一口气，事情终于说个清楚明白，她也感觉像是放下了一个重担，“唐金，我先回去了，你若是还想睡的话，还是换个地方吧。”

　　“好。”唐金点了点头。

　　宁心静不再说话，而是转身开始下山，看着宁心静那无限美好的身影，唐金心情异常畅快，今天还真是意外之喜啊！

　　尽管还没能真正得到宁心静这个大美人，但他很清楚，他和宁心静之间的关系，已经有了一个质的跨越，而特别是宁心静刚才那个保证，对他来说更是天降之喜，如果说那之前的一切，都在他的预料之中，那这个保证，却完全是出乎了他的意料，有了这个保证，宁心静其实等于已经属于他了。

　　“我果然是天才啊。”当宁心静的身影彻底消失在视线中时，唐金自言自语般说了一句，然后，他一挥手，大床被塞进了手镯，同时，他也从山顶消失。

　　唐金再次回到了秦家别墅的客厅，他并没有忘记要给秦轻舞服用天道丹的事情，虽然秦轻舞有花花保护，但他还是希望秦轻舞拥有更强的自保能力，因为唐金很清楚一件事情，那就是虽然仙门中人数量稀少，但仙门之中还是有着一些相当强大的人。

　　只是，唐金却再次发现，别墅依然是空空的，秦轻舞还没回家，秦水瑶同样没回来。

　　看了看时间，唐金发现还差几分钟就到晚上八点，这个时间，秦水瑶还在学校，倒是很正常，但秦轻舞居然还没下班，他就觉得有点不正常了。

　　“还是给轻舞姐姐打个电话吧，让她早点回家。”唐金自言自语，拿出手机就准备打电话。

　　但随即，他又放下手机：“还是直接去找轻舞姐姐吧，唔，就当接她下班。”

　　正想把手机塞进兜里，可就在这时，手机却恰巧响了：“我是晓晓，漂亮的晓晓，我是晓晓，聪明的晓晓……”

　　拿起手机一看屏幕，唐金又是呆了呆，因为屏幕上显示的乃是这样几个字：“身份正在确认中……”

　　“这谁啊，小丫头的数据库里都没有吗？”唐金暗自嘀咕了一下，便干脆直接把电话给接了：“喂，谁啊？”

　　“哇！”

　　“干爹！”

　　“你居然不知道我们的电话！”

　　“我们要哭给你听……”

　　“哇……”几个小女孩一起哭了起来，至于是真哭还是假哭，不用想就知道。

　　“喂，可爱伶俐，你们又在干嘛呢？”唐金有气无力的问道。

　　“干爹，我们在吃烧烤呢！”

　　“干爹，你想吃烧烤吗？”

　　“干爹，你和干妈一起吃过烧烤吗？”

　　“干爹，你带干妈过来跟我们一起吃烧烤吧！”

　　四个小丫头一人一句，让唐金有些无语，虽然他不知道这四个小丫头有什么阴谋，但他已经开始觉得，今晚是没法去接轻舞姐姐下班了，得先把那四个小魔女给搞定才行。

　　“你们是不是吃饭没带钱？”唐金直接问道。

　　“干爹，我们不是没带钱！”

　　“干爹，我们是根本就没钱！”

　　“干爹，你这样是不对的，居然不给我们零花钱！”

　　“没错，干爹你这样是歧视小孩！”

　　四个小丫头在那边嚷着，却也证实了唐金的猜测，她们是真没钱。

　　“要不，你们吃霸王餐吧。”唐金还真不想过去帮她们付账，当然不是钱的问题，而是那四个小丫头太难对付了。

　　“干爹，吃霸王餐是不对的！”

　　“你知道人家卖烧烤的姐姐多不容易吗？”

　　“这么冷的晚上，她在外面卖烧烤，多辛苦啊！”

　　“你怎么能让我们做这种事情呢？”

　　这一次，她们每人一句之后，还一起嚷了一句：“干爹，你已经是大人啦，你怎么能这样教坏小孩子呢？”

　　唐金有点郁闷，却也有点无奈，只好再次开口：“好吧，你们在哪？给我个地址。”

　　“耶，知错就改的干爹是最帅的干爹！”四个小丫头一起嚷了一句，然后就把电话给挂了，不过，一秒钟之后，唐金就收到一条短信，短信里就是地址。

　　唐金拨通了乔安安的电话，电话刚响了一声，乔安安就接了电话，而她那温柔动人的声音也马上传来：“老公，我在家呢。”

　　唐金没有说话，直接回到了宿舍，也就是他和乔安安的家，然后他就看到了乔安安，这美丽的七仙女，正窝在床上看书呢。

　　“七仙女，你知道这地方是哪吗？”唐金把自己的手机递给乔安安，给她看了一下他刚收到的短信。


第672章 那四个小孩子有钱吗？

　　“这里啊，我知道，其实就在宁山广场附近的，就是那附近的一个小巷子，算是个小夜市，那里晚上挺热闹的。”乔安安看了一眼，马上回答道。

　　随即，乔安安又有些好奇的询问：“老公，怎么啦？”

　　“没事，我们的宝贝干女儿说要请我们俩吃烧烤。”唐金随口说道。

　　“可爱伶俐？”乔安安轻轻一笑，“她们准是自己偷跑出来，然后吃东西却又没带钱。”

　　“七仙女，你果然聪明。”唐金马上表扬了一句，美女和小孩，都是需要经常表扬的。

　　乔安安轻轻一笑，下了床，穿好外套，然后搂住了唐金的胳膊：“走吧。”

　　宁山广场东南角，有条小巷子，就是所谓的广场夜市，晚上这夜市的生意其实挺好，因为晚上不少人在广场上游玩，而广场里，却不允许摆摊卖吃食，不少人就都来了这里，现在天气冷，吃烧烤的也就更多一些。

　　这夜市里有好几家烧烤摊，其中一家摊主乃是一对母女，母亲四十来岁，女儿只有十五六岁的样子，都有点瘦，看来她们虽然每天烤了无数的肉串，但估计她们自己是没吃多少肉的。

　　烧烤摊虽然摆在外面，但有一些人坐在里面吃烧烤，外面却只有两张桌子，其中一张桌子旁边，坐着四个小女孩，四个长得一模一样而且异常漂亮可爱的小女孩，而她们面前的桌上，竹签已经堆成了一座小山，显然，这四个小女孩相当能吃。

　　“小甜姐姐，我们还要五十个羊肉串！”一个小女孩这时挥了挥吃得油乎乎的小手，脆声说道。

　　“好的，等一会啊！”那个卖烧烤的女孩马上应了一声，声音也挺清脆，其实这女孩虽然皮肤有点黑，但绝对当得起漂亮这两个字。

　　“小甜，那四个小孩子有钱吗？”女孩的母亲这时却忍不住低声问道。

　　“不知道，可是，妈，就算她们没钱，你也不忍心不给她们吃吧？”那叫小甜的女孩小声说道：“她们看着好可爱呢，还是四胞胎，我从来都没见过四胞胎，更没见过这么漂亮可爱的呢。”

　　“话是这么说，可那四个小娃娃也太能吃了吧？”女孩的母亲显然是已经认定这四个小女孩是拿不出钱来了，不过，她说是这么说，却还是继续在烤羊肉串。

　　“妈，她们四个就算不给钱，我心里也舒服，可那两个人又来了，他们怎么每天都来这吃吃喝喝的，而且还不给钱，是不是觉得我们俩好欺负啊？”小甜看向另一张桌子，有些气愤的低声说道。

　　“行了，小甜，别惹他们，他们惹不起的。”小甜的母亲连忙说道，同时还有些紧张的看了那张桌子一眼，直到她看到那两人正在喝酒没有注意到这边，才稍稍放下心来。

　　那张桌上，两个二十来岁的年轻男子正在吃烧烤喝啤酒，这两人都穿着保安制服，一边喝酒还一边聊着女人之类的话题，时不时还冒出几句有些污秽的话来。

　　小甜眼里露出厌恶的表情，可也不敢再说什么。

　　“小妹妹，你们的羊肉串。”过了一阵子，小甜拿着烤好的羊肉串来到四个小女孩的桌旁，脸上露出笑容，看得出来，她真是蛮喜欢这四个小女孩的，没办法，这四个小女孩实在是长得漂亮可爱，简直就是人见人爱。

　　“谢谢小甜姐姐。”四个小女孩的嘴巴也挺甜，齐声嚷了一句，然后就继续开始和这些羊肉串奋战。

　　而就在这时，那两个穿着保安制服的男子却站起身来，其中一个似乎刚接了个电话，然后起身就走。

　　“哇，小甜姐姐，那个人没给钱！”一个小女孩嚷了起来，她声音挺大，这一嚷，不仅那两个保安听到了，连周围的一些人也都听到了，于是，数十双眼睛一起看向那俩保安，而那俩保安则看向了这边的四个小女孩。

　　看到四个一模一样的小女孩，那两人似乎也愣了愣，但随即却有些恼羞成怒的样子，其中个子高一点的那保安更是直接朝四个小女孩一瞪眼：“小丫头，叫什么叫？谁说我们没给钱的？我们早就给钱了！”

　　“没错，我们早给了钱。”矮个保安也马上接话，然后还看向小甜，“那个小甜，你说是吧？我们是不是给了钱？”

　　“骗子，明明没给钱！”

　　“太可恶了，你们居然想吃霸王餐！”

　　“我们都没吃霸王餐呢！”

　　“你们简直就是想教坏我们这样的善良小女孩！”

　　四个小女孩每人一句，顿时吸引了无数的目光，而到这个时候，很多人终于发现，这居然是长得异常漂亮的四胞胎。

　　“四胞胎？”

　　“好可爱！”

　　“好漂亮！”

　　“小妹妹，你们叫什么名字？”

　　……

　　四个漂亮可爱的小女孩，一下子吸引了所有人的注意力，一时间，众人似乎忘记那俩保安不给钱就想走的事情了，那俩保安看到这情况，便转身就想溜掉。

　　“喂，你们站住！”可这四个小女孩却又一起嚷了起来，“快给钱，不给钱不许走！”

　　“对，你们快给钱！”

　　“当着小孩子吃霸王餐，你们好意思吗？”

　　“就是就是，快点，别欺负人家母女俩的！”

　　显然，这四个小丫头号召力相当不错，她们这一嚷，就马上有不少人开始附和，朝那两个保安指责起来。

　　“叫什么叫？”那高个保安突然吼了起来，“你们都瞎眼了是不是？也不看看老子的制服，认识吗？”

　　“看清楚了，张大你们的狗眼看清楚了，别招惹我们！”矮个保安用手指着自己制服上面的字，“都给老子滚远点！”

　　四周突然安静下来，因为这个时候，大家终于看清楚那两个人制服上的字样，黄金安保！

　　一时间，众人面面相觑，有几个人甚至已经开始悄悄后退，那可是黄金保安公司的人啊，这整个宁山市，到处都是他们公司的保安，黑白两道都惹不起他们，他们这些小市民，能惹他们公司的人吗？


第673章 我们是淑女

　　黄金保安公司确实是一家正规的保安公司，但再正规的公司，当它变得很大的时候，这家公司就不可避免的有了很大的影响力，而平时，黄金保安公司若是有人遇到事情，也通常会有同事帮忙，于是，不知不觉中，现在的黄金保安公司，就像曾经的飞鹰安保一样，也开始变得无人敢惹。

　　“不就是黄金安保吗？我们才不怕呢！”

　　“就是，两个保安，有什么好怕的！”

　　“我们要不要揍他们一顿？”

　　“我们是淑女，不能揍人，还是用淑女一点的方式解决吧！”

　　四个小女孩依然一副天不怕地不怕的样子，不过她们才这么点大，大家也觉得正常，小孩子嘛，不懂事，不知道那黄金保安公司的厉害，也很正常的。

　　只是，就在这时，她们四个却一起朝那两个保安嚷了一句：“喂，你们两个，从现在开始不是黄金保安公司的保安啦，我们把你开除啦！”

　　众人不由得一怔，这四个小女孩口气倒是不小啊，要把人家给开除？保安公司又不是她们家的。

　　“开除我们？”高个保安冷笑一声，“臭丫头，你当保安公司是你们家开的吗？”

　　“他骂我们臭丫头呢！”

　　“我们要不要骂回去？”

　　“我们是淑女！”

　　“我们不骂人！”

　　四个小女孩又是每人一句，然后一起看向那两个保安：“真笨，黄金保安公司本来就是我们家开的，我们说开除你们，你们就被开除了！”

　　“臭丫头，别以为你们长得漂亮可爱就能随便冒充别人的女儿，我们黄金集团的秦总和韩总都有女儿，可惜他们的女儿都已经十八岁了，不是你们这么一点大的小丫头！”那高个保安冷笑一声，“想冒充别人也得找个好对象，不是什么人都能冒充的！”

　　“这人好笨！”

　　“我们才不会冒充瑶瑶姐姐和雪柔姐姐呢！”

　　“他不知道黄金集团的大老板是我们干爹吗？”

　　“他根本不知道黄金集团的大老板是谁呗！”

　　这四个小女孩又在那里互相聊天，而她们那副煞有其事的样子，让周围众人不禁开始怀疑确有其事，而那两个保安，听到他们其中一句话，更是隐约有点不妙的感觉，因为他们知道，秦总的女儿叫秦水瑶，韩总的女儿叫韩雪柔，似乎就是她们口里的瑶瑶姐姐和雪柔姐姐。

　　“小丫头，不要以为知道我们公司一些事情就能乱说话，我当然知道我们公司大老板是谁。”矮个保安这时开口了，“我们大老板叫唐金，你难道想说唐金是你干爹？”

　　“没错，唐金就是我们的干爹！”四个小女孩这次却是异口同声，“干爹的钱就是我们的钱，干爹的公司就是我们的公司，所以，我们说你们被开除了，你们就被开除了，现在，快点给钱，不许赖帐！”

　　“对，快给钱！”

　　“吃个烧烤都不给钱，有没出息呢？”

　　“人家娘俩大冬天的卖烧烤容易吗？这样的钱也赖，真不像话！”

　　……

　　之前有些被黄金安保的名头吓到的众人，发现这四个小女孩都不怕，他们也渐渐又提起了胆气，开始你一言我一语的指责这俩保安，同时他们还有意无意的把这两个保安都围了起来，显然是不想让他们离开。

　　这两个保安终于发现情况有些不对劲，慌乱之下，更是恼羞成怒，那高个保安猛然就朝四个小女孩吼了起来：“臭丫头，你有本事就把你干爹叫过来，不然就给老子闭嘴！”

　　高个保安这话一出，四个小女孩便嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　“这人真笨死了！”

　　“是哦，太笨啦！”

　　“干爹就在他后面呢！”

　　“他死定啦！”

　　四个小女孩说着突然都站了起来，然后朝同一个方向跑去，而她们嘴里还同时喊道：“干爹，干妈！”

　　一群人顺着方向看了过去，然后就看到了一男一女，男的穿着黑色风衣，气质不俗，女的穿着白色大衣，更是宛若仙女下凡。

　　这四个小女孩很快就跑到这一对男女身边，分别抱住了这一对男女的胳膊。

　　“干爹，那两个家伙想吃霸王餐！”

　　“而且在用你的名义吃霸王餐哦！”

　　“干爹你这么帅的人，怎么可能吃霸王餐呢？”

　　“就算吃也不会吃这种地方的霸王餐啊，档次太低啦，他们这是败坏你的名声！”

　　“还有，干爹，他们骂我们是臭丫头！”

　　“我们一点都不臭，我们明明很香的，干爹你闻闻！”

　　“我们也不是丫头，我们是天使！”

　　“干妈是白衣天使，我们是黑衣天使！”

　　“干爹，我们是淑女，我们不能揍人也不能骂人，这个艰巨的任务，就交给你啦！”

　　刚刚出现的男女自然就是唐金和乔安安，只是听到这四个小丫头说个不停，他就觉得有些头疼。

　　“你们俩吃烧烤不给钱，还拿黄金保安公司的名头吓别人？”唐金看着两个保安，懒洋洋的问道。

　　“是又怎样？”高个保安冷笑一声，“别跟老子说你是唐金，老子才不信，有这么巧的事情吗？你要能是唐金，我都能是李嘉诚！”

　　“其实呢，吃霸王餐这种事情，我并不反对的。”唐金看着这俩保安，“偶尔我也会吃一下霸王餐的，不过我跟你们不一样，我自己有吃霸王餐的本事，但你们呢，却是自己没本事，借别人的名头来吃霸王餐，这呢，就是你们的不对了。”

　　“干爹就是帅，说得太好了！”四个小丫头一起拍巴掌。

　　“草，我倒是要看看你有什么本事！”那高个保安终于忍无可忍，突然一拳就朝唐金轰了过来。

　　“哇，动手啦！”

　　“干爹，别动！”

　　“让我们来！”

　　“淑女不打架，但淑女也要保护干爹！”

　　八个小小的粉拳争先恐后的挥向那高个保安，其中一个小拳头挡住了那保安的拳头，而另外七个小拳头，两个砸在保安的眼睛上，两个砸在鼻子上，还有两个砸在脸上，最后一个砸在嘴巴上。

　　于是，这个保安彻底杯具了。


第674章 你想就直说嘛

　　眼睛成了熊猫眼，双颊肿的老高，牙齿掉了两颗，鼻子破了，鼻血直流，这高个保安一下子就变得惨兮兮的，看得周围一群人目瞪口呆，敢情这四个漂亮可爱的小女孩，打人这么厉害？

　　“耶，好玩！”四个小丫头一起欢呼，更是让一群人相当无语。

　　“臭丫头，你们找死是不是？”那高个保安气急败坏的冲向四个小丫头，唐金猛然一抬脚，踹在这个保安肚子上，这保安惨叫一声，直接倒地昏迷过去。

　　“你呢，是给钱还是想挨揍？”唐金看着那矮个保安，淡淡的问道。

　　“干爹，你干嘛把我们的玩具给打坏了啊？”四个小女孩却不乐意了。

　　玩具？

　　一群人看向这四个小女孩的眼神都变了，难道这是四个表面上漂亮可爱实际上却有着特殊爱好的小恶魔？

　　“我给钱，我给钱！”那个矮个保安此刻却是忙不迭的说道。

　　“快给，把以前没给的都补上！”四个小丫头一起朝矮个保安嚷道，然后她们一起看向卖烧烤的女孩小甜：“小甜姐姐，他们欠你多少钱啊？”

　　“五百多一点，给五百就行了。”小甜连忙说道。

　　“喂，给六百！”四个小女孩一起看着那矮个保安。

　　“好，好的。”矮个保安不敢迟疑，急忙拿出钱包，给了小甜六百块，然后才看着四姐妹：“我现在能走了吧？”

　　“不能走，我们说过要把你们开除的！”四个小女孩一起嚷道，然后一起看向唐金，“干爹，开除他们这样的小事，就交给你啦！”

　　唐金有点郁闷的拿出手机，拨通落尘的电话。

　　几分钟后，等落尘带着几个黄金保安公司的人把这俩保安都带走的时候，众人也终于明白，那四个小丫头还真没吹牛，她们这干爹，似乎还真是黄金保安公司的大老板。

　　“小甜姐姐，再来一百个肉串！”而这个时候，四个小丫头又嚷了一句，嚷完看向唐金，“干爹，这是我们请你吃的哦！”

　　唐金很想把这四个小丫头打一顿，花他的钱请他吃饭，有她们这么坑爹的吗？

　　“干爹，我来喂你吃！”

　　“干爹，我们对你好吧？”

　　“干爹，那你是不是应该对我们好呢？”

　　“干爹，我们的礼物呢？”

　　四个小丫头都凑在唐金身边，而听到她们最后那句话，唐金就更郁闷了，这四个坑爹的小丫头，就只惦记着他的礼物呢。

　　“可爱伶俐，先让你们干爹吃东西吧。”乔安安在旁边说了一句。

　　“干妈，干爹可以一边吃东西一边给我们礼物嘛。”

　　“干妈，干爹给你礼物了吗？”

　　“干爹，你是不是没送干妈礼物？”

　　“干爹，你这样是不对的。”

　　乔安安顿时无语了，唐金也更无语了，为了能好好吃一顿烧烤，唐金终于开口：“我给你们准备了最好的礼物，不过还没弄好，要过段时间。”

　　顿了顿，唐金又补充了一句：“就是你们最喜欢吃的那种糖果，你们知道是什么吧？”

　　“干爹，是那种让我们能飞的糖果吗？”四个小丫头异口同声的问道。

　　“没错。”唐金点了点头。

　　“耶，干爹你最帅！”四个小女孩兴奋的嚷了起来，然后就听吧唧一声，四个小丫头同时在唐金两边脸颊上亲了一口。

　　“这么晚了，你们还不回家吗？”唐金有气无力的问道。

　　“干爹，你想和干妈过二人世界吗？”

　　“干爹，你想就直说嘛！”

　　“我们很乖的，不会打扰你们的！”

　　“可干爹你拐弯抹角的赶走我们就不对啦！”

　　四个小丫头到最后再次一起说道：“干爹，干妈，我们不打扰你们约会啦，我们走咯！”

　　四个小丫头说走就走，话刚说完，就像是四只漂亮的小蝴蝶，轻快的飞走了，转眼就消失在众人的视线之中，而她们这一走，那些原本还围在附近看着这边的人群，也渐渐开始散去。

　　“呼，总算清净了。”唐金长吐一口气，这四个干女儿，摆明就是坑爹的小魔女。

　　乔安安轻轻一笑，这老公谁都不怕，可就是怕了可爱伶俐这四个小丫头，不得不说这也是个异数。

　　没了四个小丫头在旁边，唐金倒是吃得颇为舒心，足足吃了半个多小时，他才算填饱肚子，然后付了钱，而付钱的时候他才发现，那四个小丫头真能吃，差点就能跟他一比高下了。

　　“好在我有钱，不然吃就被她们给吃穷了。”唐金嘀咕了一句，然后便拉着乔安安准备离开。

　　可偏偏就在这时，旁边居然传来一个声音：“哟，美女，你看起来很眼熟啊？怎么长得这么像我以前的女朋友呢？”

　　唐金头也没回，直接一脚飞出，就把那个说话的家伙踹飞。

　　“七仙女，以后遇到有人这么给你搭讪，直接一脚踹飞就是，跟他们废话那就是浪费时间。”唐金懒洋洋的说了一句，然后搂着乔安安继续朝小巷外面走去。

　　“知道啦。”乔安安甜美一笑，然后轻声说道：“老公，我们回家吧？有点晚了呢。”

　　“好。”唐金终于放弃了今晚去找秦轻舞的打算，乔安安那美艳白皙的脸庞，和她语气里的暗示，让他有种马上吃顿仙女大餐的冲动，于是下一秒，他就搂着乔安安直接出现在宿舍。

　　仙女大餐的精美包装很快被解开，唐金很快就开始了尽情的享受。

　　再次起床，已经是第二天早上。

　　乔安安一早去了医院上班，她现在已经恢复了白天上班的正常作息，唐金却依然没有去上课的打算。

　　“今天该把轻舞姐姐的事情先弄好了。”唐金走出宁山二中的大门，接着就走进了唐金的厨房，做事情之前，先得吃个早餐。

　　可他刚刚坐下，他的手机就响了起来。

　　美艳如妖的宋莹飘然下楼，坐在了唐金的腿上，而唐金也终于拿出手机，接了电话：“喂，谁啊？”

　　“你好，这里是明湖市东区交警大队，请问您是唐金先生吗？”电话那边传来一个女人的声音，说话倒还客气。

　　唐金却是一阵愕然，明湖市？那不是省城吗？省城的交警找他干嘛呢？


第675章 我想提前准备一下

　　“我是唐金，什么事？”唐金问道。

　　“唐先生你好，请问你名下是不是有一辆兰博基尼，车牌号是……”电话那边的女人报出了一个车牌号。

　　“唔，是有这么一辆车，这车怎么了？”唐金暗自皱眉，这个车牌号对他来说并不陌生，正是他给肖婵在开的那辆兰博基尼，那个肖婵，不会又出啥事了吧？

　　“唐先生，你的车出了一次事故，你能来一趟交警大队吗？”女人还是挺客气，不过这倒也正常，毕竟能拥有一辆兰博基尼的，通常都是最好不要得罪的。

　　“出了什么事故？”唐金便问了一句，他可不想马上跑去省城，先问清楚情况再说。

　　“唐先生，你不用担心，不是大事故，双方人员都没有大碍，只是双方的车辆都有些不小的损伤。”那女人显然以为唐金在关心司机的安全问题，“不过，现在双方关于赔偿方面的协商一直没有谈拢，我们考虑到你是车主，所以若是你方便的话，就请来一趟交警大队，跟对方谈一些赔偿方面的问题。”

　　“开我车的，是肖婵吗？”唐金想了想问道，他最关心的是这个问题，如果是肖婵在开车，那他就去一下，如果不是，那他就没什么去的必要了，因为对于车本身，他并不怎么在意。

　　“是的，正是肖小姐，你放心，肖小姐没有受伤。”电话那头的女人马上回答道。

　　“那好吧，我一个小时之内过去。”唐金终于答应下来，然后就挂了电话。

　　早餐在这时送了过来，唐金不慌不忙的吃着早餐，偶尔还送一个馄饨到宋莹嘴里。

　　“你要去省城吗？”宋莹突然轻声问道。

　　“嗯，去一下，今天就会回来的。”唐金点了点头。

　　“高中读完之后，你会去省城吗？”宋莹继续问道。

　　“不一定。”唐金摇摇头，然后有点奇怪的看着宋莹，“你怎么突然问起这个？”

　　“我想提前准备一下。”宋莹朝唐金甜甜一笑，“若是你以后要待在省城的话，我就提前去省城安排一下。”

　　唐金微微一愣，他不由得想起前几天唐清清也问过类似的问题，他突然意识到，已经有不少人开始在关注着他的下一站，看来，对于这个方面的事情，他是得认真考虑一下了。

　　“其实不用提前准备的，不管我去哪，你跟着去就行了。”唐金轻轻拍了拍宋莹的翘臀，然后继续说道：“我还没确定之后去哪，等我确定之后，我会跟你说的。”

　　“嗯。”宋莹脸上再次露出甜美的笑容。

　　和宋莹在一起，永远不需要说太多话，而对宋莹来说，只要唐金在旁边，她就已经相当开心了。

　　花了半个小时和宋莹一起吃了顿早餐，唐金重新走进宁山二中，很快就来到了高三一班的教室门口。

　　现在还是上午第一节课的时间，高三一班这一节课乃是语文，语文老师正在台上高谈阔论，几十个学生听得都很认真，可惜就在这时，一个声音破坏了课堂的气氛：“傻妞，下课了！”

　　语文老师顿时被气得够呛，而高三一班的几十个学生先是一起看向门口，接着却是齐齐看向秦水瑶，只因为，对于他们来说，门口这个家伙并不陌生。

　　“死唐金，你作死啊？”秦水瑶忿忿的骂了一句，然后急忙起身跑出教室。

　　背后一阵哄笑，而想要发火的语文老师，也只得忍了，唐金这小子不好惹，秦水瑶这个好学生他更是没法骂。

　　跑出教室，秦水瑶有些气恼的看着唐金，又忿忿的骂了一句：“你有病啊？有什么事你不能打电话跟我说啊？非要跑到这里来鬼叫鬼叫的！”

　　“傻妞，本来我想给你打电话的，不过我觉得你多半很想我，所以还是决定不打电话了。”唐金一本正经的说道。

　　“鬼才想你。”秦水瑶瞪了唐金一眼，“喂，有什么事快说，我还要上课呢！”

　　“别上课了，你去找轻舞姐姐，让她准备一下，我要给她服用天道丹。”唐金倒也没再废话，“我要先去一趟省城，大概一两个小时就回来，你让轻舞姐姐先准备好，等我回来就可以开始了。”

　　“真的？”秦水瑶脸上的不满顿时消失，代之以一种喜悦，然后一伸手，“天道丹呢？给我！”

　　“等我回来就是了，让轻舞姐姐安排一下公司的事情，她需要休假一段时间。”唐金飞快说道：“我先走了啊！”

　　也不管秦水瑶答不答应，唐金说完这话，直接就从原地消失。

　　“死唐金，跑这么快不知道又急着跟谁去鬼混！”秦水瑶忿忿的骂了一句，随即却也转身就走。

　　天南省省城明湖市。

　　东区交警大队，一间颇为舒适的会议室里，会议桌的两边，两帮人剑拔弩张的样子，气氛明显有些紧张，而在会议桌的主席位，则坐着两个交警，一个四十来岁的男交警，还有一个二十来岁的女交警。

　　中年男交警却正是东区交警大队的大队长，梁峰，而女交警也姓梁，叫梁丽，不过跟梁峰其实没有任何亲属关系。

　　本来一场普通的交通事故，并不需要梁峰这个交警大队长出马，但这一次，发生交通事故的双方却都有些来头，梁峰也不敢怠慢，就带着梁丽亲自来调解了。

　　车祸发生在凌晨四点多，现在已经是上午九点，车祸之后双方来到交警大队的时候是五点，到现在，已经整整四个小时过去，双方还是没能达成协议，这让梁峰颇感头疼，更让他头疼的是，双方都没有让步的意思，反倒看起来似乎越说越僵。

　　“肖小姐，欧阳先生，其实这一场车祸你们双方都有责任，而且你们双方基本上都没受伤，既然只是钱的问题，何不双方各让一步呢？”梁峰还在苦口婆心的劝着，只是他类似的话已经说了不下十次，每次都没什么效果。

　　“什么叫没受伤？你没看到我受伤了吗？”一个看起来不到二十岁的男人马上接上话，同时还指着自己的脸颊，“我这里的伤痕，你们看不到啊？这是毁容，毁容你们懂吗？”


第676章 那相当于整容了

　　这个男人却正是车祸的一方司机，他叫欧阳俊，他旁边还有个中年男人，却正是他的父亲，欧阳富。

　　欧阳这个姓氏其实不算多见，不过梁峰知道欧阳富倒算是名副其实，真的挺富，倒是他儿子欧阳俊就真的名不副实了，他那副尊容，真跟俊字扯不上多少关系。

　　“对你来说，那相当于整容。”这不，欧阳父子对面的一个女孩这时就接上了话，这女孩长得还算漂亮，二十多岁的样子。

　　梁丽有些想笑，这个女孩叫习小雨，有些泼辣，骂人不带脏字，过去的几个小时里，欧阳父子被习小雨这样骂了不少次。

　　梁峰暗自摇头，这样下去没法协商了。

　　“梁丽，那位唐先生还没来吗？你再打个电话试试。”梁峰低声问道。

　　一个多小时之前，梁峰发现很难让这双方达成协议，在他查出兰博基尼的主人名字和电话之后，就让梁丽给那位叫唐金的打了个电话，因为他觉得这主要是钱的问题，而那位送车给美女开的唐金，应该不会在乎钱，他来了的话，说不定事情就好处理了。

　　梁丽点了点头，拿出手机，就在会议室里拨通了唐金的电话。

　　“我是晓晓，漂亮的晓晓，我是晓晓，聪明的晓晓……”动人的歌声突然响起，传入会议室里每个人的耳里，然后，所有人一起看向门口，却发现会议室门口多了一个人，一个穿着风衣的年轻男人，而这个男人刚刚拿出手机，看了一眼，却没有接电话，只是看向梁丽：“唔，不用给我打电话了，我已经来了。”

　　“唐金？”两个声音喊出同一个名字，一个是惊喜，一个却有些惊讶。

　　惊喜的乃是一个美丽的少女，而惊讶的却是个三十来岁的男人，而唐金看到这两人，也是一眼就认了出来，少女正是肖婵，而那男人，自然就是习风。

　　肖婵现在一身打扮其实挺普通，看起来就跟普通的女孩没有太大的区别，一件黄色羽绒服裹着她的身体，让人无法一眼看出她的身材，而她的样子，和两年前的区别也不是太大，只是看上去显得更有气质了一些。

　　毫无疑问，唐金的出现，完全在肖婵的意料之外，或许她怎么也没料到，分别两年，他们之间的再一次重逢，居然是在警局里。

　　“听说你现在唱歌是越来越好听了，怎么你这开车水平越来越差了呢？”唐金看着肖婵，摇头叹气，“居然还跟别人撞车了？”

　　“喂，那不怪我的，是他在单行道上逆行，然后突然从转弯的地方冒出来，那里本来压根就不该有车出来的！”肖婵不服气的反驳，一边说一边还看着欧阳俊，显得很不满，她不是第一次飚车了，但却是第一次撞车！

　　“噢，这么说，是他的责任？”唐金也看了欧阳俊一眼，暗自嘀咕，这人长成这样，怎么还好意思出门呢？

　　“这位就是唐金唐先生吧？”梁峰这时走上前来，“你好，我是交警大队的大队长梁峰，是这样的，这次的车祸双方都有责任，虽然欧阳俊确实是逆行而且无证驾驶，但肖小姐却也明显超速，她在限速六十公里的路段，开出了超过两百的时速，不过万幸双方都没有受伤，而欧阳俊的法拉利跑车却几乎完全损毁，肖小姐开的兰博基尼，却相对受损很小，因此，我希望你们双方能协商一下赔偿问题，这样的话，事情也可以早点解决。”

　　“梁队长，你是不是要故意偏袒她们？她是没受伤，我可是受伤了，我都毁容了！”欧阳俊却再次嚷了起来。

　　“毁容？”唐金颇为惊奇的看着欧阳俊，“就你那脸蛋，用刀划两下都是整容吧？”

　　“噗哧！”习小雨忍不住笑了出来，一时间对唐金好感大增。

　　“你丫怎么说话呢？”一而再的被人嘲笑，欧阳俊终于恼羞成怒，朝唐金吼了起来，“信不信老子抽你？”

　　“你想抽我？”唐金颇为惊奇的看着欧阳俊，“好吧，我就站在这里，若是你能抽到我，你想要我们赔你多少钱都行，来，抽吧！”

　　“唐先生，别冲动……”梁峰想要劝。

　　“梁队长，你也挺辛苦的，何不坐下休息一下呢。”习风低声对梁峰说道。

　　“队长，先看着吧。”梁丽也小声说道。

　　梁峰想了想，觉得也是，他已经劝了几个小时，现在干脆也就懒得当和事佬了。

　　“这可是你说的，有种你丫就别躲！”欧阳俊似乎憋了一肚子火，猛然就朝唐金冲了过来，一巴掌扇出。

　　“啪！”

　　巴掌声很响，但会议室众人却是眼神异常古怪，因为他们都清楚的看到，唐金虽然没动，可欧阳俊却一巴掌扇在了自己的左脸上。

　　“继续！”唐金懒洋洋的说道。

　　欧阳俊更是恼怒，又是狠狠一巴掌扇出，结果，他的左脸再一次感觉到了疼痛。

　　“自虐狂。”习小雨嘀咕了一句。

　　“草，见鬼了！”欧阳俊异常恼火，突然一抬脚，就朝唐金踹了过来。

　　可就在这时，他左腿却是一软，于是，他还没踢到唐金，身体就往后一仰。

　　咚。

　　后脑勺着地，欧阳俊只觉一阵头晕眼花，幸运的是，还没昏过去。

　　“好了好了，别动手，别动手！”梁峰也看出了不对劲，终于再次出声，“大家好好谈，若是真的不愿意谈的话，那就只能由我们交警大队依法来处置了。”

　　“让我来处理。”欧阳富把儿子从地上拉了起来，低声说了一句，然后就看向唐金，“看来你是能做主的，那好吧，我也不和你拐弯抹角了，我不想和你们说什么谁的责任问题，我要说的是，若是媒体知道鼎鼎大名的歌星肖婵，居然凌晨四点在路上飚车，还撞了人，你们觉得对她有什么影响呢？据我所知，肖婵现在的形象很正面的吧？”

　　“欧阳富，你这是威胁我们？”习小雨有些恼火的质问道。

　　“肖小姐，若是让你的歌迷知道，你被富豪包养，然后开着富豪送你的兰博基尼在路上飚车，你觉得你的歌迷会失望吗？”欧阳富继续问道。


第677章 走路小心一点

　　“你这根本就是造谣诽谤！”肖婵有些气愤的说道。

　　“是不是造谣诽谤并不重要，重要的是，大家会相信我的话，而你开车兰博基尼飚车也是事实。”欧阳富一脸得意，“若是我让记者再加点料，比如你醉酒之后飚车甚至是吸毒之后飚车之类的，你觉得会有什么效果呢？”

　　“欧阳先生，你这……”梁峰微微皱眉，欧阳富这也太嚣张了，完全不把他这警察放在眼里啊。

　　“梁队长，没你的事情，你还是在旁边看着就好，不然，我也能个你安个包庇明星的罪名。”欧阳富淡淡的说道。

　　梁峰脸色微微一变，眼里闪过一丝愤怒，但又有些无可奈何，最终，他还是忍了下来，默默的坐下，不再说话。

　　“看你的样子，不像缺钱的人啊，一辆破法拉利也要不了几个钱，直说吧，你们压根不是为了钱，对吧？”唐金看着欧阳富，突然开口问道。

　　欧阳富看着唐金，似乎有点惊奇：“你好像叫唐金？看你年纪不大，倒是很聪明，刚来这里几分钟，就弄明白了她们几个小时都没弄清楚的关键问题。”

　　“唔，不是为钱，那多半是为了女人。”唐金继续推测，“这里也就肖婵勉强算是个美女，这么说，你们在打她主意？”

　　众人微微一怔，肖婵却在心里腹诽了唐金一句，这死唐金，什么叫她勉强算个美女？她明明就是个美女！

　　“既然你这么问了，那我也直说了，我家小俊是一直都蛮喜欢肖小姐的，现在出个车祸也能撞到一起，这是种缘分，既然有这缘分，那自然就不能错过了。”欧阳富不紧不慢的说道：“其实我们的要求也挺简单的，只要肖婵给我儿子当一个月女朋友，那所有的事情，都能一笔勾销。”

　　“无耻！”习小雨忍不住骂了一句。

　　其他人也是恍然，搞半天，这欧阳俊居然看上肖婵这大歌星了，怪不得呢。

　　“士别三日当刮目相待，妞别两年，也是让俺大吃一惊啊。”唐金却看着肖婵感慨起来，“想不到啊，连你也有男人抢着要了。”

　　“喂，你一天不损我不舒服是吧？”肖婵终于忍无可忍，给了唐金一个白眼，“多的是男人想追我呢！”

　　“你可以唱首歌，说不定他们马上就改变主意了。”唐金嘻嘻一笑。

　　“喂，你这人怎么还是这样啊？”肖婵有些气恼，都两年了，这家伙怎么还这么可恶？

　　“因为我这人比较专一，所以一直没有变。”唐金一本正经的说道。

　　肖婵张嘴还想说什么，旁边的欧阳富却终于忍无可忍了：“你们俩打情骂俏完了吗？”

　　“首先呢，我们不是打情骂俏，其次呢，我们完没完，关你屁事啊？”唐金有些不悦的看着欧阳富，“你真以为你那点威胁，对我有用？”

　　“我刚还觉得你是聪明人，现在我才知道，我真是高估了你！”欧阳富冷哼一声，“小子，别说我威胁你，但在省城，就算你有几个钱，也没资格跟我斗！”

　　“你知道吗？你这样的威胁方法真是一点技术含量都没有。”唐金摇头叹气，然后拿出手机，在屏幕上按了一下，“我来教教你，怎么才能更好的威胁人吧。”

　　唐金拉开一把椅子，大马金刀的坐了下来，翘起二郎腿，然后继续开口说道：“欧阳富，今年四十二岁，生日是八月九日，欧富集团董事长，资产不足十亿，唔，没几个钱啊，噢，原来你这钱还不是靠的自己呢，是靠的你老婆，你老婆叫刘美丽，天南报社社长，怪不得你们能随便诽谤别人呢。”

　　欧阳富和欧阳俊脸色都变得有些难看起来，其他人更是用惊异的眼神看着唐金，这人刚来没一会，怎么就把欧阳富的事情搞得这么清楚？

　　但唐金却并没有结束：“噢，你岳父曾经是天南省宣传部长，对了，你知道你儿子为什么长这么丑吗？因为你老婆整了容，别看你老婆现在长得不错，其实她以前就是个丑八怪，跟你儿子现在差不多。”

　　“你不要胡说八道！”欧阳富怒声斥道。

　　“你家是有辆法拉利，不过呢，这辆法拉利有三十九次违章记录，你儿子欧阳俊，进过十三次警局，还有你，被一个女模特告过，说你们父子俩一起迷奸她，不过后来你们塞了她几十万，摆平了，还有……”说到这里，唐金停顿了下来，“你们这俩父子做的坏事还真多啊，我都懒得说了，要不我打印出来，分给大家看看？”

　　“你，你到底是什么人？”欧阳俊却有些惊恐的看着唐金，“你怎么知道这么多事情？”

　　“要知道你们的事情很简单，我只需要几分钟，就能把你们的祖宗十八代都挖出来。”唐金懒洋洋的说道：“现在，你们是想我把你们的底细都给挖出来，公开出去吗？”

　　顿了顿，唐金又看着欧阳富说道：“噢，对了，告诉你个秘密，你老婆昨晚跟她报社的一个记者开房了，就在那个南天大酒店，1308号房间。”

　　“你到底是谁？”欧阳富脸色有些苍白，“我怎么从来没听说过你？”

　　“很简单，以你的档次，还不够资格知道我是谁。”唐金不紧不慢的说道：“现在，给你们俩最后一个机会，马上滚出去，不要再出现在肖婵的视线之中，当然，更不要出现在我的视线之中！”

　　“爸。”欧阳俊看向欧阳富，眼里有些不安。

　　“走！”欧阳富终于感觉到不对劲，一拉儿子，就朝会议室外面走去。

　　只是，就在他们刚走到门口的时候，唐金却又开口了：“哎，等一下！”

　　“你还想怎么样？”欧阳富转过头，有些恼火的样子。

　　“没什么，虽然你们应该会恶贯满盈，但我是个很善良的人，所以，我很好心的提醒你们一句，走路小心一点，别摔死了。”唐金不紧不慢的说了一句，然后一挥手，“好了，你们可以走了，其实摔死了也不要紧，黄泉路上，父子相伴，你们也不会觉得寂寞。”


第678章 你就算是我的人

　　欧阳父子用有些怨愤的眼神看了唐金一眼，却都没再说什么，只是迅速走出会议室，很快消失在众人的视线之中。

　　会议室内，梁峰梁丽这两个交警还有习小雨等人，都用一种惊奇甚至是敬仰的眼神看着唐金，这人真是强大，就是几句话，就把欧阳父子给吓跑了，更重要的是，从欧阳父子的反应，他们谁都能看得出来，唐金所说的那些话，应该都是事实！

　　短短几分钟时间，就把一个人的底细全部给挖了出来，这已经不能用厉害两个字来形容，这简直就是可怕，十分可怕！

　　倒是肖婵和习风，并没有太惊奇，尽管唐金的突然出现让他们俩很意外，但唐金的厉害，他们却都是略微知道一些的。

　　“唔，看来没事了，我先走了啊！”唐金站了起来，伸了个懒腰，然后就朝门外走去。

　　“喂，你就这样走啦？”肖婵一愣，然后急忙嚷了一句。

　　“不这样走，那怎么走？”唐金转头很惊奇的看着肖婵，“走路不就是这样走的吗？”

　　“唐金，你要是不忙的话，要不先留一会，肖婵这两年也找过你很多次的，只是一直找不到你。”习风这时走了过来，“对了，跟你介绍一下，这是我一个堂妹，叫习小雨，现在是肖婵的助理，另外，其实肖婵的妈妈现在也在旁边照顾肖婵，现在肖婵身边都是可靠的人，两年前那样的事情，绝对不会再发生了。”

　　两年前，唐金找人救醒了肖婵，而且还解决了试图对付肖婵的人，从那之后，习风更是发现肖婵的发展顺风顺水，没人找她麻烦，他明白，那其实都是唐金的功劳，而肖婵在恢复之后，本想亲自去感谢唐金，可惜，却再也找不到唐金的人，唐金就这么失踪了。

　　现在唐金终于出现，习风觉得自己有必要给唐金交代一下情况，同时也间接帮肖婵说了句话，以免唐金误会肖婵这些年从来不找他。

　　“唐先生，肖小姐，还有点文件需要你们俩签个字，不如两位先在会议室稍等一下，我们去准备一下文件。”梁峰这时开口说道，刚刚被欧阳富威胁了一次，梁峰心里也很不爽，现在看到欧阳富被唐金给赶走，梁峰自然就对唐金更有好感，而他也看出唐金和肖婵之间有那么点暧昧关系，因此，他就决定给两人创造一个独处的机会。

　　“这样啊，那好吧。”唐金点了点头。

　　梁峰跟梁丽使了个眼色，马上走出会议室。

　　“我们去看看情况。”习风和习小雨也不傻，同样跟着离开，顺便还关上了会议室的门，于是，这一来，会议室里，终于就只剩下唐金和肖婵两个人了。

　　“哎，你，这两年还好吧？”肖婵俏脸突然微微一红，似乎有点不太习惯和唐金这样说话。

　　“不太好，不过现在好了。”唐金随口说道。

　　“两年前的事情，还有今天的事情，谢谢你了啊。”肖婵朝唐金走近了一些。

　　“不用谢，你好歹是我的司机，我一天没把你开除，你就算是我的人，我的人，当然只有我能欺负，我怎么能让别人欺负你呢？”唐金一本正经的说道。

　　肖婵忍不住白了唐金一眼，这家伙就只记得司机这事呢。

　　“喂，我现在已经是真正的大明星啦！”肖婵突然昂起头，有点骄傲的样子。

　　“我知道。”唐金嘻嘻一笑，“所以呢，你现在还是我的司机，不然我已经把你开除了。”

　　唐金并非完全没有关注肖婵的情况，肖婵现在确实已经成为一线歌星，伤心公主的大名，已经享誉华语歌坛。

　　肖婵的走红其实让很多人想不通，因为不论是第一眼看肖婵，还是第一次听她的歌，都不会马上被她完全吸引，肖婵的条件，看起里并不是那么出众。

　　肖婵虽然漂亮，但却并不是漂亮得惊天动地的那种，毫不夸张的说，歌坛里还有长得比她更漂亮的，而肖婵的歌声，虽然确实好听，但同样也不是乐坛里最为出色的，而除了她刚出道时当过一阵子网络红人之外，这两年，她也没有过什么特别的大新闻。

　　没有炒作，没有花边，她也没走什么性感路线，网上都看不到她的所谓性感照，倒是生活照有不少，甚至一些人觉得，她身上始终都没有那种超级大明星的气质，而是一直像个普通的女学生，又或者是个普通的邻家少女。

　　可偏偏就是这样，肖婵却还是红了，她不是突然之间爆红，而是两年间，她似乎每一天都有进步，就这样一步一个脚印，从一个新入行的歌手，成为当红的歌手，而更让一些人惊叹的是，她的前进步伐似乎从未停止过，每一天，她的歌迷都在稳步增加，而她的歌声，也似乎每一天都在变得更为动人。

　　对于肖婵的走红，甚至有人给了这么一个名词，那就是非典型走红，她的成功，无法复制。

　　“或许，这就是她的特殊魅力，她就像是那传说中的第二眼美女，第一眼看去，普普通通，但你第二眼看去，就会发现她更美丽，当你看她的次数越多，你就会越感觉到她的真正魅力，然后，深陷其中，无法自拔！”

　　这是网上一段对肖婵的评论，而这段评论，或许就是对肖婵的最好诠释。

　　“喂，我跟你商量个事。”肖婵突然想起什么，开口说道。

　　“什么事啊？”唐金随口问了句。

　　“快过年了，你知道吧？”肖婵问道。

　　“你什么时候这么傻了？怎么问这么傻的问题？”唐金很惊奇的看着肖婵。

　　“你才傻呢！”肖婵有些气恼的瞪了唐金一眼，“天南电视台除夕晚上有个春节晚会，他们邀请了我去唱歌，你跟我一起去，怎么样？”

　　顿了顿，肖婵又补充道：“我想表演我们当初一起表演过的那个节目啦，我都两年没表演过这个节目，有人说我们当初造假呢，现在你回来啦，不如我们就公开表演一次，也能堵上那些人的嘴巴了。”


第679章 大器果然可以晚成

　　“他们想说就说呗。”唐金对此并不在意，“我可不想再有一堆脑残粉，做个低调的人，才是我的作风啊！”

　　“喂，你什么时候低调过？”肖婵没好气的说道。

　　“你觉得认识你的人多呢还是认识我的人多？”唐金一本正经的问道。

　　“废话，当然认识我的人更多。”肖婵没好气的说道。

　　“你看，我是你老板，我却没你有名，我还不够低调吗？”唐金振振有词的问道。

　　“就你歪理多！”肖婵娇哼一声，“喂，你就不能帮我个忙，和我一起再表演一次钢琴上的芭蕾吗？”

　　“这个啊。”唐金看着肖婵那期待的眼神，稍稍犹豫了一下，终于还是点了点头，“好吧，就这一次了啊！”

　　“好，就这一次！”肖婵终于高兴起来，“要不，我们今天先排练一次吧？”

　　“排练？”唐金看着肖婵，然后嘻嘻一笑，“两年不见，你果然还是这么爱我啊！”

　　“喂，死唐金，你说什么呢？”肖婵脸蛋一红，“谁爱你啦？”

　　“不爱我，你怎么会急着排练呢？”唐金嘻嘻一笑，“你不就是想让我抱你吗？其实你想我抱你就直说嘛，虽然你身材不怎么好，但我还是不介意抱抱你的。”

　　抱抱你这几个字刚说出口，唐金就一伸手，真的将肖婵给抱了过来，而当肖婵的身躯贴在他怀里之后，唐金突然感觉到了一点不对劲。

　　两年不见，肖婵的身高没什么变化，依然是一百六十公分的样子，看来她是不会再长高了，不过女孩子这么高，其实也不算矮，只是因为如此，唐金以为肖婵没什么变化，只是这一抱，他就发现了她的不同。

　　胸口传来的惊人弹性，让唐金发现了肖婵那被羽绒服掩盖的秘密，手指轻轻拂过，他悄无声息的拉开了肖婵的羽绒服，于是，肖婵那颇为惊人的部位就颇为直观的显露了出来。

　　两年的时间，肖婵这个部位有了相当惊人的发育，从那当初的旺仔小馒头，一跃成为坚挺小木瓜。

　　“喂，死唐金，看什么呢？”肖婵有些羞恼，这死色狼，刚还说自己身材不好呢，现在就盯着不眨眼！

　　“你这不是假的吧？”唐金很认真的问道。

　　“你！”肖婵顿时气坏了，“你的脑子才是假的呢，你的脑子肯定是掺了豆腐的！”

　　“是真是假，一摸便知，我先摸摸看。”唐金自言自语。

　　“喂，不许摸……”肖婵顿时急了，可她的摸字刚说出口，唐金的手就已经摸上了她那从未被人摸过的部位，肖婵身躯一颤，再也说不出话来，一张俏脸却是刹那间变得嫣红一片，心里却有种想哭的感觉，这死色狼，他还真摸啊？

　　其实两年前，两人一起排练那个钢琴上的芭蕾时，搂搂抱抱的事情经常发生，可现在，唐金这么过火的动作，却是从未有过的，这也让肖婵有些措手不及，一时间，脑子更是乱纷纷的，不知道该做什么，就是那样一动不动，任由唐金在她那个部位摸摸捏捏的。

　　“唔，纯天然的。”唐金终于把手拿开，语气里却有着一些赞叹，“我当年没说错，大器果然可以晚成啊！”

　　“死唐金，你就是个流氓！”肖婵终于回过神来，忿忿的骂了一句。

　　“还要排练吗？”唐金却一本正经的问道。

　　“不排了，我要回去睡了！”肖婵气鼓鼓的说道：“放开我啦！”

　　“好吧，我先回宁山了，我也正有事呢。”唐金也很干脆，松开肖婵，然后，就直接消失。

　　“喂……”肖婵嚷了一句，可却发现唐金已经不见踪影，顿时气恼不已，可也有些无奈，只能忿忿的骂了一句：“死流氓，不负责任！”

　　低头看了看，那个地方似乎还留着一丝温热，肖婵脸蛋不自觉的微微一红，重新将羽绒服拉链拉了起来，将她那雄伟的部位给遮住，深呼吸了几下，压制了一下自己那躁动不安的心脏，然后，才走出了会议室。

　　“肖婵，就你一个啊？”习小雨就在外面走廊，看到肖婵出来，她就急忙走了过来。

　　“唐金已经走了，交警大队那边还需要我去签字吗？”肖婵问道。

　　“没什么要签的，梁队长让我们早点离开，免得出事。”习小雨飞快说道。

　　“免得出事？”肖婵一愣，“又怎么了？”

　　“也没什么，就是你那厉害的男朋友真是太厉害了，那乌鸦嘴的威力，真强。”习小雨脸上露出一丝古怪的神情，“那对恶心的欧阳父子，刚刚走出交警大队，就摔了一跤，现在送去医院急救了，不过我听说，其实他们俩都没气了，我估计是救不回来了。”

　　说到这，习小雨突然想起件事：“咦，奇怪啊，你那男朋友走啦？我怎么都没看到他出来呢？”

　　“他不是我男朋友啦。”肖婵嘟了嘟嘴，“算啦，我们还是快走吧。”

　　“唔，行，我们先离开这再说。”习小雨虽然觉得迷惑，但也不再询问，等离开这里再慢慢问也不迟。

　　肖婵和习小雨很快走出交警大队，而习风已经在外面等着，三人匆匆离开，而就在他们离开交警大队的时候，唐金却已经回到了宁山市，直接出现在秦家别墅客厅。

　　“你这么快就回来啦？”熟悉的声音马上传入唐金耳里。

　　一转头，唐金就看到秦水瑶：“傻妞，轻舞姐姐呢？”

　　“妈还在公司呢，她说中午回来。”秦水瑶回答道：“年底了，事情很多，她要安排好，需要点时间啦！”

　　“这样啊，那傻妞，你去上课吧，我在这里等轻舞姐姐回来就行了。”唐金随口说道。

　　“我已经跟老师请假了。”秦水瑶瞪了唐金一眼，“这么重要的事情，你以为我会不管吗？”

　　唐金顿时有点郁闷了，他还想把秦水瑶支开，好趁这个机会和轻舞姐姐拉近一点关系呢。

　　眼珠一转，唐金却马上又有了一个主意：“傻妞，你想变得更厉害一点吗？”


第680章 我从来不自卑

　　“废话，当然想了。”秦水瑶有些鄙视的看了唐金一眼，这么白痴的问题也问。

　　“傻妞，那你知道为什么你两年来，一点进步都没有吗？”唐金问道。

　　秦水瑶有些气恼的瞪着唐金：“喂，你不就是想说我资质差吗？我资质差就差，我有自知之明，行了吧？”

　　“傻妞，你这可真误会我了，其实呢，你虽然资质差了点，不过这个世上资质好的本来就没几个，更何况呢，这两年来，我发现一件事，修仙这一行，资质再好，也比不上运气好。”唐金很认真的看着秦水瑶，“所以呢，傻妞，你虽然资质不好，但你不用自卑，因为，你运气好。”

　　“你才自卑呢，我从来不自卑！”秦水瑶没好气的说道。

　　“其实你自卑不自卑，跟我没关系，不过你若是能更厉害一点，我相信你会更有自信的。”唐金嘻嘻一笑，“你想不想知道要怎样才能变得更厉害呢？”

　　“吃药呗！”秦水瑶轻哼一声。

　　“呃！”唐金呆了呆，“傻妞，你还真是有当一个超级药罐子的觉悟啊！”

　　“你以为我这两年没想过办法啊？”秦水瑶轻哼一声，“我也找了很多书看的，甚至连一些小说都看了，然后我就得出一个结论，我这种资质是没法靠自己修炼增加多少功力的，唯一的办法就是吃药，哎，说到底，你还有没能给我继续吃的药啊？”

　　“有。”唐金不知道从哪里摸出一颗药丸，递给秦水瑶，“傻妞，这就是你吃过的天道丹，继续吃去吧。”

　　“这一样的药吃了还有用吗？”秦水瑶接了过去，有些迷惑的问道：“我从好多小说里看到说这种增长功力的药，只能吃一颗的，吃多了就没用啊。”

　　“你都说那是小说了，能信吗？”唐金打了个哈欠，“不过呢，有些快速增长功力的药，其实是有毒的，之所以只能吃一颗，那是因为只能承受一颗的毒性，再吃多了就会死了，这个天道丹没毒，你尽管吃吧。”

　　“那照你这么说，我以后只要一直吃这种药，就行了？”秦水瑶将信将疑的问道。

　　“傻妞，第一呢，这药不是想吃多少就有多少的，又不是随便找家药店就能买到，第二呢，这药吃多了，效果确实会变差的。”唐金为了把秦水瑶给支走，倒是颇为耐心的解释起来，“不过你也不用担心，你可以吃这个到筑基成功为止，等你筑基了，我就能给你别的药吃了。”

　　末了，唐金感慨一句：“所以我才说你运气好，因为你认识了我，所以呢，理论上，你只需要不停吃药，就能变得越来越厉害。”

　　“这么说，我以后有可能比你更厉害咯？”秦水瑶似乎有点兴奋起来。

　　“傻妞，你该吃药了。”唐金有些无语，这傻妞八成还在想揍他呢。

　　顿了顿，他又摸出两颗药丸，递给秦水瑶：“傻妞，都拿去吧，多吃点。”

　　秦水瑶毫不客气的接过丹药，人却没动，只是把丹药都很宝贝的收了起来。

　　“傻妞，你快去吃药啊，要不，我把你弄到天道仙境里面去？”唐金催促起来。

　　“喂，我都不急，你急什么啊？”秦水瑶没好气的说道：“等妈吃过之后，我再吃也不迟！”

　　唐金顿时郁闷了，这傻妞太不讲道德了，拿了她的药，居然还要继续当电灯泡！

　　郁闷归郁闷，唐金却也没辙，他总不能告诉秦水瑶，说他对轻舞姐姐有点不良企图，打算在给她服用丹药的时候顺便占点便宜，然后让她给他们创造条件吧？

　　他要真这么说出来，估计秦水瑶会给他喂点药吃，治精神病的药。

　　“傻妞，好像快要期末考试了吧？”唐金突然话锋一转，“你这次不想得第一了吗？”

　　“这次轮到韩雪柔得第一了，我得第三名就行。”秦水瑶满不在乎的说道。

　　唐金终于没办法了，他打了个哈欠，往沙发上一仰，支走秦水瑶的计划，终于宣告失败。

　　秦水瑶打开电视机，两人就这样坐在沙发上看电视，也不聊天，就这么等着秦轻舞回来。

　　不知不觉，时间就已经来到中午，秦轻舞却还没有回来。

　　“十二点了，妈怎么还没回呢？”秦水瑶拿起手机，拨通了秦轻舞的电话。

　　过了一会，秦水瑶脸上出现迷惑：“奇怪，妈怎么不接电话呢？”

　　“我们过去看看吧。”唐金马上提议。

　　“好。”秦水瑶没有迟疑，马上答应下来。

　　唐金一拉秦水瑶，瞬间移动到黄金大厦，然后快速冲了进去，不到十秒钟，两人就出现在秦轻舞的办公室门口，然后，唐金和秦水瑶都松了口气。

　　一个无限诱人的背影出现在唐金的视线之中，正是秦轻舞，她正静静的站在办公室的落地窗旁边，看着外面，似乎根本就没感觉到唐金和秦水瑶的到来。

　　“妈！”秦水瑶走了过去，突然脸色一变，语气顿时变得急切起来，“妈，你怎么啦？出什么事啦？”

　　秦水瑶的语气让唐金也觉得不对劲，他一闪身来到秦轻舞旁边，然后，他也吃了一惊，因为他发现，此刻的秦轻舞，居然是泪流满面！

　　唐金第一次看到秦轻舞哭，甚至连秦水瑶，都是第一次看到秦轻舞哭，正因为如此，秦水瑶才有些惊慌，这得是出了多大的事情，妈妈才会哭啊！

　　“轻舞姐姐，谁让你不开心了吗？我现在去干掉他！”唐金也马上说道。

　　秦轻舞缓缓转身，看着唐金和秦水瑶，脸上却突然绽放出异常美丽的笑容，泪水和笑容交织在一起，却更是那么的美艳不可方物，让人心荡神摇，难以自制。

　　“瑶瑶，唐金，你们来了。”秦轻舞用手轻轻拭去脸上的泪珠，语气依然是温柔动人，“别担心，我没事，只不过，我本以为早就不在乎他们，可当我听到她的死讯，我却终究还是忍不住哭了出来，原来，我终究还是在乎她的。”

　　“妈，谁死了啊？”秦水瑶忍不住问道。


第681章 你不会是想非礼我吧？

　　“我妈妈。”秦轻舞缓缓吐出三个字。

　　“妈，你不是已经不和他们来往了吗？”秦水瑶却松了口气，只是这件事啊，那还好。

　　对于那个她本应该称作外婆的女人，秦水瑶并无任何印象，也根本就没见过，她也自然不可能因此而伤心。

　　“是啊，过去的十八年里，我已经没把她再当作是我的母亲。”秦轻舞脸上已经不再有泪水，语气也相当平静，“只是，对于过去，她或许是我唯一一丝无法完全割舍的牵绊了，现在，她不在了，对我来说，或许也是一种解脱吧。”

　　“妈，那你要去参加她的葬礼吗？”秦水瑶不由得问道。

　　秦轻舞轻轻摇头：“不去了，她活着的时候，我都没去，死了，就更没有去的必要了，若是她在世的时候都不闻不问，去世之后，就算为她风光大葬，又有何意义？”

　　轻轻舒了一口气，秦轻舞继续说道：“三十六年前，她生下了我，我哭了一场，而三十六年后的今天，她去世了，我也又哭了一次，这就当是我用我的眼泪为她送行吧。”

　　就那么一瞬间，秦轻舞的气质似乎又发生了一丝变化，就像是她终于脱下了所有的枷锁一般，而当她脸上的泪痕完全消失之后，她又恢复了往日的那个秦轻舞，更加高贵，更为优雅。

　　唐金眼里闪过一丝痴迷，而秦水瑶却似乎有些发怔，一时间，两人都没说话。

　　“好了，我们回家吧。”秦轻舞似乎已经完全恢复正常，说完这句话，她就转身朝办公室外面走去。

　　唐金和秦水瑶自然马上跟了过去，十几分钟后，三人就一起回到了秦家别墅。

　　“你们先玩一会，我去做饭。”秦轻舞又如往常一样，走进了厨房。

　　“喂，你过来。”看到秦轻舞进了厨房，秦水瑶便小声招呼唐金。

　　“干嘛？”唐金有点迷惑的看着秦水瑶，“傻妞，你这么鬼鬼祟祟的做什么啊？”

　　“我们去楼上，去你房里再说。”秦水瑶瞪了唐金一眼，依然细声细气的，一副担心被秦轻舞听到的样子。

　　唐金虽然有些莫名其妙，但还是跟着秦水瑶一起上了楼，走进属于他的那间卧室。

　　“傻妞，你不会是想非礼我吧？”看到秦水瑶关上门，唐金装着一副很认真的样子问道。

　　“死色狼，你做梦呢！”秦水瑶声音大了一些，狠狠白了唐金一眼，“我问你，你刚才听到我妈所说的话了没？她说三十六年前，她妈妈生下了她，对吧？”

　　“对啊，这有什么不对吗？”唐金很奇怪的看着秦水瑶。

　　“那岂不是说我妈只有三十六岁？”秦水瑶问道。

　　“傻妞，你真傻了还是怎么的？”唐金越发奇怪的看着秦水瑶，“轻舞姐姐当然是三十六岁了。”

　　“你才傻了呢！”秦水瑶狠狠瞪了唐金一眼，“可我妈的身份证上，显示她今年都四十岁啦！”

　　“噢，你说这个啊。”唐金总算明白秦水瑶在纠结什么了，“傻妞，轻舞姐姐没告诉你，她身份证上的年龄其实是假的吗？”

　　“假的？”秦水瑶一愣，“喂，你是说，我妈真的只有三十六岁？我都十八岁啦，那岂不是说，我妈十八岁就生下我啦？”

　　“没错。”唐金点了点头。

　　“你怎么知道？”秦水瑶一脸怀疑的神情看着唐金。

　　“唔，其实呢，轻舞姐姐的事情我都知道。”唐金嘻嘻一笑。

　　“那这么说，你连我爸是谁都知道？”秦水瑶瞪着唐金，似乎有些不信。

　　“知道。”唐金点了点头，然后打了个哈欠，“你爸在二十年前就挂掉了，你也别想去找了。”

　　“死唐金，你当我傻子是吧？”秦水瑶顿时恼了，“我才十八岁，我爸怎么可能在二十年前就死了呢？”

　　“我没当你是傻子，我只是把你当傻妞。”唐金一本正经的说道：“不过，我可真没骗你，你爱信不信咯，要不你也可以去问轻舞姐姐的。”

　　“我要能问我妈，我还会问你吗？”秦水瑶没好气的说道：“我妈一个人把我带大，以前的事情肯定不是什么好事，我才不会去问这些事让她难过呢！”

　　“这是轻舞姐姐的秘密，我决定还是不告诉你。”唐金嘻嘻一笑，“你若是想知道，自己去问轻舞姐姐就好了。”

　　“不说就不说，了不起吗？”秦水瑶有些气恼，“总有一天，妈会主动告诉我的！”

　　秦水瑶气呼呼的拉开门走了出去，然后嘭的一声关上房门。

　　唐金却不以为意，对于秦轻舞过去的一些事情，其实是他这几天刚刚挖掘出来的，这都得归功于晓晓送他的手机，就像今天上午他把欧阳父子的事情都挖出来一样，他搜索了一下秦轻舞的名字，居然就得到了秦轻舞过去的所有秘密。

　　而唐金也终于知道，为什么两年前，当萧仁说抓住了秦轻舞儿子的时候，秦轻舞为什么会表现得那样不屑一顾了。

　　当然，这些事情，若是秦轻舞不主动说出来，他也不会说的，尽管其实没什么见不得人，但对秦轻舞来说，也确实不是什么美好的记忆。

　　幻想是美好的，现实是残酷的。

　　在唐金的幻想之中，给秦轻舞服用天道丹的时候，将是一个很美妙的场景，他可以告诉秦轻舞，服用天道丹的时候，需要外人帮她催动药力，这样他就能握着她的手，或者把手贴在她身上其他地方，他还可以告诉秦轻舞，衣服太多有可能会走火入魔，可以让她不穿衣服，唔，这个有点难，但让她少穿点应该是没问题的。

　　而在将她制造成高手的过程中，他还能制造出无数的机会让两人之间的关系变得亲密一些，偶尔几次的搂抱，应该都没问题，运气好说不定还能更进一步。

　　可惜，幻想终究是幻想，现实就是，秦轻舞服用天道丹的时候，他压根就没在旁边，只因为，秦轻舞身边不但有秦水瑶，还有云舞雪。

　　“真不该把轻舞姐姐送进天道仙境的啊。”唐金此刻正躺在宁山二中的运动场上，心里哀叹着。


第682章 碰到了一个祸水

　　今天乃是一月三十号，星期五，依然是个大晴天，只是唐金却真有那么点郁闷。

　　为了不出任何意外，唐金还是把秦轻舞带到了天道仙境，秦水瑶自然也进去了，而云舞雪这时候并没有在炼丹，于是，她们就这么认识了，三个长得跟仙女一样的大美女聚在一起，很快就熟悉起来，然后，唐金就显得多余了。

　　其实秦轻舞这两年里，已经修炼出了一丝微弱的天道真气，这一来，她要服用天道丹就相对容易得多，有秦水瑶在旁边帮忙基本就没什么问题，再有个云舞雪在旁边，自然就是万无一失，就这样，唐金就被赶了出来。

　　三个仙女一台戏，只有唐金空流泪，唐金虽然没有真流泪，但那份郁闷就可想而知了。

　　但他很快发现，这还不是他今天最为郁闷的时候，他今个还真应了那么一句话，福无双至，祸不单行，这大中午的躺在草地上晒个太阳而已，也能晒来一场祸事，或者说，碰到了一个祸水。

　　唐金躺着躺着，就突然感觉到有个人站在了自己面前，于是，他睁开了眼睛，然后就看到了这个祸水，美女老师苏云菲。

　　“苏老师，你也想午睡吗？”唐金虽然郁闷，脸上却露出灿烂的笑容，“我可以让一半位置给你的。”

　　苏云菲脸上闪过一丝奇怪的神情，然后，还真的在唐金旁边坐了下来，当然，她也只是坐着。

　　“唐金，虽然你失踪了两年，但你的学籍一直都保留着，不过，你毕竟有两年没有上学，所以，我想问问你，你是希望继续读高三呢，还是回到高一重新开始？”苏云菲看着唐金，用温和的语气问道。

　　回到高一重新开始？

　　唐金被吓了一跳，一下就从地上坐了起来。

　　“苏老师，当然是继续读高三了！”唐金忙不迭的说道，开什么玩笑，继续去读高一，那他这两年岂不是白受罪了？

　　“也好，不过，再有几个月就要高考了，你最好找人帮你补一下功课。”苏云菲点了点头，“你要找到这样的人应该不难吧，韩雪柔和秦水瑶成绩都很好，肖玉婷也可以，你可以找她们之中的任何一个给你补课的。”

　　“苏老师，这个我知道的。”唐金随口说道，心里却松了口气，这个祸水老师似乎忘记两年前那件事了。

　　当然，唐金并没有真的去补习功课的打算，只是想把这美女老师敷衍走而已。

　　“你的英语成绩，我会亲自给你补课。”苏云菲这时却冒出这么一句，把坐起来的唐金却吓得差点躺下了。

　　“呃，那个，苏老师，不用了，我可以找我女朋友帮我补课的。”唐金连忙说道，心里暗自叫苦，似乎这美女老师没忘记当初他们那个约定？

　　“唐金，两年前，大概就是这个时候，你答应过我，高三最后半个学期，你会认真学习英语。”苏云菲脸上露出一丝古怪的笑容，“我知道你一直都说话算数，当年你答应我的事情，我相信你一定会做到的。”

　　唐金这回是彻底郁闷了，这美女老师长得跟祸水似的，果然是个大祸水啊，她居然真的还记得这件事！

　　“那个，苏老师，我说话当然算数的，不过，我怎么好意思让你亲自给我补习英语呢？我可以找我女朋友补习就行的。”唐金连忙说道：“你那么忙，就不用浪费时间来给我补课了，若是我女朋友没时间，我还可以找秦水瑶或者肖玉婷的，她们总有人会有时间给我补习英语的。”

　　在唐金看来，最理想的英语补习老师自然是韩雪柔，到时候他们在床上补习就行，至于秦水瑶，他随便几句话就能把她气走，倒是小豆芽的话，她只怕真会老老实实给他补课，不过他若是说不听课了，小豆芽肯定也不会强迫他的。

　　“唐金，既然你说话算数，我这个当老师的，自然也要负起责任，总之，我会尽快开始帮你补习英语的，这个学期就快要结束了，你若是愿意寒假的时候就开始补习的话，那就最好不过了。”苏云菲微微一笑，“当然，你若是非要从下个学期才开始的话，也没问题，我正好利用寒假的时间，给你准备一下英语学习的计划。”

　　“我突然觉得，或许我继续读高一也是个不错的选择。”唐金喃喃自语，只是，说是这么说，他也不可能真的继续回去读高一，看来，他是没法逃离这美女老师的魔掌了。

　　“唐金，你是打算这个寒假就开始补课呢还是等下学期开学之后？”苏云菲又问道。

　　“还是下学期吧。”唐金有气无力的应了一声，能拖一天算一天。

　　“那就这么说定了。”苏云菲站了起来，“我先回宿舍，你继续午睡吧。”

　　说完这句话，苏云菲就迈着优美的步伐朝教师宿舍楼走去，而她的脸上，却不自觉的露出一丝胜利的笑容。

　　看着苏云菲那动人的背影，唐金却没有什么欣赏的心情。

　　“难道真的要跟苏老师学英语？”唐金又躺了下来，心里甚是纠结，做人太讲信用，似乎也不是好事啊。

　　“你怎么躺在这里啊？”一个熟悉的声音传入耳里，同时一股沁人的体香钻入他的鼻孔，伴随着这个声音，一个柔软的身体伴了过来，正是韩雪柔。

　　韩雪柔也不避嫌，直接就这么趴在了唐金身上，然后继续问道：“刚刚苏老师和你说什么呢？怎么你看起来很郁闷的样子啊？”

　　“亲爱的，你还是别问了。”唐金搂住了韩雪柔，一只手覆在她丰臀上，“我们还是换个地方午睡去吧。”

　　话音未落，唐金就已经搂着韩雪柔出现在他的宿舍，同时为他这漂亮性感的女友宽衣解带，郁闷的他，现在需要做些欢乐的事情。

　　而这个中午，唐金间接报复了苏云菲，因为这边的动静，让苏云菲根本没法午睡，这天下午，韩雪柔自然也就逃课了。

　　“唐金真是个祸害啊，自从他回学校了，秦水瑶和韩雪柔都开始逃课了。”这一天，高三教师办公室里，有个老师这么抱怨了一句。


第683章 电视剧看多了

　　醇酒美人，总是能让男人暂时忘却烦恼，唐金对喝酒没多大的兴趣，但韩雪柔这个漂亮性感的女友，还是让他这天下午不再郁闷。

　　下午五点，唐金还在把玩着韩雪柔那熟透的身体，爱不释手。

　　“我要走了啦。”韩雪柔语气有些慵懒，“晚上我得回家和爸妈一起吃饭呢，还有灵姐一家，对啦，要不，你也跟我去吧？他们也都想见见你呢。”

　　“亲爱的，我不想吃饭，我吃你就行了。”唐金却还不想起床，边说边把玩着韩雪柔那无比雄伟的山峰。

　　“那我可真的要走啦！”韩雪柔妩媚一笑，那柔软的身体突然扭动起来，以一种难以想象的姿势从唐金怀里滑了出去，然后飘落在床边，而那一瞬间，她居然已经穿好了衣服。

　　唐金微微一呆，两年不见，这漂亮女朋友的本事还真是见长不少啊。

　　“我真的走了哦！”韩雪柔朝唐金嫣然一笑，“安安姐快下班了，你要不想起来，就等安安姐送来给你吃吧。”

　　韩雪柔说走就走，因为她实在是了解唐金，她若是还在这里磨蹭一会，说不定她刚穿好的衣服又得离开身体了。

　　韩雪柔离开不到几分钟，唐金却也穿衣起床，美女离开，烦恼却也随之而来。

　　天道仙境里，秦轻舞还在和秦水瑶上演母女大战，在秦水瑶这个陪练的帮助之下，她正在开始适应突然变得强大后的身体，而这，还需要一些时间。

　　但他现在真正的烦恼，却其实并不是来自秦轻舞，而是另一件事，他在天道仙境里待了两年，两年过去，有些事情似乎毫无改变，他父母依然没有任何消息，而他师傅，同样是踪迹全无，这两年时间里，师傅会不会出事呢？

　　师傅虽然很厉害，但他并不是仙门中人，一旦遇到仙门高手，他这师傅恐怕也应付不了，而他那从未见过的父母，还在人世吗？

　　尽管他曾经相信自己一定能找到父母，但现在，他却发现，这希望越来越渺茫。

　　“希望小丫头能找点帮我找到师傅的行踪吧。”唐金驱散脑海中杂乱的念头，然后开始安慰自己，“我的运气一直都是最好的，我一定能找到他们的。”

　　缓缓吐了一口气，唐金很快就抛开了这些烦恼，做人要乐观，多愁善感不是他的风格，做人更要开心，他虽然会一直寻找父母和师傅，但他同样会同时寻找让他快乐的一切。

　　“还是先想想怎样才能逃脱苏老师的折磨吧。”唐金喃喃自语，对他来说，现在这似乎成为了最迫切的问题。

　　只不过思考了一会，他发现还是没有好的办法，除非他做个不守信用的男人，又或者，走最后的一步路，那就是，做苏云菲的男人。

　　“我是个守信用的男人，看来，我只能把这美女老师给追到手了，到时候，她让我学英语，我就堵住她的嘴。”唐金暗自嘀咕，这么一想，心情突然大好，事情似乎得到完美解决了，现在要做的，就是在下个学期开学之前，把这个美女老师给哄上床了。

　　只是，现在他要哄的美女那么多，似乎没什么时间来哄这个美女老师啊。

　　“现在正好没事做，不如先去哄一哄。”唐金嘀咕了一句，便起身走了出去。

　　刚刚打开房门，唐金便听到苏云菲的声音：“皮先生，我跟你说过很多次了，我正在带毕业班，在我这些学生毕业之前，我都没时间谈感情上的问题，你怎么就不听呢？”

　　苏云菲正站在她的宿舍门口，房门没有打开，而在她面前，还有个二十多岁的年轻男人，这男人戴着一副金边眼镜，皮肤白净，看起来挺斯文，而他手上还抱着一束鲜红的玫瑰花，显然，这个男人乃是苏云菲的追求者。

　　“云菲，我知道这都是你的借口，为什么你就不能给我一个机会呢？”斯文男子似乎有些无奈，还有些懊恼。

　　唐金眼珠一转，突然一步跨到苏云菲旁边，出其不意就搂住了苏云菲的纤腰，然后一脸不满的看着那斯文男子：“喂，云菲这两个字，也是你能喊的吗？我早听说有个家伙整天缠着云菲，敢情就是你啊，你想知道云菲为什么不给你机会是吧？我告诉你，原因很简单，她有男朋友了！”

　　苏云菲微微一呆，唐金这突然的举动，让她有些错愕，一时间也忘记了挣扎，而等她想起来不对劲时，想要挣扎，却发现唐金把她抱得很紧，她根本就没法动，于是，这一来，在那斯文男子的眼里，苏云菲就成了心甘情愿的被唐金搂着。

　　这一来，斯文男子顿时脸色就变得相当难看起来，他看了唐金一眼，然后又盯着苏云菲：“云菲，你居然已经有男朋友？”

　　苏云菲张了张嘴，一时不知道该说什么，她不想承认，可她又想摆脱这个男人的纠缠，这让她颇为矛盾，纠结之间，也就没有马上回答。

　　而就在这时，唐金却又说话了：“喂，小子，你是不是眼睛瞎了？居然还问这样的问题？我警告你啊，离我女朋友远一点，不然小心我揍你！”

　　苏云菲决定干脆不说话了，只要能摆脱这个一直纠缠她的男人，就让唐金胡说八道去吧。

　　“就算你是云菲男朋友，你也没资格让我离开，你们还没结婚呢，我依然有机会，我们还能公平竞争！”斯文男子有些恼怒的说道。

　　“公平竞争？”唐金用看白痴的眼神看着那斯文男子，“你是不是脑残电视剧看多了，脑子看傻了呢？我早已经捷足先登，你还有个屁的公平！”

　　“唐……”听到唐金越说越不像话，苏云菲终于忍不住想说点什么，只是她刚说出一个字，嘴巴就被堵住了。

　　刹那间，苏云菲大脑一片空白，就只有一个觉得很荒谬的念头在脑海中回想，她，她居然被自己的学生给强吻了？她的初吻，居然给了自己班上一个男学生？

　　而那斯文男子顿时脸色涨红，拳头不自觉的握紧，因为他发现唐金不仅仅在吻苏云菲，他一双手还在苏云菲身上乱摸！


第684章 你不用谢我

　　“云菲，你会后悔的！”斯文男子终于没法继续看着自己喜欢的女人被别的男人这样肆意玩弄，他咬着牙怒吼一声，却并不是扑上来揍唐金，而是转身有些悲愤的离去。

　　“真没种。”唐金暗中嘀咕了一句，然后抓住最后的机会，光顾了一下苏云菲那高原地带，接着就松开了苏云菲。

　　“苏老师，缠着你的男人已经走了，你不用谢我，身为学生，有保护老师的义务，我先走了啊，若是他还来缠你，你可以给我打电话。”唐金以飞快的速度说完这段话，没等苏云菲反应过来，他就以最快的速度下了楼。

　　而等苏云菲总算回过神来时，唐金已经消失得无影无踪，苏云菲一时气结，这个唐金，非礼了她，结果当作一点事也没有，似乎帮了她大忙似的，还说什么不用谢他？这，这世上哪有这种极品男学生啊？

　　气恼归气恼，苏云菲却一点办法都没有，就算她想骂人，也得有个对象能骂啊，唐金直接这么跑掉了，她骂也找不到人。

　　这边苏云菲很气恼，已经下了楼的唐金却是心情大好，苏云菲那个突然冒出来的追求者真是帮了他大忙啊，让他一下子就迈出了追求苏云菲的关键一步，假以时日，他应该就能把这个美女老师给哄上床了。

　　唐金一脸愉快的穿过运动场，然后不徐不疾的朝校门口走去，刚刚走出门口，他却突然停了下来，转头看着身后，有点不悦：“喂，你跟着我做什么？”

　　就在不远处，赫然就是刚刚那斯文男子，他手上的玫瑰花似乎已经被扔掉，而此刻，他那副斯文的模样似乎也已经消失，他紧走几步，来到唐金面前，然后从兜里拿出一张支票，递给唐金。

　　“拿走，消失，否则，后果自负！”斯文男子冷冷的说道，那威胁的意味，相当明显。

　　唐金有些惊奇的看着这个斯文男子，心思一转，却真的接过了支票，然后，二话不说，转身就走。

　　看着唐金果真马上消失，斯文男子脸上露出一丝得意的神情，心里有点不屑，什么玩意，十万就搞定了！

　　而此刻，唐金已经随手把支票揣进兜里，然后走进了他那厨房，至于那个追求苏云菲的傻子，其实对他还有用，能给他创造更多的机会充当苏云菲的护花使者，所以，现在就先让那傻子得意几天吧。

　　刚刚坐下，唐金的手机就响了，却正是跟他分开没多久的韩雪柔打开电话。

　　“亲爱的，想让我过去陪你吃晚餐吗？”唐金接了电话，随口问了一句。

　　“别说晚餐了，晚餐吃不成了啦。”韩雪柔的语气稍显焦灼，“灵姐的儿子被人偷走了！”

　　“你是说，你堂姐？那个韩小灵？”唐金微微一怔。

　　“就是啦，对了，我还没跟你说吧，灵姐和何耀祖早结婚啦，他们现在有一个只有十个月大的儿子，可就在今天中午，孩子被人给偷走啦！”韩雪柔飞快说了一下情况，“我刚刚才知道这件事，灵姐都快急死了！”

　　“亲爱的，你是不是想让我帮忙找那小孩子？”唐金问道。

　　“也不是啦，不过你要是有办法，也可以帮忙来找找啦。”韩雪柔娇声说道。

　　“那，你现在在哪里呢？”唐金想了想问道。

　　“市警局呢，清清姐也在这里。”韩雪柔回答道。

　　“好吧，那我马上过来。”唐金挂了电话，然后看向刚刚下楼的宋莹，一探手将她搂了过来，在她嘴唇吻了吻，“莹莹宝贝，我临时有点事，先走了。”

　　“嗯。”宋莹温顺的应了一声。

　　下一秒，唐金便直接出现在宁山市警局。

　　重案组的会议室里，一对年轻男女正焦急的来回走动，而在他们旁边，还有个异常美艳性感的少女。

　　“灵姐，姐夫，你们别太急，先坐下歇会吧。”美艳少女劝了一句。

　　这美艳少女自然就是韩雪柔，而那对年轻男女，却正是韩小灵和何耀祖，韩小灵和何耀祖平时都要上班，家里请了个保姆专门照顾小孩，而今天中午，保姆带着小孩在小区里晒晒太阳，然后保姆遇到个熟人，转身聊了几句，可就这么一会儿，孩子居然就被人给抱走了。

　　两人就这么一个宝贝儿子，突然丢掉了，自然是心急如焚，哪里又坐得住呢？

　　就在这时，一个美丽的长腿女警走进了会议室，而韩雪柔急忙迎了上去：“清清姐，是不是有消息了？”

　　韩小灵和何耀祖也马上停止了走动，一起看向来人，一副期待的样子。

　　这女警自然就是唐清清，她看了三人一眼，微微点头：“我们调看了大量的监控录像，找到了抱走小孩的犯罪嫌疑人，这里有一张她的照片，你们看看，认识她吗？”

　　唐清清一边说一边拿出一张放大的照片给三人看，三人盯着仔细看了一会，先后摇头，这是个看起来挺普通的中年妇女，而他们谁都没见过。

　　“你们别太着急，既然已经知道犯罪嫌疑人，找到她只是时间问题，孩子一定能找回来的。”唐清清安慰了三人一句，她和韩小灵何耀祖其实不熟，不过跟韩雪柔却是挺熟悉的，所以对这件事也挺重视。

　　“都这么久了，也不知道她把孩子弄到什么地方去了，她会不会已经把孩子卖了呢？”韩雪柔有些担忧的问道。

　　“现在还不能确定，不过她的照片已经分发下去，我们会尽快找到她的，只要找到她，孩子的下落就能知道了。”唐清清刚说到这里，突然微微一愣，看着门口，“小弟，你也来啦？”

　　门口多了一个人，正是唐金，而看到唐金，韩雪柔急忙走了过去，韩小灵和何耀祖也勉强挤出一丝笑容，跟唐金打了个招呼。

　　“唔，情况怎么样了？”唐金随口问了一句。

　　唐清清便大致说了一下情况，韩小灵和何耀祖则一脸期待的看着唐金，他们都知道，唐金来头不小，而且似乎有着一些很神奇的能力。

　　“清姐，先把那人贩子的照片发到我手机里吧，我或许能让人更快找到她。”得知已经有了人贩子的照片，唐金便马上有了主意。


第685章 是你授权的吗？

　　唐清清点点头，很快就把照片发给了唐金，而唐金则直接把照片发给了晓晓，然后拨通了晓晓的电话：“小丫头，先帮我找个人贩子，就是我刚发给你的照片，她中午的时候在宁山市出现过，应该挺好找的。”

　　“知道啦，你等一会。”晓晓现在对唐金简直就是有求必应。

　　挂了电话，唐金若无其事的看向众人：“大家不如先去吃个饭吧，不出意外的话，吃完晚餐，就应该有消息了。”

　　“唐金，谢谢你了。”何耀祖颇为感激的看着唐金，“要不，你和小柔先去吃饭吧，我们在这里等着就好，现在我们也真没什么胃口。”

　　“清姐，你吃晚饭了吗？”唐金转头看着唐清清问道。

　　“你和小柔去吃吧，我暂时还走不开。”唐清清小声说道。

　　唐金不由得感慨：“你们都不吃饭，等会怎么有力气去找小孩子呢？”

　　“唐金，我们去吃吧，等会我们打包给灵姐和清清姐她们就是了。”韩雪柔这时开口提议道。

　　“好吧。”唐金点了点头。

　　只是，他刚刚准备离开，他的手机就又响了起来：“我是晓晓，漂亮的晓晓，我是晓晓，聪明的晓晓……”

　　拿出手机，唐金便呆了呆，不会这么快吧？

　　这电话居然是晓晓打过来的，唐金有些迷糊的接了电话，开口问道：“小丫头，这才两分钟呢，你这么快就找到人啦？”

　　问完这句话，唐金干脆打开了手机的扬声器，让会议室里的其他人也都能听到，免得他等会还要复述一遍。

　　“那当然，我是最厉害的。”晓晓有些得意，随即却解释了一下，“其实这个人在我这里已经有记录啦，系统一直在自动跟踪她的行踪。”

　　“不就是个人贩子吗？怎么会在你那里有记录呢？”唐金有些惊奇。

　　“她是个正被通缉的人贩子啦。”晓晓娇声说道：“我前阵子重新写了个软件，所有通缉犯都会在我这里备案，然后有个自动追踪系统，会一直追踪这些通缉犯的下落，所以我这里其实有很多通缉犯的实时地点呢，只是没人来问我要他们的下落，我也懒得说，现在你一问我，我自然马上就知道啦。”

　　停顿了一下，晓晓继续说道：“这个女人叫庞兰花，是一个人贩子团伙的骨干，不仅贩卖小孩，还贩卖妇女，几个月前就被通缉呢，不过警察也太没用啦，居然通缉几个月也没抓到人，唔，她现在已经离开了宁山市，已经到了天原省洛北市，我现在就会通知那边的警局，哎呀，还是算啦，那边的警察不靠谱，我直接通知屠龙小组里那几个人吧，他们做事可靠点。”

　　“行，就让他们去做吧。”唐金觉得这样确实更稳妥一点。

　　“等我一分钟！”晓晓飞快说道：“别挂电话啦！”

　　一分钟后。

　　“他们已经出发，有结果他们会直接联系你的。”晓晓的声音再次传来，“我还有点事情，先挂啦！”

　　晓晓说完就挂了电话，而唐金则看向唐清清：“清姐，你们都听到了，现在安心吃晚饭去吧。”

　　“小弟，你还是给姐打包回来吧。”唐清清有点无奈的说道，这小弟也真是的，那夫妻俩正担心孩子担心得要死呢，这小弟却念念不忘吃饭，吃货能当到他这种地步，也是一种奇迹啊。

　　而那边，何耀祖和韩小灵现在显然依然是没心情吃饭，毫无疑问，不见到儿子，他们估计是没法吃下东西的。

　　于是乎，最终还是唐金和韩雪柔一起离开了警局，不过这一次，他们倒也没去餐馆，而是直接来到了唐金的厨房。

　　宋莹再次下楼陪同，而刚刚下班的乔安安，也被唐金给带了过来，男人的失踪，有时候能促进女人的友谊，这不，唐金失踪的这两年，韩雪柔乔安安和宋莹都在无形中变得更为亲密起来，因此虽然这是第一次唐金和她们三个一起吃饭，但彼此之间，却都觉得很正常，并无丝毫不适应的感觉。

　　看着仙女一般的乔安安，还有妖女一般的韩雪柔，外加上一只真正的妖精宋莹，唐金倍感满足，心里却在不知不觉中想起了两年前在天骄大酒店的那个梦幻之夜，那一夜，乔安安和韩雪柔带给他一种无上的愉悦和满足感。

　　那一夜的销魂蚀骨，唐金到现在依然没能忘记，而当他开始回忆起来的时候，那种感觉就像是毒瘾发作一样，开始在他心底里滋生蔓延。

　　“老公，吃点鱼。”

　　“唐金，我要吃这个，喂我啦！”

　　“来，吃这个。”

　　三个性感俏佳人伴在唐金身边，时不时的撒个娇，更是让唐金心里的那股火焰燃烧得越来越旺盛，而当他在她们三个的服侍之下终于吃好这顿晚餐时，他终于再也抑制不住心中的那股邪火，一手一个将韩雪柔和乔安安抱上了楼，就在宋莹那张大床上，和她们重温两年前的那一次难忘旧梦。

　　旧梦重温，却还有新人加入，宋莹也加入了这个战团，现在的宋莹，其实已经能完全控制毒素，表面上其实跟普通人已经没有区别，而她的加入，也让唐金这个晚上尝到一种无法形容的极致愉悦。

　　这是一个迷乱而癫狂的夜晚，集清纯性感妖媚于一体的三个绝色美女，让唐金深深迷醉，无法自拔，甚至忘记了一切。

　　直到第二天早上，当唐金的手机响起，他才终于从这场迷乱中清醒过来。

　　“昨晚好像忘记给清姐送晚餐了。”唐金突然发现自己忘记了一件很重要的事情，不过，他拿过手机，却发现电话并不是唐清清打过来的，也不是来自屠龙小组的成员，打来电话的，却居然是宁心静。

　　“宁教官，有事吗？”唐金枕在一堆的粉腿玉臂之中，接通了电话。

　　“唐金，洛允寒周飞刘丹他们三个人昨晚的行动，是你授权的吗？”宁心静开门见山的问道。

　　“应该是吧，他们具体做了什么？”唐金稍稍有些纳闷，他们三个应该只是去找个被拐卖的孩子回来啊，怎么连宁心静都知道这件事了呢？


第686章 我们俩又没生小孩

　　“电话里说不太清楚，你能不能过来一下？”宁心静稍稍犹豫了一下问道。

　　“好吧，我马上过来。”唐金看了看身边三具无比诱人的身体，一时有些舍不得离开，但最终，他还是爬出了这个无比诱人的温柔窝。

　　“我先走了，让她们继续睡吧。”唐金穿好衣服，对唯一还清醒着的宋莹说道。

　　“嗯。”宋莹一如既往的温顺应答。

　　唐金下了楼，用最快的速度吃了几碗馄饨，填了一下肚子，然后，就直接来到了宁山半山腰的别墅之中。

　　宁心静正坐在客厅，她面前放了个平板电脑，她此刻似乎正在看电脑里的一些图片。

　　“宁教官，到底怎么了？”唐金来到宁心静旁边坐下，同时却松了口气，那四个小丫头似乎还没起床呢。

　　“具体情况我也不是很清楚，我刚接到头的电话，他给我发来了一些图片，说让我处理一下这件事。”宁心静转头看了唐金一眼，“你看看，就是这些图片，有几张是洛允寒他们三个向普通村民开枪，还有几张是向民警开枪，虽然头没有明说，但他让我处理，我想多半跟你有关，所以就先问问你情况。”

　　“我只是让他们去抓个人贩子，顺便把小孩给找回来啊。”唐金也有些迷惑，因为他本来觉得这不是什么大事，应该很容易解决的，怎么搞得这么大呢？

　　“人贩子？”宁心静也是有些惊讶。

　　唐金也不隐瞒，就将这件事的来龙去脉简单跟宁心静说了一下，末了补充一句：“可能是他们找小孩的时候出了什么意外吧，我先打个电话问一下。”

　　“好，那你先问问。”宁心静点了点头。

　　唐金拿出手机，正想打电话，但就在这时，他的手机却先响了，一看上面的显示，打来电话的不是别人，正是洛允寒。

　　“唐金，是我，洛允寒。”电话一接通，那边便传来洛允寒稍显急促的声音，“我们刚刚进入宁山市内，我们把小孩送来了，等会我们在哪见面？”

　　“呃，你们把那小孩送来了？”唐金一愣，怪不得这么久才有消息呢。

　　“是的，我们担心出什么意外，就亲自送了过来。”洛允寒回答道。

　　“那，你们直接把人送到宁山市警局吧，那小孩的爸妈多半还在那里呢。”唐金想了想说道。

　　“行，那我们等会见！”洛允寒很快挂了电话。

　　“宁教官，他们来了宁山市，你是跟我一起去警局呢还是你就在这里，我等会带他们过来？”唐金转头看着宁心静。

　　宁心静略一沉吟，然后说道：“警局毕竟不是我们的地方，在那处理我们内部的事情不太合适，还是等会你带他们过来吧。”

　　“好，那我先去警局。”唐金也不拖泥带水，说完这句话，他就直接消失。

　　宁山市警局。

　　依然是会议室里，一声惊叫突然响起，却是刚刚趴在桌上睡了一小会的韩小灵，突然从噩梦中醒来。

　　“小灵，怎么了？”何耀祖也马上醒了过来。

　　“韩小姐，没事吧？”唐清清也从外面走了进来。

　　“唐警官，唐金那边，还，还没消息吗？”韩小灵现在的样子甚是憔悴。

　　“这，暂时还没有。”唐清清也有些无奈，那小弟昨晚一走就再也没回来了，电话也没打一个，亏她昨晚还真等他送晚餐来呢。

　　韩小灵露出失望的表情，却没有再问什么。

　　“韩小姐，我去给小弟打个电话问问吧。”唐清清叹了口气，转身走出了会议室。

　　昨晚她并没有打电话给唐金，因为她心知肚明，那色小弟肯定是正和他那漂亮女朋友玩得不亦乐乎，把她都给忘记了。

　　唐清清倒是怎么也没想到，唐金昨晚虽然确实玩得不亦乐乎，可却不只是跟韩雪柔，还有乔安安和宋莹呢。

　　“清姐，早啊。”唐清清心里正在想着这些事情的时候，熟悉的声音却就在这时传入她耳中。

　　唐清清一抬头，便看到了唐金，他一脸灿烂的笑容，手上却还提着早餐。

　　“小弟，你这是送晚餐呢还是送早餐呢？”唐清清忍不住给了唐金一个白眼。

　　“清姐，现在是早上，当然是送早餐了。”唐金一本正经的说道：“等到了晚上，我再给你送晚餐。”

　　“小弟，你是想让姐今晚也不吃晚餐吗？”唐清清娇哼一声，“姐昨晚就没吃呢，我可得说明，姐不需要减肥。”

　　“清姐，今晚我一定给你送晚餐。”唐金信誓旦旦的说道。

　　“算啦，反正你一向都是这样见色忘姐的，姐也习惯了。”唐清清从唐金手里把早餐拿了过去，然后很随意的问了一句，“那人贩子还没消息？”

　　“唔，不清楚，不过那小孩马上会送过来。”唐金轻描淡写的说道。

　　“没关系……啊？”唐清清突然意识到不对，瞪大眼睛看着唐金，“小弟，你说什么？你说小孩马上送过来？什么小孩？”

　　“清姐，还有什么小孩，当然就是韩小灵和何耀祖的小孩啊，我们俩又没生小孩。”唐金一副奇怪的样子看着唐清清。

　　唐清清俏脸一红，白了唐金一眼：“死小弟，别胡说八道，你是说，小孩已经找回来了？”

　　“找回来了？我，我儿子找回来了？”一个惊喜却有些难以置信的声音突然从旁边传来，却是韩小灵和何耀祖不知何时也走了出来。

　　“我是晓晓，漂亮的晓晓……”唐金的手机铃声再次响起，他拿出手机看了一眼，却没有接电话，直接朝外面走去，“孩子应该在门口，跟我来吧！”

　　一分钟后，众人都来到了警局门口，然后他们看到了一辆路虎越野车，车旁，两人男人看似很随意的站着，但其实却保持着相当高的警惕。

　　看到唐金出来，这两人才算是真正松了口气，其中一个人朝车里喊了一句：“可以了，把孩子抱出来吧。”

　　车门打开，一个年轻女子抱着一个婴儿出现在众人视线之中，而看到这个婴儿，韩小灵便哭着扑了过去：“宝宝！”

　　韩小灵伸手就想抱过小孩，只是却抱了个空。


第687章 别顾忌那么多

　　两个男人自然是洛允寒和周飞，而抱着孩子的年轻女子，也就是刘丹，韩小灵并没有能从刘丹手里抱过小孩，因为刘丹抱着小孩往旁边闪了一步。

　　“唐金，孩子是交给她吗？”洛允寒这时开口问道。

　　“交给她吧。”唐金点了点头。

　　刘丹这才把孩子送到韩小灵手里，同时说了一句：“他受了点惊吓，不过放心，他没受伤。”

　　“谢谢，谢谢……呜呜……”韩小灵将孩子紧紧抱住，说了两句谢谢，就再也忍不住哭泣出来。

　　只有当过母亲的人，才能真正明白韩小灵此刻那种心情，孩子被偷，对她来说就像是被打入地狱，而现在，她终于重新回到天堂。

　　“宁教官在等你们，我们先走吧。”唐金对洛允寒等三人说道。

　　“好。”三人上了车。

　　“清姐，我有事先走了啊。”唐金和唐清清打了个招呼，也跟着钻进车里。

　　周飞和刘丹却下意识的多看了唐清清几眼，这个难道就是唐金另一个干姐姐？这家伙的干姐姐，都是漂亮得没话说啊。

　　而警局里几个也在旁观的警察，心里却暗自感慨，不愧是唐金啊，依然是这么强悍，他们找了一个下午没找到人贩子，而唐金一个电话，就让人直接把被偷走的小孩给送了回来。

　　半小时后。

　　暗剑宁山基地。

　　洛允寒三人终于从初见宁心静的震撼中勉强清醒过来，当他们第一眼看到宁心静那消除疤痕之后的相貌之后，都毫无例外的目瞪口呆，连刘丹这个女人，也是久久都没能回过神来。

　　“好了，现在你们三个说一说，在找回孩子的过程中，到底发生了什么事情？”宁心静这时开口问道。

　　洛允寒三人微微点头，勉强压制住心中的震撼，他们便开始叙说事情的经过起来。

　　其实这次的事情，本来确实简单，上次洛允寒差点成了死人，在唐金的帮助之下他才恢复过来，正愁没机会报答唐金，结果突然得知唐金需要他们帮忙找个小孩，自然是不敢有丝毫怠慢。

　　有晓晓提供的情报，他们刚开始的行动也很顺利，很快就抓到了那个叫庞兰花的人贩子，只是，这个时候，韩小灵的儿子却已经被庞兰花给卖了出去，好在庞兰花知道小孩被送到了什么地方，他们也就一路寻了过去。

　　买小孩的地方，其实也属于天原省，但却是天原省很偏僻的一个山村里，或许是因为上次差点被拆迁公司的人干掉的缘故，这一次洛允寒还是很小心，武器什么的都带上了，而后来他才发现，他这个准备乃是多么的明智。

　　当然，这次他们还是做错了一件事，那就是不该相信了警察，其实上一次他们就该觉得警察不怎么可信的，只是他们对当地的山路不熟悉，还是找了个当地派出所的民警带上路，可就是这个警察，让他们差点没法回来了。

　　这个警察居然给买孩子的那个家庭报了个信，等洛允寒三人抵达目的地时，迎接他们的乃是几十个拿着各种武器的村民，二话不说，就对他们三个人发动了围攻，天可怜见，若他们三个不是暗剑特工，而是三个普通人的话，不死也得丢掉半条命。

　　如果是以前，洛允寒三人或许还会有些顾忌，但这一次，他们却是铁了心，无论如何，都得把孩子抢出来，而且安全送到唐金那里，因为他们觉得，若是他们连这么一件事都做不好的话，那还真没脸见唐金，而他们也没什么资格待在屠龙小组。

　　正因为如此，三人这一次没有丝毫犹豫，直接以暴制暴，而当村民里有个人拿出一把猎枪的时候，刘丹也毫不犹豫的开了枪，而一开枪，事情就开始变得有些乱起来，当地的警方也开始介入，只是他们也站在村民那边，于是乎，洛允寒三个人就很干脆的杀出一条血路，抢走孩子，闯了出去。

　　倒在他们三个人枪口下的村民和警察，总数超过了十个，当然，他们还是稍稍留了点分寸，那就是没有杀人，只是将他们打伤而已，最后，他们也没停，直接开着车，连夜赶向宁山市，直到今天早上才赶了过来。

　　“宁教官，这件事其实是我们三个人私自行动，如果上头真要追究的话……”末了，洛允寒还把事情给揽了下来。

　　宁心静摆摆手，打断了洛允寒的话：“我相信事情如你们所说，你们也只是正当防卫，没什么责任。”

　　“没错，以后你们做事就该这样，别顾忌那么多。”唐金对他们这次的行动颇为满意。

　　“自从前几天唐金正式宣布回归之后，京城那边，潜龙和暗剑都是动作不断，暗剑有些人对你们屠龙小组很不满，而潜龙更是乐于见到你们和暗剑闹矛盾，更是在暗地里推波助澜，这一次，估计又是他们在背后做小动作。”宁心静微微沉吟起来，“虽然这次不会有什么事情，但这样下去，并不是长久之策，我可能需要去一趟京城，彻底解决这个问题。”

　　“宁教官，你想怎么解决？”唐金开口问道。

　　“或许我能让屠龙小组名义上属于暗剑，但却实际上相当独立于暗剑之外，我争取接管屠龙小组，而我现在只需要直接向头一个人负责，也就是说，一旦屠龙小组归我管理的话，那暗剑其他人也无法对你们指手画脚了。”宁心静大致说了一下自己的构想，“不过，这些事只是电话里没法说好，我需要和头当面谈谈。”

　　“这样挺好，我们以后做什么都能自己决定。”洛允寒显然很赞成这个计划，而他也觉得唐金不会有什么意见，因为谁都知道唐金和宁心静之间有些暧昧，宁心静接管屠龙小组，对唐金显然也没什么约束。

　　“宁教官，那你去一趟京城吧，要不，我送你去？”唐金对此确实没什么意见，而对他来说，要去一趟京城也是眨眼之间的事情。

　　宁心静脸上却露出一丝犹豫之色，似乎在担忧着什么。


第688章 又可以收房租啦

　　“宁教官，有什么问题吗？”唐金看到宁心静似乎有些走神，便开口问了一句。

　　“啊，没什么。”宁心静突然惊醒过来，然后摇摇头，“就这么说吧，我等会就去京城，洛允寒你们三个暂时就留在这里，等我的消息。”

　　三人都点了点头，而唐金再次问道：“宁教官，需要我送你去京城吗？”

　　“不用了，如果需要你过去的话，我会给你打电话的。”宁心静摇摇头，然后就站起身来，“我现在就走，你安顿一下他们三个。”

　　“好吧。”唐金点头答应下来，虽然他隐约觉得宁心静有些不太对劲，但也没有强求，反正他随时都能到京城，就算真有什么事，他也马上就能赶过去，不需要担心什么。

　　宁心静很快离开，而她刚一走，一向都有那么点八卦的刘丹，就忍不住问道：“唐金，宁教官怎么突然变得这么漂亮啦？她那脸上的刀疤是本来就没有还是怎么回事啊？”

　　“这叫女为悦己者容。”唐金一本正经的说道。

　　女为悦己者容？

　　刘丹有些古怪的看了唐金一眼，他这是说的他自己么？

　　刘丹也没再问，而很快，程琳也出现在众人面前，唐金简单的介绍了一下双方，然后就把安顿洛允寒三人的事情交给了程琳。

　　刚交代好这件事，唐金突然脸色一变，飞快说了一句：“你们有事可以给我打电话，我先走了啊！”

　　声音还没完全消失，唐金这人就消失了，一时间，洛允寒三人面面相觑，唐金有必要跑得这么快吗？

　　“唐金这是怎么了？”刘丹有些纳闷的问道：“他就算急着去见干姐姐，也不用像是逃跑一样吧？”

　　程琳脸上露出一丝幸灾乐祸的笑容：“他这不是急着见干姐姐，他是不敢见干女儿呢。”

　　“干女儿？”刘丹一呆，“唐金还有干女儿？”

　　她这话刚问完，视线里便出现四个小女孩，四个长得一模一样的漂亮小女孩，那一刹那间，刘丹有种喝醉酒眼前出现重影的感觉，因为这四个漂亮小女孩完全一模一样，根本没有任何的区别。

　　好大一会之后，她才结结巴巴的问道：“这，这是四胞胎？”

　　“干爹又跑啦！”

　　“都怪俐俐睡懒觉啦！”

　　“不过干爹带来三个新人哦！”

　　“我们又可以收房租啦！”

　　四个漂亮小女孩每个人一句，然后一起跑到刘丹洛允寒周飞三人面前，四只小手一起伸了出来：“交房租啦！”

　　交房租？

　　三人一时有些哭笑不得，这是搞得哪出戏啊？

　　刘丹用求助的眼神看向程琳，这漂亮的四胞胎看着太可爱，她是一见就欢喜，虽然她有些莫名其妙，但也没对她们生气，她只是想搞清楚这是咋回事。

　　“这里现在虽然是暗剑宁山基地，但这栋别墅一直是属于唐金所有的，我们每个人都要交房租，连宁教官都不例外。”程琳有些无奈的解释了一句，“所以她们四个现在就找你们收房租了。”

　　刘丹有些哭笑不得，敢情是这么回事啊。

　　“姐姐，交房租！”

　　“大叔，交房租！”

　　“大哥哥，交房租！”

　　“交房租啦，一万一个月，大优惠，两年没涨价哦！”

　　四个小女孩每人一句，周飞却郁闷了。

　　“小妹妹，我很老吗？为什么他们是哥哥姐姐，我就是大叔了呢？”周飞有些郁闷的问道。

　　“你多大啦？”四个小女孩一起问道。

　　“二十三。”周飞马上回答道。

　　“我干爹才十八岁，我们为什么不能叫你大叔？”四个小女孩振振有词的问道。

　　“可洛哥比我还大……”周飞指着洛允寒。

　　“可他比你帅！”四个小女孩再次异口同声。

　　“噗哧！”刘丹忍不住笑了出来。

　　周飞则是有些悲愤了，这四个小丫头太欺负人了！

　　“小妹妹，你们叫什么名字？”刘丹这时候和颜悦色的问道：“你们的干爹，就是唐金吗？”

　　“可可！”

　　“爱爱！”

　　“伶伶！”

　　“俐俐！”

　　“我们就是可爱伶俐所向无敌的黑衣天使！”

　　四个小女孩一起嚷了一句，然后再次朝刘丹伸出小手：“姐姐，给房租，我们现在很缺零花钱！”

　　“可爱伶俐？”刘丹呆了呆，然后轻轻一笑，“小妹妹，姐姐可能只在这里住几天呢，这也要交房租吗？”

　　“一天四百，月付有优惠，只要一万！”四个小女孩异口同声的说道。

　　“呃，这样啊，可我们的房租，不是应该交给唐金吗？”刘丹又问道，她倒不是不愿意给钱，只是想逗一下这四个可爱的小女孩而已。

　　“唐金是我们干爹。”

　　“干爹的房子就是我们的房子！”

　　“干爹的钱也就是我们的钱！”

　　“干爹的房租一直都是我们在收！”

　　四姐妹最后再一起嚷道：“姐姐大叔大哥哥，都快给房租啦，不给房租我们就要赶人啦，小心我们把你们扔下山哦！”

　　“小妹妹，你要有力气把我从这里扔出房间，我就马上给房租……”有些郁闷的周飞嚷了一句，只是刚说到这里，他就发现自己飞了起来。

　　周飞直接就从屋里飞了出去，然后落在外面的院子，但奇怪的是，他几乎是很平稳的降落在地面，只是看看四周，周飞却有些茫然，这，自己真是被那四个小丫头给扔出来了吗？

　　“大叔，给房租！”清脆的声音传来，周飞突然发现自己面前多了四个小女孩，而下一秒，他也发现洛允寒和刘丹从屋里跑了出来，后面还跟着程琳。

　　“呃，好，好，我给。”周飞有点晕，他终于明白这四个小女孩有古怪了，于是他马上做出了明智的选择，拿出钱包，找出了一千二百块：“我身上现金不多，先每个人给一天的。”

　　一个小女孩马上把钱给抢了过去，然后嘻嘻一笑：“这里的规矩，房租只能给自己交，不能交别人的，大叔，你交了三天房租哦！”

　　而另一个小女孩直接转向刘丹和洛允寒：“姐姐，大哥哥，你们的房租呢！”


第689章 真不是开玩笑

　　刘丹终于收起了逗弄这四个小女孩的心思，因为她终于也意识到，这不是四个普通的小女孩，所以，她也没再犹豫，同样给了三天房租。

　　洛允寒也是一样，于是就这样，四个小女孩很快到手三千六百块。

　　“每个人九百块，我们逛街去啦！”四个小女孩当着众人的面把钱一分，然后就以飞快的速度跑出了别墅，眨眼消失在众人的视线中。

　　“她们说要把我们扔下山，似乎不是开玩笑？”刘丹看着程琳，有些发呆的问道。

　　程琳却认真的点了点头：“真不是开玩笑。”

　　末了她又补充一句：“不过你们放心，她们有办法把你们扔下山也不会摔死。”

　　放心？

　　听到这句话，刘丹发现自己更不放心了。

　　“她们到底是什么来头？”周飞忍不住问道。

　　“她们啊，就是唐金培养出来的四个超级小魔女。”程琳露出一丝苦笑，“总之呢，你们别被她们那漂亮可爱的表象给欺骗了，你们只要知道一件事，就会明白她们有多可怕了。”

　　“什么事？”刘丹连忙问道。

　　“连唐金都怕了她们。”程琳脸上露出古怪的表情，“刚才我不是跟你们说了吗？唐金是怕了他的干女儿，所以跑那么快。”

　　三人都是呆了呆，连唐金都怕？这世上还真有连唐金都怕的人么？

　　“你们也不用太担心，她们也不坏，而且你们也都是自己人，她们不会真把你们怎样的。”程琳终于安慰了三人一句，免得把这三人吓坏了。

　　程琳这么一说，三人还真松了口气，只是刘丹却有那么点郁闷，好不容易看到漂亮可爱的四胞胎，本以为能逗着玩一阵子的，现在看来是不行了。

　　唐金回到了昨晚带给他无穷欢乐的温柔窝中，大床上，依然躺着两具无比诱人的雪白玉体，韩雪柔和乔安安还在熟睡，而床边的地上，宋莹却已经穿戴整齐，正在打坐修炼。

　　宋莹的世界似乎很简单，她每天所做的事情，基本就只有两件，一是陪唐金，二是练功，对她来说，唐金始终最为重要，当唐金来了，她就会停止练功，但唐金不在的时候，她就会马上继续练功。

　　而现在，唐金一出现，她也马上睁开了眼睛，脸上露出甜美的笑容，然后就飘到了唐金的怀里。

　　“你不用每天都这样辛苦练功的。”唐金轻轻环住宋莹的细腰，有那么点心疼的味道，“我知道你一直想让自己更强，你的资质也很好，自己修炼也确实挺快，不过现在，你真的不需要每天这样修炼了，因为我很快就能炼制出一些丹药给你们服用，这样能抵得上你修炼很长时间的。”

　　“我自己多修炼一下，服用丹药之后，效果不就是更好吗？”宋莹轻声说道。

　　“确实是更好一些，只是并不是那么明显了。”唐金点了点头，“我只是不希望你每天都在修炼中度过，修炼其实是个很枯燥很苦闷的事情，其实现在，你的先天毒体已经能完全控制，你完全可以像普通人一样在外面活动，逛街买衣服啊什么的，都可以的，不用整天待在家里苦练。”

　　顿了顿，唐金又补充道：“莹莹宝贝，外面的世界很大，你不用整天把自己关在这个小世界里的，偶尔也可以出去散散心的。”

　　“我明白的。”宋莹轻轻仰起头，那张依然宛若娃娃的绝美脸庞上出现明媚的神采，“我知道你心疼我，可是，我真的喜欢这样的生活，现在跟以前也不一样，以前我是被迫待在地下室，哪也不能去，但现在，我是自己愿意待在这里的，我过这样的生活，只是因为我喜欢，对我来说，这就是最好的。”

　　将她那樱桃红唇在唐金脸上轻轻印了一下，宋莹继续轻声说道：“世界很大，但我只需要一个很小的世界，我的世界里，有你就足够了。”

　　我的世界里，有你就足够了，这简单的话里，却蕴藏了宋莹对唐金那全心全意没有任何杂念的深情。

　　唐金下意识的紧了紧手臂，将她那细腰搂得更紧了一些，能遇到这样的一个女人，他已经足以相信自己是这个世界上最为幸运的男人。

　　乔安安和韩雪柔都睡到了中午才起床，然后就都一起在下面厨房里吃了午餐，今天是周六，乔安安不用上班，韩雪柔也不用上学，她们俩又约着一起去逛街，而这一次，她们却终于把唐金给拉上了。

　　照她们的话说，虽然她们俩一起逛街更自在，不过，总得有个人在她们俩试衣服的时候帮她们看衣服吧？

　　而这天下午，唐金发现，他真的成了专门看衣服的了。

　　“老公，这衣服漂亮吗？”

　　“漂亮。”

　　“老板，这件要了！”

　　“唐金，我穿这衣服好不好看？”

　　“好看。”

　　“老板，给我包起来！”

　　……

　　这天下午，宁山市各大商场还是服装专卖店里，类似的对话时不时的发生，也不知道是不是觉得唐金有两年没给她们买衣服，她们俩这次要全部补回来，总之这天下午，她们俩每个人买的衣服都超过了两位数，而当她们看上新衣服去试的时候，之前买好的衣服，就归唐金看着了。

　　唐金这天下午也收到了无数羡慕嫉妒恨的眼神，一个男人带着两个超级大美女买衣服，能不让人羡慕么？

　　当然，也并不是每个人羡慕他，还有人暗中鄙视他，看他提着那么多大包小包，不少嫉妒的男人同时在鄙视，这丫就是个超级大凯子啊，只有他这样的白痴才会以为给这么俩个超级大美女买几件衣服就能和她们玩双飞吧？

　　当然，若是这些人知道唐金已经和这两个美女双飞过了，只怕都会嫉妒得想直接一头撞死。

　　不知不觉，时间就已经来到下午五点多，而乔安安和韩雪柔似乎已经还没有尽兴，这不，这会儿，她们俩一人穿了一件貂皮大衣，站着唐金面前。

　　“老公！”

　　“唐金！”

　　两人分别喊了一句，然后异口同声的问道：“漂亮吗？”


第690章 你这样的伪劣产品

　　“漂亮。”唐金有些机械的回答道，她们长成这样子，穿啥都漂亮啊，漂亮的不是她们的衣服，而是她们本身啊。

　　打了个哈欠，唐金自言自语：“其实不穿的时候更漂亮啊。”

　　他这声音虽小，可现在乔安安和韩雪柔也都不是普通人，那耳朵也是很灵敏的，这不，两人也都听到了唐金的话。

　　乔安安白皙的俏脸微微一红，给了唐金一个略带娇嗔的白眼，而韩雪柔则是直接娇哼一声，啐了一口：“色狼！”

　　“我不就说个实话吗？”唐金觉得很无辜，她们没穿的时候确实更漂亮啊，这可是他亲眼见过的，绝对是童叟无欺来着。

　　“喂，说真的啦，这衣服到底漂不漂亮啊？漂亮的话，我们就买最后这一件啦！”韩雪柔娇嗔起来。

　　唐金终于认真的看了看，这是两件同样款式的貂皮大衣，只是颜色不同，一个黑色，一个白色，不过一向喜欢穿白色的乔安安，这次却穿了个黑色，而很少穿白色衣服的韩雪柔，反倒穿上了那件白色大衣，这一对比之下，两人似乎还都增添了几分魅力。

　　一身黑色的乔安安，清纯脱俗之中，增加了几分冷艳的气质，而一身白色的韩雪柔，性感之余，又多了几分清纯脱俗。

　　“衣服不错。”唐金终于点头，“不过呢，还是没有你们漂亮。”

　　“那就买这个啦。”韩雪柔嘻嘻一笑，“安安姐，以后我们俩还可以换着穿。”

　　“嗯，行，就买这一件，我们也该去吃晚饭啦。”乔安安点了点头，然后朝唐金嫣然一笑，“老公，去付钱吧。”

　　唐金刚刚起身，旁边却传来一个女人的声音：“小姐，她们身上的貂皮大衣，还有吗？”

　　“不好意思，就这两件了。”商场售货员回答道。

　　“就这两件了？”说话的女人三十来岁，明显是经过精心打扮过的，初一看其实挺漂亮，但仔细一看，就会发现打扮的痕迹太浓。

　　“是的，就这两件，这两位小姐正在试穿呢，您要不稍等一下？”那售货员回答道。

　　“不用等了，直接把这两件都给我包上吧，我买了。”女人看了乔安安和韩雪柔一眼，眼里闪过一丝嫉妒。

　　“这……”那售货员呆了呆，然后看着乔安安和韩雪柔，“不好意思，请问两位，你们要买吗？若是你们不买的话，这位小姐就要了。”

　　“开单吧，我们这就付钱。”乔安安开口说道。

　　“噢，好的，你们是两件都要吗？”那售货员问道。

　　“对，两件都要。”乔安安点点头。

　　“那，这位小姐，不好意思，要不，您下次再来？”售货员看着那个刚来的女人，一脸歉意的说道。

　　“你们什么意思？”那女人此刻却恼了，“我不要，你们也不要，我说要买，你们就买了，你们这是故意跟我过不去吗？”

　　“你误会了，我们本来就打算买的。”乔安安微微皱眉，她脾气比较好，所以还算耐心的解释了一下。

　　而韩雪柔脾气就没那么好了，她没好气的哼了一声：“简直就是有毛病，我们又不认识你，谁故意跟你过不去呢？就跟有被害妄想症似的！”

　　“你说什么？”那女人听到韩雪柔的话，顿时大怒，“你骂我？你居然敢骂我？你知道我是谁吗？”

　　“脑子有问题，我刚说不认识你了，还问我知不知道你是谁？”韩雪柔轻哼一声，“安安姐，别理她，她是傻的！”

　　“小贱人，我告诉你，我老公是局长，我要撕烂你的嘴……”那女人气急败坏的朝韩雪柔冲了过来，张牙舞爪的，显然是想打人了。

　　“啪！”韩雪柔一甩手，先一巴掌扇在这女人的脸上，同时娇哼一声：“我先打烂你的嘴再说！”

　　“亲爱的，你这一巴掌很有我的风范啊！”唐金在旁边赞叹了一句。

　　韩雪柔朝唐金妩媚一笑：“人家本来很温柔的，都被你带坏了！”

　　“亲爱的，你这可冤枉我了，不信你问七仙女，你一直都是狂野派的。”唐金嘻嘻一笑。

　　韩雪柔脸色微红，却是听出了唐金话中的另一层含意，不由得又白了他一眼：“大色狼！”

　　“你敢打我？你居然敢打我？”那个女人被韩雪柔一巴掌打得有点发懵，愣了有好几秒钟，直到现在才突然嘶吼出来。

　　“别嚷了，小心我再揍你！”韩雪柔娇哼一声，然后看向售货员，“别愣着了，快开单吧，我们还等着付钱呢！”

　　“噢，好，好的。”那售货员这时才算反应过来，急忙跑去开单，神仙打架，她这凡人不想遭殃，还是旁观比较好。

　　“看什么？让你们商场经理过来！”那女人却开始撒起泼来，“快让保安给我把这几个人抓起来，不然我就让你们商场关门，我老公是工商局长！”

　　“这年头的女人就没几个像我这么聪明的，不是坑爹就是坑干爹，现在连老公也要坑了。”韩雪柔嘀咕了一句。

　　唐金却在这时颇为惊奇的看着那女人：“你老公是工商局长？假冒伪劣产品是不是归你老公管呢？”

　　“当然，我老公一句话，就能让这个商场关门！”那女人有些得意的样子。

　　“关门就关门呗，商场也不是我的。”唐金打了个哈欠，“我只是有点奇怪，你这样的伪劣产品，你老公怎么不清理掉呢？”

　　“你说什么？”那女人又是大怒，“你说谁伪劣产品呢？”

　　“就是你呗。”唐金懒洋洋的说道：“看你那脸蛋，化妆成啥样子了，那粉都有一寸厚了，你只要洗个脸，保证连你老公都不认识你了，我估计你老公晚上都不敢和你一起睡，不然早上他起来看到你那脸，肯定当成见到了鬼。”

　　韩雪柔噗哧一笑，而旁边几个售货员也是目瞪口呆，这家伙的嘴巴可真毒啊。

　　“保安！保安！”那女人气急败坏的大吼，“快给我把这捣乱的混蛋扔出商场！”

　　围观众人暗自嘀咕，这女人仗着老公是工商局长，敢情真把上场当成她家一样了呢？


第691章 重建一个暗剑

　　商场经理倒是没有马上来，倒是保安还真的被嚷来了，两个保安很快出现在众人的面前。

　　“怎么回事？”看起来年纪大一些的保安开口问道。

　　“他和那两个女人影响我在这里购物，还对我人身攻击，我要求你们把他们都赶出去！”那女人依然是气急败坏的样子，似乎完全失去了理智。

　　那保安看向唐金，脸色微微一变，急忙低声对另外那个保安说了一句什么，那保安也脸色一变，同样看向唐金，接着，两人又看向乔安安和韩雪柔，最后，一起点头，像是确认了什么事情似的。

　　两人马上一起走向唐金，围观众人暗自嘀咕，这保安还真要听那女人的话？

　　而那女人脸上则出现几分得意的表情，只是下一秒，她脸上的得意笑容就突然凝固了，因为她突然看到，那两个保安居然很客气的跟唐金打招呼：“唐少，您来了。”

　　众人都是一呆，这咋回事？

　　“你们认识我？”唐金倒也有些惊奇，前阵子刚回来，几乎没人认识他，现在这两个保安居然都认识他，让他有点不太习惯。

　　“唐少，我们都是黄金保安公司的员工，当然会认识您的。”那年长的保安恭敬的说道。

　　“噢，看来有人跟你们交代过了。”唐金马上猜了出来，然后挥挥手，“把那女人扔出去吧，别让她在这影响我心情。”

　　唐金倒是没有猜错，确实是有人交代过了，事实上，就是上次在广场附近的夜市发生那件事之后，落尘便意识到一件事，他必须让黄金保安公司的所有保安都知道他们真正的老板是谁，然后，他就特意制作了一组照片，包括唐金还有跟唐金有关系的几个美女，将这些照片发给所有保安，让他们把人认准。

　　这不，这俩保安第一眼看到唐金就觉得眼熟，然后看到乔安安和韩雪柔，就已经确认，这就是那个黄金集团的大老板，据说宁山市谁也得罪不起的唐金唐少爷。

　　“是的，唐少。”两人马上齐声应道，然后就冲向那个女人。

　　“喂，你们做什么……啊……放开我……救命啊……非礼啊……”那女人发现不对劲，刚问了一句，两个保安就二话不说把她给架出了商场。

　　“我去付钱。”唐金却是若无其事的拿起那售货员开好的单子，走向收银台。

　　而围观的那些人却是目瞪口呆，看着唐金的眼神都有些不同了，有几个人还暗自感慨，这能同时带着两个超级大美女来买衣服的男人，果然不可能是常人啊。

　　接下来倒是没再发生什么意外插曲，几分钟后，三人离开了商场，把衣服都塞进了韩雪柔的法拉利车里。

　　“安安姐，我们去哪吃饭呢？”韩雪柔还是开着两年前的那辆法拉利，这辆法拉利只能坐两个人，不过没关系，乔安安可以坐唐金腿上。

　　“我无所谓的，你决定就可以了。”乔安安随口说道。

　　“唔，那我们还是去那家川妹子火锅店吧，我和唐金都好久没去那里吃了呢。”韩雪柔提议道，她似乎挺怀念那个地方。

　　乔安安对此自是没有意见，唐金更是无所谓，于是，法拉利很快启动，朝宁山二中方向急驰而去。

　　而此刻，远在几千里之外的京城，一个身段高挑身材异常火爆的绝美女子风尘仆仆的走进了亮剑科技大厦，只是她刚一进门，就引来无数惊讶和疑惑的眼神。

　　“那是谁啊？好眼熟。”

　　“那，好像是宁心静？”

　　“不是吧？那个刀疤美女宁心静？看起来跟她是很像，可她脸上没刀疤啊！”

　　“就是她，只是她的刀疤不知道怎么没了。”

　　“好漂亮，不愧是刀疤美人啊！”

　　“没刀疤的时候都能算是美女，现在就更漂亮了！”

　　“我看，她现在称得上是我们暗剑第一美女了。”

　　……

　　宁心静的突然出现，显然引起了暗剑内部的不小震撼，并不是因为她回来这件事，而是因为她那道刀疤突然消失，一下子变成倾国倾城且身材足以秒杀无数女人的超级大美女，一些人更是因此想起唐金，唐金这小子难道两年前就知道，有朝一日宁心静能恢复如此容貌吗？

　　宁心静自然注意到了众人的眼神，但她却并没有心思去管这个，她直接上楼，来到一个房间，然后单独见到了剑痕。

　　“心静，你的脸好了？”第一眼看到宁心静，剑痕也是颇为惊讶，显然，对于这件事，他也是刚刚得知。

　　“头，云仙子帮我治好的。”宁心静点了点头。

　　“云舞雪？”剑痕微微皱眉，“那她找你要了什么报酬？”

　　“没要报酬。”宁心静回答道：“她和唐金应该认识。”

　　“原来如此。”剑痕微微点头，然后话锋一转，“心静，你突然赶回来，应该跟唐金有关吧？”

　　“头，两年前，你曾跟我说过，你不希望暗剑变成第二个潜龙，不希望暗剑被家族控制，你还说，十年时间，足够你来清理，但现在两年过去，你应该发现，事情其实并没有那么简单，有些事情连你也无能为力，我没说错吧？”宁心静反问道。

　　剑痕脸色微微有些凝重，他缓缓点头：“没错，事情远比我想象中的复杂，特别是萧家，自从萧黛儿掌管萧家之后，萧家就像是完全变样了，现在的萧家，实力比两年前强了至少有几倍。”

　　“头，现在的暗剑，和各大家族之间其实早已有着千丝万缕盘根错杂的关系，想要一下子斩断根本不太可能。”宁心静看着剑痕，“其实两年前，我就开始有这个担心，我一直有个设想，或许我们能用另一种方式，将暗剑彻底改变。”

　　“什么方式？”剑痕微微凝眉。

　　深深吸了一口气，然后，宁心静缓缓说道：“我们可以重建一个暗剑！”

　　“重建一个暗剑？”剑痕微微皱眉，“心静，你的意思是，把暗剑完全推倒重来？”

　　没等宁心静回答，剑痕就摇头：“这不可能，若是能这样的话，我早就已经做了。”


第692章 唐金是没法掌控的

　　“不，头，我的意思是，在不动现在这个暗剑的基础上，另外，我们再重建一个暗剑出来。”宁心静摇摇头，“具体点说，就是以我现在的宁山基地和唐金所在的屠龙小组为基础，重新打造出一个暗剑出来，然后等我们这个新的暗剑足够强大而且时机合适的时候，我们直接消灭潜龙，吞并原来的暗剑，然后，一切的主导权，就都在我们手里，不论什么家族，都无法控制我们。”

　　剑痕眼里闪过一丝惊讶，他看着宁心静，脸上却渐渐出现赞赏的表情。

　　“心静，我一直低估了你，你的魄力，连我也自愧不如。”剑痕轻轻叹了口气，“我一直试图从内部改变暗剑，你这样的想法，我其实也不是没有过，但最多就只是一个念头，就马上被我否决，因为在我看来，那工程实在是太大了。”

　　“头，我不敢保证这样一定能成功，但我希望头能让我尝试一下，你可以继续用你原来的办法，而我则在宁山市重建一个新暗剑出来。”宁心静显然已经深思熟虑，“但这件事，不能让其他人知道，明面上，我希望你将屠龙小组交给我来管理，同时，屠龙小组还要得到一个可以扩大的权限，现在只是十个人，但只要有人愿意加入，屠龙小组可以变成一百个人，甚至更多，不设上限。”

　　剑痕微微点头：“我明白你的意思，表面上你只是在管理屠龙小组，但实际上，你是在重新打造一个暗剑。”

　　说到这，剑痕微微皱起眉头：“要给你这个权限其实并不难，只是，心静，尽管我个人信任你，也愿意给你最大的支持，但我真正能支持你的，恐怕也只是给你这个权限，但资金方面，你知道，暗剑本来就资金不足，要我另外再拿出一大笔资金去支持重建暗剑，恐怕我也无能为力。”

　　“头，我明白，其实我本来就没想要你给我资金，整个屠龙小组的运作资金，我们会自己想办法解决，你只需要给我权限就行了。”宁心静对此却是早有心理准备，“我需要一份有法律效力的文件，屠龙小组将独立于暗剑系统之外，他们只听从我的管理，即便是暗剑的首领，也不能直接对他们发号司令。”

　　说到这，宁心静补充了一句：“头，我不是不信任你，我只是以防万一，万一将来你……”

　　剑痕摆摆手：“心静，我知道你的意思，这样最好，我也不敢保证我会一直是暗剑首领。”

　　“头，你能理解最好。”宁心静微微舒了口气。

　　微微沉吟了一下，剑痕开口说道：“心静，我会马上签一份文件给你，只是，我想问你一个问题，你确定你能掌控唐金吗？”

　　“头，唐金是没法掌控的。”宁心静摇摇头，“但我确信能引导他，我更确信，他会愿意为我打造出一个新的暗剑。”

　　“好，我相信你的眼光。”剑痕微微点头，“你在这里等我十分钟，我去给你准备文件。”

　　“好的，谢谢头。”宁心静脸上露出一丝欣喜。

　　半小时后。

　　宁心静匆匆走出暗剑总部，一辆出租车开了过来，宁心静招了招手，待出租车停下，她便坐了上去。

　　“去机场。”宁心静淡淡的说了一句。

　　车子启动，不缓不急的朝前面开去。

　　几分钟后。

　　“走错路了。”宁心静突然开口说道。

　　司机没有回答，依然继续朝前开。

　　“给你最后一个机会，停车！”宁心静冷声命令道，而同时，她手上多了一把手枪，枪口斜着对准司机的脑袋。

　　“宁心静，有人想见你。”司机终于开口了，车子却并没有停下来。

　　砰砰！

　　宁心静直接扣动了扳机，同时一脚踹开出租车门，猛然跳下了车。

　　出租车速度不快，宁心静本来又有着相当不错的古武修为，是以她很轻易的安稳着地，但那出租车的司机却显然就没有这么幸运了，宁心静两枪都击中他的脑袋，直接将他送去了阎王殿。

　　轰！

　　失控的出租车撞到了路边，而宁心静却根本就没有去管这车，而是转身迅速奔向暗剑总部所在的方向。

　　但仅仅奔行了几百米，宁心静就不得不停了下来，因为在她的前方，有人挡住了她的去路。

　　这是一个看起来三十多岁的男人，很高，将近有一百九十公分，刀削般的面庞，英俊而又冷酷，头发很长，披在肩上，却又给人几分放荡不羁的感觉，而他身上，更有一种说不出的潇洒气质，毫无疑问，不论是相貌还是气质，这个男人给人的感觉都相当有魅力。

　　这样的一个男人，若是走入酒吧，估计会有无数女人会想跟他来一次一夜情，而走在街上，也会引起无数女人侧目，甚至可能会引来女人当众示爱，但，当宁心静看到这个男人时，脸色却变得异常难看。

　　宁心静狠狠的盯着这个男人，眼里，有着刻骨的仇恨，但又有着一丝丝恐惧，她甚至下意识的往后退了一步，但下一秒，她就挺直了身体，拳头微微握紧，显然，那股下意识出现的恐惧，已经迅速被她驱除。

　　“有人请你去做客的时候，你应该友善一点，而不是对他的脑袋开两枪。”那个长发男人突然说话了，他的声音很有磁性，很好听。

　　但对宁心静来说，这个声音，却像是梦魇，十几年来挥之不去的梦魇！

　　“你想做什么？”宁心静咬着牙问道。

　　“十二年了，当年青涩的你，终于熟透了，十二年前，你宁愿划破自己那天赐的美丽脸蛋，也不愿意让我得到你，十二年后的现在，你却想方设法消除了脸上的疤痕。”长发男人用一种奇异的眼神看着宁心静，“女为悦己者容，听说你这么做，是为了一个男人，所以，我现在很有兴趣知道，你是再一次划破你的脸蛋呢还是等着那个男人来救你？”

　　长发男人脸上突然露出和颜悦色的笑容：“当然，我觉得，你应该做出第三个选择。”


第693章 尊严是对人而言的

　　“没错，我确实应该做出第三个选择，那就是杀了你！”宁心静用仇恨的眼神看着长发男人。

　　“十二年来，你每一天都在想杀我，可直到现在，你依然杀不了我。”长发男人微微一笑，“十二年了，为什么你还不明白一件事呢？你和我的差距，就是那无法逾越的天堑，不论你如何努力，不论你找到什么样的靠山，你，永远都不可能杀得了我。”

　　“宋云峰，我宁心静发誓，总有一天，我会亲手杀了你！”宁心静咬牙切齿，一字一句的说道。

　　“难道你母亲没告诉你，誓言这种东西，其实是最不可靠的吗？”长发男人宋云峰轻轻摇头，“曾几何时，她也信誓旦旦的说会等我回来，可等我回来，她却已经和别人生下了你，你母亲既然错误的生下了你，那你母亲的错误，就得由你来承受，这不是你的错，也不是我的错，只是你母亲的错而已。”

　　“你这样禽兽不如的东西，母亲没有等你是对的！”宁心静不自觉的又握紧了拳头，“宋云峰，不管你想做什么，最好马上给我离开，这里是京城，你若是真敢动我，剑痕首领不会放过你的！”

　　“剑痕？”宋云峰脸上露出一丝古怪的笑容，然后缓缓摇头，“你真以为，十二年前，我之所以放过你，是因为我怕了剑痕吗？”

　　凝视着宁心静美艳绝伦的脸庞，宋云峰眼里出现一丝奇异的色彩，突然间，他轻轻叹了口气：“你跟你母亲真的很像，不过，你现在比你母亲更漂亮一些了，可你跟你母亲一样，总是以为所有男人最在意的就是女人的脸蛋，却不明白，其实，男人更在意的，乃是他们的尊严。”

　　“尊严是对人而言的，你是人吗？”宁心静冷笑一声。

　　“其实，我并没有那么爱你的母亲，甚至，当年我回来之前，我都打算抛弃她的，可她却居然先找了别的男人，这对我来说，是一种不可接受的羞辱。”宋云峰不徐不疾的说道：“而我，其实对你的脸蛋也没那么大的兴趣，尽管你那张脸蛋确实比你母亲更漂亮，因此，当年我放过你，其实跟你划破了自己的脸蛋没有关系，也跟剑痕没有关系，我只是想到一个更好的羞辱你的方式而已。”

　　“你到底想做什么？”宁心静终于有了一丝不安的感觉，因为她知道，这个看似英俊潇洒气质非凡的男人，实质上却是个彻头彻尾心理扭曲的变态，他什么事情都是有可能做得出来的。

　　“你的男人，还没来吗？”宋云峰脸上突然露出异常灿烂的笑容，“听说，他叫唐金？是你给他打个电话呢，还是我通知一下他？”

　　宁心静心里微微一沉，她终于意识到，这个宋云峰，根本就是毫无顾忌！

　　宁山市，川妹子火锅店。

　　唐金和韩雪柔乔安安正一起吃火锅，这一次，他倒是没碰到张小胖和王琴，毕竟王琴都上大学去了，再出现在这里的机会比较小。

　　说起来，唐金倒是还不知道上次被他忽悠到省城去找王琴的张小胖如何了。

　　“哎，对啦，灵姐说想请你吃饭感谢你呢。”吃着吃着，韩雪柔突然开口说道，似乎刚想起这件事。

　　“你跟她说，她不请我吃饭，就是对我最好的感谢了。”唐金随口说道。

　　“什么啊，人家想请你吃饭，搞得你似乎还很吃亏似的。”韩雪柔娇嗔道。

　　“亲爱的，我更宁愿在家里吃你。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“哼，我才不给你吃呢，你晚上吃安安姐去！”韩雪柔娇哼一声。

　　乔安安俏脸微微一红，白了韩雪柔一眼：“小柔，你别扯上我，今晚我要休息，明天我得上班呢。”

　　“安安姐，不如你别上班了，以后就当唐金的专职护士好了。”韩雪柔嘻嘻一笑。

　　乔安安正想说话，唐金的手机铃声却响了：“我是晓晓，漂亮的晓晓，我是晓晓，聪明的晓晓……”

　　唐金拿出手机，接了电话：“喂，谁啊？”

　　“唐金，两年不见，你居然真的还没死，让我很失望啊。”那边传来一个有点熟悉的声音，那声音里似乎还有点郁闷，“看来我又得提防你给我下毒了。”

　　“秋风寒？”唐金终于想了起来，“你现在很想死了？不然你打电话给我做什么？”

　　“正因为我不想被你毒死，所以才给你打这个电话。”秋风寒叹了口气，“我觉得你这种连冰霜杀手都想上的神经病，绝对就是重色轻敌的典范，我若是能告诉你一个消息，让你救回一个美女，你应该也就会忘记我这个敌人了。”

　　“你丫才是神经病！”唐金没好气的说道：“你难道没发现冰糖美女这两年长得更漂亮了吗？”

　　“呃，你最近见过她们？”秋风寒似乎呆了呆，“你丫这样都还没死？”

　　“你死了我都不会死，快说吧，你有什么消息要告诉我？”唐金很快问起了正事。

　　“有个叫宁心静的美女，遇到了一个很强大的变态，唔，那是个比你还强大比你还变态的家伙，你要去救那个美女吗？”秋风寒不紧不慢的说道。

　　“马上给我地址，下次我就不毒死你！”唐金飞快问道。

　　京城。

　　宁心静和宋云峰依然是遥遥对峙，宋云峰一副潇洒自如风轻云淡的模样，而宁心静却明显有些紧张。

　　“不肯通知唐金过来吗？”宋云峰微微一笑，“看来，还是得我亲自通知他了。”

　　“你到底想做什么？”宁心静咬着牙问道。

　　“对一个女人最大的羞辱，其实不是把她当成奴隶一样关在家里肆意玩弄，而是，在她最爱的男人面前，让她的肉体得到最大的快乐。”宋云峰轻轻叹息了一声，“十几年前，我就想做这件事，只可惜，我有点洁癖，不想碰别人碰过的女人，所以，我就没用在你母亲身上，现在，却正好可以用在你身上了。”

　　稍稍停顿了一下，宋云峰继续说道：“既然他在你脸上有道疤的时候都能喜欢上你，我相信，你们之间确实是真爱，唔，特别是，你能为了他消除脸上的疤痕，更说明你真的爱他，对我来说，这是再完美不过的事情了。”


第694章 我的女人不是你能碰的

　　“宋云峰，我终于知道，说你是畜生，都是侮辱了畜生这两个字！”宁心静咬牙切齿的骂道，这人长了一副好皮囊，可他的内心却肮脏变态得难以形容！

　　“该说的，都差不多说了，现在，是该开始实行我的完美计划了。”宋云峰轻轻吐出这段话，然后，遥遥朝宁心静伸出了手掌。

　　宋云峰的手掌很白皙，就像是女人的手一样，他就这么伸出手，而他的身体，却开始缓缓飘向宁心静，他的速度很慢很慢，但数米之外的宁心静，却突然发现自己根本无法动弹，只能眼睁睁的看着宋云峰正以一种极慢的速度朝她接近。

　　这就像是电影慢动作一样的速度，却反而给宁心静极大的压力，她拼命想要挣脱，但她很快却发现，不论她做什么，都没有任何效果，甚至，她到现在连话都已经说不出来。

　　“现在，你知道了吧？”宋云峰缓缓接近宁心静的同时，也再次开口说话：“不论是十二年前，还是现在，在我面前，你依然是这么的弱小，你的命运，在你出生那一刻就已经注定，永远也无法改变。”

　　虽然宋云峰的速度很慢，但他和宁心静之间的距离毕竟不算远，几分钟之后，他的手终于还是离宁心静不到一尺远，而就在这时，宋云峰突然加快速度，右手闪电般的探向宁心静的胸前，而宁心静那无比醒目的高耸部位，似乎就是宋云峰的目标！

　　一时间，宁心静心急如焚，她恨不得将宋云峰碎尸万段，又恨不得自己一头撞死也不想受此侮辱，可是，她依然是不能动，什么也不能做。

　　但就在宋云峰即将碰到她的一刹那，宁心静突然发现宋云峰那可恨的丑恶脸孔突然间以飞快的速度后退，而几乎同一时间，她感觉到腰肢一紧，一股有些熟悉的男人味道，也同时钻入了她的鼻孔。

　　下意识的一转头，宁心静便看到了一张熟悉的脸孔，一张虽然不算特别英俊，但看着却异常舒服的脸孔，而在此刻，这张脸，更是让她有了一种别样的安全感，之前的怨愤，伤心，紧张，等等感觉，这一刻似乎突然间消失，顷刻间，她恢复了一种平静，一种泰山崩于前也能面不改色的平静。

　　“我的女人，不是你能碰的。”淡淡的声音在这时响起。

　　而这一瞬间，宋云峰原本那自信甚至还带着笑容的脸蛋，顷刻间就变得阴沉起来，就像是正在吃着顶级美食却突然吃到了一只苍蝇一般。

　　冷冷的看着来人，十几秒后，宋云峰的脸上却突然出现了笑容，很开心，很满意，他的声音也依然是充满磁性：“想必，你就是唐金吧？”

　　来人自然就是唐金，他看了宋云峰一眼，然后就转头看着被他搂在怀里的宁心静，开口问道：“这就是那个害得你在脸上划了一刀的白痴？”

　　“就是他。”宁心静轻轻点头，“他叫宋云峰，潜龙最早的神龙使者，他还是京城宋家的核心子弟。”

　　唐金一下子就明白过来，为什么宁心静加入暗剑十几年，都没能报仇，因为以这个宋云峰的身份，恐怕就是剑痕亲自出马，也拿他没办法。

　　“区区筑基初期？”宋云峰又开口了，“李云天居然能死在你手里，这样的废物，还真是死不足惜。”

　　“你想知道他怎么死的吗？”唐金终于看向宋云峰，“那就跟我来吧！”

　　话音未落，唐金就搂着宁心静快速朝前方奔去。

　　宋云峰淡淡一笑，不慌不忙的跟了上去，显然，他根本就没把唐金放在眼里，在他眼中，宁心静依然是他的囊中之物。

　　夜幕降临，两条黑影在京城上空迅速穿梭，一前一后，直奔城外。

　　唐金并没有使用瞬移，这样一来，他的速度自然也算不上很快，一直在后面丝毫不费力跟着的宋云峰，自然更是觉得胜券在握。

　　而当唐金终于停下的时候，他们已经处于长城之上。

　　寒风呼啸，但唐金的声音依然清晰的传出：“两年前，李云天就是死在这里的，既然你们都是神龙使者，那我就给你们找个相同的埋骨之地吧。”

　　“就凭你吗？”宋云峰语气里有着浓浓的不屑，“唐金，以你这么一点可怜的修为，居然想要杀我？若不是想让你亲眼看到宁心静在我身下婉转承欢，你现在已经是个死人了。”

　　“知道吗？就你刚才这句话，已经宣布了你的死亡。”唐金不紧不慢的说道，然后转头看向宁心静，“我若是杀了他，你会怪我吗？”

　　宁心静轻轻摇头：“虽然我恨不得亲手杀了他，但我知道自己做不到，所以，你若是能帮我杀掉这个禽兽不如的东西，我依然会感激你的。”

　　“这个，你很想亲手杀掉他吗？”唐金很认真的看着宁心静，“如果你真的很想，那我会让你达成愿望的。”

　　“一直以来，我都想亲手杀掉他，用他的人头来祭奠我的父母，可是，这实在太难了，他是仙门中人，而我只是一个古武者，永远无法踏入仙门，更不用说杀他了。”宁心静低声说道，语气里有些无奈，还有些不甘，不能手刃仇人，对她来说，终究是一种遗憾。

　　“我保证，你会亲手杀掉他的。”唐金缓缓说道。

　　“正所谓无知者无畏，唐金，这句话真的很适合你。”宋云峰摇头叹气，“我真的很想知道，为什么你就这么有自信，能让宁心静杀掉我呢？”

　　“打个赌，敢吗？”唐金看着宋云峰，懒洋洋的问道。

　　“怎么赌？”宋云峰淡淡的问道。

　　“很简单，我赌两个多月后的清明节，心静会亲手杀掉你，然后把你的人头，摆在她父母的坟前。”唐金不慌不忙的说道：“怎么样？你敢赌吗？”

　　宋云峰脸上露出嘲讽的笑容：“唐金，这么简单的缓兵之计，你觉得我会上当吗？”

　　“这么说，你是不敢赌？”唐金一脸鄙视的样子。


第695章 杀你只需要动动嘴

　　“激将法对我来说，是没有用的。”宋云峰微微一笑，“你若是想用这么低级的手法逃命，那我只好告诉你，你要失望了。”

　　“白痴，我要真想走，你能挡得住我？”唐金终于忍无可忍骂了出来，“要不是为了让心静满意，我早直接干掉你了！”

　　“很好，那我就先看看到底是谁能干掉谁！”宋云峰似乎被唐金一句白痴骂出了火气，身体倏然从原地消失，眨眼就出现在唐金面前，握掌成拳，快若闪电的轰向唐金。

　　“白痴，我在这呢！”唐金的声音却突然在宋云峰身后响起。

　　宋云峰头也没回，反手一掌拍出。

　　“白痴，我在这边呢！”唐金的声音又在另一侧响起，而宋云峰这一掌，又拍了个空。

　　宋云峰的脸色终于有些难看起来，而这个时候，唐金的声音也再次响起：“就凭你这点本事，我还需要逃吗？我不干掉你，只是想让心静亲手杀掉你而已！”

　　“我倒是低估了你。”宋云峰不再攻击，只是缓缓转身，看着十几米远外的唐金，“你的遁术倒是颇为精妙，堪比冰霜杀手，但你以为，凭借这一点取巧的遁术，就能杀得了我吗？”

　　“我要杀你，易如反掌，只是为了心静着想，暂时只能留着你的命而已。”唐金懒洋洋的说道：“我再问你一次，你是想现在就死呢还是活到清明节再死？”

　　“唐金，你就只会这些嘴皮子上的功夫吗？”宋云峰却摇头笑了笑，“不如你让我见识一下你的真正本事，让我看看你到底能怎么杀我吧。”

　　“其实，我要杀你，真的只需要动动嘴就行了。”唐金却一副很认真的样子看着宋云峰，“既然你不见棺材不落泪，那我还是早点送你去地狱吧。”

　　说到这，唐金停顿了一下，然后一声沉喝：“冰儿，动手！”

　　宋云峰眼里闪过一丝不屑，但下一秒，他却突然脸色大变，因为他突然感觉到一股无比强大的气息，而这股气息瞬间就将他锁定！

　　“呃！”宋云峰闷哼一声，整个人突然飞了起来，在他感觉到不对劲的那一瞬间，他便运起全身功力试图迎敌，可他马上就发现，这根本就是徒劳，因为就在那一瞬间，一股强大的力量已经涌了过来，将他整个人震飞。

　　“噗！”宋云峰凌空喷出一口血雾，一时间只觉五脏六腑都被震得移开了位置，体内的真气也瞬间溃散，而后，他便如断线风筝一般，从空中歪歪斜斜坠落在地。

　　在坠落的同时，宋云峰终于看到唐金的身边，多了一个身影，一个全身素白的窈窕身影，虽然白纱覆面，但依然难以掩盖她的绝世风华。

　　“寒冰？”宋云峰失声惊呼，第一次，他的语气里不但有震惊，还有了一丝恐惧！

　　冰宫宫主，威震仙门，即便是宋云峰，也不敢在她面前造次。

　　“我说过，我杀你，只需要动动嘴。”唐金懒洋洋的声音再次响起，而刚刚出现的寒冰，却是根本就没理会宋云峰，只是看着唐金，那唯一露出来的美眸之中，神情却甚是复杂。

　　嘭！

　　宋云峰的身体终于重重砸在地上，再次发出一声痛楚的闷哼：“唔！”

　　“冰儿，回去吧。”唐金看了寒冰一眼，淡淡的说道。

　　寒冰微一点头，然后倏然消失。

　　而看到这一幕，宋云峰更是神情大变，堂堂冰宫之主，仙门中几乎是人见人怕的寒冰，怎么会对唐金言听计从，甚至看起来更像是唐金的手下一样呢？

　　即便是宁心静，此刻也异常惊讶，关于寒冰的消息，她知道得很少，但也是略有耳闻，更重要的是，她还知道，两年前唐金的失踪，似乎跟这位冰宫宫主脱不了干系，怎么两年之后，寒冰居然会已经变得听从唐金的命令了呢？难道这两年里，寒冰和唐金之间，发生了什么特别的事情？

　　“心静，现在，你可以去杀掉他了。”唐金这时又开口说道。

　　“现在？”宁心静似乎呆了呆，显然有点措手不及，难道，她现在就要报仇成功了吗？

　　“去吧，他现在跟普通人没什么区别，你要杀他，易如反掌。”唐金点了点头，同时，他也终于松开了宁心静的柳腰，“我说过，我会让你亲手报仇的，你只要走过去，割下他的脑袋就行。”

　　宁心静微微点头人，深深吸了口气，努力平复了一下纷乱的心绪，然后，终于迈动步子，缓缓朝宋云峰走去。

　　十二年了，足足十二年了，她终于可以手刃仇人了。

　　突然间，宁心静心里有些酸涩的感觉，曾经，她觉得报仇对她来说是那么的遥不可及，甚至一刻钟前，她都已经快要绝望，以为此生都会报仇无望，可现在，突然之间，那个看似无比强大的仇人，却已经成为半个废人一般，变得如此之弱小，弱小得她轻易就能杀死他。

　　近了，越来越近了，终于，宁心静在离宋云峰不到一米远的地方停了下来。

　　“宋云峰，你想过你也会有今天吗？”宁心静从腰间拔出一把匕首，缓缓问道。

　　“你真敢杀我吗？”宋云峰很费力的坐了起来，脸上却再次出现笑容，“你若敢杀我，一场战争就会随之出现，你，还有暗剑所有人，都将不复存在，你确定，你真的敢杀我吗？”

　　“宋云峰，你知道吗？虽然我一直觉得你畜生不如，但我一直以来，其实很佩服你的实力，我也一直觉得，你真的很强大，强大得甚至不可战胜。”宁心静脸上突然露出笑容，整个人似乎突然发生了一丝蜕变，似乎那一股一直压在她心底的阴霾，突然间已经消去，而后，她继续说道：“现在，我才发现，其实，你也不过如此，当你真的死到临头的时候，你也只能用这种方式来给自己寻求活命的机会。”

　　稍稍停顿了一下，宁心静继续说道：“可惜的是，你现在已经吓不到我，所以，你还是去死吧。”

　　死字刚出，宁心静手上的匕首，已经迅速划向了宋云峰的喉咙！


第696章 半点诚意也没有

　　眼看宁心静的匕首就要割断宋云峰的喉咙，但就在这时，她却感觉匕首一震，叮的一声，同时传来一声清音，一股不大不小的力道从匕首上传来，让她刚好无法继续握紧匕首，却也恰好没有对她造成任何伤害，毫无疑问，出手的那个人，分寸把握得相当准确。

　　叮。

　　匕首掉地，同时还落在地上的，却是一块小小的玉片，而这块玉片上面，还雕琢着一朵小小的牡丹花。

　　丁叮铃铃……

　　清脆悦耳的声音，在同一时间传入宁心静和唐金的耳里，两人都下意识的循声看去，然后，他们就看到了一个人，一个美丽绝伦的女子，出尘脱俗，风华绝代，即便是宁心静现在的美貌，跟这个女子相比，也依然稍显逊色。

　　而她最为引人注目的，却还不是她的绝世容貌和绝代风华，而是她那一身特别的衣服，成千上万朵玉牡丹组成的玉衣，寒风呼啸，吹动着这些玉片叮叮作响，却像是一曲上天自动演奏出的美妙乐章。

　　玉牡丹！

　　七色花之玉牡丹！

　　这刚刚救下宋云峰的绝色女子，赫然就是宋家二小姐，有着玉牡丹美誉的宋玉丹。

　　“宁小姐，能暂时放过我三叔吗？”悦耳的声音在这时响起，宋玉丹的语气却也颇为温和，“我想，我们需要先谈谈。”

　　宁心静正想说话，唐金却先开口了：“牡丹美女，不如你还是跟我来谈吧，我们换个地方，谈谈情说说爱，这里杀人放火煞风景的事情，我们就别参合了。”

　　“唐先生，你这是想跟我约会吗？”宋玉丹轻轻摇头，“不得不说，正如你两年前的求婚一样，你现在的约会请求，依然是半点诚意也没有啊。”

　　“宋二小姐，宋云峰杀我父母，我现在杀他，乃是天经地义，我想，我们之间没什么好谈的。”宁心静看着宋玉丹，语气平静的说道。

　　宋玉丹轻轻叹了口气：“宁小姐，你和三叔之间的恩怨，我其实也知道，三叔是我的长辈，我不会说他的是非，从私人角度来说，我也能理解你报仇雪恨的做法，但是，宁小姐，我希望你明白，这并不是完全的私人恩怨，因为，三叔毕竟姓宋，不论他做了什么，也不论他应该得到什么下场，都应该是我们宋家来决定的。”

　　“宋二小姐，我不管他姓什么，我只知道，我一定要杀了他！”宁心静语气微冷，眼看就要大仇得报，她可不想就这样功亏一篑。

　　“宁小姐，正所谓冤冤相报何时了，你杀掉三叔，然后，我们宋家又必须来杀掉你，还有你的男友唐先生也将不可避免的卷入其中，甚至，还有唐先生的亲朋，到最后，整个潜龙和暗剑，都有可能卷入这一场战争之中，届时必将死伤无数，而你在意的人，也将不可避免的被伤害。”宋玉丹轻轻摇头，“宁小姐，这不是你想看到的吧？”

　　宁心静凝视着宋玉丹，咬着牙，一字一句的说道：“宋二小姐，你这是威胁我吗？”

　　“宁小姐，不用对我这么大敌意，我出现在这里，并不是为了威胁你。”宋玉丹的声音依然很柔和，“你现在这样快意恩仇虽然一时间会很爽快，但随之而来的后果，恐怕又会让你后悔终生，我让你知道这个结果，只是希望能找到一种对我们双方来说都能接受的解决办法。”

　　稍稍停顿了一下，宋玉丹又说道：“诚如我刚才所说，三叔是我们宋家的人，但我们宋家，却也不只三叔一个人，我们还需要保护我们宋家所有人的利益，也就是说，我们也并不愿意和你们发动这场战争，在我个人看来，这场战争更是毫无必要。”

　　“牡丹美女，你不如直接点说，你想怎么样吧。”唐金突然懒洋洋的插了一句话。

　　“唐先生，其实很简单，我只希望宁小姐和我三叔之间的恩怨，不要牵涉我们其他人身上，更不要因此牵扯到潜龙和暗剑。”宋玉丹不慌不忙的说道：“我们并不是不让宁小姐报仇，但宁小姐报仇的时候，最好是不要借助外人的力量。”

　　“牡丹美女，你的意思是，让心静依靠自己的能力报仇？”唐金不慌不忙的问道。

　　“没错，如果宁小姐独立报仇，我们宋家也可以旁观，即便事情传出去，我们也不会被人认为束手旁观，这样一来，他们两人的私怨，就成为真正的私怨，不论谁死谁活，都不会波及太广。”宋玉丹缓缓点头，“在我个人看来，对双方来说，这都是最好的选择。”

　　“宋二小姐，你们明知道我不是宋云峰的对手，就提出这么一个条件，不觉得太过虚伪了吗？”宁心静冷冷的说道。

　　宋玉丹轻轻摇头：“宁小姐，我希望你能理解，如果你找帮手，而我们宋家束手旁观，那我们家族里的其他人，也会寒心的。”

　　“牡丹美女，我们打个赌吧？”唐金突然开口说道。

　　“打赌？”宋玉丹稍稍一愣，然后展颜一笑，“唐先生，你想赌什么呢？”

　　“牡丹美女，你不是想让心静依靠自己的能力找你三叔报仇吗？我就帮她答应这个条件，今天放宋云峰一马，但是呢，你也要和我订下一个赌约，就当是我帮你说服心静的酬劳吧。”唐金不慌不忙的说道。

　　“唐先生，若是你真能替宁小姐答应这个条件，我就算和你订下一个赌约又如何？”宋玉丹恬然一笑，“不过，宁小姐能同意这个条件吗？还有，我也要先知道，赌约到底是什么呢？”

　　“唐金答应了，就等于是我答应了。”宁心静淡淡的说道，尽管她很不想答应这个条件，但她此刻依然选择配合唐金，因为她相信唐金，唐金一定会让她能真正报仇成功的。

　　“牡丹美女，两个多月之后的清明节，心静将和宋云峰生死决战，一战了恩仇，不死不休。”唐金不慌不忙的说道：“你既然希望他们之间的仇恨能在他们两人之间解决，那你一定会接受这个决战邀请吧？至于我们的赌约嘛，自然就跟这次决战有关了。”


第697章 我只是想要件衣服而已

　　“唐先生，你确定要这么做？”宋玉丹无法掩饰语气中的惊讶，这一次，她是真正的惊讶了，不论是谁来看，这次生死决战，都等于是宁心静去送死，唐金这是要把他的女人送上死路吗？

　　“心静为了报仇，已经等了十二年，她本来应该现在大仇得报，可惜现在既然牡丹美女你要横插一脚，那只能推迟一下了，可尽管如此，我还是不希望她再等太长时间，清明节，她杀掉宋云峰，正好可以祭奠她的父母。”唐金不徐不疾的说道：“牡丹美女，若是你们连这样的挑战都不接受的话，那就才是显得真正毫无诚意了。”

　　稍稍停顿了一下，唐金继续说道：“若是你不肯接受这样的挑战，那我现在就只好先杀掉宋云峰了，不过，我相信你不会不答应，因为这对你来说，恐怕是最好的结果。”

　　宋玉丹轻轻颔首：“唐先生，你这个提议很诱人，我确实无法拒绝，这样的一次生死决斗，确实是解决他们之间恩怨的最好办法，到时候，不论是谁生谁死，我相信双方都无话可说。”

　　“那好，我们就拿这次决战的结果来打个赌吧。”唐金嘻嘻一笑，“如果心静活下来，那你把身上那件衣服给我，若是心静死了，我就任你处置吧，你可以提出任何条件都行。”

　　宋玉丹没有说话，她用一种奇异的眼神看着唐金，呼啸的风声似乎突然停止，却并不是没有刮风，而是在周围突然多了一道屏障，将寒风隔绝在外，与此同时，宋玉丹身上的玉衣，也不再发出悦耳的响声，长城之上，一下子似乎变得安静起来。

　　“答应他！”一个咬牙切齿般的声音就在这时响了起来，却是出自还躺在地上的宋云峰。

　　宋云峰的声音有些虚弱，但却有着一股戾气，对于一向重视脸面的他来说，这也无异于是一次极大的羞辱！

　　宋玉丹却依然没说话，只是先盯着宁心静看了许久，然后又盯着唐金，凝视几十秒，最后，才缓缓说道：“唐先生，宁小姐只是一位古武高手，而我三叔乃是仙门高手，这一点，你应该很清楚吧？”

　　“牡丹美女，这么清楚的事情，我自然是知道的。”唐金一副若无其事的样子。

　　“既然如此，这一场你明显会输的赌约，你为何还要下注呢？”宋玉丹语气里有明显的迷惑。

　　唐金叹了口气，一副深情的样子：“因为，我是个专情的人啊，若是心静死了，我活着又还有什么意义呢？”

　　宁心静呆了呆，下意识的看了唐金一眼，虽然知道唐金九成九在撒谎，但她心底里，却还偏偏似乎被什么东西触动了一样，涌起一股说不出的感觉。

　　“唐先生，若是别人说这句话，我多半是会相信的，但你这么说，真是难以让我相信啊。”宋玉丹轻轻摇头，“按理说，你这样的赌约，我应该毫不犹豫答应的，只是，我觉得，这实在是太不正常了，难道你真的确信，两个多月之后，宁小姐就能杀掉我三叔？”

　　“牡丹美女，你这是不敢赌吗？”唐金懒洋洋的问道。

　　“不，赌还是要赌的。”宋玉丹突然绽放出无比美丽的笑容，寒风再次呼啸而来，再次将她的玉衣吹得叮叮作响，“不过，赌注需要换一下。”

　　“噢，怎么换？”唐金有点迷惑。

　　“如果宁小姐能活下来，也就是说你赢了的话，我不能给你衣服。”宋玉丹淡淡一笑，“两年前我就说过，我这件衣服不能给人，因为它就相当于我身体的一部分一样，你若是想要这件衣服，那就得要我这个人，也就是说，你若是赢了，你就给我下聘吧。”

　　“其实我只是想要件衣服而已啊。”唐金喃喃自语。

　　“唐先生，若是你不能接受这个赌注，那就还是别赌了吧。”宋玉丹不慌不忙的说道。

　　“好吧，我答应就是。”唐金点了点头，“牡丹美女，事情就这么说定了，你那白痴三叔，虽然现在伤得很重，不过两个多月，应该差不多刚好能让他恢复伤势，唔，若是等清明节的时候，他跑掉了不敢出现的话，那牡丹美女，你就得拿自己来当赔偿了。”

　　“放心，我保证三叔那天一定会出现，而且我还可以承诺，在这期间，我们宋家不会有任何人去骚扰你和宁小姐。”宋玉丹微微一笑，“说真的，对于即将到来的清明节，我真的已经很期待了。”

　　“我也很期待。”唐金打了个哈欠，然后一探手，搂住了宁心静的纤腰，“牡丹美女，清明再见！”

　　话音刚落，唐金便搂着宁心静倏然消失。

　　宋玉丹看着唐金消失的位置，眼里再次闪过一丝惊讶。

　　白影一闪，宋玉丹旁边出现了一个男子，赫然就是秋风寒。

　　“师妹，唐金这小子不好对付吧？”秋风寒颇有点感慨。

　　“他还是这样不按常理出牌。”宋玉丹微微颔首，“不过，没关系，两个月之后，就一切都能见分晓了。”

　　“师妹，我总觉得，你不该和他赌的。”秋风寒摇摇头，“唐金不是傻子，他肯定是有啥阴谋。”

　　“师兄，你太谨慎了。”宋玉丹淡淡一笑，“更何况，这场赌约，对我来说，无论如何都不会输的。”

　　“这个，师妹似乎另有打算？”秋风寒微感惊讶。

　　“到时候，师兄你就会知道了。”宋玉丹脸上依然泛着淡淡的笑容，然后转过身，“麻烦师兄把我三叔送到宋家，我先走一步了。”

　　语毕，宋玉丹便飘然而去。

　　“又是我做苦力啊。”秋风寒嘀咕了一句，闪身来到宋云峰旁边，将宋云峰提了起来，也朝长城之下飞奔而去。

　　而此刻，唐金已经搂着宁心静直接来到宁山之巅，这里山风虽然也是颇大，但却远不如长城之上。

　　“唐金，你真的有把握……”宁心静终于忍不住询问，但还没问完，突然发现周围的环境很眼熟，不由得失声惊呼，“这，这是宁山山顶？我们回到宁山了？”


第698章 别再喊我教官了

　　“宁教官，从京城到宁山，对我来说，只需一瞬间。”唐金松开宁心静，朝她灿烂一笑，“同样，让你从一个古武高手成为仙门高手，我也只需要短短几天，相信我，清明节那一天，我会让你如愿以偿，真正靠自己的实力，杀掉你的仇人！”

　　“这，这真的能做到吗？”宁心静有些发怔，她早知道唐金很厉害，但她还是想不到，他会厉害到这种程度。

　　“宁教官，还记得两年前，我给你吃过几颗丹药吗？”唐金继续说道：“其实，你应该已经明白，不论是清姐，还是可爱伶俐那四个小丫头，都已经是仙门高手，而我当初也是打算让你成为仙门高手的，只是当时丹药不够，只能等一段时间，本打算龙剑之战后，我就让你脱胎换骨，踏入仙门，但我也没料到，后来发生了一些意外，导致只能现在，才能实行这个计划了。”

　　宁心静深深吸了口气，似乎正在慢慢接受这个事实，但很快，她却又有些担忧的说道：“可是，以宋云峰的实力，即便是可爱伶俐联手，也未必是他的对手吧？”

　　“暂时确实是这样的。”唐金点了点头，“不过，宁教官，你不需要担心，我会舍得让你去送死吗？”

　　稍稍停顿了一下，唐金又说道：“宁教官，刚刚发生这么多事情，你可能一时有些难以接受，要不，你今晚先好好休息一下，明天，我就开始帮你踏入仙门。”

　　宁心静轻轻吐了口气，缓缓坐了下来。

　　沉默了一会，宁心静低声说道：“唐金，你先回去休息吧，我在这里坐一会。”

　　唐金却也坐了下来，紧挨着宁心静：“我陪你。”

　　“十二年了，今晚是我第一次离报仇那么接近的时候。”宁心静低低的说道：“其实，今天去京城之前，我就有预感，他可能会出现，只是，我终究还是有些侥幸，就是这一点侥幸，让我差点沾上永远抹之不去的污迹。”

　　“宁教官，相信我，清明节那一天，你一定会带着宋云峰的人头，去祭奠你的父母。”唐金语气颇为诚恳。

　　“我相信你。”宁心静转过那美丽的脸庞，黑暗之中，她的眼睛显得依然很明亮，“尽管这超出了我的想象，但我真的相信你，因为，你对我说过的每一件事，你都成功做到了。”

　　“宁教官，其实我之所以答应宋玉丹的条件，并不只是因为想要她那件衣服，我也不是怕了宋家，而是因为我其实很清楚，你其实很想完全依靠自己的能力，杀掉宋云峰。”唐金看着宁心静那俏丽的脸蛋，微微有些出神，“你只是不敢相信自己能得到那样的能力，所以退而求其次，但我，一定会让你真正如愿以偿的。”

　　宁心静眼里闪过异样的神情，她盯着唐金足足看了十几秒，然后轻轻点头：“你真的很懂我的心思。”

　　转过脸，宁心静远远看着远处的夜空，幽幽的说道：“你知道吗？其实，我父母曾经都是潜龙的特工。”

　　“他们是潜龙的人？”唐金倒是真的有些惊讶，这还真是他没料到的。

　　“我父母都是古武高手，当时在潜龙，也是相当优秀的特工，而宋云峰，最初其实并不是潜龙的人。”宁心静开始缓缓叙述着过去的往事，“宋云峰和我母亲在十几岁的时候就认识了，感情很好，甚至都到了私定终身的地步，但后来，宋云峰却突然离开了十几年，那十几年，宋云峰就是去了仙门，分别的时候，母亲说过等他回来，母亲也确实等了他几年，但后来，母亲遇见了父亲。”

　　不知不觉中，宁心静的声音有些苦涩起来：“母亲曾经说过，遇到父亲，是她一生最幸福的事情，从那之后，她才明白什么是真正的爱情，可惜的是，在遇到父亲之前，她错误的遇到了宋云峰，而就是这个错误，让她付出了生命的代价。”

　　“宋云峰回来之后，就杀了你父母？”唐金问了一句。

　　“宋云峰从仙门回到宋家之后，发现母亲已经结婚，而且已经生下了我，当时怒不可遏，但在当时，潜龙的首领却阻止了他，母亲本以为潜龙真的能保护她，可惜，她却没想到，宋云峰却很快就加入了潜龙，成为地位超然的神龙使者。”一滴眼泪不知不觉中流了出来，宁心静的声音不知不觉中有些哽咽，“然后，宋云峰就阴谋给我父母安上叛徒的名义，而他则亲自出手来诛杀所谓的叛徒，他当着我母亲的面，虐杀了我的父亲，然后还想当着母亲的面侮辱我，所以，我就用刀在自己脸上划了一下。”

　　“以后，没人可以欺负你了。”唐金轻轻搂住了宁心静的身体，安慰了她一句。

　　“就是那一天，剑痕出现了，但宋云峰还是当着他的面，杀了我母亲，剑痕只是把我带走了，从那时候开始，我就加入了暗剑，而从那一天开始，我最想做的，就是覆灭潜龙，杀掉宋云峰。”宁心静的身体往唐金身上靠了靠，这个时候，一向坚强的她，也变得有些软弱，“我一直以为，宋云峰顾忌剑痕，而剑痕却顾忌潜龙，所以无法把宋云峰怎样，但我今天才明白，宋云峰从来都没怕过剑痕，他留着我的命，只不过是想用变态的手段来羞辱我而已。”

　　“宁教官……”唐金又想安慰她。

　　宁心静却在这时打断了他的话：“别再喊我教官了，你在宋云峰面前，不是一直称呼我为心静吗？以后，你就继续这么喊我吧。”

　　“心静，其实呢，我早就不想喊你教官了。”唐金灿烂一笑。

　　宁心静抬起手，轻轻擦去脸上的泪水，然后露出一丝笑容：“唐金，我想现在就开始，可以吗？我知道你很有信心，但我还是希望早点成为仙门高手，为了我死去的父母，为了我，也为了你，清明节那一天的生死决战，我只能赢，不能输。”


第699章 只能赌一送一了

　　“好吧。”唐金明白宁心静今晚是没法安下心去休息了。

　　查看了一下仙道仙镯里的情况，唐金才对宁心静说道：“我先带你去一个特别的地方。”

　　“嗯，好。”宁心静刚刚应了一声，便突然感觉眼前一亮，宛若白昼一般。

　　“这是哪里？”宁心静下意识的问了一句，但一抬头，便看到了天空中的太阳，顿时失声惊呼，“那，那是太阳？这里是白天，我们这是在国外？”

　　“看前面。”唐金却没回答宁心静的问题，只是用手往前方指了指。

　　而正在这时，一声娇喝从那边传来，宁心静下意识的看了过去，便看到前方几百米外的一片空地之上，两条人影如蝴蝶穿花一般翩然闪动，因为速度太快，以她的眼力也无法看清楚她们的模样，只能勉强看出那是两个女子。

　　就在秦轻舞想要询问她们是谁的时候，一个白袍女子飘然而至，出现在两人面前。

　　“云仙子？”看到这个白袍女子，宁心静又是一怔，“这，这到底是哪里？难道，这里是哪个仙门？”

　　也难怪宁心静这么怀疑，因为她知道云舞雪乃是仙门中人，而不远处那两个女子，看起来也是仙门高手。

　　“宁小姐，又见面了。”云舞雪这时却朝宁心静微微一笑，然后看着唐金，“唐金弟弟，你这带进来的人可是越来越多了啊，你是不是有必要在这里盖个好点的房子呢？”

　　“舞雪姐姐，其实我一直想盖个黄金房子，要不就盖在这里面？”唐金嘻嘻一笑，“不过现在我好像没这么多钱啊。”

　　“唐金弟弟，黄金房子只是好看，住着可是一点也不舒服啊。”云舞雪对唐金这恶趣味也颇为无语，摇摇头，她就转头看着宁心静，“宁小姐，这里不是国外，也不是仙门，这里是唐金弟弟的私人世界，从某种意义上说，这里，就是另外一个世界。”

　　“另外一个世界？”宁心静又是一怔。

　　“没错，这里还有个名字，叫天道仙境。”云舞雪轻轻颔首，“不知道唐金弟弟有没跟你说，等你出去之后，你不能向任何人说出这里的事情，因为，一旦泄漏出去，不论是你，还是我，又或者是唐金弟弟，都会成为整个仙门追杀的目标。”

　　“我明白，我就算死，都不会说出去的。”宁心静心里一惊，然后连忙点头说道。

　　“既然你能进入这个地方，我相信，你不会死的。”云舞雪轻轻一笑，然后看向唐金，“唐金弟弟，你陪着宁小姐逛逛吧，我做事情去了。”

　　“舞雪姐姐，先等一下，有件很重要的事情。”唐金却喊住了云舞雪。

　　“哦？”云舞雪娥眉微蹙，“什么重要的事情？”

　　唐金却没马上回答云舞雪的问题，而是朝不远处嚷了一句：“轻舞姐姐，傻妞，别打了，先歇一会吧！”

　　两条人影突然静止下来，然后一起飘向这边，却是一对长相几乎一模一样气质却又各有特色的绝色美女。

　　“是你们？”宁心静又是大吃一惊，这两位她以为的仙门高手，居然是秦轻舞和秦水瑶？

　　“宁小姐。”秦轻舞跟宁心静打了个招呼。

　　秦水瑶却有些不满的朝唐金嚷了起来：“死唐金，干嘛呢？”

　　“唔，我需要你们帮忙在最短的时间内把心静培养成高手。”唐金简明扼要的说道：“两个多月之后，她有一场生死决斗。”

　　“生死决斗？”秦水瑶有些惊奇，“跟谁啊？”

　　“宋云峰。”接上话的乃是宁心静。

　　“宋云峰？谁啊？”秦水瑶自然不知道宋云峰是何方神圣。

　　云舞雪却是脸色微变：“京城宋家的宋云峰？”

　　“就是他。”宁心静点了点头，“决斗时间是清明节，唐金和宋家二小姐宋玉丹在这场决斗里下了很大的赌注，所以，我不能输。”

　　“唐金弟弟，你居然还跟玉牡丹定了赌约？”云舞雪更加惊讶。

　　“若是我输了，唐金就会任凭宋玉丹处置。”宁心静补充道。

　　“那他赢了呢？”秦水瑶忍不住问道。

　　“若是唐金赢了，他就要去给宋玉丹下聘，把她娶过来。”宁心静回答道。

　　“死色狼！”秦水瑶顿时忿忿的骂了一句。

　　“其实，我只是想要她身上那件衣服而已，可她不肯单独给我衣服，要衣服就得要人，没办法，只能赌一送一了。”唐金觉得自己挺无辜的，他真的只想要那件衣服。

　　“我呸，谁信你啊？什么想要衣服，你不就是想要脱人家的衣服吗？”秦水瑶忿忿的说道。

　　云舞雪轻轻一笑：“瑶瑶，这次你可能真的误会唐金弟弟了，宋玉丹身上那件衣服，可真是仙门重宝，从某种意义上来说，那件衣服真的比宋玉丹本人还要珍贵的。”

　　“瑶瑶，先别说这个了，让宁小姐赢得这场决斗才是最重要的。”秦轻舞这时开口说道：“那个宋云峰，实力如何？”

　　“宋云峰实力不弱，至少也是筑基后期的修为。”云舞雪说道。

　　“不，他已经金丹初期了。”唐金却开口说道。

　　“什么？”秦轻舞脸色一变。

　　“唐金弟弟，你确定？”云舞雪语气也变了。

　　“喂，死唐金，你脑子坏了吧？”秦水瑶更是直接骂了出来，“才两个月的时间，怎么可能把实力提升到金丹期呢？”

　　“只要有足够的丹药，没什么不可能的。”唐金对此却是信心十足。

　　“可是，唐金弟弟，单单用初级天道丹，不可能这么快提升修为的，而中级天道丹，我还没炼制出来呢。”云舞雪脸上出现了一丝忧虑的神情。

　　“没关系，我来炼制就是了。”唐金毫不犹豫的说道：“舞雪姐姐，我大概需要三天时间把那些半成品的丹药炼制成功，这几天，你先让心静熟悉一下这里，顺便让她服用初级天道丹。”

　　“行，既然这样，那就没什么问题了。”云舞雪点了点头。

　　“我先出去一趟，给她们交代一下。”唐金说完这话，就从天道仙境里消失。


第700章 是他需要你

　　尽管唐金不愿意待在天道仙境之中，但为了能让宁心静取得决斗的胜利，他还是得待在里面，把他以前那些没有完成的半成品丹药炼制出来，当然，对他来说，要把半成品炼制成丹药其实很简单，而从这种意义上来说，他在天道仙境里被困两年，其实也有很大的好处。

　　在跟宋莹韩雪柔乔安安唐清清她们交代了一下之后，唐金就重新进入了天道仙境，然后直接开始炼制丹药。

　　天道丹分为几个等级，初级天道丹基本上只能把人提升到练气后期左右的修为，多吃几颗的话，勉强能筑基成功，不过，一旦筑基成功，就可以开始服用中级天道丹，而一颗中级天道丹，就能让一个人的修为从筑基初期提升到筑基巅峰，若是多服用几颗，要结成金丹应该问题也不大。

　　以唐金现在的修为，其实根本无法看透宋云峰的真正实力，但元婴期的寒冰，自然是一眼就能看出宋云峰的底细，而正是从寒冰那里，唐金得知宋云峰刚刚结成金丹。

　　不过，若宁心静仅仅也是金丹初期的修为，那未必能杀死宋云峰，因此，按照唐金的计划，宁心静的修为最好能提升到金丹中期，这样就能占据绝对优势了。

　　唐金现在还没法炼制出高级天道丹，所以，他只能多准备一些中级天道丹了，另外，再炼制一些其他能提升修为的丹药，反正天道仙境里有着无数的珍贵药材，他相信，在他和云舞雪的联手之下，要把宁心静打造成一个金丹中期乃至更高修为的仙门高手，应该毫无问题。

　　而当唐金正在天道仙境里炼制天道丹的时候，京城里，一条消息也在某个小范围之内流传。

　　四月五日，清明时节，宁心静和宋云峰将决战于长城之巅，不死不休，一战了恩仇。

　　这个消息仅限于一个比较小的范围内流传，京城那四个超级大家族和数十个中等家族的核心成员，基本上都得到了这个消息，另外，潜龙和暗剑内部，这个消息也同样在流传，至于消息最早是谁流传出来的，却是无人得知。

　　但实际上，大家更为关注的，却是伴随着这个消息流传出来的另一个消息，那就是，宋家二小姐宋玉丹和唐金定下了一个赌约，一个跟这场生死决战有关的赌约。

　　决战之后，若是宋云峰活了下来，那么，唐金就任凭宋玉丹处置，但若是宁心静活了下来，那宋玉丹就要嫁给唐金。

　　“唐金这小子居然真的打起玉牡丹的主意来了？”无数人冒出这个念头。

　　还有人干脆骂了出来：“这王八蛋能不能见个美女都有兴趣啊？冰霜杀手他想泡，冰雪莲他也想追，现在这玉牡丹，他也盯上了，他怎么不干脆连紫罂粟也去追一追呢？”

　　这些人自然不知道，紫罂粟早已是唐金的女人。

　　罂粟花大酒店，1622号房间，此刻正站着一个紫发紫裙的绝代佳人，却正是那朵紫罂粟，萧黛儿。

　　“黛儿小姐，他不会真的想娶宋玉丹吧？”叶紫韵语气里有着一丝担忧，“他最应该娶的女人，应该是你啊。”

　　“不管是真是假，我们都不需要担心。”萧黛儿却很平静，“我有足够的自信，没人可以取代我在他心里的地位，更何况，据我所知，那小男人最感兴趣的，似乎是玉牡丹身上那件衣服。”

　　“那倒是，这世上，没人能比得上黛儿小姐。”叶紫韵轻轻舒了一口气。

　　“不过，宋玉丹倒是很聪明。”萧黛儿缓缓说道：“这一场赌约，其实对她来说，无论如何都是不会输的。”

　　“黛儿小姐，你的意思是……”叶紫韵似乎没完全明白萧黛儿的意思。

　　萧黛儿轻轻摇头，却没有继续说下去的意思，微微沉吟了一下，萧黛儿话锋一转：“紫韵，若是让你离开京城，你愿意吗？”

　　“黛儿小姐，若是你需要我离开，我自然愿意的。”叶紫韵回答道。

　　“不是我需要你，是他需要你。”萧黛儿缓缓说道：“这几天，你就去宁山市吧，他很快会需要钱，很多钱，而这是你擅长的。”

　　微微停顿了一下，萧黛儿又补充道：“当然，让你去，也不只是赚钱，也是想让你多陪陪他。”

　　“好的，黛儿小姐，我会尽快过去。”叶紫韵点头答应下来。

　　“这样对冰怡也比较公平，下次他若是来京城，冰怡就可以陪他了。”萧黛儿缓缓说道。

　　“嗯。”叶紫韵再次点头。

　　萧黛儿不再说话，只是神情却似乎有些恍惚，或许是又想到了她那个小男人吧。

　　二月四日，农历腊月十六，立春，宜出行。

　　中午时分，一辆挂着京城拍照的奥迪轿车驶入宁山市区，穿过宁山大道，最终停在了宁山二中的大门口。

　　车门打开，一个年轻女子钻了出来，正是放学时分，而她一下子也吸引了无数男女生的目光，那美丽端庄的脸蛋，成熟性感的身材，一下子就让无数男生蠢蠢欲动，而女生们则大都是羡慕加嫉妒。

　　“好漂亮，差点比得上秦水瑶了。”

　　“啧啧，那身材，和韩雪柔不相上下啊！”

　　“那气质，没得说，跟美女老师有点像，太有气质了！”

　　……

　　不少人在那嘀咕，而那成熟美女此刻却已经拿出一个手机，拨通了电话。

　　“老公，是我啊……我在宁山呢，惊喜吧？嘻嘻，我就在你们学校大门口呢，你出来就能看到我了……”美女打电话的声音不算大，但也被一些人听到了，一些男生顿时就郁闷了，这年头美女果然都是有主的，好不容易出现个美女，居然是来找老公的，太没天理了啊！

　　就在他们感叹没天理的时候，他们便发现了更没天理的事情，因为就在这时，美女颇为欢喜的喊了一声：“老公！”

　　美女扑向了一个男人怀里，而看到这个男人，一众男生都连死的心都有了，草玉皇大帝如来佛祖的老母啊，这些狗屁神仙不长眼啊，为什么还能容忍这王八蛋活着？


第701章 又是唐金

　　那居然是唐金，又是唐金，那个有了秦水瑶当未婚妻还把韩雪柔抢去当女朋友的唐金，每当他们看到一个绝色美女，他们都会发现这个美女已经名花有主，而这个主居然都是那该死的王八蛋唐金！

　　看到唐金很自然的拥着那性感美女成熟的身体，似乎早有这样搂抱了无数次一般，至少有几十个男生在那咬牙切齿，恨不得上去把唐金狂揍一顿，可惜的是，他们最终还是没敢去，最多也只是敢在心里骂骂而已。

　　自从上次在校门口，那个对韩雪柔污言秽语的家伙被唐金打掉了满嘴牙齿还在男人那最关键的位置踹了一脚之后，每个人都意识到，唐金两年前能在这里闯下那么大的名声，乃是有原因的，而特别是不少人听说那家伙被打得做不成男人了，可不论是报警还是去网上喊冤都没半点效果时，他们更意识到，唐金显然不只是会打架那么简单，这个家伙说不定是个隐藏的超级富二代或者官二代什么的呢。

　　一群男生羡慕嫉妒恨，唐金却依然若无其事的搂着怀中美女那成熟的身体，同时稍有些奇怪的问道：“紫韵，你怎么突然来了这里呢？”

　　这美女正是叶紫韵，而在这里看到叶紫韵，也确实让唐金有些惊奇，他事先根本就不知道叶紫韵会来这里。

　　“黛儿小姐说，你很快会需要很多钱，所以，你需要我。”叶紫韵如实回答道。

　　“需要很多钱？”唐金微微一愣，“我怎么不知道自己需要很多钱呢？我倒是想弄点钱盖个黄金大别墅，但也不是很急着要啊。”

　　“黛儿小姐也没跟我明说，但她既然说你很快会需要钱，那肯定是没错的。”叶紫韵对萧黛儿一直都是不需要理由的信任。

　　“唔，先不管了，既然是这样，那你暂时肯定是不打算走了，我先给你找个地方住下来再说吧。”唐金对于自己是不是真需要钱这件事，并不是太在意，而叶紫韵出现在这里，他倒是也挺高兴的，在她的身上，他总是能得到一些不同的乐趣。

　　“嗯。”叶紫韵对这个安排自然也没意见。

　　很快，奥迪车载着唐金和叶紫韵，在无数人的目光注视下离开，而直到车子消失，一些男生才忍无可忍的骂了起来。

　　“草，没天理！”

　　“唐金这货怎么不死？”

　　“老子咒他阳痿！”

　　……

　　唐金倒是不知道自己正被人诅咒，他带着叶紫韵来到了宁山上的那栋别墅里，虽然其实他还有别的住处，他应该还有几栋别墅从来没去过，只是，他觉得叶紫韵住在山上这里更安全一些。

　　这里毕竟不是京城，在京城的时候，叶紫韵的安全还有萧家的人保护，但在这里，就得由他来负责了。

　　“唐金，你可回来了。”洛允寒等人飞快迎了出来，而看到叶紫韵，他们倒也没觉得惊奇。

　　刘丹倒是有些急切的问了一句：“宁教官还没回来吗？”

　　“噢，她马上回来。”唐金终于想起宁心静从京城回来之后，还根本没来得及安排这里的事情，以至于屠龙小组这几个人还根本不知道情况呢。

　　停顿了一下，唐金又说道：“你们先帮紫韵安顿一下，我去接心静回来。”

　　看着叶紫韵，唐金补充了一句：“紫韵，你先休息一会，我很快就回来。”

　　“嗯，没关系。”叶紫韵颇为温顺的点了点头。

　　唐金也没再说什么，直接从原地消失，而下一秒，他就再次进入了天道仙境。

　　刚一进去，唐金就呆了呆，月光下，温泉旁，四个绝色美女，正在一起吃火锅。

　　“唐金弟弟，你在外面吃午餐了吗？没吃就一起来吃吧。”云舞雪第一个发现唐金进来，轻轻一笑说道。

　　“坐我这里吧。”宁心静看了唐金一眼，主动在她旁边让出了一点位置。

　　几天过去，宁心静的气质已经发生了一些变化，不知不觉中，她也有了几分仙气，而这，显然就是修炼天道经的结果，以前就是一个古武高手的宁心静，服用天道丹的过程倒是相当顺利，而她也很轻易就掌控了新的力量，现在，论实力，她甚至比秦轻舞还要稍稍强出一些，不过和秦水瑶相比，却还是有些差距。

　　尽管她只是刚刚踏入仙门，但宁心静现在可以说是真正的静下心来了，在亲身经历这个奇妙的变化之后，她已经彻底相信，唐金真的能在两个月时间之内，让她成为金丹期高手。

　　现在，宁心静也已经知道仙门实力的划分，这几天，从云舞雪口里，她也知道了更多的事情，而这短短几天的时间，她和秦轻舞秦水瑶云舞雪三个人都已经变得相当熟悉甚至有些亲密起来。

　　“心静，刚刚洛允寒他们问起你，他们还以为你在京城没回来呢，要不，你先回去一趟，把事情交代一下？毕竟接下来两个月，你基本都会在这里训练。”唐金在宁心静身边坐了下来，开口说道。

　　本来宁心静管不管那件事，他是无所谓的，只是他很清楚，若是宁心静不去交代一下，那别人就都会来找他了，到时候他肯定是麻烦不断，不如先让宁心静去安排一下，一劳永逸。

　　“是需要去交代一下。”宁心静微微点头，“唔，要不，你先送我出去吧，我大致安排一下就行了，不需要多久时间。”

　　“唐金，其实我也该出去了。”秦轻舞在旁说道。

　　唐金点了点头：“轻舞姐姐你暂时确实也可以离开这里，不过，傻妞，你需要留下来，这段时间，我会把你也培养成金丹高手，然后，你需要作为心静的陪练。”

　　“没问题！”秦水瑶一口答应下来，心里却有点兴奋，她可是知道唐金还只是筑基期的修为，等她金丹了，就可以把这个死家伙揍一顿了！

　　唐金倒是不知道秦水瑶正在打着揍他的心思，跟着四个大美女一起吃完火锅，然后就带着秦轻舞和宁心静离开了天道仙境。

　　先把秦轻舞送回秦家，随后，唐金和宁心静便出现在山上别墅，然后，他就看到了诡异的一幕。


第702章 被钱给收买了

　　客厅里，叶紫韵正坐在沙发上，而她旁边，四个漂亮可爱的小女孩正围着她，其中两个甚至还坐在了她腿上。

　　“紫韵姐姐，这是我给你剥的葡萄。”

　　“紫韵姐姐，吃块西瓜。”

　　“紫韵姐姐，我削好的苹果。”

　　“紫韵姐姐，吃颗话梅吧。”

　　可爱伶俐那四个小魔女，现在看起来不知道多乖，而且似乎都在讨好叶紫韵的样子，这让唐金觉得很无语，叶紫韵什么时候这么大魅力，居然一下子就把这四个小丫头哄得这么听话呢？

　　下意识的看了叶紫韵那雄伟的部位一眼，唐金暗自嘀咕，难道是这四个小丫头小时候没怎么吃奶，现在对胸大的女人容易有好感吗？

　　“干爹！”

　　“紫韵姐姐真好哦！”

　　“比你好太多啦！”

　　“她给我们每个人包了好大一个红包呢！”

　　四个小丫头看到唐金进来，就每个人嚷了一句，最后齐声说道：“干爹，以后你要向紫韵姐姐学习！”

　　“可爱伶俐，我们有事，你们自己玩去。”唐金随口说道。

　　“紫韵姐姐，我们逛街去啦，明天我们带你去逛街哦！”四个小女孩嘻嘻笑着，然后就一起跑掉了。

　　而这时，唐金才看向叶紫韵，有些奇怪的问道：“你给了她们多少钱的红包呢？”

　　叶紫韵温婉一笑：“没多少啊，就一万而已。”

　　“是每个丫头一万。”程琳在旁边有气无力的接了一句，“那四个小财迷，一下子就被收买了。”

　　刘丹在旁边撇撇嘴，这有钱人果然是不把钱当钱啊，四个那么点大的小女孩，每个人给一万红包，还说没多少。

　　唐金也有些无语，敢情那几个小丫头就是被钱给收买了，这金钱的力量，果然是巨大的。

　　“程琳，让所有人都过来，我有件事要宣布一下。”宁心静这时候开口说道。

　　程琳点了点头，马上把其他几个人都喊了过来，没一会，吴懿常平赵铁柱都出现在客厅，加上屠龙小组原本就在的几个人，大家都看着宁心静。

　　“从现在开始，屠龙小组只是名义上属于暗剑，但我们有一切自主权力，这里也不再是暗剑宁山基地，而是屠龙小组的基地，也就是说，从现在开始，我们所有人，都将是屠龙小组的成员。”宁心静缓缓说道：“洛允寒，你们三个人联络原来屠龙小组的其他人，让他们过来汇合，当然，若是他们不愿意来，也不强求，程琳，你可以开始招募人手，我们需要更多的人。”

　　稍稍停顿了一下，宁心静又说道：“我将离开一段时间，在清明节之前，我无法亲自管理这里的事情，这段时间之内，洛允寒和程琳，你们俩合作管理，若是有无法决定的事情，就让唐金决定。”

　　“是，宁教官。”两人齐声应道。

　　“关于招募新人的事情，你们暂时主要是留意一下，准备一下具体的招募方式，这两个月，你们还需要准备做另一件事，我们需要一个更大的地方，最好是我们能有一个相当于暗剑总部那样的场所，当然，这个很难，不仅需要场所，更需要庞大的资金。”宁心静缓缓吐了一口气，“而资金也是我们现在最大的问题，从现在开始，暗剑总部不会给我们资金上的支持，我们需要的一切资金，都要我们自己筹措。”

　　“呃，那我们是不是需要很多很多钱？”唐金忍不住问了一句，然后下意识的看了叶紫韵一眼，突然间，他开始有些明白了，敢情黛儿那妖女，早就知道了这件事情！

　　“如果需要重建一个相当于暗剑总部的屠龙基地，还要招募大量的新人，想正常运转，需要的资金确实相当庞大。”程琳点了点头：“单单是现在，我们所有人加一起，各种开销其实也挺大的，也就是说，我们必须找到一条赚钱的路子，不然我们难以正常运转。”

　　“这个问题，交给我吧。”柔婉的声音在这时响起，说话的正是叶紫韵。

　　“交给你？”宁心静微微一愣，“叶小姐，你确定？”

　　“我很擅长赚钱，这也是我来这里的原因。”叶紫韵微微一笑，“我带来了十亿，可以当作启动资金。”

　　“十亿？”有几个人失声惊呼，看向叶紫韵的眼神都有些不同起来。

　　“十亿虽然不够，但我最大的本事就是用钱生钱，总之，你们可以放心，有我在，你们永远不会缺钱。”叶紫韵语气里充满自信。

　　宁心静下意识的转头看向唐金，叶紫韵突然送来这么一份大礼，解决了她最大的后顾之忧，这显然应该是件好事，但问题就在于，叶紫韵为什么要送来这份大礼呢？

　　在宁心静的角度，她自然是没法一下子就相信叶紫韵，所以，这件事需要唐金决定，如果唐金觉得叶紫韵没问题，那她自然也就觉得没问题。

　　“紫韵确实擅长赚钱，钱的事情就交给她吧。”唐金也终于开口说道。

　　“那好，叶小姐，就麻烦你了。”宁心静点了点头，“程琳，洛允寒，以后你们有事，就跟叶小姐商量一下。”

　　“好。”两人都应了一声。

　　“那就这样了，接下来两个月，你们无法直接联系我，若是非要找我的话，可以通过唐金联系我。”宁心静最后又简单的交代了一些需要注意的问题，而新的屠龙小组，也开始有了一个雏形。

　　宁心静并没有待太久，对她来说，现在最为重要的事情，依然是清明节的生死决战，所以她很快就又跟着唐金进入了天道仙境，不过，这一次，唐金并没有在里面停留，接下来的事情，其实并不需要他去帮忙了。

　　再次离开天道仙境的唐金，并没有马上回到山上去陪叶紫韵，而是来到了宋莹的卧室。

　　“莹莹宝贝，这里有三颗中级天道丹，你服用之后，应该就能顺利结丹成功了，安全起见，我还是先送你去天道仙境里面修炼吧。”唐金看着宋莹，心里略有些无奈，宋莹既然整天都要修炼，他能做的，也就是让她以最快的速度提升实力了，或许等她实力到了一定的高度，她就不会再一直埋头苦练了。


第703章 可你不能浪费了

　　当宋莹也被送入天道仙境之中后，唐金暂时就没什么事情了，这次他炼制出的中级天道丹其实有限，因为必须要保证宁心静和秦水瑶都能晋级金丹期，因此除了给宋莹三颗天道丹之外，他暂时也没打算给其他人服用。

　　至于再去里面炼制天道丹这样的事情，他是不打算去做的，对他来说，里面总还是给他一种压抑的感觉，被困两年，现在依然给他带来不小的阴影，让他心底总是本能的对里面那个世界产生一丝丝的抗拒，甚至是厌恶。

　　“男人真是命苦啊，我这样的帅哥，就更加命苦了。”唐金感慨起来，他觉得自己真是太辛苦了，京城宁山两头跑，两个世界来回穿，简直就是天生劳碌命啊。

　　若是别人知道唐金正在这里感慨自己命苦，估计不论男女，都会想把他给掐死，他要是还命苦，这世上还有人不命苦吗？

　　而此刻，自称命苦的唐金，再次来到山上别墅，一双手正探入叶紫韵的高耸地段，同时有些好奇的问道：“你在做什么呢？”

　　金钱的力量乃是无穷大的，这不，当叶紫韵一下子掌握了屠龙小组的财政大权之后，她的地位也一下子就不一样了，才来了这里几个小时，她就宛若这里的女主人一般，有了一间仅仅属于她的办公室。

　　而此刻，叶紫韵正正襟危坐的坐在办公桌旁边，看着电脑上的一些数据，只是，唐金那两只正在作怪的手，却让她已经有些无法承受。

　　“嗯……”叶紫韵终于发出一声难以抑制的销魂娇音，然后转过头，用水汪汪的美眸看着唐金，语气里有着一丝哀求：“老公，先别这样啦，我正在盘点你的资产呢，你名下有不少车子房子，还有不少现金，另外还有一家大集团，我得说，你真的需要个人帮你管钱呢，除了黄金集团正常运转，赢利也很丰厚之外，其他很多资产，都被你闲置着，都等于白白浪费了。”

　　“资产浪费没关系，可你不能浪费了。”唐金嘻嘻一笑，双手却更加用力起来。

　　叶紫韵微微娇喘，声音不知不觉小了起来：“那，那就半个小时，好不好？”

　　“半个小时怎么够？”唐金一只手离开了她的高地，却摸上了她的腰带。

　　“那，那最多一个小时啦，我今天真的需要把你这些资产都盘点清楚的……”叶紫韵感觉自己的身体变得火热起来，虽然理智告诉她，她需要做正事，但她的身体却在不知不觉中背叛了她。

　　可就在这时，房门突然被撞开了，清脆的声音同时传了过来：“紫韵姐姐！”

　　四个漂亮可爱的小女孩飘了进来，而唐金和叶紫韵一时都傻了，一时间，连唐金都忘记把手从叶紫韵衣服里抽出来了。

　　“哇，干爹，你在干嘛？”

　　“紫韵姐姐，你脸好红，你发烧了吗？”

　　“紫韵姐姐，干爹在欺负你吗？我们帮你打他！”

　　“干爹，欺负女人是不对的，你不许欺负紫韵姐姐！”

　　四个小丫头在那叫嚷着，可怜叶紫韵一时俏脸血红血红的，她本以为没人会这么进来的，就算有人要找她，也会敲门的，可她不知道一件事，那就是在这个地方，可爱伶俐这四个小魔女是横行无阻的，她们又怎么可能会敲门呢？

　　“你们不是逛街去了吗？”唐金也有些郁闷了，询问的同时，他也终于把手收了回来。

　　“干爹，你不知道逛街要花钱的吗？”

　　“我们钱花完啦！”

　　“所以我们回来啦！”

　　“干爹，要不你再给我们点零花钱？”

　　等这四个小丫头每个人说完一句，唐金便知道，敢情这四个小丫头花光了钞票，又来找叶紫韵了。

　　“紫韵，这四个败家女花钱太快了，你还是教教她们怎么赚钱吧。”唐金有气无力的说了一句，然后便离开了房间，被四个小魔女这么一闹，他是没心情和叶紫韵再玩什么游戏了。

　　“紫韵姐姐，你很会赚钱吗？”

　　“紫韵姐姐，我们也想赚钱！”

　　“紫韵姐姐，我们想赚很多很多钱！”

　　“紫韵姐姐……”

　　听到背后传来那四个小丫头的声音，唐金干脆直接一个瞬移，消失了。

　　“男人真是命苦啊！”消失的那一瞬间，唐金又感慨了一次，末了还喃喃自语，“当爹或许可行，当干爹是万万不行的，干爹总是要被干女儿坑的啊。”

　　唐金觉得很命苦，但其实，今天宁山二中的学生才是比较命苦，因为今天实际上是期末考试的第一天，不过，考完试，就直接放寒假了，因此这几天的期末考试，也可以说得上是黎明前的黑暗。

　　秦水瑶自然是错过了这次的期末考试，不过她考不考关系其实并不大，但韩雪柔现在依然是在考试的。

　　唐金当然没去考试，只是没能享受叶紫韵这珍贵的资源，导致他现在真的很无聊，宋莹被送进了天道仙境，韩雪柔在考试，乔安安在上班，唐清清在抓贼，就连他想去追一下的美女老师苏云菲，此刻都在监考呢。

　　“身为一个学生，最大的乐趣是逃课，而最大的杯具是，没人和你一起逃课。”唐金喃喃自语，末了又叹气，“真是命苦啊！”

　　百无聊赖的唐金在宁山大道上闲逛起来，这会儿都开始盼望着有人来找他麻烦，让他找点乐趣，可惜的是，不知道是他现在已经重新有了名气，还是因为最近宁山市比较安定，他在路上逛了大半个小时，也没遇到任何人找他麻烦，连跟他打招呼的都没有。

　　“要不要去找寒冰那女人聊聊天呢？”穷极无聊之下，唐金开始打起寒冰的主意来。

　　就在他真的打算去找寒冰在冰天雪地里聊聊风月的时候，一辆大众轿车却在他旁边停了下来。

　　后座的车窗摇下，一个人头探了出来：“唐金，需要我载你一程吗？”

　　“怎么？你又有话想让我带给七仙女吗？”唐金却有点不爽，因为这个人，正是现在的宁山市市长，乔家达。


第704章 我就是病人

　　“不，我就是想载你一程而已。”乔家达微微一笑，“当然，若是你不需要我帮忙，我自然也不会强求的。”

　　“噢，那你可以走了。”唐金挥挥手，然后继续朝前面走去。

　　大众车却不紧不慢的跟着唐金，乔家达依然和唐金处于平行的位置，而他也继续说话了：“唐金，你知道安安为什么叫那个名字吗？”

　　“跟我没关系。”唐金懒洋洋的说道，若是往日，他早直接闪人了，不过他现在实在是太过无聊，也就随口和乔家达聊着。

　　“我们乔家这一代，兄弟七人，只有她一个妹妹，我们的名字合在一起，就是乔家兴旺发达富贵平安，但一个家族不论多少兴旺发达，也不论多么富贵，最重要的，却还是平安。”乔家达微微有些感慨，“没有安安，我们乔家又怎么能安呢？”

　　“你是想告诉我，你们乔家现在有危险，然后就来找七仙女吗？”唐金有点惊奇的看着乔家达，“要真是这样的话，我觉得，你真是太不要脸了。”

　　“唐金，你误会了。”乔家达摇摇头，“我们乔家现在并无危险，只是，我始终觉得，若是安安不在，我们乔家，总有一天会有危险。”

　　顿了顿，乔家达继续说道：“不瞒你说，我这个人挺唯心的，而我们的爷爷随着年纪越来越大，也一样越来越在意这些看似虚无缥缈的东西，他总觉得，安安不在，我们乔家就不完美，所以，不论是他，还是我，真的都很希望安安能够回家。”

　　“好吧，我会跟七仙女说一下，但是呢，我话放在这里，就算安安愿意回去，也不是这么简单的。”唐金懒洋洋的说道：“当年你们把七仙女赶出家门，现在，你们想让她回家，那就亲自来接吧。”

　　“若是安安愿意回家，我自然会亲自接她回去的。”乔家达连忙说道。

　　“错了，不是你一个人，是你们乔家所有人，你，你那几个兄弟，你父亲叔叔之类的，还有，你那什么爷爷，总之，你们那一大家人，每个人都得来，否则，就算七仙女愿意回去，我也不会让她回去！”唐金的语气不知不觉中有了一股不容抗拒的气势，“虽然她姓乔，但她是我的女人，我的女人，不是你们乔家想不要就不要，更不是你们想要就要的！”

　　乔家达脸色微微一僵，但不到一秒，他脸上又重新露出笑容：“你说得对，若是安安愿意回去，我们一定用最高规格的仪式来接她。”

　　“好吧，看你答应得还算爽快，我会跟七仙女说一下这件事的。”唐金懒洋洋的说道，然后一挥手：“快把你的破车开走吧，别跟着我了，免得别人以为你是我司机，怪丢人的。”

　　乔家达一时有些郁闷，他好歹也是一市之长，就算给他当司机，怎么也不会让他丢人吧？

　　郁闷归郁闷，他倒也没说什么，老老实实的把车开走，对唐金这家伙的性格，他也是知道一些的。

　　看着乔家达的车子远去，唐金却没有继续在宁山大道上闲逛，这样逛下去不是个办法，既然乔家达这家伙一而再的让他给乔安安带话，那他还是现在就去找乔安安吧。

　　念头一出，唐金便从宁山大道消失。

　　宁山市中心医院。

　　乔安安刚刚回到护士站，便听到朱小桃喊她：“七仙女，十八号病房刚来了个病人，我这边忙不过来，你去一下吧。”

　　“好。”乔安安应了一声，转身就朝十八号病房走去。

　　十八号病房乃是一间单独的病房，乔安安推门走了进去，顿时就是一呆，看到靠在病床上的那人，顿时有些哭笑不得：“老公，你干嘛呢？你不会把病人给赶走了吧？”

　　那坐在病床上的正是唐金，他看着乔安安，一脸无辜的样子：“七仙女，我就是病人啊。”

　　“老公，你别闹了啦，我还有一个小时就下班啦。”乔安安颇为无奈，谁有病她都信，要说这老公有病，她是绝对不信的。

　　“七仙女，我真是病人，我还交了住院费的，不信你去查。”唐金一脸认真的样子。

　　乔安安不由得一呆：“老公，你不会是说真的吧？”

　　“七仙女，我从不骗你的。”唐金依然很认真的样子。

　　乔安安半晌无语，她放下托盘，然后走向门口，把病房关了起来，最后来到唐金面前，伸出纤细的玉手摸了摸唐金的额头：“老公，你真不舒服？”

　　“嗯，我病了。”唐金煞有其事的点了点头。

　　“那你什么病啊？”乔安安柔声问道。

　　“我想，应该是相思病。”唐金看着乔安安那无比娇艳的脸庞，一本正经的说道：“我太想你了。”

　　乔安安又有些哭笑不得，搞半天，这老公还是在闹着玩呢。

　　“老公，你就算想我，也不用住进医院里来吧？”乔安安有气无力的说道，这老公的奇思妙想，真是让她无法招架。

　　“七仙女，本来呢，我是想等你下班的，可我实在太想你，所以呢，我就提前来医院了，然后呢，我又觉得你可能不愿意翘班，于是，我就住进医院了，这样，你能陪我，也不用提前下班，你不觉得，这样是两全其美吗？”唐金嘻嘻一笑，只是，末了，他却又认真的说道：“还有，七仙女，其实，我真的觉得自己生病了。”

　　“老公，你真想我，只要给我打个电话，就算我在上班，我也会马上去找你的。”乔安安在床边坐了下来，轻轻靠在唐金怀里，“以后不用想这种办法啦。”

　　“七仙女，你不觉得现在这样挺好玩吗？”唐金嘻嘻一笑，“我无聊得都生病了，现在这样，我觉得自己的病马上就能好了。”

　　乔安安轻轻一笑：“老公，闹半天，你是太无聊啊？无聊还真算是一种病，不过，我听小柔说，你们今天不是期末考试吗？你干嘛不干脆去考试呢？”

　　“考试更无聊，那样我会真正病入膏肓的。”唐金却打了个哈欠，一只手却探入了乔安安的护士服中，“七仙女，我的病，还是你来帮我治吧。”


第705章 你就是最好的医生

　　乔安安俏脸微微一红：“我是护士，不是医生，不能给你治病的啦。”

　　“亲爱的七仙女，对我来说，你就是最好的医生啊。”唐金一边说一边深入手掌，寻幽探秘，勇登山峰。

　　敏感位置遭袭，乔安安身体微微一软，声音也不自觉的多了一丝撒娇的味道：“老公，我最多只能当你的家庭医生啦，想我给你治病，就回家去啦！”

　　“亲爱的，可你还没下班呢。”唐金爱不释手的在仙女峰上游玩，同时低低的说道。

　　“给老公治病，别说旷工，就算辞职也无所谓的。”乔安安轻轻扭动着身体，温热的红唇差点就印上了唐金的耳垂，“老公，带我回去啦，我，我不太习惯在这里，感觉怪怪的……”

　　“好吧，那我们回家去……”唐金说完这句话，两个人便出现在宁山二中教师宿舍六零一室的卧室里。

　　仙女般的护士化身为医生，为了让唐金的病体痊愈，不惜使出浑身解数，即便是牺牲色相也在所不惜，在她的治疗之下，唐金终于恢复健康，为了向这美丽的医生证明自己已经痊愈，他更是在她身上横冲直撞，用他的勇猛冲击，来证明他现在的精力有多么充沛。

　　也不知道过了多久，本来已经痊愈的病人在证明了他的精力之后，也终于有些疲乏，至于那美丽的医生，却也被病人折腾得快要变成病人。

　　美丽的医生乔安安静静的趴在唐金身上，她那雪白动人的娇躯却依然是那么诱人，唐金的手掌在她滑嫩的肌肤上轻轻游弋，美妙的感觉依然从掌心和指尖席卷而来。

　　“老公，我饿啦。”乔安安此刻语气甚是慵懒，明显还在撒娇。

　　“亲爱的，我刚吃饱呢。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“可我没吃饱呢。”乔安安嘟了嘟嘴，颇为可爱的样子。

　　“那我继续喂你吃点。”唐金一翻身，就把她压在了身下。

　　“啊……”乔安安娇呼一声，“不要！”

　　唐金嘻嘻一笑，倒也没继续吃这七仙女，而是搂着她坐了起来：“看来仙女不食人间烟火也是不行的啊。”

　　十分钟后，两人终于穿戴整齐的出了房门，而现在却已经是晚上九点多。

　　“就在这附近吃吧。”两人走出宁山二中门口，乔安安提议道。

　　“要不我继续带你去吃烧烤？”唐金想了想说道。

　　“烧烤？唔，也行。”乔安安点了点头。

　　于是，下一秒，他们俩就出现在广场附近的那个夜市，来到那对母女俩经营的烧烤摊前。

　　“来一百个肉串，其他青菜各样都来点吧。”唐金开口对那个叫小甜的女孩说道。

　　“好的，马上来。”那个小甜似乎认出了两人。

　　几分钟后，肉串先送来了几十个，早就饿得慌的乔安安也有些不太淑女的开始吃了起来，唐金其实同样也饿了，仙女大餐这种极品，虽然怎么吃都不会厌，但也是怎么吃也不会饱的。

　　“对啦，七仙女，我今天又碰到乔家达那个家伙了。”唐金似乎刚刚想起这件事。

　　正在吃羊肉串的乔安安微微一怔，停了下来：“老公，他跟你说什么了吗？”

　　“也没什么，就是好像想让你回乔家，前阵子他就跟我说过，不过那次我懒得告诉你，今天他又遇到我，又跟我说了一次，我想想，还是跟你说一下。”唐金轻描淡写的说了一下，末了又补充道：“七仙女，其实我觉得呢，你完全没必要回去。”

　　乔安安没有说话，神情似乎有些恍惚。

　　唐金暗自嘀咕，看来这七仙女还是没能忘记乔家啊，这也难怪，那毕竟是她家，虽然当年那群王八蛋把她赶了出来，但那个家里还是有一些她没能忘记的人。

　　“老公，其实，你回来之前，他也找过我很多次。”过了一会，乔安安终于开口了，语气里稍稍有些异样，“凭心而论，在我以前那些哥哥里面，乔家达算是不错的，甚至比我的亲哥哥还要好，那个时候，他就说过希望我能回家，但我一直告诉他，除非你回来，否则，我是不可能回去的，我想，正是因为如此，他才会一次次跟你说吧。”

　　“七仙女，你是不是其实还是想回乔家？”唐金很认真的问道。

　　“其实，我也不知道，说想吧，也不是很想，但要说不想，我有时候又有回去看看的想法，只是现在这样子，我自然是不方便回去的。”乔安安嘴角露出一丝淡淡的苦涩，“其实，我都两年多没和我妈联系了。”

　　“七仙女，既然这样的话，那我过几天陪你回乔家吧。”唐金觉得这其实不是大事，“总之以后你想去就去，想走就走，没谁可以约束你。”

　　“老公，你觉得我应该回去吗？”乔安安却似乎还有些犹豫。

　　“七仙女，我认为你应该可以做你任何想做的事情。”唐金一本正经的说道：“既然你有时候想回去看看，那你就随时可以回去。”

　　乔安安微微沉默了一会，然后点了点头：“嗯，那好，老公，我听你的，过几天，我就跟你一起去省城。”

　　“七仙女，这个你倒是先不用急，我跟乔家达说了，他们想你回去，必须所有人来宁山，用最大的排场，公开接你回去。”唐金此刻神情倒是颇为严肃，“当年他们你们随意把你赶出乔家，现在，他们不付出一些代价，就想让你回去，可没那么容易的事情。”

　　“嗯，老公，这个你决定就好。”乔安安俏脸上露出欢欣的笑容。

　　“接着吃吧，先不管这个了。”唐金继续和烤肉串奋战，而乔安安也重新有了胃口。

　　而等他们俩都吃饱回到家中之后，便再次开始了你吃我我吃你你中有我我中有你的激烈活动，缠绵半宿，才相拥而眠。

　　第二天清晨，乔安安略显疲倦的前往医院上班，而唐金一觉睡到上午十点，才被一个电话吵醒。

　　“哥们，救命啊！”电话一接通，张小胖带着哭腔的声音就从那边传来。


第706章 分分钟上百万

　　“张小胖，不就考个试吗？考试虽然无聊，也不会死人啊，犯得着喊救命吗？”唐金懒洋洋的说道。

　　“哥们，不是考试啊！”那边的张小胖似乎真快哭出来了，“我还在省城呢，我压根就没回去考试。”

　　“呃？”唐金一呆，“你还在省城？你不会告诉我，上次我让你去省城找王琴之后，到现在你都没回来吧？”

　　“哥们，你猜对了，总之一言难尽，先不说了。”张小胖似乎有着一肚子的苦水，“哥们，你这次一定要帮帮我啊，我被抓到派出所了，你来把我领出去吧，给五千块就行，等我出去再还你钱啊。”

　　唐金又是一呆：“呃，被抓了？你做了啥伤天害理的事情啊？不过也不对啊，张小胖，你应该没那本事做什么伤天害理的事情啊。”

　　“我说哥们，你能先别损我了吗？先把我弄出去啊，我在明湖市大学城附近的墨湖派出所，你要不能来，找个省城的熟人先把我弄出去也行啊。”张小胖那语气听起来甭提多郁闷了，“哥们，你一定要帮我啊，我要是出不去，王琴可能真要被别人撬走了啊！”

　　“好吧，我现在也正好无聊，等我一会，我尽快过去。”唐金终于答应了下来，不管怎么说，和张小胖也认识了这么久，看他现在似乎挺惨的，还是去帮帮他吧，再说，他现在正无聊没事做呢。

　　“哥们，记得带现金啊，五千现金，不能刷卡的。”张小胖急忙嘱咐了一句。

　　“知道了。”唐金挂了电话，然后就穿衣起床，几分钟后，他就直接出现在省城明湖市。

　　瞬移的好处就在于任何地方都能瞬间到达，但缺陷却在于，从没去过的地方，就没法直接瞬移过去，这不，现在唐金只是瞬移到明湖市的大街上，然后准备拦辆出租车前往墨湖派出所。

　　让唐金有点郁闷的是，也不知道是不是他选择的地方不对，还是明湖市的出租车真的供不应求，他在那里足足站了五分钟，都还没能拦到一辆出租车，但这段时间倒是有几十辆出租车从旁边经过，只是每一辆都有人了。

　　“坐车还真是没走路方便啊。”唐金自言自语，这个世上最靠谱的交通工具还是自己的双腿啊。

　　就在唐金郁闷的时候，终于有一辆出租车在他旁边停了下来，唐金拉开车门坐了进去，出租车司机是个三十来岁的男人，马上颇为热情的跟唐金打着招呼：“老板，去哪呢？”

　　“墨湖派出所。”唐金回答了这么一句，就往后一仰，闭目养神。

　　“老板，第一次来明湖市吧？”司机似乎很健谈，主动跟唐金聊天。

　　“很多次了。”唐金眼睛也没睁开，懒洋洋的回答道。

　　“经常来这出差啊？”司机又问道。

　　“算是吧。”唐金随口应道。

　　“那你对这挺熟吧？在这玩过吗？大学城那边挺好玩的。”司机又问道。

　　“不熟。”唐金打了个哈欠，“我跟你也不熟，别问了。”

　　司机有些尴尬，倒也没再说什么。

　　唐金确实没什么心情和这司机聊天，而且他总觉得这司机问题太多了，他跟这司机又不熟，犯得着回答他这么多问题么？

　　出租车在明湖市内穿行了大约半个小时，才停了下来。

　　“老板，到了，一共八十八块。”司机再次开口说道。

　　唐金拉开车门，下车就走。

　　那出租车司机一愣，然后急忙追下车：“老板，你还没给钱呢！”

　　“我不找你要钱就不错了，还想我给你钱？”唐金瞪着那出租车司机。

　　“你这啥意思啊？”那司机有些恼火，声音也下意识的抬高起来，“你想坐车不给钱是不是？”

　　没等唐金说话，司机再次抬高声音：“你这是要坐霸王车是吧？派出所就在这呢，我马上报警了啊！”

　　“想报警啊，跟我来呗。”唐金懒洋洋的说了一句，直接就朝派出所走去。

　　看到唐金这么一副有恃无恐的样子，司机又是一愣，他稍一迟疑，急忙去把车锁好，然后也追着进了派出所里面。

　　“站住，快给钱，别耽误我时间，我还要做生意呢！”那司机颇为气愤。

　　“吵什么吵？这里是派出所，不是菜市场！”一个胖胖的警察吼了一声，看了两人一眼，然后又问道：“说吧，咋回事？”

　　“我是开出租车的，他坐车不给钱！”司机指着唐金，显得异常气愤，“警官，你可得给我做主，他不但想赖账，还耽误我时间做生意，这损失怎么算？”

　　“耽误你时间？”唐金看着司机，“你时间很值钱啊？”

　　“我时间当然值钱了，我有时候一个小时也能跑两百块呢！”司机怒气冲冲的说道。

　　“我分分钟还能上百万呢。”唐金满不在乎的说道。

　　“分分钟上百万？你连坐出租车都赖账，就别在这里吹牛皮了！”司机气哼哼的说道：“就算你分分钟上百万，也跟我没关系，快给我的车钱，我还等着去拉客呢！”

　　“怎么跟你没关系呢？”唐金不紧不慢的说道：“你耽误了我十几分钟，我没找你赔钱就不错了，还想我给钱你？”

　　“我什么时候耽误了你十几分钟？现在是你耽误我的时间！”司机异常恼怒。

　　“都给我停下来！”那胖警察这时忍无可忍吼了一句，“让你们别在这里吵，再吵，信不信我把你们俩都关起来？”

　　“警官，不是我想吵，可你得让他给钱我啊！”那司机有些焦急，“我这时间真耽误不起的。”

　　“你知道时间耽误不起，开车来这里的时候，怎么要故意弯了一大半的路呢？”唐金一脸鄙视，“你真以为我睡着了呢？明明最多只要十分钟的路程，你给我开了半个小时，现在还找我要钱？钱我有的是，我就不给你！”

　　唐金这话一出，司机顿时脸色变了变，而那胖警察也皱了皱眉头，看着那司机：“你故意绕路了？”

　　“没有绕路，绝对没绕路！”司机马上信誓旦旦的说道。


第707章 我可以给你两耳光

　　“你记得自己在哪上的车吧？”胖警察看着唐金，开口问道。

　　“五里墩。”唐金随口回答道。

　　“车费多少？”胖警察又问道。

　　“八十八。”唐金再次很配合的回答。

　　“开了个半个小时？”胖警察皱起眉头。

　　“没错。”唐金看着胖警察，“你觉得他是不是该赔点钱给我？”

　　“你行啊！”胖警察看着司机，“十八块钱的路程，你能绕出八十八块来，你别说他，是我也不肯给你钱啊，你还好意思跑这里来闹？”

　　“警官，你这什么意思？你这是欺负我们出租车司机是吧？”司机很恼怒，“他说绕路就绕路了？我说五里墩就五里墩啊，我还说是机场开过来的呢！”

　　“得，你跟我抬杠是不是？那要不我们查一下gps？”胖警察有些不满了，“我跟你说，行了啊，赶紧出去，这事就算了，你也别想要钱了，这是人家不想追究，真要追究起来，投诉到你们公司去，你这出租车都不一定能继续开下去了！”

　　“你们警察就会欺负我们这些开出租车的！”那司机忿忿的说了一句，然后有些不甘心的转身走了出去，只是出门的时候，还回头有些怨恨的看了唐金和那胖警察一样。

　　胖警察看着唐金：“小伙子，下次碰到这样的出租车司机，他开始绕路的时候就提醒他，这样他们就不会绕了，没必要闹到派出所来，行了，你也走吧，忙你的事情去。”

　　“我来这里领人的。”唐金看了四周一眼，然后问道：“有个叫张小胖，哦，不对，是叫张磊的家伙被关在这里，我该找谁把他领出来呢？”

　　“你就是来领张磊的？”旁边一个警察却接上了话，然后朝唐金招招手，“行，你跟我来吧。”

　　这是个二十多岁的年轻警察，个子不高，有点黑，还有点瘦，这黑黑瘦瘦的警察带着唐金来到一个房间，开门见山的问道：“罚款带来了吧？”

　　唐金随手扔给这警察五千块，懒洋洋的问道：“人呢？”

　　黑瘦警察眼里闪过一丝不悦，似乎很不满唐金这样的态度，他接过钱，数了数，然后淡淡的说道：“钱不够。”

　　“那不是五千块吗？”唐金有些奇怪。

　　“没错，这里是五千块。”黑瘦警察不慌不忙的说道：“不过，罚款不是五千，是一万，想要领张磊出去，再拿五千来吧。”

　　“喂，不是说好的五千块吗？”唐金有些不爽了。

　　“怎么，不想领人了吗？”黑瘦警察冷哼一声，“小子，下次学点乖，对我客气点，我说一万就是一万，你要不愿意，下次就不是一万，是两万了！”

　　“你想要两万？”唐金瞪着这黑瘦警察，一时有些不爽了，他之所以这么老老实实来领人，乃是他觉得就只是五千块钱的事情，没什么大不了的，可现在，这个警察似乎觉得他好欺负，存心要和他过不去？

　　“今天还真是不宜出行啊。”唐金心里有点郁闷，先是出租车司机要坑他，现在却是这警察也想坑他。

　　唐金觉得，自己的样子帅归帅，可是，长得太老实了，不然的话，怎么这些人都觉得他好欺负呢？

　　“我就算要两万，又怎么了？”那黑瘦警察明显很不爽唐金这幅态度，这也难怪，别人来派出所找他办事，大都是恭恭敬敬的好话说尽，只有唐金从进来到现在，就没说过半句好话，甚至还有些嚣张的样子。

　　其实唐金今天真算不上嚣张，只是当然也说不上客气，指望唐金对别人很客气，那是不可能的，但在黑瘦警察这个整天被市民恭敬客气对待的人面前，唐金的不客气，就自然变成嚣张，乃是大大的不对了。

　　“我可以给你两耳光。”唐金没好气的说道，然后，一正一反两耳光就扇了出去。

　　啪啪！

　　两声清脆的耳光声，黑瘦警察马上感觉到火辣辣的疼痛从脸颊传来，一时间，却似乎有些懵了。

　　“你他妈打我？”几秒钟之后，黑瘦警察突然暴怒着吼了起来。

　　“现在能放人了吗？”唐金懒洋洋的问道。

　　“放人？我放你妈！”黑瘦警察怒骂着冲向唐金，然后狠狠一拳轰了过来。

　　“噢，这么说，两个巴掌还不够啊，那就再给你一脚吧！”唐金不慌不忙的说了一句，然后一脚踢出。

　　呃！

　　黑瘦警察痛哼一声，直接从房里飞了出去，嘭的一声，重重跌在外面地上。

　　“怎么了？”

　　“怎么回事？”

　　……

　　几个警察马上冲了过来，包括之前那个胖警察，不过这胖警察马上就看到从里面不慌不忙走出的唐金，不由得微微皱了皱眉，潜意识里，感觉到一点不对劲。

　　“袭警，那小子袭警，快，快把他抓起来！”那黑瘦警察一边从地上爬起，一边大声吼着。

　　“闭嘴，吵死了！”唐金一脚踩在黑瘦警察身上，将还没爬起来的黑瘦警察踩在了地上，“你说要五千，我给你五千，你说要一万，我就给你一脚，真当我好欺负是不是？”

　　说完微微用力一踩，黑瘦警察惨哼一声，然后就直接昏迷了过去。

　　“住手！”

　　“你做什么？”

　　“快住手！”

　　几声厉喝在这时响起，不过却没人拔出枪，似乎这些人身上都没配枪，有两个警察倒是朝唐金冲了过来，但似乎又有些顾忌，所以并没有马上动手。

　　“你们也很吵。”唐金终于失去了耐心，手指连弹，那几个警察都突然朝地上倒去，一瞬间，在唐金面前唯一还站着的，就只是那个胖警察了。

　　看着这个胖警察，唐金不慌不忙的说道：“看在你刚才处理事情还算让我满意的份上，我也不想把你怎么样，现在，你去把人放出来吧，一个叫张磊的胖子。”

　　“小伙子，只是来领个人而已，不是什么大事，你没必要闹得这么大吧？”胖警察却并没有马上走，而是和声劝道。

　　“你是非要我打昏你，然后我自己去把人弄出来吗？”唐金有些不悦的看着胖警察，他今天真没想过在警局闹事，可为什么这些人非要和他过不去呢？


第708章 我本来想给他们钱的

　　“你知道这样是违法的吗？”胖警察继续说道：“袭警，伤人，这些都是很严重的罪行……”

　　“真啰嗦！”唐金终于失去了耐心，指风一弹，胖警察也倒了下去，不过，相比其他人而言，胖警察倒是比较幸运，他只是会昏迷一会儿，醒来就不会有什么事情了。

　　派出所不大，唐金很快就自己找到了张小胖，张小胖现在的样子有些憔悴，看到唐金之后，他顿时就像是见到了救星，一副大喜过望的样子：“哥们，你可算来了，你简直就是我的再生父母……”

　　“停，少废话，不然我走了！”唐金马上嚷了一句。

　　张小胖马上乖乖闭嘴，跟在唐金后面走了出来，只是快到派出所门口的时候，他就看到地上躺着那么多昏迷的警察，顿时目瞪口呆。

　　“哥们，你不是拿钱领的我啊？”张小胖欲哭无泪，随即却又有点感激涕零的感觉，够义气，这哥们真是够义气，居然都来这里劫狱了！

　　“钱在这呢。”唐金把手里的五千块钞票扬了扬，“我本来想给他们钱的，可他们说单单用钱已经不能满足他们了，他们很久没被人揍过，想尝尝被揍的滋味，没办法，为了把你领出来，我就只好满足他们的变态要求，把他们给揍了一顿。”

　　唐金说着已经走出了派出所，张小胖听得有些无语，他跟了出来，最终还是忍不住问道：“哥们，我只问一件事，你揍了他们，他们不会来抓我吧？”

　　“应该不会。”唐金轻描淡写的说道：“要是他们真抓你了，我再把你弄出来就是了。”

　　“呃，哥们，这话可是你说的啊，我要真再被抓了，你可千万要来救我。”张小胖有那么点胆颤心惊的感觉，他已经有那么点后悔让唐金来帮忙了，这哥们做事太不靠谱了啊。

　　“说起来，张小胖，你怎么会被抓起来了呢？”唐金这时有些奇怪的问道：“你不会是调戏了三岁小女孩吧？”

　　“哥们，别损我了，我就算真调戏，也不会调戏三岁小女孩啊，至少也得十三岁不是？”张小胖顿时又郁闷了，“走吧，哥们，帮人帮到底，你陪我一起去找王琴吧。”

　　“张小胖，你的口味太独特了，十三岁的你也想调戏？”唐金摇头，“我本以为你应该想调戏二十三岁的女人，只是没那个胆量而已，哪知道原来十三岁的小女孩才是你的真爱啊！”

　　“老大，我的真爱十九岁啊！”张小胖欲哭无泪，“王琴前些日子才满十九岁呢！”

　　“你还没说你到底怎么被抓的呢，不会真是调戏了十三岁的小女孩吧？”唐金有些惊奇的看着张小胖。

　　“哥们，这事一言难尽，我们先去大学城那边，边走边说吧。”张小胖马上又是一脸郁闷的表情。

　　“好吧。”唐金现在也没什么事，而且他还真有点好奇，张小胖这家伙到底怎么被抓的呢？

　　墨湖派出所离大学城并不远，大概也就一公里的路程，不过大学城挺大，不少大学都在这里，而王琴所在的大学，就是天南师范大学，也位于大学城范围内。

　　“哥们，说起来，上次你给我出的主意真挺有用，那天我买了一束玫瑰，突然出现在王琴面前，她真的很高兴，还有些激动，呃，那天晚上，我们真的还去开房了。”张小胖边走边说，“本来我打算跟王琴一起待几天就回去的，哪知道第二天，我就发现，有几个男的正在追王琴，于是，我就改变主意了。”

　　“看起来追王琴的人不少啊？”唐金有那么点惊奇。

　　“哥们，王琴那么漂亮，而且她现在也依然是天南师大的播音员，很受欢迎的。”张小胖有那么点郁闷，“当然不能跟你女朋友比，可你以为你女朋友那个级别的随便都能碰到啊？整个天南师大，都没一个能比得上你女朋友的呢。”

　　“唔，那倒也是，不是每个人都像我眼光这么高的。”唐金随口说道。

　　“哥们，所以我让你来帮忙很放心，你是唯一一个肯定不会抢我女朋友的人。”张小胖很老实的说道。

　　“我若是想抢，早就没你了。”唐金懒洋洋的说道。

　　“呃，哥们，你不能委婉点吗？这样很打击人的。”张小胖有点无语。

　　“身为一个帅哥，必须有一颗强大的心，多打击一下，有好处的。”唐金倒是理由十足。

　　张小胖张了张嘴，决定还是不说这个，顿了顿，话题一转：“呃，哥们，还是说王琴的事情吧，我这阵子一直就在这里待着，还特意请了个病假，每天充当王琴的护花使者，眼看还有几天王琴就要放假，到时候我把她带回宁山，那就安全了，哪知道，就在这节骨眼上，我被一个王八蛋给阴了。”

　　“那简单，你阴回去呗。”唐金随口说道。

　　“现在这个已经不是最重要的问题了，最重要的是，王琴误会我了，她说要和我分手呢！”张小胖一副郁闷的样子。

　　“王琴误会你了？”唐金有些惊奇，“难道有人塞了个女人到你床上，然后刚好让王琴给看到了？”

　　“呃，哥们，你怎么知道？”张小胖呆了呆。

　　“这是最老土也最实用的办法啊。”唐金随口说道：“不过你还居然真的被人这么给陷害了？话说，那个被塞到你床上的女人，漂亮不？”

　　“这个，挺漂亮的，身材也挺好，只不过……”张小胖说到这里停了下来，似乎有点难以启齿。

　　“只不过实际是个男的？”唐金随口说道。

　　“咳咳……”张小胖顿时猛烈咳嗽起来，好大一会，他才看着唐金，有气无力的说道：“哥们，你别吓我啊！我现在已经够惨了。”

　　“不是男的，你就赚了，有什么好惨的。”唐金若无其事的说道。

　　“哥们，那个虽然不是男的，可那是个小姐啊！”张小胖一脸郁闷，“更过分的是，那王八蛋还打电话举报我了，这不，我大半夜的被警察从床上拖起来，然后关了一个晚上，最后警察打电话让王琴去领人，王琴到了派出所，直接就说跟我分手，然后就走人了啊！”


第709章 其实你还是不亏啊

　　唐金也有些无语，闹半天，张小胖这家伙是因为嫖娼被抓到派出所来的啊。

　　“那个，张小胖，其实你还是不亏啊，好歹白嫖了一次。”唐金安慰了一句。

　　“哥们，就别说这个了，其实我昨晚喝醉了，我都不知道自己是不是真嫖了。”张小胖更郁闷了。

　　“呃，好吧，我很同情你。”唐金也开始觉得张小胖实在太杯具了，“要不，这五千块你拿去，再真正嫖一个？”

　　张小胖一个趔趄，差点一跤摔在地上，这哥们还是这么强大啊，强大得他真想一头撞在地上。

　　“哥们，这个还是不用了，还是想想办法，帮我把王琴追回来吧。”半晌后，张小胖才有气无力的说道。

　　“追她的这种事情还是你去做吧，我可以把你的情敌干掉。”唐金随口说道。

　　“我们先去天南师大再说吧，不管怎么样，先得把王琴给约出来。”张小胖一脸苦相，“我都不知道她愿不愿意来见我呢。”

　　天南师大也就是天南师范大学，据称是天南省美女最多的高校之一，不过在唐金看来，连王琴这种级别的美女都有大堆人追，那这个学校估计美女资源也很有限。

　　现在已经是中午十一点多，天南师大现在却也正在考试，王琴今天上午也有考试，不过这个时候应该已经考完了。

　　唐金一眼看去，倒是也能看到不少女生，不过正如他所推测的那样，没有一个他能看得上眼的，他觉得，这里的女生质量，还不如宁山二中呢，倒是有几个女生穿得开放一些，这大冬天的，都恨不得把全身露出来的样子。

　　“张小胖，我算是明白王琴在这里为什么那么多人追了，这里真没几个美女啊。”快走到女生宿舍楼下的时候，唐金感慨了一句。

　　“我先给王琴打个电话。”张小胖拿出手机。

　　“别打了，那个不就是王琴吗？”唐金却说道。

　　一男两女正朝这边走来，其中一个女生对唐金来说也挺眼熟，却正是王琴，其实唐金也有两年没见王琴了，不过王琴两年前的时候就发育得差不多了，现在跟两年前相比，没有多大的变化，所以唐金也同样是一眼认了出来。

　　跟王琴走在一起的女生长得也还算不错，不过跟王琴相比不论是脸蛋和身材，都还有些差距，倒是跟她们一起的那男生，高高大大的，长得挺帅，穿着也是一身名牌，单从长相来说，那家伙明显是要比张小胖更帅的。

　　“草，就是那王八蛋陷阴我！”张小胖这时颇为气愤的低声说道：“那王八蛋叫范凌风，妈的，名字就不正常，人也阴险，追了王琴两个月，虽然没追到王琴，可跟王琴的那些室友关系都很好了，跟王琴一起的那女生，也姓范，很离谱的是她居然叫范玲，跟范凌风那王八蛋名字前面两个字读音一样，然后那王八蛋还特意认了范玲当干妹妹。”

　　“干妹妹？”唐金嘀咕了一声，“我还是更喜欢干姐姐。”

　　“哥们，我怎么突然觉得你这句话很淫荡啊？”张小胖忍不住说了一句，不过随即，他马上还是继续回到之前的话题上，“昨晚就是范玲生日，范凌风给他这干妹妹庆生，自然也请了王琴，我也跟着去了，也不知道是不是那王八蛋故意叮嘱了，范玲还有其他几个女生不停给我敬酒，最后，我就喝醉了。”

　　“王琴也喝醉了吗？”唐金有些奇怪的问道。

　　“没，只是她们一起去唱歌，那个王八蛋故意装着好心说先送我去酒店住，我当时其实不想去的，不过实在醉得厉害，也没法反对，最后，等我被人弄醒的时候，就发现我躺在床上，没穿衣服，旁边还躺了个女的，不过不是王琴，而床边还站了俩警察，就这样，我被带派出所了。”张小胖越说越气愤，“一定是那个王八蛋阴我，不然哪有这么巧，没多久王琴就接到消息去了派出所呢？我都没让警察给王琴打电话的！”

　　“唔，你直说吧，你是想我直接把那家伙毒死呢还是想个办法整他？”唐金轻描淡写的问道。

　　“呃，毒死这个还是算了。”张小胖呆了呆，“暂时先不管怎么对付那家伙了，先得把王琴哄回来。”

　　正说着，王琴已经朝这边走了过来，而且王琴已经看到了张小胖，只是她马上转过脸，一副不想理他的样子。

　　“王琴！”张小胖连忙喊了一声，然后走了过去。

　　“张小胖，你还来做什么？”那个范玲却接上了话，“你做出那么不要脸的事情，你还好意思出现吗？还有，人家王琴都跟你说分手了，你别来死缠烂打啊！”

　　张小胖很想骂范玲一顿，但想归想，却没真的骂出来，他也没理会范玲，只是看着王琴，脸上陪着笑：“王琴，我哥们来省城玩，你也认识的，唐金那哥们，你也两年没见他了，我们一起去吃个饭吧。”

　　“什么？”王琴一愣，然后她终于把视线转移到唐金身上，仔细看了一下，顿时惊讶不已，“唐金，真是你？你都失踪两年了，还真回来了啊！”

　　王琴脸上终于露出了笑容，显得颇为热情：“唐金，你这是来省城玩啊？就你一个人来吗？韩雪柔没跟你一起来？”

　　“雪柔正在期末考试呢。”唐金回答道：“我就是来这随便逛一下。”

　　“王琴，这是你的同学吗？”范凌风这时终于说话了。

　　“这是我同桌，也是我哥们。”张小胖瞪了范凌风一眼，然后转头看向王琴，“王琴，我们换个地方吧，以前我们一直都想请唐金吃顿饭，今天正好。”

　　“是我请唐金吃饭，跟你无关！”王琴哼了一声，然后转头看着范凌风和范玲，“你们俩一起来吧？今天中午我请客。”

　　“一样，一样！”张小胖讪讪一笑。

　　“唐金，我们先走吧，不好意思啊，今天下午我还要考试，所以今天中午就只能在学校附近找个地方随便吃一顿了，等考试完了，回宁山之后，我再请你吃顿大餐。”王琴不再理会张小胖，只是招呼着唐金。


第710章 那你不来吧

　　“没事，我这人对这方面没啥要求。”唐金随口说道，既然准备帮张小胖，那帮人帮到底，唐金也打算真正帮张小胖把王琴给哄回来。

　　当然，唐金不可能亲自去哄王琴，他帮忙解决掉张小胖的情敌就行了。

　　几人一起朝校外走去，范玲一直用怪异的眼神看着唐金，似乎对他有些好奇，走了一会，她终于忍不住问道：“哎，唐金，你真的是张小胖的同桌？那你认识肖婵吗？”

　　“认识。”唐金随口回答了一句。

　　“真认识？”范玲似乎有些不太相信，“张小胖一直跟我们吹嘘说他跟肖婵很熟，可我让他找肖婵要个签名，他都要不到。”

　　“我不是要不到，我是懒得去帮你要！”张小胖没好气的说道，显然他对范玲没什么好感。

　　“别吹牛了，要不到就是要不到。”范玲撇撇嘴。

　　“范玲，唐金和肖婵是很熟的。”王琴这时终于忍不住说了一句，“他们关系可不是一般的好。”

　　“是吗？”范玲还是有那么点怀疑的样子，“我听说肖婵有个隐秘男朋友，不会就是唐金吧？”

　　“不是。”唐金打了个哈欠，“她只是我的司机而已。”

　　“唐金的女朋友比肖婵还漂亮呢。”张小胖忍不住说道。

　　“吹！”范玲娇哼一声，“使劲吹，反正今天风大！”

　　“范玲，唐金女朋友真的很漂亮。”王琴又只得说了一句。

　　“看到没，还是我跟王琴意见一致。”张小胖有那么点得意的样子。

　　“意见一致？你是说王琴同意你昨晚去找小姐了吗？”范玲撇撇嘴，“哼，以后离我们远点，你不怕脏，我们还怕脏呢！”

　　“范玲，我说你够了啊，我离你本来就很远，你以为我会碰你啊？”张小胖本来心情就谈不上好，加上对范玲本来也不满，现在范玲还在旁边唧唧歪歪的，他终于忍无可忍爆发了，“老子宁愿碰小姐，也不会碰你，草，你以为自己多干净呢？”

　　“张小胖，你说什么呢？”范玲顿时脸色通红，一副很气愤的样子。

　　“你丫就是犯贱知道吗？王琴怎么骂我都没关系，你丫算老几啊？你丫有什么资格对我说三道四的？”张小胖火气上来了，也不再顾忌，对着范玲就是一顿痛骂。

　　“你，你……”范玲一时被张小胖骂得措手不及，眼泪都出来了。

　　“草，我犯得着跑这来找小姐吗？我要真想找小姐，我不知道在宁山市找啊，非要跑这里来找，让王琴发现，我就算是猪我也不会这么做吧？”张小胖忿忿的骂着，算是一下子把心里的怨气都给发泄了出来。

　　“行了，你给我少说几句！”王琴终于忍不住瞪了张小胖一眼，脸色却不自觉中缓和了一些。

　　王琴也不傻，张小胖刚刚那句话也等于是在向她解释，而她也知道张小胖确实没说错，他就是因为在乎她，才从宁山跑到省城来，陪她这么长时间，怎么说他都没道理来这找个小姐啊。

　　事实上，对昨晚的事情，她其实也早就有怀疑，但怀疑是一回事，可她昨晚一冲动说出分手，现在她也不想主动让步。

　　“张小胖……”范凌风这时却开口了。

　　“闭嘴，老子叫张磊，跟我熟的人才喊我张小胖，老子跟你不熟！”张小胖没好气的说道。

　　“张磊，欺负一个女生，你觉得很有本事吗？”范凌风脸色微微一沉，语气里也有着明显的不满。

　　“都别吵了！”王琴有些气恼，“张小胖，你再说一句话，就别再来找我！”

　　张小胖马上乖乖闭上嘴。

　　这一来，范凌风也找不到吵架对象，自然也是无话可说。

　　“唐金，这两年你去哪了呢？”或许是觉得气氛有些怪异，王琴开始主动和唐金聊了起来。

　　“去了个比较远的地方旅游。”唐金随口说道。

　　“你不会是去环游世界了吧？”王琴真正有些好奇起来。

　　“我是去环游异世界了。”唐金随口说道。

　　“异世界？”王琴呆了呆。

　　“哥们，你穿越啦？”张小胖终于忍不住说了一句。

　　“差不多。”唐金刚说了一句，他的手机铃声却响了起来：“我是晓晓，漂亮的晓晓，我是晓晓，聪明的晓晓……”

　　唐金拿出手机一看，却发现电话却居然正是他们不久前谈起的肖婵打过来的。

　　“你又开车撞人了吗？”唐金接了电话，懒洋洋的问道。

　　“喂，死唐金，别咒我！”肖婵有些气恼的声音从电话那头传来，“我这几天都没开车呢！”

　　“那你被车撞了？”唐金又问道。

　　“你才被车撞了！”肖婵气极，“你脑子都被撞坏了！”

　　“你没撞人也没被车撞，那你找我干嘛？”唐金有些惊奇的问道。

　　“喂，你知道今天是什么时候了吗？你答应和我一起表演节目的，电视台这边都要彩排了，你什么时候来省城呢？”肖婵气鼓鼓的问道。

　　“我现在就在省城呢。”唐金回答道。

　　“啊？”肖婵一愣，然后急忙问道：“那你在哪呢？”

　　“天南师大，正准备吃饭，你要没吃的话可以过来。”唐金随口说道：“张小胖和王琴也在，刚好你也认识。”

　　“你要答应下午陪我排练，我就去，不然我就不去了！”肖婵娇哼一声。

　　“你来不来跟我没关系啊，那你不来吧。”唐金一副无所谓的样子。

　　“你！”肖婵似乎又恼了，末了忿忿的说一句，“你不让我去，我偏要去！”

　　说完这句话，肖婵就挂了电话。

　　唐金若无其事的收起手机，然后便看到王琴和张小胖都在用怪异的眼神看着他。

　　“唐金，刚给你打电话的，不会是肖婵吧？”王琴忍不住问道。

　　王琴这么一问，连范凌风和范玲都不自觉的转头看着唐金，两人显然都有些惊奇，这个叫唐金的，似乎真和那个大歌星肖婵很熟？

　　“是啊，她说要过来吃饭。”唐金随口说道。

　　“她真要过来？”王琴一呆，“那，我们要不要在门口等她？”


第711章 又不是小孩子

　　“不用等她，我们先去就是了。”唐金轻描淡写的说道。

　　见唐金这么一副完全不在意的样子，张小胖和王琴两人有点无语，范凌风眼里则闪过一丝不屑，而范玲也撇撇嘴，显然他们俩都觉得唐金是在那吹牛，若真有个大明星会来陪他吃饭，他可能这样一点都不在意吗？

　　几分钟后，一行人终于走出天南师大校门，然后再走了几百米，便来到了目的地，一家名叫女生食堂的餐馆。

　　在天南师大乃至整个大学城，女生食堂都是一家相当有名气的餐馆，单单这个名字就与众不同，而进去之后，更会发现这里与众不同。

　　这里的服务员，都是年轻帅气的小伙子，这里招收服务员的第一个要求，也是最重要的一个要求，那就是帅，只要长得帅，傻点没关系。

　　女生食堂其实并不只是对女生营业，但女生在这里吃饭，一律八折，不过若是男女生一起在这里吃的话，那就没任何优惠了，而对女生来说，在这里不仅吃饭有优惠，而且还有帅哥可以看，当然，对男生来说，其实来这吃饭也不错，虽然没有美女服务员，但这里女生多啊，在这吃上几顿饭，说不定就能勾搭上一个。

　　不过，据说让很多男生不爽的是，这里的帅哥服务员比他们更容易勾搭上女生，据说曾经有个长得最帅的男服务员，都跟一打以上的女大学生上过床了，而这个传言，也让这里的服务员一度成为最抢手的职业，甚至一些男大学生不要薪水来这里求兼职。

　　当然，这也是曾经，其实现在，这里的男服务员据说也不敢随便跟女生勾搭了，因为那个曾经据说最帅而且上过一打以上大学生的男服务员，在某个月黑风高的夜晚，被一群给揍得奄奄一息，而男人那最关键的部位，更是被踹了至少十几脚，脸蛋也被人狂揍了无数下，据说现在，他虽然还活着，但某个部位废掉了，那张帅脸也变成丑脸了，更要命的是，曾经因为他帅而跟他上床的女生，也把他忘得干干净净了。

　　尽管如此，女生食堂这个地方，现在依然成为大学城里女生最喜欢的餐馆，而王琴这个才在这里上学几个月的女生，也显然不是第一次来这。

　　这女生食堂没有包间，上下两层大厅，摆了近百张餐桌，而这里生意也相当之好，现在已经没几个空位。

　　王琴这一行人最终在二楼找了个空位坐了下来，年轻帅气的男服务员很快走了过来，跟王琴和范玲打招呼：“两位同学，你们要吃点什么？”

　　而这，也是这里的风格，男生都是直接被忽略的，服务员只招待女生。

　　“菜单给我们吧，我们自己写，点好菜之后，我会喊你的。”王琴回答道。

　　“好的。”服务员把菜单递给王琴，然后退了回去。

　　王琴翻开菜单，然后看着唐金：“肖婵什么时候来呢？我们要不要等她来了再点菜？”

　　“不用等她。”唐金随口说道，然后却突然站了起来，“我出去一下。”

　　唐金很快走出了餐馆，而王琴和张小胖自然都以为他接肖婵去了，也没怎么在意。

　　几分钟后，唐金重新回到座位上。

　　“哥们，肖婵呢？”张小胖忍不住问道。

　　“不知道，还没到吧。”唐金随口说道。

　　“呃，哥们，你刚才不是去接她啊？”张小胖有些奇怪的问道。

　　“当然不是，她那么大人了，又不是小孩子，不用我去接。”唐金打了个哈欠。

　　“我说哥们，肖婵现在好歹是大明星了，你应该对她好点啊。”张小胖有些无语。

　　唐金有些奇怪的看着张小胖：“她又不是我女朋友，我干嘛要对她好点呢？”

　　张小胖又无话可说了，但下一秒，他突然脸色大变，猛然一拉唐金：“哥们，你看，她，她就是……”

　　张小胖一边说一边指着刚刚进门的一个女人，这是个看起来颇为漂亮身材也相当不错的女人，年纪不大，二十多岁的样子，不过明显有点黑眼圈，看来是过多了夜生活又没来得及化妆。

　　唐金还没说话，那女人四下扫了一眼，然后就朝这桌走了过来。

　　张小胖一时紧张不已，用求助的眼神看着唐金。

　　“没事，坐着看戏。”唐金随口说了一句。

　　张小胖微微一呆，虽然有点怀疑，但顿时却安心不少。

　　那女人很快走到众人面前，然后，就开口说话了：“范老板，我来拿钱了。”

　　这女人一开口，张小胖就安心了，因为这个女人说话的对象并不是他，而是范凌风。

　　倒是范凌风的脸色瞬间变得有些难看起来，他看着那个女人，一副有些迷惑的样子：“这位同学，你是不是认错人了？”

　　“范老板，你这样就不够意思了啊，昨晚你在我身上干的爽的时候，你可是喊我小甜甜的，现在你就装不认识了？”那女人顿时不高兴了，“我只是来拿该给我的钱而已，你给我钱，我马上走，你不给，就别怪我把你三十秒就射门的事情说出来啊！”

　　这女人的声音挺大，似乎是故意让所有人听到一样，这不，一瞬间，餐馆里至少有几十个人一起朝这边看了起来，每个人都盯着范凌风，有同情更多的则是嘲笑。

　　三十秒就射？

　　这还是男人吗？

　　“你胡说什么？什么三十秒，老子昨晚草了你三十分钟！”可怜范凌风一时热血上涌，完全忘记了有些话不该说，当然这也难怪，哪个男人被一个女人当众说他持久力只有三十秒，肯定都会受不了的。

　　范凌风这话一出，顿时就感觉不对，因为他马上看到范玲和王琴都用怪异的眼神看着他。

　　“范老板，你承认就好，现在钱总该给了吧？我是卖身的，可不是白送的。”这女人不紧不慢的说道。

　　“你跟我来！”范凌风猛然站了起来，一把抓住那女人的胳膊，就将她往外面拖。

　　“干嘛？放开我，你想不给钱啊？”那女人用力挣扎，然后突然大声嚷了起来，“大家快看啊，有人找小姐不给钱，还想打人啊！”


第712章 看来你还是亏了啊

　　四周一片哄闹，无数人指指点点，可怜范凌风怎么也没想到这小姐居然会这样毫无顾忌的当众乱嚷，一时间简直有种被人打了两耳光的感觉，热血一时上涌，他终于完全失去理智，于是就朝这小姐大吼起来：“什么不给钱？我昨晚就已经给你钱了！你他妈现在来讹诈我是不是？”

　　“哎，范老板，我虽然是出来卖的，可我也很讲职业道德的，该我拿的钱，一分不能少，不该我拿的，我也不会多要。”那小姐丝毫也不在意四周的眼光，“你昨晚是给了钱没错，可你给的钱，是让我陪他的，可后来是你们两个人一起上了，当然得加价。”

　　那小姐一边说话一边还朝张小胖用手指了指，而她这么一指，顿时几十双眼睛就朝张小胖看了过去，而王琴更是又狠狠的瞪了张小胖一眼。

　　“我喝醉了，我真啥都不知道。”张小胖一脸无辜的神情。

　　“看来你没吃亏啊。”唐金则朝张小胖嘻嘻一笑。

　　张小胖一副苦瓜脸，这时候他还是宁愿自己吃亏了更好。

　　但就在这时，范凌风却愤怒的吼了起来：“放屁，那白痴醉得跟死猪一样，他什么时候上过你？”

　　“就算他没上过我，但你给我钱，就是让我陪他的，那钱可不包括被你上。”那小姐依然振振有词，“还有，我昨晚被警察关了几个小时，你不应该给我点补偿吗？你别说不是你报警的！”

　　说到这，那小姐又有些气愤的样子：“你们这些男人真不是东西，老娘本以为那小子醉了，老娘能赚笔轻松钱，可你觉得老娘闲着浪费，居然临时起意来上了老娘，上了老娘也就算了，你还打电话报警，把老娘坑了一把，老娘现在不来找你要钱，你就当老娘好欺负呢，老娘虽然出来卖的，但老娘也不是随便让人欺负的！”

　　“张小胖，看来你还是亏了啊，昨晚你没有白嫖成功啊。”唐金这时又看着张小胖说了一句。

　　张小胖却终于忍无可忍，兴奋的大声嚷叫起来：“听到没？听到没？我昨晚没找小姐，都是那王八蛋陷害我，妈的，还害得我在派出所关了一个晚上，差点害得我女朋友跟我分手，草，老子要揍他！”

　　张小胖说着腾的站了起来，顺手摸了个酒瓶，就想冲向范凌风。

　　“喂，站住！”王琴这时喊了一句，“死胖子，你昨晚派出所还没待过，现在想去牢里待几年是不是？”

　　“可那王八蛋陷害我。”张小胖有些气愤难忍的样子。

　　“现在不是弄清楚了吗？”王琴白了他一眼，“坐下，别跟他打架，不值得！”

　　张小胖的举动，却让范凌风终于意识到，他还是上当了，现在他等于自动帮张小胖澄清了，而再看向王琴，范凌风明显能看到王琴脸上的厌恶表情，甚至连他那干妹妹，都用一种看怪物的眼神看着他，这一刻，范凌风终于清醒过来，同时也意识到，他最近的所有努力，都已经付诸流水，正所谓功败垂成，一切都成空了。

　　“草，婊子就是婊子，不值得相信！”范凌风用怨恨的眼神看了那小姐一眼，然后转身迅速离去。

　　事到如今，范凌风知道自己就算留下也没意义，最好的办法，就是干脆点离开，至于要报复什么的，以后再说吧。

　　那小姐却也没怎么停留，很快也离开了餐馆。

　　“王琴，现在你相信我了吧？我早说是那王八蛋阴我，你还不信。”张小胖此刻却正凑在王琴身边，同时还在为自己表功，“我就算喝醉了都没乱来，看我对你多专一。”

　　“哼，你现在正在觉得吃亏吧？”王琴轻哼一声。

　　“没有，绝对没有！”张小胖一副信誓旦旦的样子。

　　“其实我可以把她喊回来，让你们把昨晚的事情补上的。”唐金这时笑嘻嘻的说了一句。

　　“哥们，你就别损我了！”张小胖苦着脸，随即却是很奇怪的看着唐金，“不对，我说哥们，这事，是你做的吧？不然怎么这巧，那小姐会找到这里来呢？说起来，其实我都不知道该去哪里找她呢。”

　　听到这话，王琴也有些怀疑的看着唐金，忍不住也问了一句：“唐金，真是你找到那个女人的？”

　　“噢，这个啊，有个很仰慕我的美女很擅长找人，你们以后若是有谁失踪了，可以找她帮忙的。”唐金随口说道。

　　“哥们，真是你啊，真是够兄弟，来来来，哥们，今天我怎么都要跟你喝杯酒！”张小胖一副感激涕零的样子，“要不是你，哥们下半辈子的幸福就真没了！”

　　张小胖一边说一边给唐金倒酒，而王琴也颇为感激的看着唐金：“唐金，真的谢谢你啊，多亏你帮忙了，我真没想到范凌风居然是那种人。”

　　“是啊，我也没想到他会这样。”一旁的范玲终于插了一句话，“王琴，不好意思啊，我真不知道范凌风是这种人，昨晚的事情我也不知道的。”

　　“不知道？”张小胖撇撇嘴，“昨晚给我敬酒最积极的，好像就是你吧？”

　　“喂，昨晚我是想把你灌醉，因为我觉得我们王琴跟你一起太亏了，我就是对你有点不爽而已，我可没想去陷害你！”范玲忿忿的说道。

　　“难说，你们干哥哥干妹妹的……”张小胖显然不信任范玲。

　　“喂，别说了！”王琴瞪了张小胖一眼，“我相信范玲，她不会故意害我的。”

　　张小胖虽然不爽范玲，但也没再说什么，只是端起酒杯：“哥们，来，我们喝酒！”

　　“我是晓晓，漂亮的晓晓……”唐金的手机铃声却恰时响起，唐金拿出手机一看，却发现正是肖婵打来的电话。

　　“我到天南师大了，你在哪呢？”电话一接通，肖婵有些不满的声音便传了过来。

　　“女生食堂二楼，你自己过来吧。”唐金随口说了一句，然后就把电话给挂了。

　　张小胖和王琴则看着唐金，异口同声的问道：“肖婵来了？”


第713章 你长得没什么特色

　　“我说你们俩又不是第一次见到肖婵，有必要这么激动吗？”唐金有些奇怪的看着两人。

　　“哥们，这怎么一样啊，以前我们见到肖婵的时候，她还是个普通的学生，但现在她可是大明星了啊！”张小胖有些兴奋的样子。

　　王琴也跟着点头：“是啊，现在要见肖婵一面可不容易呢。”

　　“其实她没什么变化，就是胸大了不少。”唐金一本正经的说道。

　　“噗！”那边范玲刚喝了一口水，听到这句话就全部喷了出来，然后她便用看怪物的眼神看着唐金，这啥人啊，他怎么知道人家胸大了点？

　　张小胖和王琴也都用怪异的眼神看着唐金，这家伙怎么这清楚？

　　“这哥们多半是摸过了。”张小胖在心里嘀咕着，他只是没想到，自己还真猜对了。

　　就在这时，一个打扮得跟这里的普通女大学生没多少区别的漂亮女孩出现在门口，一双漂亮的眼睛四处搜索，显然是在寻找什么人。

　　“哇，真是肖婵！”最先低呼出声的乃是范玲。

　　“哎，这里！”王琴则是站起来，大声喊了一句，同时还招了招手。

　　这刚出现的漂亮女孩自然正是肖婵，她马上就听到了这边的动静，一转头，就看到了王琴，然后就看到了旁边的唐金，脸上露出一丝喜色，随即又露出一丝恼意，快速朝这边走了过来。

　　“快，坐这，坐这！”张小胖热情的招呼着，自然是让肖婵紧挨着唐金坐下。

　　肖婵坐了下来，然后就有些不满的看着唐金：“喂，死唐金，你下去接我一下会死啊？我差点就没找到这里！”

　　“你不是找到了吗？”唐金轻描淡写的说道。

　　“差点让人给认出来了。”肖婵娇哼一声，“哎，我跟你说，我的歌迷里很多大学生的，我在这里闹不好就会被人给认出来，到时候饭都吃不成了。”

　　“认出来就认出来，有什么大不了的。”唐金一副无所谓的样子，“不过我觉得你长得没什么特色，应该没那么容易被人认出来啊。”

　　“喂，你这话什么意思？什么叫我长得没特色？”肖婵顿时又恼了。

　　“那你是没什么特别的特征嘛。”唐金一脸无辜的表情，“要说真有，就是你那里大了点，但这个特征好像只有我知道。”

　　唐金一边说一边扫了肖婵胸前一眼，不过她那个地方，现在又被很宽松的外套给挡住了，无法一眼看出内里乾坤。

　　感觉到唐金的目光，肖婵俏脸微微一红，狠狠瞪了唐金一眼，低低骂了一句：“死色狼！”

　　旁边三人听着两人的对话，神情都有些古怪，不过，不论是早就认识他们俩的张小胖和王琴，还是刚刚第一次见到肖婵的范玲，都确定一件事，这两人之间绝对有一腿。

　　范玲更是忍不住多看了唐金几眼，这家伙好像没什么出奇的啊，怎么就能让肖婵这样的大明星喜欢上他呢？

　　“来来来，大家两年没见，先一起喝一杯再说！”张小胖开始招呼起来，同时也给肖婵倒了一杯酒。

　　“对，先一起喝一杯。”王琴也端起酒杯。

　　“嗯，好，一起吧。”肖婵倒也挺爽快，端起酒杯，一口喝光，而她那俏丽的脸庞，却也瞬间飞起一朵红云。

　　肖婵的酒量明显不怎么好，而接下来的时间里更是证明了这一点，或许是因为唐金在旁边的缘故，肖婵也没什么顾忌，喝了一杯又一杯，没多久，那张俏脸就如盛开的海棠花一般，通红通红的，娇艳欲滴。

　　不过，肖婵还真没被其他人认出来，或许是因为她所坐的位置比较偏僻的缘故，也或许是没人意识到肖婵会在这里吃饭，因此整个午饭时间，除了他们这一桌的人之外，还真没人认出肖婵来。

　　“喂，死唐金，我们也来喝一杯。”肖婵整个人都靠在唐金身上，却还端了一杯酒，要和唐金喝酒。

　　“你都醉成这样了，还喝？”唐金有点无语。

　　“干嘛？你也知道关心我啊？”肖婵嘟囔了一句。

　　“没，我是担心你喝醉了，等会谁开车呢？”唐金随口说道。

　　“哼，我就算睡着了都能开车。”肖婵打了个酒嗝，然后一仰脖子，又灌下了一杯酒。

　　“呃，哥们，肖婵似乎喝多了，要不，你还是先送她回去？”张小胖这时开口说道。

　　“好吧。”唐金点了点头，“你们继续吃吧，我先把这只醉猫给抱走。”

　　“我不是醉猫，我是醉美人……”肖婵嘟囔着，“有我这么漂亮的猫吗？”

　　“真醉了，都醉得以为自己是美女了。”唐金感慨了一句，然后就把肖婵给抱了起来，站起身，“我们先走了啊。”

　　门口这时却传来一阵骚动，几个穿着清一色黑色皮衣的青年气势汹汹的冲了进来，他们几乎没有任何停留，就直接朝唐金这边冲了过来。

　　“草，你他妈敢非礼我老婆？”走在最前面的也是最高的那个青年，朝着唐金张嘴就骂，然后一巴掌朝唐金扇了过来。

　　啪！

　　可惜唐金比他更快，先一巴掌扇在他的脸上，然后淡淡的说道：“你若是瞎了眼，那我不介意挖掉你那一双没有任何作用的眼睛。”

　　那皮衣青年一时似乎被打蒙了，他瞪着唐金，又看了看唐金怀里醉态可掬的肖婵，一脸错愕的样子。

　　“大哥，好像搞错了，应该是那个死胖子。”这时，旁边一个青年小声说道。

　　“草，敢打老子？”那被揍的家伙总算回过神来，一时却有些恼羞成怒，“一起打……呃！”

　　唐金一手抱着肖婵，另一只手闪电般的伸出，掐住了这家伙的喉咙：“我没多少心情揍你们这种角色，说吧，谁让你们来的？”

　　“唔唔……”那可怜的家伙拼命想要挣扎，却怎么也挣不开，而他后面那几个青年发现不对，想要冲上来，但看到自己老大被掐得动也不能动，又有些顾忌。

　　“你们老大似乎没法说话，不如你们几个告诉我，是谁让你们来这的呢？”唐金手指微微用力，顿时掐得那家伙脸色开始发紫，眼看就要被活活掐死了。


第714章 想去见你妈妈一面？

　　餐馆四周又有几十双眼睛看向这边，有那么几个人还有些纳闷，这一桌的几个人还真是能惹事啊，前不久刚有个家伙嫖了人家小姐不给钱，现在怎么又有人非礼了别人老婆？

　　那几个家伙还在犹豫，可怜那被掐得根本说不出话来的家伙正在那里拼命打手势。

　　“老大，你是让我们说吗？”有个家伙比较机灵，就问了一句。

　　那被掐得脸色发紫的家伙赶紧用力点头，显然，这家伙可不想就这么窝囊的被掐死。

　　“是范少。”这家伙连忙说出了一个名字。

　　“范凌风？”唐金终于松开了那家伙，“他就在外面吧？”

　　“咳咳……”那家伙猛烈的咳嗽了几下，然后大口大口吸气，末了忙不迭的点头，“在，在，就在外面等着我们的消息呢！”

　　“草，又是那王八蛋？”一旁的张小胖这时也明白了，敢情范凌风这么快就找人来揍他了呢。

　　“走吧，去告诉那家伙好消息。”唐金懒洋洋的说道。

　　“好，好的。”刚刚差点被掐死，这家伙真没了半点脾气，赶紧在前面带路。

　　唐金搂着肖婵不紧不慢的跟了上去，而张小胖也跟了过来，至于王琴，也用最快的速度买了单，然后和范玲一起追了出去。

　　女生食堂对面，站着一个高高帅帅却一脸不爽的男生，正是范凌风。

　　看到几个皮衣青年出来，范凌风的脸色才稍稍好了一些，同时还有了一丝得意，但随后，当他看到唐金搂着肖婵出来的时候，他的脸色就稍稍一变，而等他看到张小胖也跟着出来之时，脸色就变得更加难看起来。

　　“你们怎么做事的？”范凌风气冲冲的走了过来，质问那刚刚差点被掐死的皮衣青年。

　　“范少，我差点都被命搭上了，这样做事还不算尽力吗？”那皮衣青年有些郁闷的说道。

　　“给你两个选项。”唐金却在这时看着那皮衣青年，“第一，你揍他一顿，揍得他妈妈都不认识他为止，第二，我掐死你，让你妈妈再也见不到活着的你。”

　　“呃，这位大佬，我妈已经死了，早已见不到活着的我了。”那皮衣青年忍不住说道。

　　“好吧，这么说，你是想去见你妈妈一面？”唐金懒洋洋的问道。

　　“不，不是，当然不是！”皮衣青年连忙摇头，然后一挥手，“兄弟们，上，揍他，揍得他妈妈不认识他为止！”

　　“是，老大！”另外几个皮衣青年得到命令，马上一起冲向范凌风，就是一顿狂揍。

　　“你们做什么……呃……草，老子给了你们钱……啊……”可怜范凌风完全搞不清楚状况，就被揍得痛叫连连，没一会，帅气的范凌风就鼻青脸肿，比猪头还像猪头，这要是他妈妈看到，肯定不会认识他，若是他爸看到，八成以为这小子是他妈跟别人生的。

　　而这一幕，张小胖和王琴倒是还觉得正常，毕竟唐金这家伙的暴力名声，他们俩都是知道的，只是刚刚出来的范玲，却是目瞪口呆，而有几个跟出来看戏的，也是用有点崇拜的眼神看着唐金，这家伙还真强悍啊，都不需要动手，就把范凌风给整成猪头了。

　　“喂，怎么停下来啦？这么快就到家啦？”肖婵迷迷糊糊的声音这时从唐金怀里传来。

　　“呃，她醉得越来越厉害了，我还是先走了。”唐金随口说了一句，然后就朝不远处停着的一辆兰博基尼走了过去。

　　来到兰博基尼旁边，唐金终于知道为什么肖婵敢肆无忌惮的喝酒了，不仅仅是因为他在，因为，她其实还带了一个司机过来，也就是她的助理，习小雨。

　　习小雨此刻却正坐在驾驶室，似乎在打瞌睡，唐金敲了敲车门，她才惊醒过来。

　　“啊，肖婵这是怎么啦？”习小雨一边打开车门一边问道。

　　“喝醉了。”唐金抱着肖婵钻进车里，“先把她送回住的地方吧。”

　　“噢，好。”习小雨倒也没犹豫，马上开动车子，迅速离开。

　　明湖市有个比较有名的豪宅小区，叫做明星小区，据说这里本来不叫这个名字，但后来有不少明星住在这里，于是开发商就干脆改了个名字，而这样一来，更多的名人明星入住这个小区，而这里也为这些明星名人做了相当好的安保工作，一时间，这地方就成了明湖市名人明星的住家首选小区。

　　肖婵也住在这个小区，现在肖婵已经成为明日之星公司的当家明星之一，为了留住肖婵，明日之星公司特意在这座小区里给肖婵买了一套复式楼，虽然不是别墅，但上下两层共计有三百个平米的复式楼，在明湖市这种地方，绝对称得上是豪宅。

　　习小雨带着唐金来到明星小区a栋，乘坐电梯来到了十九层，出了电梯，视线之处，就只有一户人家，习小雨过去敲了敲门，同时对唐金说道：“就这里了。”

　　门很快打开，却是一个高大魁梧的年轻男人出现在门口，看到习小雨，这高大男人倒是很热情的打招呼：“习小姐，你回来了。”

　　习小雨微微蹙眉：“胡飞宇，你怎么在这？”

　　“小雨，你回来了，小婵呢？”里面又传出一个声音，接着一个看起来三十多岁的少妇便出现在门口。

　　随后，这个少妇和那高大男人却都看到了习小雨后面的唐金，还有唐金怀里的肖婵，脸色顿时却都变得有些精彩起来。

　　高大男人之前笑容满面，可现在却瞬间就变得阴沉起来，之前的热情也一下子消失，正如现在外面的天气一样，冷飕飕的。

　　而那少妇则是显得相当意外，甚至是有些错愕，她看了看唐金，又看了看习小雨，最后忍不住问道：“小雨，小婵这是怎么了？这位先生是你们公司里的同事吗？”

　　听到那少妇这么询问，那高大男子就突然有了反应，他急走几步来到唐金面前，伸手就抱向唐金怀里的肖婵，同时还说道：“谢谢啊，把人交给我就可以了。”


第715章 我们又让妈妈失恋啦

　　“胡飞宇，你……”习小雨似乎有些恼火，正想说什么，却发现唐金已经消失了，却是他突然一闪身就搂着肖婵进了房间里面，而那叫胡飞宇的高大男人，自然也就抱了个空。

　　“喂，醉猫，你房间在哪？”唐金随口问了一句。

　　“我不是醉猫……”迷迷糊糊的肖婵还反驳了一句，末了又嘟囔着说道：“在楼上。”

　　唐金抱着肖婵就往楼上走，而那少妇却还有些迷惑，她忍不住朝楼梯喊了一句：“哎，那个……”

　　“芳姐，那是肖婵的同学，那个姓唐的同学，你知道的吧？”习小雨这时急忙小声说道。

　　“姓唐的同学？啊，就是那个唐……”少妇突然明白过来，不过在说出唐金名字之前，她还是闭上了嘴，然后她看向胡飞宇，露出一丝歉然的笑容，“飞宇，不好意思啊，小婵喝醉了，要不，你下次再来？”

　　“芳姐，那好，我就先不打扰你们了。”胡飞宇用略带阴森的眼神看了唐金的背影一眼，直到唐金从他视线里消失，他才告辞离开。

　　胡飞宇刚一出门，习小雨就出去把门给关了起来，显然对这个胡飞宇不怎么待见。

　　“芳姐，胡飞宇怎么又来了呢？肖婵不喜欢他的，而且那人名声不怎么样，万一肖婵跟他扯上什么绯闻，那就不好了。”习小雨语气里稍稍有些埋怨的意思。

　　“大家都住这里，也算是邻居，他每次见到我们也都客客气气的，他来这里找小婵，我也不好把他赶走吧。”芳姐显得有些无奈，随即她又有些好奇的问道：“刚刚那个就是唐金？小婵一直对他念念不忘的，习风也经常说起他，还别说，那小伙子虽然不算特别帅，但看起来还是挺不错的。”

　　“就是他了，我哥说，唐金这人很少出现，不过若是肖婵真遇到什么解决不了的麻烦，只要通知他一声，他肯定会出现的，而且，不论什么麻烦，他都肯定能解决。”习小雨点了点头，“芳姐，我觉得肖婵挺喜欢他的，以后胡飞宇这种人就别随便放进来了，万一让唐金误会，反倒不好了。”

　　“可是，那个唐金似乎有女朋友了？”芳姐有些迟疑。

　　“胡飞宇到现在还不是换个很多个女朋友？”习小雨有些不以为然，“反正我是不喜欢胡飞宇那个人，看着就觉得讨厌，还是唐金看着顺眼多了。”

　　“小雨，先不说这个了，还是看小婵的意思，我虽然是她妈妈，但这事我也给她做不了主。”芳姐看了看楼上，似乎有点担心，“他们上去有一会儿了，要不，你上去看看？”

　　这看起来只有三十岁多点的少妇，却正是肖婵的母亲，罗玉芳，她其实本来也不到四十岁，加上保养得不错，所以看起来就更年轻，平时习小雨还有公司里一些人，都是习惯称呼她为芳姐。

　　习小雨点了点头，转身上了楼，但没一会，她就重新下来了，脸色却是颇为古怪。

　　“怎么了？”罗玉芳忍不住问道：“他们俩不会在上面……”

　　罗玉芳以为习小雨是看到肖婵和唐金正在上面亲热，一时间有那么点担心起来。

　　“芳姐，别乱想，不是那样的。”习小雨摇摇头，“唐金已经走了。”

　　“什么？走了？”罗玉芳一怔，随即摇头，“这怎么可能？我们都没看到他下来吧？”

　　“是没有，不过前几天，我也没看到唐金出来，可他也不见了。”习小雨虽然觉得古怪，但也不是第一次遇到这情况了，“听肖婵说，唐金好像有些古古怪怪的本事，具体是什么我也不知道，但挺厉害的。”

　　“可再怎么厉害也不能直接从屋里消失吧？”罗玉芳还是有些迷惑，说完她蹬蹬的跑上楼，把楼上所有房间都找了一遍，可是，除了肖婵之外，她依然没发现任何人。

　　重新回到楼下，罗玉芳有些发呆，喃喃自语：“难不成，他有超能力？”

　　“我也这么怀疑过。”习小雨嘀咕道。

　　习小雨和罗玉芳正在怀疑唐金有超能力的时候，唐金却已经回到了宁山市，肖婵醉成那样，自然是没法排练，而张小胖和王琴也重归于好，他也没什么必要再留在这里。

　　归根结底，唐金其实还是更喜欢宁山市，至于省城，他虽然去过几次，但每次其实都没停留太长时间。

　　而此刻，唐金正在山上别墅之中，而他此刻，正有些哭笑不得的看着面前的四个小丫头，四个漂亮可爱却打扮得比乞丐也好不到哪里去的小丫头。

　　“可爱伶俐，你们穿成这样做什么？”唐金很无语，这四个小丫头现在的打扮虽然干净，但衣服明显都是廉价货不说，居然还有补丁，更离谱的是，有两个小丫头穿的鞋子，明显不是一双鞋，一只红一只黑的，就像是路边捡来的几只鞋拼在一起的一样。

　　“干爹！”

　　“我们刚刚做了一件很重要的事情。”

　　“这是我们的特别制服！”

　　“每次去做那件事，我们都要穿这样的制服！”

　　听到四个小丫头的回答，唐金有些晕，终究还是忍不住问了一句：“你们做了什么重要的事情？”

　　四个小丫头突然都一副苦瓜脸，有些不开心的样子齐声说道：“干爹，我们又让妈妈失恋啦！”

　　“你们去破坏你们妈妈的好事去啦？”唐金有些惊奇。

　　其实刚刚回到宁山市的时候，对于这四个小女孩的母亲叶小曼并没有住在别墅里的事情，唐金也有些好奇，不过前阵子他其实问过乔安安，得知叶小曼其实早在一年多之前就没住这里了，而且，还是那四个人小鬼大的小丫头的主意。

　　她们四个让叶小曼另外找个地方住，不要每天都把时间花在照顾她们身上，按照她们的话说，她们的妈妈以前太辛苦了，现在应该像个正常的女孩子一样，正常的上班，逛街，谈恋爱，把以前没好好做过的事情，都重新做一遍，特别是，一定要重新好好谈一场恋爱，因为她们觉得，这样才能让叶小曼真正开心起来。


第716章 有钱的男人就行了

　　叶小曼刚开始并没有答应，但后来四个小女孩执意如此，而在询问乔安安的意见之后，乔安安也觉得，叶小曼前些年过得实在太辛苦，现在确实可以过一些属于自己的轻松生活，而且，既然她那四个女儿都希望她这么做，那她最好还是答应。

　　于是，叶小曼终究还是答应了下来，她离开了山上的别墅，在宁山市租了一个不错的单身公寓，然后重新找了一份工作，开始了全新的生活，刚开始她几乎每天都忍不住要来看望四个女儿，但渐渐的，就差不多一个星期看一次，一直持续到现在。

　　“干爹，我们没有搞破坏！”四个小女孩却有些委屈的样子，“我们只是想帮妈妈考验一下她的男朋友而已。”

　　“你们怎么考验的？”唐金还真有些好奇，“你们不会就穿成这样，突然出现在你妈妈那男朋友面前，然后一起喊你妈吧？”

　　“哇，干爹，你怎么知道？”四个小女孩一起惊奇的问道：“这个办法是不是你教我们的呢？”

　　“哎，这可不是我教的。”唐金有些无语，这四个小丫头还真是这样考验叶小曼的男朋友？怪不得叶小曼又失恋了，估计一百个男人里，至少有九十个会直接被吓跑的，剩下的十个里面，再有九个问清楚叶小曼有四个女儿要养之后，估计也会被吓跑。

　　“干爹，我们只是想帮妈妈找到真正喜欢她的人嘛，哪知道他们都那样，见到我们就怕了，好像生怕要拿钱养我们几个似的。”四个小丫头一起嘟着嘴，然后就一起挨在唐金身边，“干爹干爹，你这么会泡妞，帮我们想想办法，帮我妈泡个帅哥吧！”

　　“这个我可不会。”唐金连忙说道。

　　“算啦，我们还是去问紫韵姐姐吧！”四个小丫头马上转身就跑上楼。

　　唐金顿时就郁闷了，这岂不是说，叶紫韵又要被这四个小丫头给霸占了？

　　“哎，等等！”为了避免叶紫韵被四个小丫头霸占，唐金急忙喊了一声。

　　“干爹，你想到办法了吗？”四个小丫头一起跑了回来。

　　“我不知道泡帅哥，但是呢，我知道怎样的男人不会被你们吓跑。”唐金一本正经的说道。

　　“什么样的男人呢？”四个小丫头一起问道：“是不是像干爹你一样的呢？”

　　“呃，不是，其实很简单，有钱的男人就行了。”唐金随口说道。

　　“对哦，我们去帮妈妈找个有钱的帅哥！”四个小女孩一起点头，然后就飞快朝外面奔去，“干爹，我们先去帮妈妈找男朋友啦！”

　　“总算把这四个小电灯泡给哄走了。”唐金嘀咕了一句，然后就朝楼上叶紫韵的办公室走去。

　　推门走了进去，唐金一眼就看到叶紫韵正站在窗户旁边，双手撑在窗台上，像是在俯视着外面的风景。

　　叶紫韵这个姿势，让她本来就很诱人的丰臀，变得更加诱人，一时间，唐金心里有些火热起来，便顺手关上房门，并从里面锁上。

　　门口的动静终于惊动叶紫韵，她下意识的就要转身，但唐金却一瞬间就来到她的身后，双手握住她的腰肢，同时整个人都贴了上去。

　　“别动，就这样。”唐金低低的说道。

　　“老公，别撕衣服……”叶紫韵轻轻应了一声，身体却终究还是动了动，却是让她那丰臀更加挺翘，更加贴合唐金的身体。

　　唐金飞快解开她的腰带，将她下半身的武装解除，没一会，他就依然有些粗暴的和她融合在一起，开始了猛烈的征伐。

　　下午四点，离宁山市边界不足十里远的地方，一前一后两道人影却正以极快的速度奔行，在前面奔跑的乃是一个身穿黑衣的年轻男子，尖嘴猴腮，长相颇为猥琐，而他现在也显得很狼狈，一副脏兮兮的，脸上还能看到淤青和伤痕。

　　这黑衣男子身后几百米处，跟着一个白衣男子，这白衣男子看起来却是不徐不疾，一派潇洒姿态，这一场追踪，对他来说，似乎只是一场轻松的游戏。

　　“秋风寒，我草你老母，这是我们阴山派的事情，跟你们天道门有关系吗？你他妈追老子一天一夜了，老子又没强奸你老婆！”黑衣男子一边跑一边很气愤的骂道。

　　“田寒山，你背叛师门，强奸师妹，仙门之大，却也容不下你这种人，仙门任何人见到你，都应该将你诛杀。”白衣男子却正是秋风寒，他依然是一副风轻云淡的样子。

　　“我呸！”那黑衣男子田寒山吐了一口唾沫，“世上那么多强奸犯，也没见你去追，你他妈为什么偏偏要追我？”

　　“唔，你可以当你比较倒霉。”秋风寒淡淡一笑，“你不跑快点吗？我就快要追上你了。”

　　“草，你丫早就能追上我了，你这么追着我好玩吗？”田寒山愤愤的骂道，他实在受不了这种煎熬，这王八蛋一天前就能杀他了，却非要追他个一天一夜，偏偏一直故意不追上他，这种折磨，简直比杀了他还难受。

　　“好吧，我给你一个机会。”秋风寒微微一笑，“若是十分钟内，我还是追不上你，我就不追你了。”

　　“你说话算数？”田寒山顿时精神一振。

　　“我又必要骗你这种货色吗？”秋风寒语气里隐隐有着不屑，“现在开始计时。”

　　他这话刚落，田寒山便如炮弹一般飞射而出，全力朝前方飞奔而去。

　　秋风寒眼里闪过一丝古怪，也稍稍加快速度，跟了上去。

　　十分钟后。

　　秋风寒站在宁山市的边界上，拿着手机，拨通了一个电话：“告诉阴山派的人，田寒山正在宁山市。”

　　下午五点，叶紫韵的办公室里，喘息和压抑的低吟依然交织在一起，战斗尚未结束，只是战场已经转移了几次，此刻，他们已经转战到地板上。

　　“我是晓晓，漂亮的晓晓，我是晓晓，聪明的晓晓……”手机铃声响起，唐金一只手离开了叶紫韵的身体，一招手，手机飞入他手里，扫了一眼号码之后，唐金直接就拒接了这个电话。

　　只是，手机铃声却马上再次响了起来。


第717章 你怎么能带头造假呢

　　“有屁快放！”唐金有些不爽，接了电话就吼了一句。

　　电话那头沉默了两秒，然后就传来一个有些恼怒的声音：“死小弟，怎么跟姐说话的呢？”

　　“清姐？”唐金一呆，“怎么是你啊？”

　　把手机拿到眼前一看，唐金顿时就郁闷了，怎么不是秋风寒那王八蛋？

　　“死小弟，你以为是谁呢？”唐清清娇嗔道。

　　“清姐，刚刚有个叫秋风寒的王八蛋打电话给我，我直接拒接了，哪知道电话马上又响了，我以为是他重新打过来的呢，看都没看就骂他了。”唐金连某种动作都停了下来，很仔细的跟唐清清解释，“清姐，我刚都没看来电显示，真不知道是你啊。”

　　“行啦，姐相信你，不用解释了。”唐清清轻哼一声，“帮姐一个忙，现在来警局接我。”

　　不等唐金回答，唐清清就挂了电话，而唐金手机一扔，刚刚停顿下来的动作瞬间变得剧烈起来。

　　宁山市警局。

　　“清清，你还不走啊？”王悦收拾好东西准备下班，却发现唐清清还坐在位置上，没有离开的打算，忍不住问道：“那些犯罪分子难得放次假，今天居然没有案子，我们得抓紧时间休息啊。”

　　“悦姐，你看看警局大门口。”唐清清有些无奈的说道。

　　“怎么了？”王悦来到窗口，往下看了一眼，随机就恍然大悟，“那位雷公子又来了？哎，还别说，清清，我觉得他似乎对你是真心的呢，要不嫁了吧，能当上市委书记的儿媳妇，也很不错啊！”

　　“悦姐，你喜欢你去啊。”唐清清翻了个白眼。

　　“还别说，我真想去，可人家雷公子不喜欢我啊。”王悦嘻嘻一笑，“哎，清清，是不是你另有所爱，所以不喜欢那位雷公子？就是上次我们看到的那个吧？”

　　“我都说那是我弟弟了。”唐清清脸色微微一红，上次和唐金在审讯室里亲热，让王悦撞了个正着，这不，现在王悦时不时的拿这事来取笑她。

　　“不是弟弟，是干弟弟。”王悦纠正道：“一字之差，可是天壤之别哦，弟弟永远都是弟弟，干弟弟嘛，随时都能变成男朋友或者老公什么的。”

　　“美女，你这话说得真是太好了！”赞扬的声音突兀的传来。

　　王悦一呆，然后循声看去，于是就看到了唐清清那干弟弟，唐金。

　　“噗哧！”王悦笑了出来，“清清，我就不打扰你们俩了啊，我先下班了，对了，你们这次记得换个地方，别在审讯室了。”

　　王悦说完这句话，就迅速离开了重案组办公室，留下脸色泛红的唐清清和一脸笑嘻嘻的唐金。

　　“清姐，她说得没错，我们可以换个地方。”唐金一本正经的说道。

　　“换你个头！”唐清清白了唐金一眼，然后柳眉微微一蹙，“死小弟，刚刚跟哪个女人在鬼混呢？身上都是女人的味道！”

　　“清姐，我刚无聊喷了点香水。”唐金一脸无辜的表情，心里却在嘀咕，清姐的鼻子什么时候这么灵了呢？紫韵身上也不是特别香啊。

　　“你就忽悠姐吧！”唐清清娇哼一声，“算啦，姐才懒得管你跟哪个女人鬼混，反正你每天都在跟女人鬼混！”

　　“清姐，谁让你不看着我呢，要是你每天从早到晚看着我，我肯定不会到处去混的。”唐金一副认真的样子。

　　“你想得美。”唐清清却是一下子就识破了唐金的不良企图，给了他一个白眼，“算啦，姐不跟你瞎扯，现在跟你说正事，帮姐一个忙，等会装一下姐的男朋友。”

　　“清姐，你知道自己是警察吧？”唐金很认真的看着唐清清。

　　“废话，你当姐傻了吗？”唐清清没好气的说道。

　　“可是，清姐，身为警察，你怎么能带头造假呢？”唐金摇摇头，“假装男朋友这样的事情，别人可以做，你不能做啊，若是你需要个男朋友，那就找个真的嘛，我不介意真正当你男朋友的。”

　　“死小弟，做不做，不做我找别人！”唐清清瞪了唐金一眼。

　　“呃，做！”唐金连忙点头，随即却又说道：“清姐，不如我们打个商量，我就假装你一辈子的男朋友好了。”

　　“美得你，哪有这样的好事？”唐清清娇哼一声，“好啦，别整天想这些乱七八糟的事情，我跟你说清楚，等会你只需要假装我男朋友就行了，你只负责配合我，不许主动出声，更不许打人，也不要偷偷给人下毒之类的，我只要让那个家伙死心，不想和他结仇，明白吗？”

　　“清姐，你怎么好像很在意那个家伙啊？”唐金有点不高兴了。

　　“死小弟，瞎想什么呢？”唐清清白了唐金一眼，“那人叫雷阳，他老爸叫雷鸣，是我们宁山现在的市委书记，雷阳虽然想追我，不过一直也老老实实的，没用什么不正常的手段，不然我早直接揍他了，既然他守规矩，那我们当然也要规矩点，总不能有个人追我，你就揍他一顿吧？”

　　“清姐，其实我觉得你这个建议不错。”唐金一本正经的说道。

　　“行啦，总之，你听我的。”唐清清一副不容商量的口气，“姐可是警察，虽然姐经常打人，可也不能没有理由随便打人的。”

　　“好吧。”唐金口头上答应了下来，心里却在嘀咕，先去看看那家伙再说，若是看他不爽，照揍不误。

　　“走吧，我们下去。”见唐金答应下来，唐清清也不再多说，很自然的搂着唐金的胳膊，朝外面走去。

　　警局外面，停了一辆挺普通的丰田轿车，轿车旁边，站着一个看起来二十七八岁的男子，这男子穿着深黑色大衣，打扮得颇为正式，而他手上，还抱着一束鲜红的玫瑰花，眼睛一直看着警局里面，当他看到一个漂亮的女警出现在视线里时，顿时眼前一亮，站直身体就准备迎上去，但下一秒，他身体就有些僵直了，因为，他发现，这美丽女警正傍在一个男人身上。

　　犹豫了几秒，这男人终究却还是动身迎了上去。


第718章 总算觉悟高一点了

　　“那家伙就是雷阳？”唐金看着正迎上来的男人，末了有些不屑，“长得不咋样嘛！”

　　“行啦，老实点，手别乱动。”唐清清低声说道，心里有点羞恼，这死小弟果然是个得寸进尺的主，她只是搂住他的胳膊而已，可他那只手，搂着她的腰也就算了，还在该摸不该摸的地方乱摸起来，连她那小翘臀也被他给光顾了。

　　“清姐，我真没乱动。”唐金觉得很无辜，“我的手一向目标明确，不会摸错地方的。”

　　“死小弟，你还说！”唐清清俏脸微红，这家伙，真是没治了！

　　两人的低声说话，雷阳虽然听不到，但却能看到他们的动作，而他的脸色就更加有些难看起来，因为任谁看到两人的小动作，都会感觉到他们之间那亲密的关系。

　　“唐警官，能为我介绍一下你男朋友吗？”雷阳终于来到两人面前，脸上露出颇为勉强的笑容。

　　“雷律师，我男朋友前些日子离开了宁山，最近刚回来。”唐清清有点答非所问。

　　“唐警官，我明白你的意思了。”雷阳脸上露出一丝苦笑，“抱歉这些日子给你带来困扰，我先告辞了。”

　　雷阳说完这句话，转身就走，很快钻进车里，开车迅速离去。

　　“咦，这家伙这么自觉就走了？”唐金有点惊奇。

　　唐清清也是呆了呆：“我也以为要费点口舌的，没想到他倒是很干脆。”

　　“算他运气好，我就不揍他了。”唐金随口说道。

　　“小弟，你能别这么暴力行不行？看我都被你害得成暴力警花了。”唐清清白了唐金一眼，“行了，现在雷阳都走了，你该放开我了。”

　　唐清清一边说一边松开了搂着唐金的双手，只可惜，她松开了没有用，唐金还搂着她呢。

　　“清姐，我很讲职业道德的，既然假装你男朋友，那就要专业一点，怎么能这么快就完呢？万一那个雷阳在旁边看着呢？总之呢，至少今天晚上，我一直都是你男朋友。”唐金却是振振有词，不但没有松开唐清清的意思，反倒将她那细腰搂得更紧了。

　　“你啊。”唐清清突然叹了口气，有些无奈的样子，“好啦，你爱怎样就怎样吧，反正姐对你也是没办法。”

　　说到这，唐清清又挽住了唐金的胳膊：“走吧，陪姐吃饭去。”

　　两人也没坐车，就这么在路上慢慢朝前走着，唐清清不知道在想什么，许久都没说话，只是在不知不觉中，她的身体已经更紧的靠在唐金身上了，在外人眼里，他们俩就是一对难舍难分的情侣。

　　“小弟，前面有家面馆，里面的牛肉面挺好吃的，要不去试试？”也不知道走了多久，唐清清突然开口说道。

　　“好。”唐金一口答应，“清姐你喜欢就行。”

　　“姐喜欢的，你可不一定喜欢呢。”唐清清轻轻叹了口气，话语里，似乎另有所指。

　　“清姐，你喜欢的，我肯定也会喜欢的。”唐金马上说道。

　　“行啦，别哄姐啦，姐年纪不小了，不是三岁小孩。”唐清清语气里略带一丝娇嗔的味道，“我们还是吃面去吧。”

　　“姐，我没哄你，不过有句话，你没说错，你真的年纪不小了。”唐金一本正经的说道。

　　唐清清顿时忍不住白了唐金一眼：“干嘛？姐才二十二岁，你就嫌我老啦？”

　　“清姐，我的意思是，你年纪不小了，该有个真正的男朋友了。”唐金一本正经的说道。

　　“死小弟，姐跟你说清楚，不管啥时候，你永远都是姐的小弟，别以为你占了姐这么多便宜，就能升级当男朋友。”唐清清轻哼一声，“你要是觉得我该有个真正的男朋友，那姐可以另外再去找个。”

　　“好吧，那我还是当你的兼职男朋友吧。”唐金有点无奈，“清姐，当你需要男朋友的时候呢，我就是你男朋友，你需要老公的时候呢，我也是你老公，唔，当然，平时嘛，我依然可以是你的干弟弟。”

　　“小弟，你现在总算觉悟高一点了。”唐清清朝他嫣然一笑，然后就拉着他进了面馆。

　　这其实只是一家小面馆，开面馆的乃是一对夫妻，里面只有几张桌子，现在也没坐几个人，看起来生意并不算好。

　　不过，这要说也正常，毕竟宁山这地方，晚上没多少人习惯吃面。

　　但这里的牛肉面味道还真是不错，这不，唐金吃了一碗之后就连着又吃了好几碗，以至于面馆那老板娘好几次用怪异的眼神看着他。

　　而最后，当那老板娘发现付钱的居然是唐清清时，心里更是暗自嘀咕，等女儿回家，得告诉女儿一声，男朋友千万不能找这种，能吃也就算了，居然还没钱，哪个女孩子跟着这样一个男人，以后日子就难过了。

　　刚刚走出面馆的唐金，自然不知道自己已经被当作吃软饭的没用小白脸了，他这会儿正在继续蛊惑他的漂亮干姐姐呢：“清姐，不如我们去看电影吧，最近好像有什么大片来着呢。”

　　“没时间了。”唐清清却从兜里掏出手机，“警局打来的电话，八成有事。”

　　说完，唐清清接了电话：“我是唐清清……好，我马上来。”

　　挂了电话，唐清清看向唐金：“小弟，刚发生一起案子，我得去做事了，你自己回家去吧。”

　　也不管唐金答不答应，唐清清转身就快速飞奔离去。

　　“这些该死的强奸犯，就不能去找小姐吗？”唐金有些郁闷，他其实听到了电话里的内容，城北某服装店，一个女人刚刚被人强暴。

　　“算了，回去就回去吧。”唐金喃喃自语，一个瞬移就出现在宿舍里，乔安安还没回来，唐金打了个哈欠，躺在床上，打算休息一下。

　　但就在这时，他的手机铃声却又响了起来，拿出手机一看，居然又是秋风寒打过来的。

　　“喂，有话快说！”唐金这次终于还是接了电话，心里却有点迷惑，秋风寒这王八蛋一而再给他打电话，到底有什么事情呢？


第719章 是这个家伙吗

　　唐金一直对秋风寒都没有多少好感，因为他总觉得这家伙太阴险了，简直比他还要阴险，而当年，他差点就被秋风寒这王八蛋给阴死了，虽说他最终其实还占了上风，给秋风寒下了点毒，但他还是觉得很不爽。

　　虽然前两天秋风寒刚刚给他报信，让他从宋云峰手里救下了宁心静，但唐金并没有因此改变对秋风寒的看法，他觉得秋风寒给他报信，绝对不是为了帮他，而是秋风寒另有所图，而且，那朵玉牡丹那么巧出现，也让他有些怀疑，会不会是秋风寒也给玉牡丹同样报了信呢？

　　总之一句话，唐金绝对是不会相信秋风寒的，在没有干掉那个阴险的家伙之前，必须先对那家伙提防一些。

　　而秋风寒那种阴险的家伙，想要干掉他恐怕也不是那么容易，因为这种人一看到情况不对，多半就会马上跑路。

　　“唐金，我刚刚追捕一个逃犯到宁山附近，现在那个逃犯已经进入宁山市，我是潜龙的人，按照你的规矩，我自然是不能去宁山，因此，我就通知你一声，那个逃犯就交给你们去处理了。”秋风寒的声音从电话那边传来，听起来是不慌不忙。

　　唐金顿时就想骂人了：“你丫特意把逃犯往我们这里赶的吧？”

　　“唐金，话可不是这么说的，那个家伙挺厉害的，虽然比我差那么点点，但逃跑的水平一流啊。”秋风寒语气里特无辜，“说起来，我得好心提醒你一句，那是个好色如命的色鬼，听说现在的宁山市真是美女如云，而且那些美女都和你关系不错，你可得用心点，早点把那逃犯抓到啊。”

　　“色鬼？”唐金语气微微一变，不知为何，他突然就想起了刚刚发生的那起强奸案，然后他又马上问道：“那人什么时候进入宁山的？”

　　“唔，大概四点多点吧。”秋风寒倒是马上就给出了答案。

　　“那你怎么现在才告诉我？”唐金顿时又恼了。

　　“这不怪我吧，我给你打电话，你直接拒接了，我想你多半和美女正嗨皮，大家都是男人，我理解你，所以我就不打扰你了，你应该感谢我，怎么能怪我呢？”秋风寒振振有词的回答道。

　　“废话少说，快把那个逃犯的资料都告诉我！”唐金分外不爽，但现在却不是找秋风寒算账的时候，若是秋风寒没说错，那他还真得马上解决掉那个逃犯。

　　城北，经典男装。

　　这其实是一家专营男装的小服装店，服装店的老板是个三十来岁的少妇，长得不错，身材也挺好，不过，长得漂亮身材也好，有时候并不是好事，这不，这位老板娘今天就遭遇了一场飞来横祸。

　　大概一个小时前，一个男人进来买衣服，这男人看起来有些狼狈，衣服有些破败，这位老板娘虽然有些疑惑，但倒也颇为热情的接待了这个客人，还颇为用心的给他选择了一套男装，这男人也挺满意。

　　可就在她让这男人付钱的时候，男人却突然在她脑袋上敲了一下，把她给敲昏了，等她醒来的时候，她发现身上的衣服没了，身上更是到处都感觉到疼痛，她很快就确定，她在昏迷中被人给强暴了，然后，她就报了警，最后，她又发现，抽屉里的钱也没了，也就是说，那个禽兽不断污辱了她，还抢走了她的钱，而且，还抢走了一套衣服！

　　这位老板娘姓王，而此刻，唐清清正在询问：“王女士，你记得那个罪犯的容貌吗？”

　　“记得。”老板娘点头，“个子不高，长得挺丑的，尖嘴猴腮，我估计他就是被女人给拒绝了，心理变态，所以才做这种禽兽不如的事情！”

　　不得不说，这位王女士心理素质相当不错，刚刚经历这种一般女人难以想象的事情，她居然还能保持镇定，甚至还能咒骂那个强奸犯是变态，这绝对不是一般人能做得出来的。

　　“那这样，救护车很快就会到，等会到医院，等医生给你检查之后，若是你没问题的话，我们会派一个人去医院，做个拼图……”唐清清也对这位王女士的镇定颇为惊叹，不过，她话没说完，旁边却传来一个声音。

　　“是这个家伙吗？”一个手机出现在王女士的面前，手机屏幕上，有一张照片。

　　“小弟，你怎么来了？”唐清清惊讶不已，因为刚刚出现的居然是唐金。

　　“对，是他，就是他！”那王女士此刻却是惊呼起来。

　　唐清清又是一愣，这小弟搞什么？他居然已经知道强奸犯是谁了？

　　“放心，我会抓到这家伙的。”唐金看了那王女士一眼。

　　“这，这位警官，抓到那个混蛋之后，能，能把我的钱要回来吗？”王女士稍稍迟疑了一下问道，显然，她把唐金也当作是警察了。

　　“那家伙还抢了你的钱？”唐金有些惊奇的问道。

　　“抢了一万多。”唐清清在旁边补充道。

　　“噢，没问题。”唐金一口答应下来，然后一拉唐清清，“清姐，这里交给别人就是了，走吧，我们去抓那个家伙。”

　　唐清清拉着唐金来到一边，然后轻声问道：“小弟，怎么回事？”

　　“清姐，这个人叫田寒山，是仙门的人，你把照片发给宁山市所有警察，让他们注意这个人，但若是看到他，不要打草惊蛇，马上告诉我。”唐金飞快说道：“还有，清姐，你也千万别单独去找他，那个家伙比你现在还要厉害。”

　　顿了顿，唐金又补充一句：“算了，清姐，在干掉那家伙之前，我还是亲自保护你吧，不然我真不放心，那家伙好色如命，看到你这样漂亮的，肯定不会罢休的。”

　　“既然这样，那小柔她们不是也有危险？”唐清清一惊，连忙提醒唐金。

　　“嗯，不过，清姐你放心好了，我已经有了安排。”唐金点了点头，“总之我们现在还是快点把田寒山找到，不然我睡觉都不安稳。”

　　说这话的时候，唐金心里又咒骂了秋风寒无数遍，那阴险的王八蛋，绝对是故意把田寒山给赶到这里来的！


第720章 没人不知道秦总的

　　秋风寒倒是给了唐金不少关于田寒山的资料，根据秋风寒的资料，田寒山出自仙门的阴山派，目前刚刚是筑基初期的修为，本来这也没什么，可是，这个田寒山刚刚背叛了师门，还强行污辱了一位同门师妹，之后逃出了阴山派，据说在被秋风寒盯上之前，这家伙还在路上污辱了几个女人，稍稍有些姿色的都能看上，乃是真正的好色如命。

　　若是一个普通的仙门高手来到宁山，唐金还不会太在意，可这样一个人来到这里，唐金就不得不小心了，谁让他的女人都是美女呢，那样一个家伙，不论是看到他身边哪个女人，肯定都不会放过的。

　　而虽说他身边的女人大都是仙门高手，但问题在于，不论是唐清清还是韩雪柔乔安安，其实现在还都停留在练气期的水平，若是她们遇到筑基期的田寒山，虽说要跑掉应该问题不大，但对唐金来说，这还是太危险了，他可不敢冒这种风险。

　　唐金必须保证每个人的万无一失，因此，他刚刚用最快的速度做了安排，首先他找到了乔安安和韩雪柔，直接把她们都带到了山上的别墅，然后又将那四个小丫头给找了回来，让她们不得离开。

　　可爱伶俐这四个丫头资质超好，这两年里自然是早已筑基成功，而她们四个联手，更是威力无穷，因此，有她们保护，乔安安和韩雪柔，以及叶紫韵也都是安全的。

　　可爱伶俐虽然平时喜欢瞎闹，不过在这种时候，她们倒是很听话的，都乖乖留在山上，保护其他人，这一来，唐金倒也放心不少。

　　不过，被动防守不是唐金的风格，现在，他最想做的，还是用最快的速度把那家伙给干掉。

　　按照唐金的计划，唐清清很快将田寒山的照片分发到每个警察的手机上，不过其实对唐金来说，宁山市警方总共也就那么几百千把人，他并没有把希望寄托在他们身上，相比较而言，黄金保安公司的那些为数众多的保安，还有宁山市黑道上更多的混混，才是找人的最好帮手。

　　时隔两年之后，宁山市的黑白两道再次全部都调动起来，两年前，是因为唐金需要寻找一批杀手，不过这一次，相对来说简单得多，只是找一个人而已，不过，只有唐金才明白，这个人，其实比两年前那批杀手更加危险。

　　“清姐，现在我们只要等消息就行了。”安排好这一切之后，唐金也算是松了口气，然后搂住唐清清的腰肢，“不如，我们还是去看个电影？”

　　“小弟，你还有心情看电影啊？”唐清清叹了口气，“就算小柔她们安全了，现在这个城市里，其他女人可都不安全呢。”

　　“清姐，身为一个专一的男人，我怎么能去关心别的女人呢？”唐金一本正经的说道。

　　“你啊，总有歪理。”唐清清有些无语，然后突然想起一件事情，“对了，小弟，你怎么不让上次那个帮你找人贩子的人，帮忙找一下田寒山呢？”

　　“噢，对，我倒是真忘记了。”唐金呆了呆，他还真没想到去找晓晓帮忙。

　　唐金也不迟疑，马上拿出手机拨通晓晓的电话。

　　几分钟后，他收起手机，看向唐清清：“清姐，这一次，我们真的能安心等消息了。”

　　“小弟，姐想在街上随便逛逛，说不定能直接遇到田寒山的。”唐清清显然是不想就这么坐等消息。

　　唐金点了点头：“好吧，那我陪你一起逛。”

　　唐清清微微一挣，离开唐金的怀抱，然后倏然间就出现在十米之外，说是逛，但她的速度却相当之快。

　　无奈之下，唐金也只得追了上去，今晚他们看来不是逛街，而是跑街了。

　　宁山北路的一处立交桥下，有个卖烤红薯的老人，而此刻，在不远处的阴影处，还站着一个尖嘴猴腮的年轻男子。

　　“再来两个烤红薯。”年轻男子扔了一张一百块的钞票给烤红薯的老人。

　　“来了。”老人赶紧送给年轻男子两个烤红薯，然后一边张罗着给他找钱。

　　“不用找了，我问你个事情。”年轻男子一边吃着烤红薯一边慢吞吞的说道。

　　“好，好，小伙子，你问吧！”老人甚是高兴。

　　“那边灯牌上的广告，那个女的，是谁啊？”年轻男子看似很随意的问了一句。

　　“那个？那是秦总啊，小伙子，你不会是刚来宁山市吧？”老人有些惊奇的问道。

　　“是啊，我今天才来这里，不过一路上，看到不少她的广告牌，我看她挺漂亮的，所以有点好奇。”年轻男人点了点头。

　　“噢，怪不得呢。”老人一副恍然大悟的样子，“小伙子，我们这儿的人，没人不知道秦总的，听说过一句话吗？叫做娶妻当娶秦轻舞，就是说的这个秦总，听说她可是我们天南省第一美女呢！”

　　“她叫秦轻舞？”年轻男子眼里闪过一丝异色，“名字挺好听啊！”

　　“我听说秦总真人更漂亮，不过我也没看过她，她还有个女儿呢，据说跟她长得一模一样，我听人说啊，她们俩走一起，就跟亲姐妹似的。”老人在那感慨，虽然他年纪不小了，但说起美女来，似乎也是双眼放光。

　　“噢，这么说，这位秦总，就是宁山市本地人，对吧？”年轻男子又问道，眼里却闪过一丝炽热。

　　“那是当然，她现在是黄金集团的总裁呢，看到没，那里，那栋灯光最亮的大楼，就是黄金大厦了，听说秦总就在大厦最高一层，不过想见她可不容易，听说很多人想混进去，都被保安给发现了呢。”老人兴致勃勃的说道。

　　“是么？”年轻男子看向远处的那栋大厦，然后用最快的速度吃掉了两个烤红薯，“老人家，我先走了啊！”

　　说完这句话，年轻男子就不慌不忙的离开了立交桥下，片刻之后，他却加快了速度，很快消失在老人视线之中。

　　“又是一个慕名想见秦总的年轻人啊。”老人摇摇头，因为他看到那年轻人所去的方向，正是黄金大厦所在的方向。


第721章 小孩子别插嘴

　　山上别墅，客厅里，现在聚集了十几个人。

　　“到底出啥事了？”刚刚从外面回来的刘丹还有些迷惑。

　　“有个变态色狼在外面，干爹把干妈和雪柔姐姐都送这里来了！”可爱伶俐一起说道：“紫韵姐姐说你们在外面也不安全，所以就通知你们也回来了。”

　　“呃，有这么严重吗？”刘丹呆了呆，一个变态色狼而已，犯不着这样吧？她们好歹也是暗剑特工，难道还对付不了一个色狼吗？

　　“小心为妙。”叶紫韵柔和的声音传了过来，“老公对这件事很重视，虽然他没跟说对方是谁，但他既然这么小心，我相信那个人不好对付。”

　　“紫韵姐姐说得没错哦！”可爱伶俐在那帮腔，“干爹说，只有我们四个才能打得过那个变态色狼呢！”

　　“是啊，唐金说，我和安安姐都不是那个人对手的。”韩雪柔点头说道。

　　刘丹却用怪异的眼神看了韩雪柔一样，这个看起来漂亮性感得不像话的女孩子，似乎也很厉害？

　　“什么人？”外面突然传来一声厉喝，“站住！”

　　“干妈，有人闯进来了，我们出去看看！”可爱伶俐同时嚷了一句，然后同时飘了出去。

　　而下一秒，乔安安和韩雪柔也飘然而出，而她们俩这一手，顿时就让刘丹等人发现，这两位果然也是高手。

　　刘丹程琳等人随后也走出了别墅，原本有些昏暗的院子突然灯光大亮，而所有人的视线，也都看向了那两个出现在这里的不速之客。

　　这是一对男女，年龄看起来都在三十岁左右，相貌相对来说并无出奇之处，都挺普通，但他们身上却都有一股隐隐的气质，无形中给人一种高高在上的感觉，就像是一种天然形成的威压。

　　但两人的服装却都有些特别，都是一身黑，男人却是一身黑色长袍，而女人却是一身黑色旗袍，而这女人虽然长相一般，但那身材在黑色旗袍衬托之下，倒是显得修长且曲线分明，看上去相当不错。

　　“哇，变态色狼真来了耶！”

　　“可是不对呀，怎么会有两个人呢？”

　　“很简单嘛，一个是变态，一个是色狼，刚好两个人呢！”

　　“噢，我知道啦，女的是变态，男的是色狼，加一起就是变态色狼！”

　　清脆却又有些夸张的声音突兀的响了起来，本来有些紧张的气氛，因为这几个小丫头的胡言乱语，一下子变得有些怪异起来，好几个人想笑，却硬是忍住没笑出来。

　　黑衣男人和旗袍女子脸色都是微微变了变，但看了四个小女孩一眼，他们却并没有发火，而那个黑衣男人终于开口，淡淡的问道：“这里谁负责？”

　　众人互相看了看，一时却没人回答。

　　最终，叶紫韵开口了：“你们是什么人？这里是私人领地，禁止随意进入，若你们是误闯的游客，那么请尽快离去。”

　　“我是阴开山，来自仙门，这里是潜龙基地吧？”黑衣男子看向叶紫韵，语气里隐约带着命令的味道，“我正在追捕一个叛徒，希望你们配合。”

　　“阴先生，你弄错了，这里并不属于潜龙。”叶紫韵缓缓说道：“这里已经是私人的地方，两位请走吧。”

　　“不是潜龙？”阴开山微微皱眉，“这怎么可能？根据潜龙给我们的地图指示，这里明明就是潜龙基地！”

　　“喂，你个大笨蛋！”

　　“你进来的时候不看大门的啊？”

　　“看到门上的字了吗？”

　　“暗剑出鞘斩妖孽，宁山从此无潜龙！”

　　四个小丫头却不满了，每个人嚷了一句，然后一起说道：“紫韵姐姐让你们走，你们就快走，不然我们就把你们扔下山！”

　　“大人说话，小孩子别插嘴。”阴开山轻哼一声，看着叶紫韵继续说道：“这么说，这里现在属于暗剑？”

　　“这里的主人是暗剑的人，但这里并不属于暗剑。”叶紫韵不慌不忙的说道。

　　“很好，不管你们是潜龙还是暗剑，你们只需要配合我们就行了，我们要找一个人。”阴开山依然一副命令的口气。

　　“阴先生，既然你没明白我的意思，那我就说清楚一点。”叶紫韵微微蹙眉，“我们不会配合你们，因为我们没有那个义务，若是你们请求我们帮忙，那么，请你们先出去，客客气气的敲门进来，而不是这样随意闯入！”

　　“笑话？你以为你们什么身份？”那个旗袍女子终于忍不住开口，“我们还要请求你们？没见识！若是你们不知道仙门是什么，就赶紧找你们暗剑的首领问问，否则，别怪我们不客气！”

　　“这位小姐，我们很清楚仙门是什么，但我希望你明白，仙门并没有资格命令我们。”叶紫韵不卑不亢的说道：“或许，你们才该找人问问这里是什么地方。”

　　“紫韵姐姐说得好！”四个小丫头一起拍手称赞。

　　“不自量力，先给你一点教训！”旗袍女子冷哼一声，突然一抬手，一道掌风就朝叶紫韵拍了过来。

　　“喂，这里可不是你们撒野的地方！”韩雪柔也迅速拍出一掌，挡住了这道掌风。

　　“咦？”阴开山和那旗袍女子几乎同时惊咦出声，韩雪柔的出手，终于让这两人感觉到不对劲。

　　仔细扫过众人，阴开山轻哼一声：“怪不得你们口气不小，原来这里也有仙门同道，不过，区区两个练气期，就敢在我们面前大言不惭，难道你们的师门没教你们怎么做人吗？”

　　阴开山其实看得很仔细，但他偏偏忽略了那四个小女孩，所以在他眼里，在场这些人之中，只有韩雪柔和乔安安属于仙门，而以他的修为，这两个人自然不被他放在眼里。

　　“不好意思，我们并无师门。”乔安安也终于开口了，“我劝两位还是自己离开吧，我们彼此之间并无仇怨，我们也不想非要闹到动手的地步。”

　　“动手？”阴开山看着乔安安那美艳的脸庞，眼里闪过一丝异色，嘴角却露出嘲讽的表情，“凭你们，有资格跟我们动手吗？”


第722章 发飙的黑衣天使

　　“干妈，别跟他们说废话啦！”

　　“干爹说，有些人就是贱骨头！”

　　“不打不行！”

　　“让我们把他们揍一顿，扔下山就是啦！”

　　可爱伶俐这四姐妹在旁边已经有些不耐烦了，一起在那嚷了起来。

　　“好吧。”乔安安微微点头，然后往后退了退，“大家退后吧！”

　　随着乔安安的后退，一群人也纷纷退后，而看到这一幕，阴开山冷笑一声：“算你们识趣！”

　　“笨蛋，还有我们呢！”可爱伶俐四姐妹发现她们被阴开山忽视，很不满的嚷道。

　　其实也难怪她们被忽视，不知情的人，哪里能想到这四个小丫头会是这里最强大的高手呢？

　　阴开山和那个旗袍女子都是如此，从一开始，他们就根本没注意可爱伶俐这四个小女孩，以至于他们根本也就没发现这四个小丫头才是真正的高手，在他们看出乔安安和韩雪柔乃是仙门中人之后，两人的注意力更是基本就放在这两人身上，而当他们发现乔安安和韩雪柔也都退到了后面之时，也自然就以为，这群人不敢和他们动手。

　　而这，却注定他们俩今晚的悲剧。

　　可爱伶俐这四个小女孩本来就不是什么好脾气的，她们不论多聪明，归根结底她们还是小孩子，小孩子发起脾气起来，其实也很可怕的，特别是四个有着超强能力的小孩子发脾气，那绝对比大人发脾气更可怕。

　　可爱伶俐本来就有些不高兴，现在阴开山这两人还一而再的忽略她们，这更让她们不满了，这不，她们嚷了一句之后，就直接动手了。

　　四个小小的人影瞬间将阴开山和那旗袍女子围在中间，八只小小的手掌一起发动了攻击，就那一瞬间，八只小手掌化成了成千上万的小手，将阴开山和那旗袍女子团团包围，而几乎同一时间，阴开山和那旗袍女子都感觉到一股无比强大的压力，正从四面八方如山洪暴发之势汹涌而来！

　　阴开山大吃一惊，旗袍女子也是同时脸色大变，刹那间，两人都知道他们犯了一个巨大的错误，他们居然从头至尾都没发现这个地方的真正高手，而同时，他们也都感觉有些荒诞，这地方最强的仙门高手，居然是四个看起来也就七八岁的小女孩？

　　“打你的眼睛！”

　　“让你瞎了眼！”

　　“看不到我们！”

　　“要眼睛干嘛？”

　　伴随着四个小丫头的不满嚷叫，阴开山和旗袍女子几乎同一实际感觉眼冒金星，就这一瞬间，无数个小拳头分别击中在他们的眼眶上！

　　“让你们出去！”

　　“你们非站着！”

　　“不会走路吗？”

　　“留着脚干嘛？”

　　四个小丫头又不满的嚷了起来。

　　“呃！”

　　“唔！”

　　阴开山和旗袍女子同时发出痛哼，这一瞬，他们感觉到无数股力量击打在他们的双腿上，就一瞬间，他们都已经站立不稳，朝地上倒去。

　　这一刻，阴开山和旗袍女子心里都有一种无比荒谬的感觉，他们俩好歹都是筑基中期的仙门高手，可这一刻，他们居然没有任何的还手之力，这还不是最荒谬的，最荒谬的是，他们压根就有些搞不清楚自己是怎么挨打的，那四个小女孩的攻击相当奇特和诡异，他们不但无法还手，甚至连任何躲避和防守都做不到，他们唯一能做的，似乎就只能聚集功力在全身，护住身上的重要部位。

　　“打嘴巴！”

　　“打鼻子！”

　　“打手！”

　　“踹他们屁股！”

　　……

　　这一场一开始就成为一边倒的战斗，让阴开山和那旗袍女子苦闷憋屈甚至觉得屈辱的同时，却也让旁观的乔安安等人看得目瞪口呆。

　　在众人的眼里，阴开山和那旗袍女子俨然成为可爱伶俐这四姐妹的玩具，她们简直就是指哪打哪，说打哪里就打哪里，到后来，他们俩更像是球一样被踢到了半空。

　　“我们把他们踢下去！”四个小女孩这么嚷了一句之后，就一起飞到了半空，玩起了一场空中足球，她们不是一下子就把两人踢下山，而是在空中经过无数次传接球之后，才把他们给踢下山。

　　“她们好厉害！”刘丹喃喃说道。

　　乔安安脸上也露出一丝怪异的表情，其实她也是第一次知道，可爱伶俐居然强大到这种地步。

　　而她们并不知道，其实此刻在宁山山顶，还有个白衣男子，正在远远看着这里的一切，这个人，正是秋风寒。

　　秋风寒此刻却也看得目瞪口呆，在那喃喃自语：“他大爷的，这里不只唐金一个变态啊，那四个小变态是哪里冒出来的？”

　　摇摇头，秋风寒颇为同情的看了快要被踢下山的阴开山两人一眼，自言自语：“我还是躲远点吧！”

　　话音未落，秋风寒倏然消失。

　　黄金大厦对面，一个年轻男子正遥遥看着大厦的楼顶，那里的灯光还亮着，那位据称是天南第一美女的黄金集团总裁秦轻舞，应该还在办公室里。

　　这个年轻男子却正是田寒山，阴山派的田寒山。

　　田寒山的人生其实一直都是个杯具，尽管很多人都说，容貌不会决定一切，特别是对男人来说，相貌并不重要，但事实上，一个男人，长得不帅真没关系，但长得丑，却依然是不行的，这不，田寒山就是因为长得丑了点，从小就遭到无数人的嘲笑。

　　田寒山的童年，就是在无数小朋友的嘲笑之中度过的，直到十多岁之后，他无意中被阴山派的某位仙门高人发现。

　　田寒山虽然长得不怎么样，但他的修仙资质却是相当不错，只是，进入阴山派之后，田寒山依然不受同门待见，他暗恋的一位师妹，也对他根本不假辞色。

　　其实，田寒山本来是很老实的，从小经常被嘲笑被欺负的他，到了阴山派之后，也经常被嘲笑被欺负，而他也似乎一直习惯了逆来顺受，直到前些日子，发生了一件事情，一件让老实人不再老实的事情。

　　田寒山被他一直暗恋的那位师妹给耍了，耍得很惨，那位师妹假装喜欢他，却是为了整他，最终，田寒山受尽同门嘲笑，更是被那位师妹羞辱，然后，田寒山终于爆发了。


第723章 不枉来尘世一回

　　田寒山不仅打伤了几位同门，还含怒之下强暴了那位师妹，这一次爆发让他感觉酣畅淋漓，而二十多年的压抑，一旦爆发出来，就跟山洪暴发一般，一发不可收拾。

　　于是，在逃离阴山派同门追杀的路上，田寒山都还忘不了那种快感，一路上居然还侮辱了几个无辜女人，他就像中毒一般，对这种感觉完全无法抑制，短短几天时间，就从一个老实人，成为了秋风寒口中的色中恶鬼，乃至他进入宁山市之后，本只打算换件衣服的时候，也临时对那买衣服的女人起意，将她给污辱了。

　　田寒山觉得自己很适合这个世俗世界，因为他在这个世界，可以为所欲为，予取予求，看上的美女，直接脱光她衣服就行。

　　强大，掌控一切，这就是田寒山现在的感觉，毫无疑问，他现在得到的，其实并不仅仅是生理上的快感，更多的乃是一种心理上精神上的快感！

　　一边逃命，一边抢女人，这种别样的刺激，更是让田寒山感觉到一种从未有过的异样愉悦，可惜的是，田寒山还是明白，他的强大和掌控一切，其实只是相对于世俗世界而已，但若是遇到仙门中的人，那就是另一回事了。

　　田寒山并不傻，他知道自己没法一直逃下去，他知道自己用不了多久就会被阴山派的人抓到，所以，他更觉得自己要利用这难得的时间，享受他这辈子从未享受过的难得快感，他觉得，只有痛痛快快随心所欲做他想做的事情，才算不枉此生。

　　田寒山并不知道现在宁山市全城都在找他，但他还是很明智的故意避开人群，连肚子饿吃东西的时候，都是在天桥下吃烤红薯。

　　在第一次看到广告上的秦轻舞时，田寒山就被她深深吸引，而这个时候，他就突然意识到，这样的绝色美女，才是他真正想要的，而他那师妹，还有之前强占的那几个女人，跟秦轻舞一比，简直都不能称之为女人！

　　因此，现在田寒山终于不再饥不择食的见到女人就上，而是有了目标，而他的目标，就是秦轻舞。

　　“能得到这样一个女人，就算死，我也不枉来尘世一回了。”看着不远处的黄金大厦，田寒山喃喃自语，然后，倏然从原地消失，直扑黄金大厦而去！

　　黄金集团总裁办公室。

　　秦轻舞坐在办公桌旁，看着文件，却不自觉的打了个哈欠，那绝美的脸庞上，隐隐有了一丝倦意。

　　因为前些日子在天道仙境里待着，积压下来一些必须她亲自处理的事情，是以这几天，原本就很忙的她，就变得更忙了，饶是已经成为修仙者，体质发生根本改变，但这几天她休息的时间还是太少，以至于现在不知不觉中，终于也感觉到困倦了。

　　“今天还是早点回去休息吧。”秦轻舞看了看时间，伸了个懒腰，倏然却是脸色一变，身体突然一跃而起，落地时已经面向门口，同时沉声清喝：“什么人？”

　　门口站着一个年轻男人，却正是田寒山，他盯着秦轻舞那美丽优雅的脸庞，然后肆无忌惮的扫描了一下秦轻舞那成熟诱人的身段，终于忍不住发出赞叹：“你果然比广告上看起来更加漂亮，我想，那传说中美艳绝伦的冰宫宫主，也不会比你更漂亮。”

　　秦轻舞手一扬，两根黑针从她衣袖射出，而她的身体却同时倒飞而出，迅速从窗户里穿了出去，然后凌空一个飞旋，朝上翻飞，而后，落在了黄金大厦的楼顶。

　　但几乎同一时间，田寒山也出现在楼顶，而他眼里的某种光芒更加强烈。

　　“真想不到，你也是仙门中人，不过，这样更好，能得到一个你这样的真正仙女，我也死而无憾了。”田寒山双眼放光，“春宵苦短，我就不浪费时间了！”

　　了字刚刚出口，田寒山便朝秦轻舞扑了过去！

　　尽管已经看出秦轻舞乃是仙门中人，但田寒山却已经把秦轻舞当成他的囊中之物，因为他能看得出来，秦轻舞还只不过是练气期的修为，而他却已经是筑基期，尽管只是筑基初期，但要压制住秦轻舞却依然是轻而易举。

　　而现在的情况，看起来也确实如此，对于练气期的修仙者来说，筑基期高手就是那难以逾越的高峰，在筑基期面前，理论上练气期根本没有任何抵抗之力，除了逃跑，没有第二个选择。

　　秦轻舞确实正在快速后退，尽管事发突然，但她现在依然很冷静，并没有丝毫惊慌的样子，但冷静却依然难以弥补实力上的差距，尽管她一边后退一边向田寒山发射毒针，但田寒山依然不停的接近她。

　　转瞬之间，秦轻舞已经从大厦楼顶的这一头退到了另一头，这一刻，她已经退无可退，再退就会直接坠落下去。

　　当然，对于修仙者来说，十九层高的大厦，即便是这么直接跳下去，也不会有什么问题。

　　但秦轻舞却在这时停了下来，美眸冷冷的看着田寒山，隐隐闪耀着愤怒的寒芒。

　　“你逃不掉的！”田寒山语气里难掩兴奋，眨眼就已经来到离秦轻舞不足一米远的地方，然后伸手探向秦轻舞那最为高耸的部位。

　　就在这时，两道黑色光芒倏然从秦轻舞胸口射出，而秦轻舞却身体往后一倒。

　　这突然的袭击，让田寒山的动作不由得停滞了一下，探出的右手迅速收回，但就是这么一停顿，秦轻舞的身体已经从楼顶消失。

　　田寒山闪身来到楼顶边缘，往下望去，却不由得一愣，因为他根本就没看到秦轻舞，似乎就这么一下，她已经彻底消失了。

　　“在这呢！”淡淡的声音突然从田寒山身后传来。

　　田寒山蓦然转身，脸色不自觉的一变，但当他仔细看清楚来人时，神色却又稍稍一松，那是一男两女，其中一个赫然就是秦轻舞，而除此之外，还有一个容貌身段几乎不逊色秦轻舞的年轻女警，而那个男人，此刻却正左拥右抱，看上去无比幸福。


第724章 蜘蛛也能飞吗

　　“想不到，这小小的宁山市，倒也是人才济济，一下子就让我遇到三位仙门同道。”田寒山看着那个明显比他还要年轻的男人，眼神里颇有些嫉妒，“据我所知，这里并无任何仙门门派，我倒是很想知道，你们都是哪个门派的人呢？”

　　“等你死了，问阎王去吧。”刚刚出现的男人正是唐金，在秦轻舞翻身跃下黄金大厦的那一瞬间，他恰时出现，机会难得，他现在还搂着秦轻舞的腰肢，舍不得松开呢。

　　“死？”田寒山用有些不舍的眼神看了秦轻舞一眼，显然有点不甘心，但他却依然很镇定，“虽然你们有三个人，但两个练气期，加你一个筑基初期，对我来说并不是太大的威胁，我若是想走，你们还拦不住我。”

　　“田寒山，其实你长得这么丑，我本来还是挺同情你的，可惜，你居然敢打轻舞姐姐的主意，那我只能让你去死了。”唐金淡淡的说道：“我若是想杀你，你是走不了的。”

　　“你认识我？”田寒山顿时脸色一变。

　　“你这种强奸犯，我还真不想认识你。”唐金看着田寒山，语气里有些不屑，“你不是说能走吗？我给你个机会，你跑一下看看，我不动手，都能把你拦住。”

　　说到不动手的时候，唐金终于松开了秦轻舞，同时也松开了唐清清，虽然不舍得，但他若是还继续抱下去，虽然唐清清不会有意见，但秦轻舞那里，只怕就会怀疑他了。

　　“我倒是要看看你有什么本事！”田寒山冷哼一声，然后身形突然迅速后退，却不是跃下大厦，而是朝远处空中飞去。

　　在发现唐金只是筑基初期修为的时候，田寒山其实还心存一丝侥幸，想看能不能趁唐金不注意，把秦轻舞给掳走，但当他发现唐金居然认识他时，他就开始觉得不妙，开始怀疑唐金和阴山派有什么关系，更担心现在唐金是在拖延时间等待援兵，因此，他当机立断，决定先逃再说。

　　有些不甘心的最后看了秦轻舞一眼，田寒山发现唐金却真的没有追来，心里虽然有些疑惑，但还是转头继续飞往前方，但就在这时，田寒山却突然看到前方出现一个白点，这个白点正在朝他飞来，而且速度极快！

　　“飞剑？”田寒山身形一滞，凝神看去，随即却是一呆，不是飞剑，而是一只蜘蛛，一只看起来很小的蜘蛛。

　　“蜘蛛也能飞吗？”田寒山心里有些迷惑，但也没怎么在意，正准备继续向前，但就在这时，他突然发现，前面的蜘蛛突然变了，就那么一瞬间，蜘蛛突然变得异常庞大！

　　蛛身宛若篮球大小，却是通体透明，而更让人震惊的是它那些蜘蛛腿，若是仔细数一下，会发现一共有十四条腿，而每一条腿，看上去居然都至少有一米长，正在空中随风摆动，可更为诡异的是，这本应该是比较吓人的场面，看上去却居然有一种别样的美感，那十四条蜘蛛腿，大部分都是透明，但每条腿的前端，却是五颜六色的，当这些蜘蛛腿在空中舞动的时候，看上去居然相当炫目，相当美丽！

　　“那，那是什么？”唐清清目瞪口呆。

　　“这，这是……”那边田寒山却是脸色大变，突然惊恐的叫了出来：“七彩神蛛？”

　　田寒山突然转身就想逃，但就在这一瞬间，那只蜘蛛身上突然射出无数根蛛丝，其速度之快，让田寒山这种筑基期高手也根本来不及反应，他才刚刚转过身，这些蛛丝已经将他缠绕了起来，而这些看似细小的蛛丝，却有着无穷的威力，田寒山瞬间就已经无法动弹。

　　而蜘蛛这时却朝黄金大厦楼顶飞了过来，瞬间就出现在离唐金等人不远的地方，一时间，唐清清和秦轻舞也都有些紧张起来。

　　但就在这时，唐金却开口了：“花花，别把他弄死了。”

　　唐清清和秦轻舞都是微微一愣，但那只巨大的蜘蛛，这时却有了反应，那无数的蛛丝突然收了回去，而田寒山则是啪的一声，掉在地上，不过，就这么一瞬间，田寒山却居然已经昏迷过去。

　　“清姐，开枪打死他吧。”唐金这时说道。

　　“啊？”唐清清一时没反应过来。

　　“清姐，这是你要抓的犯人呢，不过，还是别抓活的，弄死了再抓去更好。”唐金解释了一句。

　　“噢，我知道。”唐清清终于回过神来，这种仙门中的高手，自然不可能真的抓去警局然后关进普通的监狱，那简直就跟放了他没有区别。

　　毫不犹豫的拔出手枪，唐清清对准田寒山的脑袋，扣动扳机。

　　砰砰！

　　两声枪响之后，唐清清过去查看了一下，确认田寒山已经死亡之后，她才收枪回到唐金身边。

　　“也不知道这白痴是不是第一个被枪打死的仙门中人呢。”唐金感慨了一句，然后却朝空中一招手，“花花，回去吧！”

　　空中的巨大蜘蛛，突然迅速变小，刹那之间，就变得跟手指头差不多大小，然后化为一道白光，射向了秦轻舞的胸口，而这一次，这一幕却被唐清清和秦轻舞都看得清清楚楚！

　　“啊！”唐清清娇呼一声，瞪大眼睛看向秦轻舞的胸口，一时有种扒开她胸衣看个究竟的冲动。

　　秦轻舞脸色微微一变，但下一秒，她似乎就明白过来，稍稍迟疑了一下，她就从胸口将那根项链扯了出来，然后看向唐金，稍显不安的问道：“唐金，刚刚那只蜘蛛，是不是一直在这里面？”

　　“轻舞姐姐，它叫花花，一直都是它在保护你的，不然，我又怎么可能放心呢？”唐金灿烂一笑。

　　“花花？”秦轻舞下意识的看了看那块玉佩，“唐金，它似乎能听懂你的话？”

　　“轻舞姐姐，花花很聪明的，能听懂人话。”唐金点了点头，然后脸上却露出一丝苦色，“糟糕，花花又找我要吃的了。”

　　“吃的？”秦轻舞有些纳闷，“它要吃什么呢？”


第725章 你还是别这么做了

　　“轻舞姐姐，花花要吃的东西比较特别，你就别管了，我去想办法吧。”唐金刚刚说到这里，电话就响了起来。

　　这个电话却是叶紫韵打过来的，而从叶紫韵口中，唐金也得知了山上别墅那里发生的事情，听到那四个小丫头的光辉事迹，唐金也有些惊奇，不过，这一来，他也是更加放心起来，毫无疑问，有那四个小丫头在，山上的安全问题基本上是不用担心的。

　　“下次若是有仙门的人过来，马上告诉我。”唐金只是叮嘱了叶紫韵一句，然后便挂了电话。

　　因为，唐清清这时也开口了：“小弟，我还是通知警局的同事过来，先把这个案子结了，你们先离开这里吧，我处理就行。”

　　“好吧。”唐金点了点头，事情这么快就得到解决，倒也有些出乎他的意料，他之前还真没料到，田寒山会直接找上了秦轻舞。

　　而其实，今晚让他意外的事情并不止这么一件，之前花花的表现，其实同样出乎他的意料，他之所以没有特别找人保护秦轻舞，乃是因为他和花花之间有着一种特别的感应，一旦秦轻舞遇到危险，其实他马上就能从花花那里得知，然后以最快的速度出现。

　　只是，当他出现之后，花花却告诉他，它要自己干掉这个敌人，而随后，花花便表现出强悍的能力，而这些，其实唐金之前并不知道，在这之前，他虽然知道花花挺厉害，但却没想到它能轻易解决一个筑基期的高手。

　　当然，他也意识到，花花现在的能力，似乎比以前有了很大的提高，而花花的能力提升，似乎必须借助于吃东西，也就是它喜欢的活毒，而前阵子，花花在京城吃掉了一顿大餐之后，能力似乎发生了一些质变。

　　“怪不得花花整天找我要吃的。”唐金隐约有些明白过来，说起来，其实到现在，他对花花的来历都还不明确，按理说，花花应该和天道仙境有关，因为花花所待的那个玉佩，和天道仙境里的那个黄金钥匙一直在一起，然而，唐金在天道仙境里待了两年，却没发现任何关于花花的记录。

　　唐清清在那打电话，几分钟之后，警方人员便赶了过来，而唐金这个时候才带着秦轻舞离开。

　　唐金直接送秦轻舞回了秦家，然后他也打了几个电话，让那些正在寻找田寒山的人员收工。

　　“强奸犯果然都是傻子啊，太好对付了。”唐金收起手机，低声感慨了一句。

　　一转头，唐金却发现秦轻舞还在旁边，不由得呆了呆，然后开口说道：“轻舞姐姐，你早点休息吧，放心，我今晚会在这里，别说那家伙已经死了，就算他还活着，也不会有问题，再说，还有花花保护你呢。”

　　“我知道，我不是担心安全问题。”秦轻舞美丽的脸庞上出现一丝柔和的笑容，“只是，唐金，花花既然一直在保护我，那它要吃什么东西，其实就应该我来负责的，我想知道，它到底要吃什么样的东西呢？我可以为它准备的。”

　　“轻舞姐姐，花花吃的东西比较奇特，你要准备起来挺麻烦的。”唐金有点无奈，想了想，他还是说了出来，“其实，花花要吃活毒，唔，轻舞姐姐，你知道什么是活毒吗？就是……”

　　“就是活着的人或者动物身上的毒素，是吧？”秦轻舞接上话。

　　“呃，轻舞姐姐，你果然聪明，这都知道啊。”唐金先是一呆，然后就开始赞扬起秦轻舞来。

　　秦轻舞微微一笑：“其实，以前我听你师傅提过一次。”

　　“轻舞姐姐，活毒不容易找，所以，花花吃的东西，你还是别操心了，我会负责的。”唐金不想秦轻舞整天在这件事去费神。

　　“那你以前，都是怎么喂花花东西吃的呢？”秦轻舞似乎有些好奇。

　　“以前啊，就拿我自己喂它呗……啊，不是，我就是在山上找毒蛇毒蜂什么的……”唐金虽然连忙改口，但看到秦轻舞那副表情，顿时就有些郁闷，他知道自己否认已经来不及了。

　　既然不小心说漏了嘴，唐金便也干脆决定不再隐瞒，顿了顿，他继续说道：“轻舞姐姐，我有跟你说过，我百毒不侵，对吧？”

　　“嗯。”秦轻舞点了点头。

　　“其实呢，我百毒不侵，并不是天生的。”唐金继续说道：“我之所以百毒不侵，是因为我曾经吃了无数的毒药，最后导致我的身体不但产生抗体，而且还能自动解毒，现在不管我吃什么毒药，就跟吃饭没什么区别。”

　　停顿了一下，唐金继续补充道：“以前我就是这样喂花花的，我吃毒药，然后花花帮我解毒，这样不停循环，直到后来我吃毒药也不会中毒之后，花花也就没法拿我当食物了，因为我现在一吃毒药，身体就自动解毒了，根本就没有毒素存在。”

　　“那这样的话，我现在不是可以来喂花花吗？”秦轻舞略一思索，开口问道。

　　“轻舞姐姐，这个，理论上是可以的，但我觉得，你还是别这么做了。”唐金一脸苦瓜相，他就知道秦轻舞八成会这么问，可他真的不想让她去受那种苦啊。

　　“唐金，花花一直保护我，我也想为它做点什么，而且，这对我来说，也有好处，长期下去，我也能百毒不侵，不是吗？”秦轻舞看着唐金，对此事似乎颇为期待。

　　“轻舞姐姐，有花花在你身边，你不需要百毒不侵的，就算你中毒了，花花也马上能帮你解毒。”唐金连忙说道：“但若是你自己喂花花，那样你会受不少苦的。”

　　“你是说，花花从我身体里吸取毒素的时候，我会很难受吗？”秦轻舞问道。

　　唐金摇摇头：“那倒不是，花花只需要随便在你身上某个地方咬一下，比如咬着你的手，就能把你身体里的所有毒素都吸出来，而且你基本上不会感觉到任何疼痛，但问题是，轻舞姐姐，你吃毒药的时候，毒性发作，有时候会很痛苦的啊，我真的不想让你去受这种苦。”


第726章 你倒是高兴了

　　“唐金，我能受得了，而且，我想这么做。”秦轻舞用她那美丽的眸子看着唐金，神情颇为坚定。

　　“这……”唐金一时有些为难起来。

　　“唐金，从你来到宁山市开始，你就一直在照顾我和瑶瑶，现在我们基本上都有了自保的能力，这也都是你的功劳，但我们俩，却都没能为你真正做什么，我只是希望，我们也能做一些力所能及的事情。”秦轻舞看着唐金，神情颇为认真，“如果你连这样简单的一件事情都不让我帮你做的话，那我也只好把这个项链还给你了。”

　　秦轻舞一边说一边将项链从胸口拿了出来，一副要将项链取下来的样子。

　　“轻舞姐姐，我答应就是了。”唐金只得答应下来，“不过，轻舞姐姐，你要答应我一件事情，不要自己随便吃毒药，这个让我来准备，你按照我所说的那样吃，我必须保证万无一失。”

　　“嗯。”秦轻舞点了点头。

　　一点白光射了出来，却是花花出现在空中，它在空中翻滚跳跃，似乎很兴奋。

　　“你倒是高兴了。”唐金嘀咕一句，起码很长一段时间之内不用担心饿肚子的问题，花花自然是很兴奋，只是唐金却怎么也兴奋不起来。

　　吃毒药真的不是什么好玩的事情啊，那滋味，没几个人比他更清楚。

　　心里郁闷，唐金脸上却也没怎么表现出来，只是有些无精打采的对秦轻舞说道：“轻舞姐姐，你今晚还是早点休息吧，我今晚会把毒药准备好的，明天再给你。”

　　“嗯，好。”秦轻舞点头答应下来，她也确实有些困倦，因此，没多久，她就真的上楼睡觉去了。

　　唐金在客厅坐了一会，然后，倏然消失。

　　下一秒，唐金便出现在一个地下宫殿，一个异常冰冷的地下宫殿，入眼之处，一切东西都在散发着森冷的寒气，四周一片透明，看上去似乎都是寒冰，但若是仔细观察，会发现寒冰之中，又隐藏着不少寒玉。

　　这里就是冰宫，仙门中最为神秘最不好惹的冰宫。

　　唐金其实不是第一次来到这里，说起来，这已经是第二次了，同心锁的神奇之处，就在于一方能瞬间移动到另一方所在地，正因为如此，即便唐金以前从未来过冰宫，他也能瞬间出现在这里，因为，那位美艳无双的冰宫宫主寒冰，此刻正在这里。

　　唐金的视线之中，有一个巨大的冰池，池子四周实际上全部都是寒玉，而此刻，冰池之中，却有个肌肤如冰如玉的绝色仙子，正不着片缕的躺在其中。

　　仙子美眸微闭，就那么静静的躺着，乍一看就像是被冰封在里面，若是旁人看到，或许会以为这只不过是一具无比美丽栩栩如生的女尸，但唐金却知道，里面的那个乃是活人，因为，她就是冰宫宫主，寒冰。

　　“这样睡着真舒服吗？”唐金看着寒冰那无比诱人的身段，有些感慨的问题。

　　那看似正在熟睡的冰中仙子突然睁开眼睛，眼里射出两道奇特的光芒，之所以说奇特，乃是因为这两道视线，给人感觉截然不然，一道视线看上去一场冰冷，还有仇恨，但另一道视线，却是异常的柔和，还有更多的温顺。

　　不过，唐金对这种状况却并不感觉到惊奇，因为他很清楚，寒冰到现在，依然是这样，尽管无法摆脱他的控制，但她心里却又依然保持着自己的一丝本心，而这本心，让她对他很痛恨。

　　“冰儿，过来。”唐金淡淡的说了一句，冰儿这个称呼，也是他上次心血来潮给寒冰取的，因为他觉得，这样的称呼，才配寒冰在他面前的身份。

　　寒冰眼神里出现一丝挣扎，但动作却丝毫也没停，冰池里突然冒出无数白气，下一秒，一个无比妙曼的身影就从白气中传出，然后落在地上。

　　白气消失，冰池重新恢复，而站在唐金面前的寒冰，却已经是穿戴整齐，连面纱都给戴了起来。

　　“你穿衣服可比你脱衣服的时候快多了。”唐金感慨了一句，然后一探手搂住寒冰，倏然从冰宫消失。

　　下一秒，唐金和寒冰已经出现在宁山之巅。

　　“冰儿，最近你就留在宁山，随便你做什么都行，你只需要帮我做一件事，跟我无关的任何仙门中人，都不能停留在宁山市，一旦他们出现，你就负责把他们赶走。”唐金用淡淡的语气命令道。

　　“是。”寒冰低声应道。

　　“那就这样，我先走了。”唐金说完这话，就直接消失。

　　尽管田寒山被轻易解决掉，但另两个仙门高手今晚恰好出现在宁山，再想到秋风寒那阴险的家伙，直觉告诉唐金，事情可能不会就此结束，因此，他直接就把寒冰带来宁山市，让她镇守在这里，只要把所有仙门高手拒于宁山之外，那对他来说，就自然没什么威胁了。

　　而今晚的事情，也让唐金意识到一件事，尽管唐清清乔安安韩雪柔她们现在的能力，比以前强了很多，她们都从一个普通人跨入仙门之中，表面上来看，似乎更有自保的能力，但随着他和仙门中人的交往越来越多，她们却反倒似乎变得更加不安全起来。

　　因为在以前，她们不会成为仙门高手的目标，但现在，却未必了，因此，对她们来说，现在的修为，却其实已经远远不够了。

　　“不能等舞雪姐姐炼制中级天道丹了，我还是再自己去炼制一些出来吧。”唐金打定主意，而他自己，其实也需要提升一下实力了，两年过去，他几乎毫无进展，依然还停留在筑基初期呢。

　　但今晚，却还是需要先准备一些毒药，虽然他并不怎么愿意让秦轻舞那么做，但既然已经答应秦轻舞，他也不会故意拖延，若是弄得秦轻舞不高兴，甚至连花花也不高兴，那就不是他想看到的事情了。

　　计划妥当之后，唐金也就不再迟疑，直接进入了天道仙境，这里药材众多，不但适合炼丹，要配毒药也很简单。


第727章 你想输？

　　唐金的一道寻人指令，一度让宁山市的黑白两道都有些紧张，但短短几个小时之后，这道指令就被解除，众人也都松了口气。

　　警方短短几个小时就破了强奸案，更是得到不少好评，尽管很多人知道这其实不是警方的功劳，但最后，功劳还是落在了重案组和唐清清头上。

　　接下来的几天时间里，宁山市都相当平静，而随着宁山二中以及其他学校纷纷放假，整个宁山市就似乎显得更加安静下来，当然，学生放假，以及年关临近，一些原本去了外面的宁山市民，也开始纷纷回家，从另一种程度上来说，这也让宁山市又更加热闹起来。

　　因为宁山二中放假，因此自然也就没几个人注意到唐金又失踪了，不过，这并不代表这个世上，并没有人在关注他，正如现在，远在几千里之外的京城，却正有人关注着唐金的情况。

　　牡丹阁内，有着玉牡丹美誉的宋家二小姐宋玉丹，此刻正在招待一个客人，秋风寒。

　　“师兄，请喝茶。”宋玉丹给秋风寒倒了一杯茶，双手捧起，递到秋风寒面前。

　　“呃，那个，师妹，你放下，放下，我自己来端，你这样，我，我可真不敢喝啊！”秋风寒却像是被吓到了，连连摆手，开玩笑，虽说宋玉丹是他师妹，可在她面前，他可不敢摆什么师兄的架子，更不敢让她这么客气招待他啊。

　　“师兄，还是喝杯茶吧。”宋玉丹淡淡一笑，却终于把茶杯放了下来，“润润喉咙，我有很多话想跟你说呢。”

　　秋风寒脸上露出一丝无奈的表情，终究还是乖乖端起茶杯，把里面的茶一口饮尽，然后苦着脸看着宋玉丹：“师妹，你有话就直说吧，这样我真不适应。”

　　“师兄，我们天道门和阴山派，交情很好吗？”宋玉丹自己给自己倒了一杯茶，轻轻啜了一口，然后缓缓问道。

　　“呃，那个，阴山派那种小门派，我们怎么会和他们交情好呢？”秋风寒有些尴尬。

　　“那这么说，是师兄你和阴山派私交很好？”宋玉丹娥眉微蹙，“不然的话，师兄为何追捕阴山派的叛徒那么尽心尽力，一口气追出几千里远呢？”

　　“师妹，其实我只是想帮你而已。”秋风寒讪讪一笑，“其实，我这不是希望你能赢下和唐金的赌约吗？虽然我不知道唐金那小子打算用啥办法帮宁心静，但给他找点事情做，总是不会错的。”

　　“结果如何呢？”宋玉丹不紧不慢的问道。

　　“这个啊，似乎没多少用处。”秋风寒有些郁闷，“田寒山那小子真没用，在宁山市没待几个小时，就被干掉了，阴山派那个阴开山，和他师妹被四个小女孩揍得找不着北了，然后这几天，阴山派的人想去找场子，可他们遇到了寒冰，随后都被吓跑了。”

　　顿了顿，秋风寒又说道：“其实也不是全无收获，至少让我发现唐金那小子身边帮手不少，特别是那四个小变态丫头，才八岁，特厉害，我要遇到她们，也准得被她们给打趴下，还有，寒冰那个冰块，居然和唐金关系似乎很不寻常，呃，不管怎么说，我们总算是试探出一些唐金的底细了。”

　　“师兄，我希望你明白，我答应过唐金，这段期间，不会让任何人去打扰他和宁心静。”宋玉丹语气依然平和，但听起来却又似乎多了一丝别样的味道。

　　“师妹，我明白，我保证不会再去打扰他们了。”秋风寒连忙点头，他已经感觉到了这位师妹的明显不悦。

　　“师兄，不管你是真的想帮我，还是为了你自己，我都希望你要明白一件事。”宋玉丹缓缓说道：“对我来说，输掉和唐金的赌约，未必就不是我所期待的，因此，不管你做什么，你不要觉得那是在帮我。”

　　“这，师妹，你想输？”秋风寒却是吃了一惊，显得对此相当意外。

　　“不，我想赢。”宋玉丹淡淡的说道：“只不过，我的赢，并不是你所想的那种赢罢了。”

　　秋风寒又是怔了怔，张张嘴，却终究什么也没说出来，但他却明白一件事，宁山那边的事情，他暂时是不能插手了，不然的话，他得罪的可不只是唐金，还有他这位得罪不起的师妹。

　　二月十四日，农历腊月二十六，星期六，西方情人节。

　　宁山二中现在冷冷清清，因为已经放假，不管老师还是学生，基本都已经离去，即便是长期住在这里的老师，也有一些离开回了老家过年。

　　但凡事总有例外，而苏云菲，就是其中的例外之一。

　　其实苏云菲老家并不在这里，以前每年也会早早回老家过年，但今年，她却故意在学校多待了一阵子。

　　这些天苏云菲倒也没闲着，已经制定了一个下学期给唐金补习英语的计划表出来，当然，她之所以留在学校没走，其实并不是为了帮唐金补习这件事，而是为了躲避家里没完没了的相亲。

　　其实苏云菲觉得自己还不算大，她还没满二十五岁呢，这年头三十岁还没结婚的女人都不少，她二十五岁也没必要那么急，但问题在于，她不急，她爸妈可急了，这不，还没放假，他们就在催着她快点回家相亲呢。

　　无奈之下，苏云菲就只能躲在学校，但她也不能一直躲下去，眼看还有三天就是除夕，她终于还是决定今天回家。

　　九点刚过，苏云菲就拖着一个小行李箱走出教师宿舍，她打算去汽车站坐车回家，作为宁山二中的老师，苏云菲薪水其实还算不错，不过毕竟工作时间还短，加上还要赡养父母，轿车这种消耗品对她来说，就显得有些奢侈了，而对她这种长期住在学校的来说，其实买辆车多少也有点浪费。

　　当然，对她这样的美女来说，自己买车就更浪费了，这不，她刚刚拖着行李箱走出学校大门，便看到一辆崭新的轿车，轿车旁边还有个抱着一束玫瑰花的斯文男人。

　　“云菲，情人节快乐，这是我送你的礼物，你喜欢吗？”斯文男子指了指那辆轿车，语气里颇有些得意的味道。


第728章 这能不自卑吗？

　　看着一辆笑容的斯文男子，又看着那辆崭新的轿车，苏云菲一时有些发懵，不是因为突然有人送她这么份大礼发懵，而是，这家伙怎么还在纠缠她呢？这岂不是说，她当初被唐金白白非礼了？

　　看到苏云菲这么一副发呆的样子，斯文男子心里更加得意，泡妞就得下重招，小打小闹没啥用，看现在，他直接砸出一辆轿车，一向对他不假辞色的苏云菲，也还不是被震住了？

　　这斯文男子似乎已经看到苏云菲惊喜之下朝他投怀送抱的那一幕，可惜的是，就在这时，苏云菲的声音响起，打断了他的美梦。

　　“皮先生，你是不是弄错了？”苏云菲有些气恼的样子，“上次我们不是已经说得很清楚了吗？你也看到了，我已经有男朋友了，你何必非要一直纠缠我呢？”

　　“云菲，我知道你有男朋友，不过那已经是过去式了，我问你，你那男朋友，最近有找过你吗？”斯文男子不慌不忙的说道。

　　苏云菲微微一愣：“皮先生，你这话是什么意思？”

　　“云菲，我只希望你明白，我对你才是真心实意的，而对你那男朋友，不对，应该是前男友来说，你还比不上十万块钱。”斯文男子不慌不忙的说道：“我知道你不是喜欢钱的那种女人，但我想告诉你，你前男友为了十万就离开你，而我，可以送价值二十多万的轿车给你当情人节礼物，这至少能证明我比他强。”

　　苏云菲听得有些莫名其妙，显然完全不明白斯文男子这话中的意思，到最后，她终于忍不住问道：“皮先生，你能不能说清楚一点，你说什么十万块钱，是什么意思？”

　　“云菲，本来我不想告诉你这件事的，但既然你问了，我也只好直说了。”皮姓斯文男子一副他很不想说的样子，可实际上他显然早就想出来：“我其实本来只想试验一下你前男友对你的真心，所以故意给他十万试探他，让他离开你，可我没想到，就是这么区区十万块，就让他真正离开你了，当然，我觉得，这样一个男人早点离开你，对你是件好事。”

　　苏云菲一时有些哭笑不得：“皮先生，你是说，唐……呃，不对，是我男朋友收了你十万块钱？”

　　“没错，实际上，就是在这个地方，我给了他十万块，让他离开你，然后，他真的收下了，也离开了你。”斯文男子点了点头，然后一副安慰苏云菲的样子，“云菲，我知道你很难接受这件事情，但你真的无须为这种男人伤心。”

　　伤心？

　　苏云菲还真没伤心，首先，唐金根本不是她男朋友，其次，她不觉得唐金会看得上十万块钱，虽说她不是很了解唐金，可不说别的，单单是唐金那女朋友和未婚妻，哪个家里不是亿万身家啊，他会看得上十万块钱？

　　只是看对方那肯定的样子，苏云菲心里还是有种怪异的感觉，那极品学生，非礼了她不说，难道还真收了人家十万块钱？这世上哪有他那么赚的事情啊！

　　“云菲……”斯文男子以为苏云菲真在伤心，便又想说些什么。

　　但就在这时，苏云菲却终于忍不住打断了他：“皮先生，我想，我需要再次很明确的告诉你一次，不管我男朋友是不是被你收买了，甚至不管我有没男朋友，更不管将来我是不是想谈男朋友，总而言之，我都没兴趣做你的女朋友，你明白吗？”

　　斯文男子的脸色终于有些难看起来，他看了看四周，这校门口虽然冷清，但现在还是有那么几个人在关注着这边的动静，而这让斯文男子更加觉得脸上无光，在他之前的预想中，他本应该直接用这大方的出手赢得美人归，引起无数人羡慕的。

　　“云菲，我想知道，我的条件难道还不够好吗？”斯文男子问道，语气里隐隐有了一丝恼怒。

　　“皮先生，你的条件……”苏云菲本想说这斯文男子的条件挺好，只是，她话没说完，就被人给打断了。

　　“你的条件确实不够好，跟我比差远了。”一个懒洋洋的声音突然接上话，而伴随着这个声音，一个男子突兀的出现在苏云菲身边，顺手搂住了她的腰肢，然后看着斯文男子，“我说，你怎么还死皮赖脸的缠着我女朋友呢？我虽然是老实人，可你一而再的这样，可别怪我揍人啊！”

　　老实人？

　　苏云菲转头看了这人一眼，就他还是老实人？她当了几年的老师，最不老实的学生就是他了。

　　“是你？”斯文男子脸色一变，甚是恼怒的看着来人，“你收了我的钱，居然还有脸出现？”

　　这男子却正是唐金，他看着斯文男子，一脸若无其事的样子：“你这追不到我女朋友就拿钱来收买我的不要脸家伙都敢出现，我有啥不敢出现的呢？再说，是你非要把钱塞给我的，我要不收下，会打击你自尊心的，你这种人本来就挺自卑的，我要是再打击你一下，你自杀了怎么办？哎，我这么做，只是因为我实在太善良而已。”

　　苏云菲心里暗自嘀咕，这家伙的歪理还真是多，胡说八道张嘴就来啊。

　　“我什么时候自卑了？我要钱有钱，要相貌有相貌，我犯得着自卑吗？”斯文男子气急败坏的吼了起来，显然被唐金气得有些失去理智了。

　　“第一呢，你真没几个钱，我跟你说吧，这年头，想收买一个美女的男朋友，十万块真不够，若是我出手吧，至少也得一百万，由此可见呢，你其实没钱。”唐金依然搂着苏云菲，同时在那一本正经的开始分析起来，“至于相貌，你真觉得自己有相貌？我打赌你早上起床的时候都没认真照镜子，要不就是你照镜子的时候还没睡醒。”

　　苏云菲张嘴差点就笑了出来，然后急忙用手掩住，这个唐金，嘴巴真是够伤人的。

　　可唐金的话还没结束，他继续说道：“最后呢，也是最重要的，你没女人，一个男人，居然没女人，这能不自卑吗？”


第729章 你果然没女人

　　“我呸，我怎么没女人了？我玩过的女人比你上过的小姐都还多！”斯文男子完全失去理智，这会儿不但是说话还是神态都不斯文了。

　　“你果然没女人。”唐金一脸同情的看着已经不斯文的男子，“我从来不上小姐。”

　　“放屁，老子玩过的女人都三位数了！”不斯文的男子朝唐金大吼起来。

　　“噢，我知道了，你当鸭的。”唐金一本正经的说道：“你一个鸭子，居然也好意思来追我女朋友，虽然我是老实人，可我真的也不能忍了！”

　　说完不能忍几个字，唐金就一副真的不忍的样子，猛然一脚踹出，就把这不斯文的皮姓男子踹倒在地，然后懒洋洋的说道：“你是自己开车滚呢还是想等会儿让救护车把你拖走？”

　　“你敢打我？你他妈敢打我？”本来就已经失去理智的不斯文男子，这时候更是气急败坏，他一边从地上爬起一边吼道：“你知道老子是谁吗？告诉你，老子是皮金良，老子只要一个电话就让你当不成这里的老师，老子一个电话也能弄死你……呃！”

　　唐金又是一脚踹在这家伙身上，把他给踹倒在地，而这一脚更重，重得那自称皮金良的家伙，一时半刻都无法从地上爬起来了。

　　“你知道吗？你挖墙脚真的太不专业了。”唐金看着捂着肚子疼得直冒冷汗的皮金良，“你连我是谁都没搞清楚，就开始撬我女朋友，若是你这样都能成功，那才真是没天理呢。”

　　一探手，将皮金良手上的鲜花给抢了过来，然后塞给苏云菲，唐金嘻嘻一笑：“来，亲爱的，这是我送你的玫瑰。”

　　“那……是……是我的……”皮金良咬着牙忍痛说道。

　　唐金却压根就不理他，只是继续对苏云菲说道：“亲爱的，你这是要回家吗？我送你去吧。”

　　也不管苏云菲答不答应，唐金搂着苏云菲就往前走。

　　苏云菲本想挣脱，但想想事情都这样了，不如还是配合一下他吧，不然的话，她吃了亏却还不能拿他当挡箭牌，那她就更亏了。

　　直到几分钟后，远离了宁山二中的大门，苏云菲才开口说道：“唐金同学，你可以松手了。”

　　“唔，苏老师，这次你也不用谢我。”唐金嘻嘻一笑，顺手摸出一张支票，“对了，这个给你，这是你赚来的。”

　　“这是……”苏云菲本来被唐金那句不用谢弄得有些气恼，但看到支票，却又是一怔，“十万？这就是皮金良给你的十万？”

　　“对啊，苏老师，所以我说是你赚的，也是你该得的。”唐金一本正经的说道。

　　“我不要这种钱，你拿去还给他吧。”苏云菲微微皱眉。

　　“还给他？”唐金摇摇头，“那太可惜了。”

　　“那你自己留着也行。”苏云菲语气隐隐有些不悦。

　　“这支票还要去银行兑换，太麻烦了。”唐金打了个哈欠，眼睛一扫四周，然后就看到一个乞丐，便马上快步走了过去，把支票往乞丐那里一塞，然后飞快说道：“哎，不管你是真乞丐还是假乞丐，把这十万拿了回去过年吧！”

　　不等这乞丐反应过来，唐金转身就走，很快回到苏云菲旁边，然后又问道：“苏老师，你这是要回老家？”

　　“是的，回去过年。”苏云菲点了点头，看到唐金把那支票给了乞丐，苏云菲心里的那一丝不舒服也就消失得干干净净了。

　　唐金朝不远处招了招手，一辆轿车马上开了过来，车子停下，车门打开，一个年轻男子钻了出来：“唐老大，您有什么吩咐？”

　　“把苏老师送回家。”唐金淡淡的说道。

　　“好的。”那年轻男子连忙点头，然后看向苏云菲，拉开后车门：“苏老师，您请上车。”

　　“不用了，我搭车就行。”苏云菲摇摇头。

　　“那让他送你去车站吧。”唐金也没强求。

　　“好吧。”这次，苏云菲倒是没有拒绝。

　　待苏云菲坐车离去，唐金也长长吐了一口气，然后喃喃自语：“我也该去买花了。”

　　唐金刚才的出现，其实还真是巧遇，事实上，他刚刚从天道仙境里出来，这一次，他花了差不多十天的时间炼制丹药，在轻车熟路的情况下，倒是基本上把急需的丹药先炼制了出来，也就是十二颗中级天道丹。

　　刚出来的时候，他倒是没意识到今天是情人节，直到看到皮金良给苏云菲送花，他才想了起来。

　　但对唐金来说，不论是买花还是送花，其实都不是一件很轻松的时候，谁让他要送的花太多呢，正所谓没有情人很杯具，情人太多又太累，这不，他就是情人太多了。

　　买花是个技术活，送花是个体力活，对唐金来说，体力活不是问题，但技术活就有点难了，尽管今天送玫瑰是主流，可并不是每个美女都喜欢玫瑰花的，可问题在于，他其实并不知道她们都喜欢什么花，唯一知道的，就是乔安安喜欢蓝色妖姬。

　　“唔，先搜索一下，看她们都喜欢什么。”唐金拿出手机，晓晓送他的手机终于又能派上用场了。

　　搜索了一番，唐金终于搞清楚大致情况，比如韩雪柔其实还是喜欢红玫瑰，唐清清却喜欢百合花，当然，有些人的却是搜不到的，比如宋莹和萧黛儿，都基本上没在晓晓的资料库里留下多少数据。

　　“唔，还是先给雪柔送花吧。”唐金自言自语，毕竟韩雪柔才是他的正牌女友，这玫瑰怎么也得先送给她才对，问题在于，韩雪柔现在在哪呢？

　　就在唐金正准备拨打电话的时候，手机却先响了，但电话却并不是韩雪柔打过来的，而是来自于可爱伶俐那四个小丫头。

　　“干爹，你知道今天是什么日子吗？”电话刚一接通，四个小丫头便一起嚷了起来。

　　“不知道。”唐金故意装糊涂，这四个小丫头八成又想坑他这干爹了。

　　“干爹，今天是情人节哦！”四个小丫头马上又嚷道。

　　“情人节？噢，我知道了！”唐金马上一副恍然大悟的样子，然后飞快说道：“唔，我得给你们干妈准备礼物去了，我先挂电话了啊！”

　　不等这四个小丫头回答，唐金就马上挂了电话，然后倏然消失，直接瞬移到了一家花店门口。


第730章 都是情人节惹的祸

　　情人节的时候，不论哪家花店生意都是很好的，花店也都早有准备，很多花都提前包装好了，想买花的只需要直接去选合适的挑走就行，当然，也有一些人有自己的要求，这就需要花店老板临时来包装了。

　　“一束玫瑰花，一束百合花，还有一束蓝色妖姬，都是十九朵就行了。”唐金飞快说道。

　　“好的。”那花店老板虽然答应得挺快，但还是有些惊奇的看了唐金一眼，今天买花的很多，但一次买三束花的，还真没有。

　　足足等了半个小时，唐金才拿到这三束花，他抱着花走出花店，就直接把花塞进了手镯里。

　　在刚刚这半个小时里，他已经给韩雪柔打过电话，让他有点郁闷的是，这女朋友已经回老家了。

　　虽然韩雪柔全家其实都已经搬到宁山市来，但每年过年的时候，他们一家都还是要回老家乡下去过年，这不，她昨天才刚刚回去呢，据说她本来是想等到情人节之后再走的，可唐金这段时间一直没在外面，她也就没等了。

　　不过，韩雪柔倒也善解人意，她告诉唐金，他不用给她去送花，没什么关系，只是，唐金还是打算送过去，只不过，韩雪柔现在正在乡下，而且是一个他从未去过的地方，也就是说，他没法瞬移过去，既然这样的话，那他就只能晚点去了。

　　“唔，先送给七仙女吧。”唐金打定主意，就准备前往医院，可就在这时，熟悉的声音却在耳边响起。

　　“干爹！”清脆悦耳的声音，可听在唐金耳里却没有半点好听的感觉。

　　一转头，他便看到四个漂亮但对他来说一点都不可爱的小女孩，正是可爱伶俐那四个小魔女。

　　一束蓝色妖姬瞬间出现在唐金手上，然后唐金马上说道：“可爱伶俐，看到没？我要去给你们干妈送花，你们自己玩去吧！”

　　“干爹！”四个小丫头一起扑向唐金，两个人抱住他的腿，还有两个拖着他的手，“我们的礼物呢？”

　　唐金顿时无语了，这四个小丫头是防备他跑呢，直接把他手脚都给抱住了。

　　“干爹，女儿就是父亲上辈子的情人哦！”

　　“干女儿就是干爹这辈子的情人哦！”

　　“我们以前跟你说过的啦，我们都是你的情人。”

　　“所以你得送我们情人节礼物啦！”

　　四个小丫头又在那里嚷了起来，一副不给礼物不放手的样子。

　　“拿去吧，一人一颗。”唐金无可奈何，将刚刚炼好的中级天道丹给了这四个小丫头四颗，“回去再吃吧，注意安全。”

　　“谢谢干爹，干爹最帅！”四个小丫头一脸开心，然后就转身跑掉了。

　　唐金则是毫不犹豫的瞬移到了医院，直接出现在护士站。

　　“老公。”乔安安此刻却正好就在护士站，看到唐金，顿时有些惊喜的喊了一声，然后就迎了上来，主动将花抱了过去，一脸开心的样子。

　　唐金则一伸手，将乔安安给抱了过来，嘻嘻一笑：“亲爱的，亲一个先！”

　　乔安安俏脸微微一红，却也没有丝毫迟疑，就凑过红唇，飞快在唐金嘴上亲了一口。

　　“老公，我要去给人打针啦，等晚上回家再陪你啊。”乔安安很快就脱离唐金的怀抱，先把那束玫瑰放好，然后就端着托盘很快离开，似乎真的很忙。

　　唐金呆了呆，看着乔安安动人的背影消失在视线中之后，他也只得从原地消失。

　　宁山市警局。

　　唐清清正步履匆匆的走出警局大门，视线里却突然出现一束美丽的百合花，然后，她还看到了一张灿烂的笑脸。

　　“清姐，送你的。”唐金将百合花递给唐清清，同时却也有点好奇的问道：“清姐，你这是准备去哪呢？”

　　“小弟，今天情人节，又不是姐姐节，你送花给我干嘛？”唐清清白了唐金一眼。

　　“清姐，别人都有人送花，你怎么能没人送花呢？”唐金一本正经的说道。

　　“那是姐不想收，不然送花给姐的人可多了，我要把他们都抓起来，监狱里肯定会装不下。”唐清清轻哼一声，却还是伸手将百合花抱了过去，“既然你送的不是玫瑰，那我就收了，反正我正好喜欢百合花。”

　　唐清清抱着花转身往警局里面走，一边走一边说道：“小弟，我正要去办案子，你找别人玩去吧。”

　　“清姐，这谁情人节不泡妞，跑去犯罪呢？”唐金有些不高兴的问道。

　　“还不都是情人节惹的祸？”唐清清没好气的说道：“有个家伙给女朋友送花，结果撞到另一个人也给女朋友送花，然后，就打起来了，然后呢，就打死人了，打死人也就算了，居然还跑了，现在我要去追那家伙了，行啦，姐很忙，先走了啊！”

　　唐清清一阵风似的跑进警局，放好花，然后又飞快跑了出来，接着迅速离开。

　　“我还是去罗密县吧。”唐金自言自语，可就在这时，他的手机却响了。

　　拿出手机一看，电话却是乔家达打过来的，想了想，唐金还是接了电话：“喂，什么事啊？”

　　“唐金，我们乔家已经准备好随时去接安安回家，所以，我想知道，安安她同意回家了吗？”乔家达颇为客气的问道。

　　“照我说的，用最高的规格接她回去，否则，以后你们就别来烦我和七仙女了。”唐金懒洋洋的说道。

　　“没问题，那我们定个时间如何？据我所知，安安医院在除夕前一天开始放假，那我们就在这天，正式接她回省城，怎么样？”乔家达略显兴奋。

　　“行。”唐金答应了一句，直接就把电话给挂了，他还忙着呢。

　　只是，这边电话刚挂，却又有个电话打了进来，这次唐金吸取了教训，先看了一下来电显示，发现果真不是乔家达，而是肖婵打过来的。

　　“肖婵，我真是发现你越来越爱我了，今天情人节，你就给我打电话……”唐金接了电话就开始调戏肖婵。

　　只是，他话没说完，那边的肖婵便带着哭腔骂了起来：“爱你个头，死唐金，你想害死我啊？”


第731章 想得死去活来的

　　“呃，我怎么害你了？”唐金呆了呆，“难道你太想我，想得死去活来的？”

　　“死唐金，你明明答应我和我一起表演节目的，我相信你，才跟电视台保证节目没问题，人家电视台相信我，都在拿我们这个节目宣传呢，可你这个死家伙，居然跟我玩消失，现在电视台那边都急了，明天就是最后一次彩排，要是你还不出现，这节目就得废了，到时候他们没法向观众交代，我也没法向电视台交代，你这不是想害死我吗？”肖婵气恼不已，“你现在到底在哪？快点过来，我们今天排练一下，明天应该还能参加最后一次彩排！”

　　“呃，这个啊，我还真给忘了。”唐金呆了呆，他确实真把这事给忘掉了，但随即他就给自己找了个理由，“没办法，我这样的帅哥，总是很忙，忙起来总是会忘记一点点小事的。”

　　“喂，死唐金，别跟我说这些，你今天到底来不来？”肖婵气呼呼的问道。

　　“去，我这人说话算数的，我下午就过去。”唐金终究还是一口答应下来。

　　“你这次要不来，我一定咒你一辈子！”肖婵忿忿的说了一句，然后就挂了电话，显然她现在还生气着呢。

　　其实这也难怪，这一次，天南电视台确实对肖婵的节目相当重视，现在春节晚会并不只是一家办，包括华夏国家电视台在内，一共有将近十家电视台会在除夕晚上的同一个时间段直播春节晚会，也就是说，这些电视台将会直接进行竞争，而这一来，每家电视台都希望找到自己的王牌节目，以此来吸引观众。

　　这次天南电视台其实也请来了几个大牌明星，而肖婵就是其中之一，特别是肖婵，作为天南省的本土明星，原本就被天南电视台当作重点宣传，而当肖婵提出要表演两年前那个被称作神技的钢琴上的芭蕾时，天南电视台更是大喜过望，决定把肖婵当作这次晚会的最大看点。

　　这些时日，天南电视台已经通过直接或者间接的方式，开始宣传这个节目，甚至两年多以前，肖婵还没出道之前的那个视频，也再次出现在网上。

　　“神技再现，肖婵将再展飞燕掌中舞绝技！”

　　“神秘男子助阵，肖婵将再次表演钢琴上的芭蕾！”

　　“肖婵神秘男友即将现身！”

　　……

　　网上，报纸上，都开始出现一些新闻，有人说两年前那个和肖婵一起表演的男生，实际上就是肖婵的秘密男友，也有人说，这一次，肖婵的秘密男友将会和肖婵一起表演节目，当然，也有人说这是天南电视台和肖婵在炒作，但不管怎么说，有一件事是毫无疑问的，那就是现在几乎每个人都知道，天南电视台的春节晚会，肖婵将会再次表演钢琴上的芭蕾，也会在亿万观众面前，打破那个所谓她两年前造假的传言。

　　为了能赢得收视率，天南电视台这一次可谓把赌注几乎都押在了肖婵身上，在整个华夏的省级电视台里，天南电视台的实力只是勉强能排在前五，而这一次，天南电视台还要和国家电视台竞争，要想脱颖而出，并不是一件容易的事情，然而，眼看再有几天就要是除夕了，可肖婵这个节目还没有彩排过一次，这一来，电视台自然很急，电视台急，肖婵也跟着急，这不，今个好不容易打通唐金的电话，肖婵自然是要骂人了。

　　唐金自然并不知道这些事情，他现在正坐在前往罗密县的车上呢，唐金突然开始觉得自己有必要把全世界所有地方都跑一遍，这样的话，以后整个世界，对他来说，就都跟他家一样了，随时都能去任何地方。

　　今天是个阴天，风挺大，温度也很低，但因为是情人节，加上年关临近，买年货的更多，是以罗密县的大街上，依然到处都是人山人海的，而最为热闹的，则是家家乐购物广场。

　　家家乐购物广场乃是罗密县最大的商场，即便到了中午，里面依然挤满人，商场外面也同样站了不少人，不过，即便是在这无数男女拥挤的地方，依然有那么一个少女，显得那么的与众不同。

　　那是一个穿着稍显单薄的少女，在这个几乎都穿着厚厚羽绒服的时节，她穿了一件看上去很薄的风衣，但她看上去却一点也不冷，当然，大家关注的并不是这些，她最为引人注目的，却是她那无比美艳的脸蛋，还有那成熟性感的身段，即便是在冬天，她那性感的身材也是突破衣服的包裹展现出来，更让无数男人恨不得钻进风衣里面看个究竟。

　　很多怀抱鲜花的少女，都发现自己的男友视线从她身上转移，然后就忍不住掐了自己的男友一下，而这些男人，看了看自己的女友，再看看那少女，都在心里哀叹，都是女人，这差距为啥就这大呢？

　　而下一刻，他们又哀叹起来，都是男人，这差距怎么就这大呢？

　　因为就在这时，他们都看到了一个男人，这男人抱着一束鲜红的玫瑰，然后他把玫瑰送给了那个性感少女，接着，他就搂住了那少女的性感身躯，而那性感少女，更是毫无顾忌的送上了香吻，就这么众目睽睽之下，两人相拥热吻。

　　“咦，那好像是韩雪柔啊！”

　　“不是好像，就是她！”

　　“我草，几年没见她，她真是越来越成熟了！”

　　“那身材，真他妈好，看着就想上她！”

　　“上个球，她明显已经被人上过了！”

　　“那小子是谁？你们见过吗？”

　　“没，应该不是这里人吧！”

　　“哥几个，要不要干一票？以前就想弄她，现在总算有机会了。”

　　“算了吧，韩雪柔家里有钱有势，我们惹不起。”

　　“怕啥，我听说她们家现在都搬去市里了，在这我们可不用怕她了。”

　　……

　　吻得如火如荼的正是唐金和韩雪柔，而此刻，就在远处的角落里，却有四个十七八岁的青年正在看着他们，其中一个青年眼中更是闪烁着兽性的光芒。


第732章 你不吹牛会死啊？

　　“到底干不干？你们不干我自己干，能上她一次，老子坐两年牢也认了！”说话的这个青年脸上有颗黑痣，也是他最先提议要对付韩雪柔，毫无疑问他也是最想做的，看他那看着韩雪柔的眼神，就跟饿狼发现了猎物一样。

　　其他三个青年却稍稍有些犹豫，似乎还有些担心。

　　“草，这种事我们又不是第一次做，上次不是点事都没有？”黑痣青年有些不满了，“就像上次一样，我们抓住那男的威胁她，干了之后拍点照片，保证她会乖乖听话，到时候我们爽了，也不会有事！”

　　“可今天人多啊，现在也是中午，不好下手。”另一个人低声说道。

　　“是啊。”剩下两人也附和了一句，显然他们其实也动心了。

　　“当然不是现在下手，我们跟着他们，寻找机会就是了。”黑痣青年开口说道。

　　“那行，就这么办吧。”其他三人点了点头。

　　几分钟后，唐金和韩雪柔的长吻终于宣告结束。

　　“哎，你要不要跟我去乡下？”韩雪柔小鸟依人般靠在唐金身上，开口问道。

　　“很远吗？”唐金随口问了一句。

　　“远倒是不远，开车十多分钟就能到。”韩雪柔摇摇头，“不过，我看你多半会不喜欢的，到时候你要出现，我那些什么七大姑八大姨的亲戚都会拉着你问个不停，唔，他们也肯定会问我，你要是不怕烦，就跟我一起去吧。”

　　“呃，那我还是不去了。”唐金连忙说道。

　　“那，要不，你晚上来接我？我晚上陪你吧。”韩雪柔语气里微微有些诱惑的味道，“安安姐晚上也在的吧？”

　　“好，我晚上来接你。”唐金心里顿时有些火热起来。

　　“嘻嘻，那我中午不和你一起吃饭啦，我先带你去乡下村子附近，晚上你给我打电话，我就在那里等你。”韩雪柔自然已经知道唐金那瞬移的能力，也知道其中的限制，所以才这么跟他约定。

　　唐金对此自然是没有半点意见，两人坐进停在商场旁边的一辆宝马车，韩雪柔很快驾车载着两人离去，几分钟后，就出了县城，一直往乡下驶去。

　　而在他们的后面，一辆皮卡车不远不近的跟着，却正是黑痣青年那一行人。

　　十分钟后，宝马停了下来。

　　“你看，那一片屋子，就是我老家啦。”韩雪柔指了指远处的一个村子，“晚上我就在这里等你啦。”

　　“嗯，那我先走了。”唐金点了点头，然后直接就从车里消失。

　　而韩雪柔则重新启动车子，朝那村子驶去，而那辆一直跟着他们的皮卡，却也继续跟了上去。

　　省城明湖市，天南电视台。

　　中午时分，电视台内部食堂里，有不少人正在吃饭，除了电视台的工作人员之外，还有一些明星也在这里，对那些即将参加春节晚会的明星，电视台都提供了排练场地，还给他们提供食宿，当然，有些要求太高的明星，却是自己去搞定这些事。

　　肖婵并不是那种要求很高的明星，所以，她现在都是由电视台这方安排，而吃饭也是跟电视台一起吃食堂，不过，这电视台的内部食堂，其实还真不差，甚至比一些高档酒店也还要吃得好。

　　只是此刻，肖婵看着餐盘里的食物，却有些食不甘味，其实不光是她，和她一起的习小雨还有坐在对面的习风，此刻也都似乎没什么食欲。

　　“肖婵，唐金真的答应下午过来？”习风忍不住问了一句。

　　其实现在不光是肖婵急，习风也急啊，这次的事情若是出了差错，对肖婵今后的事业将是一个巨大的打击，而和天南电视台这边以后估计也是没法合作了。

　　“他是答应来了没错，可今天情人节呢，那死色狼说不准会和谁鬼混起来，乐不思蜀就把这事给忘了。”肖婵显然完全没有信心。

　　“他既然答应了，应该会说话算数吧？”习小雨说道：“再说，我觉得他挺在意你这大歌星的。”

　　“什么大歌星，在他眼里，我不漂亮身材也不好，还不如他女朋友十分之一呢。”肖婵有些郁闷，末了又气呼呼的骂了一句：“那死唐金，就是个彻头彻尾的色狼！”

　　“喂，背后说人坏话是不对的。”有些不满的声音却突然从肖婵身后传来，然后，一个男人就挨着肖婵坐了下来。

　　肖婵和习小雨习风都是一呆，这，这唐金怎么神出鬼没的？

　　“我说错了吗？”看到唐金突然出现，肖婵眼里闪过一丝喜色，同时却也娇哼了一声，“你本来就是个大色狼！”

　　顿了顿，肖婵又有些气恼的看着唐金：“喂，我说你怎么戴副那么大的墨镜？你毁容了吗？”

　　“你才毁容了呢！”唐金瞪了肖婵一眼，随即一脸感慨的样子，“我这样的帅哥，若是不遮住真正的容貌，到时候和你上台表演，肯定会吸引无数的粉丝，唔，我可不喜欢脑残粉，所以呢，我还是低调一点吧。”

　　“你不吹牛会死啊？”肖婵瞪了唐金一眼，然后却话锋一转，开口问道：“你吃午饭了没？”

　　“还没呢。”唐金是真没吃。

　　“我去拿饭。”习小雨连忙起身。

　　没一会，习小雨便端着餐盘过来，上面也堆得满满的，奔波了一个上午的唐金，倒也不客气，开始狼吞虎咽，而不知道是被他感染了，还是因为他的出现让大家心情都好了，肖婵三人也是食欲大增，都继续和饭菜奋战起来。

　　“咦，你现在挺能吃的嘛！”唐金把餐盘里的饭菜一扫而光之后，发现肖婵餐盘里也没剩下的，不由得有些惊奇，随即却是一副恍然的样子，“怪不得，原来这就是大器晚成的真正原因啊！”

　　“什么大器晚成？”习小雨却不明白，有些好奇的问道。

　　肖婵却是俏脸一红，狠狠瞪了唐金一眼，低声骂了一句：“流氓！”

　　流氓？

　　习小雨若有所思，突然有些明白过来，下意识的看了肖婵胸前一眼，而她这一看，让肖婵那脸蛋就变得更红了。

　　“哟，肖婵，你又来这吃闲饭了呢，听说你那搭档，还没出现？”一个阴阳怪气的女声却在这时传了过来。


第733章 凉快的地方适合你

　　肖婵等人转头看去，便看到一个颇为美丽的女人在七八个人的簇拥之下走了过来，这女人大概二十五六岁的样子，身材高挑，腿长胸大，论身材，似乎还真要比肖婵强一点，至少她那长腿，是肖婵比不上的，倒是她那胸，或许也只是跟肖婵不相上下。

　　而这女人一身打扮，明显也比肖婵这一身名贵，皮草大衣，名贵皮靴，还有那脖子上挂着的钻石项链，都是价值不菲。

　　这个女人的化妆师水平也显然相当不错，浓而不俗的妆饰，让这个女人的魅力无形中更加突出了一些。

　　不过，论相貌的话，这女人倒也不会比肖婵更漂亮，最多只能算是旗鼓相当，而且，肖婵看起来更显清纯，在这点上来说，肖婵倒是占据着上风。

　　总体来说，这个女人才像是那种真正的明星，而肖婵，虽然是个大歌星，但一直都给人一种高中女学生的感觉，总是缺乏那种明星的气场。

　　“高琪，说到吃闲饭，谁也比不上你，你一个人吃闲饭不算，还拖家带口的，拉了一大堆人来吃呢。”习小雨冷哼一声说道。

　　“习小雨，这里没你说话的份！”高琪冷哼一声，“你一个助理，哪里凉快哪里待去！”

　　“凉快的地方适合你，好卖你的胸。”习小雨撇撇嘴，“你喜欢炒作可以脱光去外面裸奔一次，别整天来找肖婵，她没兴趣陪你炒作！”

　　正所谓常在江湖飘，哪能不挨刀，常在圈子混，总会得罪人，肖婵这些年其实没出过什么负面新闻，也很少和圈子里的同行有什么冲突，但这个叫高琪的女人，却算是个例外。

　　高琪或许算得上是肖婵在娱乐圈唯一一个仇人了，至少是唯一一个公开和肖婵不和的，而她们俩的结仇，其实说起来，却有些莫名其妙。

　　尽管高琪也是歌星，但实际上，两人并不是直接竞争对手，因为两人的风格根本不一样，受众也不太相同，高琪走的性感路线，自称有些摇滚风，每次一边唱歌一边劲舞，那对大胸总是摇啊摇的，晃人眼睛，而据说高琪的粉丝里，男性占据绝大多数。

　　而肖婵的粉丝，相对来说，女性更多，也就是说，两人的粉丝，其实重合度并不大。

　　只是，肖婵两年前刚刚出道的时候，高琪其实已经勉强跻身一流歌手的行列了，但这两年，高琪却有点每况愈下的感觉，反倒是肖婵，却是一步一个脚印，越来越红，不知不觉中，已经超越了高琪。

　　但这依然不是两人不和的原因，毕竟每年都有新歌手冒出来，高琪也没说跟每个人都去结仇，问题就在于，前阵子有个人，发了一篇乐评，评论里大肆赞扬肖婵这样的踏实唱歌的风格，而高琪则被当成了反面典型，说她不好好唱歌，整天就在台上卖胸。

　　这个评论得到不少应和，最后更是引起两边的粉丝骂战，高琪认为这是肖婵故意找人黑她，尽管肖婵一次次说跟她无关，可问题在于，高琪不信，于是，这仇就结下来了。

　　天南电视台也不知道是不是故意，这次春节晚会不但邀请了肖婵，还邀请了高琪，这不，网上有些评论都在说，这是肖婵和高琪要同台竞艺，正式一比高下呢。

　　而这些日子，肖婵和高琪几乎是天天见面，而高琪每次都是冷嘲热讽的，当然，习小雨每次也不示弱，倒是肖婵不太会骂人，基本没直接参战。

　　“谁炒作了？不是你们先拿我炒作，我才没那兴趣理你们，简直就是降低我的档次！”高琪有些恼怒，“肖婵，敢做就要敢当，你敢拿我来炒作，就别躲在背后不做声！”

　　“高琪，你别没完没了的，我就算真想炒作，也不会拿你来炒作吧？”肖婵终于忍无可忍，“跟你沾上关系，只会影响我的形象！”

　　“形象？你就这样还形象？”高琪嗤之以鼻，然后视线终于扫到了唐金身上，顿时故作惊叹的样子，“哟，我是说你今个怎么敢说话了呢，这是有人撑腰吗？这位戴着墨镜不敢见人的，不会就是你那所谓搭档兼男朋友吧？”

　　“说谁不敢见人呢？”唐金顿时不爽了，“我戴着墨镜，是不想让你这样的丑八怪看到我自卑而已。”

　　“你说谁丑八怪呢？”高琪顿时恼了，她一向都以美丽性感自居，现在居然有人说她是丑八怪？

　　“真是又丑又蠢啊。”唐金打了个哈欠，“你觉得自己不丑？拿镜子照照呗，看你那一脸的痘痘，真亏你敢出来见人。”

　　一脸的痘痘？

　　众人下意识的都朝高琪脸上看了过去，连肖婵和习小雨都忍不住看了看，随即大家都暗自嘀咕，这家伙瞎说什么呢？高琪那张漂亮脸蛋看着很光滑，哪有什么痘痘？

　　“喂，你是不是看错啦？她脸上没痘痘啊。”肖婵凑在唐金耳边，小声问道。

　　而高琪身边有个女人更是朝唐金嚷了起来：“你胡说八道什么呢？高小姐脸上哪有痘痘？”

　　“我是这世上最靠谱的男人，从不胡说八道，我说她脸上有痘痘，就一定有，你看不见，不代表它不存在。”唐金懒洋洋的说道：“正如你不知道自己是个笨蛋，不代表你真的不是笨蛋。”

　　噗哧！

　　习小雨忍不住笑了出来，唐金骂人的水平还真不错。

　　“发生什么事了？”就在这时，又一个声音从不远处传来，而随着这个声音，一个二十多岁的男子也出现在众人的视线之中，他很随意的扫了肖婵一眼，然后视线就落在高琪身上，露出笑容：“高小姐，你这是遇到麻烦了吗？”

　　“没什么麻烦，就是遇到个有眼无珠的小角色而已。”高琪朝年轻男子妩媚一笑，“郑少，你怎么有空来这呢？莫非是来找郑台长？”

　　年轻男子点了点头：“我来找我爸谈点事情，若是高小姐……”

　　刚刚说到这里，年轻男子突然脸色一变：“高小姐，你，你的脸……”


第734章 偶尔也会打个瞌睡

　　“我的脸怎么了？”高琪连忙问道。

　　而她这一问，在场所有人再次一起朝她脸蛋看了过去，只是这一看，顿时就有几个人发出了惊呼。

　　“高小姐，你，你的脸……”高琪身边一个女人声音有些惊恐。

　　“我的脸到底怎么了？”高琪有些急了。

　　“长痘痘了呗！”幸灾乐祸的声音接上了话，却是习小雨，说这话的时候，习小雨还忍不住看了唐金一眼，这唐金还真是神了，说高琪脸上有痘痘，居然就真的马上出现痘痘了。

　　“镜子，给我镜子！”高琪急切的嚷了起来。

　　“高，高小姐，你，还是别看了吧。”旁边的女助理好心提醒了高琪一句。

　　“镜子！”高琪猛然朝她吼了一句。

　　“是，高小姐！”那女助理吓了一跳，急忙递给高琪一面小镜子，然后下意识的往后退了几步，似乎是想离高琪远一点。

　　高琪猛然一把抢过镜子，放在眼前，定神一看，突然发出一声惊恐的尖叫：“啊！”

　　痘痘，好多的痘痘，就这么一会儿时间，高琪的脸上就出现了几十上百个痘痘，一个痘痘在脸上不可怕，但若是出现几十个，那就相当惊人，而如果这些痘痘还在以极快的速度不停冒出来，那直接就是恐怖了。

　　而现在，高琪脸上的痘痘正以肉眼可见的速度如雨后春笋般一个个冒了出来，看着自己那原本漂亮的脸蛋瞬间就被痘痘覆盖了一大半，高琪就不由自主的又发出一声惊恐的尖叫，啪，镜子落地，摔得粉碎，而她则突然白眼一翻，仰面就倒！

　　“高小姐，你怎么了？”

　　“高小姐！”

　　“不好了，高小姐昏迷了！”

　　“快，快送医院！”

　　……

　　高琪身旁众人一时手忙脚乱，没一会就抬着高琪急匆匆的离开了电视台的食堂，唯有那位刚刚出现的郑少，并没有跟上去。

　　“真是胆小鬼啊，居然被几个痘痘给吓昏了。”唐金却在那里感慨起来。

　　习风和习小雨都用古怪的眼神看着唐金，他们俩怎么都觉得，这事情跟唐金有关，人家高琪本来好端端的，结果他说人家有痘痘，然后人家脸上真的冒出了一大堆的痘痘，这也太巧了点吧？

　　“那是几个痘痘吗？看起来都几百个了。”肖婵却白了唐金一眼，随即却噗哧笑了出来，“那个讨厌的高琪，居然直接被吓昏了，真是笑死人了。”

　　肖婵显然挺高兴，她虽然不知道唐金怎么做到的，但她知道这一定是唐金做的，这一刻，她不自觉的想起了两年前，每次她和班上那个讨厌的王佳吵架的时候，唐金总是会有意无意的让王佳吃点亏。

　　再想想两年前自己差点再也醒不过来，最后是唐金找人把她救醒，前阵子，她出了车祸，也是唐金出现帮她解决麻烦，一时间，肖婵心里有种说不出的感觉，这个家伙虽然很讨厌，经常把她气个半死，可实际上，他总是在有意无意的护着她，就像他所说的那样，这个世上能欺负她的，似乎就只有他。

　　但这么一想，肖婵又有点气苦的感觉，这死唐金，干嘛非要欺负她？他就不能对她好点吗？

　　肖婵正在心里又高兴又委屈的时候，旁边却又传来一个声音：“肖小姐，好久不见。”

　　说话的却正是那个郑少，之前看来他和高琪的关系不错，只是现在高琪走了，他就又跟肖婵打起招呼来。

　　“你好，郑先生。”肖婵颇为客气的和这人打了个招呼，但也仅仅只是打个招呼而已。

　　“肖小姐，这次我们电视台可都指望你了，不过，听说你的节目，出了点小问题？”那个郑少含笑问道。

　　“只是点小问题，现在已经解决了。”肖婵回答道。

　　“那就最好了，我也放心了。”郑少笑着点了点头，然后抬起手，看了看手表，“不好意思，肖小姐，我和人还有约，先走一步了。”

　　“好的，郑先生慢走。”肖婵点了点头，却也没起身。

　　那郑少微微点头，然后用略带迷惑的眼神看了戴着墨镜的唐金一眼，最后转身离去。

　　等那个郑少消失在视线中，习小雨终于忍不住呸了一口：“我呸，真把电视台当他家了呢？”

　　“那家伙谁啊？”唐金随口问了一句。

　　“他叫郑天成，他爸是这里的副台长，而且娱乐频道就是他爸负责的，这家伙就干脆把这当成他家一样，其实郑天成根本在这里都没任何职务，可他偏偏时不时的跑来这里，其实就是为了勾搭这里的女明星和主持人。”习小雨语气里充满鄙视，“他这几天正跟高琪打得火热呢。”

　　“别管他了，喂，你吃饱了没？吃饱了我们现在就去排练，没时间浪费啦。”肖婵此刻却开始催促着唐金。

　　“噢，行，现在就排练去吧。”唐金点了点头，他今晚还要和韩雪柔乔安安去过节呢，确实没什么时间可以用来浪费。

　　四人一起离开食堂，来到一个房间，房间里有一架钢琴，而这个房间，却正是电视台给肖婵准备的单独排练场地。

　　“其实呢，我觉得根本不需要排练，我们以前早就练过了。”唐金看了那架钢琴一眼，随口说道。

　　“喂，那都两年前的事情了，我都不太记得了。”肖婵没好气的说道。

　　“哎，没办法，女人不但善变，而且善忘。”唐金摇头叹气，“不过没关系，你虽然善忘，但我这种天才呢，记忆力却一直都是很好的……”

　　“死唐金，你今天才说你把排练的事情给忘记了呢！”肖婵终于忍无可忍，没好气的打断了唐金的话。

　　“噢，这个嘛，我的大脑偶尔也会打个瞌睡的。”唐金面不改色，“总之呢，那个钢琴上的芭蕾，其实就算你全部忘了都没关系，因为，我还记得很清楚的，让我来就行了。”

　　话音刚落，唐金就倏然探手，按上了肖婵的腰部，而下一秒，肖婵便不由自主的凌空而起，站立在唐金的另一只手上。

　　掌中舞，绝技重现！


第735章 反正唱歌的不是我

　　两年多以前，当掌中舞第一次出现在宁山二中的时候，数千观众为之震撼，而两年之后的今天，掌中舞的再次出现，仅仅只有两个观众，而其中一个观众，其实对这个舞蹈已经相当熟悉，毕竟，那时候习风看过两人无数次的排练。

　　但这一次，当掌中舞和钢琴上的芭蕾舞再次出现在习风面前的时候，他依然被震撼住了，和他堂妹习小雨一样，他也再次被震撼了，因为这一次，这个钢琴上的芭蕾舞，给他一种完全不一样的感觉。

　　尽管这是一个双人舞，但其实重心一直都在一个人身上，不同的是，两年前的那个舞蹈，和现在的这个舞蹈，重心却发生了转换，两年前，在每个人眼里，肖婵才是那个舞者，而唐金只不过是配合肖婵而已，但现在，习风却发现，这一次，其实唐金才是那个真正的舞者，至于肖婵，却似乎成了唐金的一件道具。

　　但即便如此，这件道具依然表现得舞姿优雅，美丽非凡，无比惊艳，而整个舞蹈的过程显得相当流畅，没有出现丝毫的问题，甚至，比两年前更加的流畅。

　　这让习风颇为惊叹，一时间也彻底放下心来，唐金这人说话还真是很靠谱，照现在的情况，真的无需进行任何排练，就可以直接上台表演了。

　　唯一的问题就在于，这样就有点削弱肖婵的表现了，肖婵本应该是主角，但这一来，肖婵反倒有点像是配角了。

　　一曲钢琴上的舞蹈终于结束，肖婵重新落在地上，却是一副晕乎乎的样子。

　　“啪啪啪！”轻轻的鼓掌声突然从门口传来，同时还传来一个声音，“好，好，真好，真不愧是传说中的掌中舞，绝对当得起惊世神技的赞誉！”

　　听到这鼓掌声，肖婵和习风习小雨等人总算清醒过来，一起看向门口，然后一起跟来人打招呼：“卢导。”

　　来人乃是个三十多岁的女人，不算特别漂亮，但却颇有气质，相比肖婵，这女人看起来更有明星范，而事实上，这个人就是这次天南电视台春节晚会的总导演，卢静。

　　“你好，我是卢静。”卢静朝唐金走了过来，伸出白皙的玉手，颇为客气的跟他打招呼。

　　“唐金。”唐金蜻蜓点水般在她手上握了一下，然后就松了开来。

　　“唐先生，你和肖婵搭档的这个舞蹈，真是无可挑剔，不过，以我的愚见，其实这个舞蹈还有可以改进的地方，能让这个节目更上一个台阶。”卢静倒是相当直接，开口就直接说正事，“我若是没看错的话，刚才这个舞蹈，其实完全就是由唐先生你主导的，从某种程度上来说，不论这个人是肖婵还是其他人，这个舞蹈都能完美表演出来，对吧？”

　　“唔，差不多是这样。”唐金点了点头，这个女人的眼光倒是不错。

　　“卢导，你不会是说想换人吧？”习小雨则有些急了，心直口快的问了出来。

　　“当然不是。”卢静微微一笑，“不论对我来说，还是对唐先生来说，肖婵都是独一无二的，怎么可能换人呢？我只是想提议，既然肖婵可以不用费心思在舞蹈上面，那她就可以表现出她的专长了。”

　　“卢导，你的意思是，让肖婵同时还唱歌？”习风开口问道。

　　“没错，毕竟，肖婵是歌星，我相信大家也想听到她的歌声。”卢静点了点头说道。

　　习风略一思索，然后点了点头：“没错，没错，这样确实挺好，而且这样也能让这个节目跟两年前有些不同，相信会让大家更为喜欢的。”

　　习风本来觉得之前的表演肖婵会沦为配角，但若是肖婵同时唱歌的话，那就不一样了，肖婵依然会成为焦点，至少也会和唐金一样，成为主角。

　　“当然，这还得看肖婵和唐先生的意思，不知两位觉得这样改动一下如何呢？”卢静看着唐金和肖婵，微笑着问道。

　　“我应该没问题。”肖婵想了想说道。

　　“我无所谓的，反正唱歌的不是我。”唐金满不在乎的说道。

　　“那就这么说定了，肖婵，现在我们商量一下唱哪首歌吧。”卢静显得很热心，“按理说，唱那首跟你的钢琴曲配套的伤爱，应该会好一些，不过，我觉得，或许钢琴曲和你的歌也可以不一致，当然，这个还需要试验一下。”

　　“卢导，我们今天下午会确定好的，当然，若是你有时间，也可以在旁边指导一下。”肖婵开口说道。

　　“指导谈不上，不过我今天下午倒是真没有什么事，要说真有事，也就是你们这个节目的事情了，唔，我下午也就在旁边看看，大家一起探讨吧。”卢静现在心情似乎相当不错，其实这也正常，这几天，她也一直担心这个节目出问题，现在眼看没什么问题了，她心情自然也就好了。

　　“好，麻烦卢导了，我们现在就开始吧。”肖婵觉得时间挺紧张，也不想浪费时间。

　　卢静自然没意见，唐金也巴不得快点排练好，他并不想在这件事上花去太多时间，而且，他今晚还是一定要回宁山市的。

　　下午三点，天南大学附属医院。

　　某间病房里，刚刚醒过来的高琪正在那里气急败坏的嚷着：“是肖婵，一定是肖婵这个贱人，是她害我的……”

　　“高小姐，我们好像没什么证据。”助理在旁边小心翼翼的说道。

　　“不是她还能是谁？还有她那男人，一定是他们在搞鬼！”高琪愤愤的说道：“总之，我跟肖婵那贱人没完！”

　　“高小姐，如果真是他们做了手脚，那我们应该离他们远点啊，不然万一下次你的脸再这样……”助理吞吞吐吐的说道，这次高琪的脸蛋也很奇怪，之前脸上痘痘越来越多，直到长满了为止，但随后，这些痘痘却又慢慢消失了，事实上，刚刚来到医院，高琪脸上的痘痘就基本都消失了。

　　“帮我给郑天成打电话，就说我今晚和他吃饭！”高琪打断了助理的话，用不容商量的语气命令道。


第736章 想为你们保平安

　　当高琪的助理正在给那位郑天成打电话的时候，宁山市市长乔家达也来到了省城，他开着一辆普通的大众轿车，仅仅带了一个随行人员，打扮得很普通，显然，他并不想引起任何人的注意。

　　进入明湖市之后，乔家达开车又走了将近半个小时，才来到了一处大宅子面前，这是一栋看上去颇为古朴的四合院，虽然古朴，但并不破旧，而是别有一番庄严气势。

　　四合院这样的建筑，在明湖市并不常见，这么大的四合院，在整个明湖市更是独一无二，而拥有这栋四合院的家族，却也是省城独一无二的，被誉为省城第一大家族的乔家。

　　每个人都知道，乔家一代比一代强盛，特别是这一代，乔家嫡系居然有七子一女，除了两年前被赶出家门的乔安安之外，每个都各有所长，一些已经位居高位。

　　年纪轻轻就已经是宁山市市长的乔家达，自然就是其中之一。

　　“四少，您回来了。”刚刚进入大门，就有人迎了上来，恭敬的和乔家达打招呼。

　　“老爷子醒了吗？”乔家达问道。

　　“半个小时前就醒了，正等着四少您呢。”这人急忙回答道。

　　“好，那我进去见他了。”乔家达点了点头，加快步伐朝里面走去，而刚刚迎上来的这人，以及跟着乔家达以前回来的那个随行人员，却都很自觉的停下了脚步。

　　几分钟后，乔家达便来到后面的院子，刚刚一踏进这个院子，就给人一种一步从寒冬腊月跨入春天的感觉，因为入眼之处，都是盛开的鲜花。

　　院子里现在有不少人，男男女女，将近有十个，不过大家都围在一个头发花白的老人周围，而这个老人，正是乔家现在辈份最高的那位，也就是乔家达的爷爷，乔应天乔老爷子。

　　乔老爷子很喜欢鲜花，而这个院子，是他每天都要待的地方，不论是刮风下雨，也不论是酷暑寒冬，他每天都必定会在这个院子里待上一段时间，所以，不论什么季节，这个院子里也总是有鲜花盛开。

　　“爷爷，我回来了。”乔家达走了过去，同时也向其他人都一起点了点头，算是打招呼。

　　“家达，你回来了啊，回来就好，事情谈妥了？”乔应天脸上露出笑容，不过声音里明显有些中气不足，其实这也难怪，这位乔老爷子，还有一年就是八十大寿了，是真的老了。

　　“唐金点头了，安安那边就肯定没问题。”乔家达点了点头，“我已经跟唐金说好时间，农历二十九，除夕前一天，我们去宁山市接安安。”

　　稍稍停顿了一下，乔家达继续说道：“爷爷，我特意回来，只是想确认一下，我上次说的，没问题吧？唐金要求我们用最高的规格去接安安，我们乔家的重要成员都必须去，大家现在都答应下来了吗？”

　　“放心，这事我做主，现在就通知那些还没回来的，不管他们在哪，马上都给我回来！”乔应天的语气里有着不容置疑的语气。

　　稍稍停顿了一下，乔应天看向旁边一个高大男子：“家盛，这事你去办，若是有人不回来，绑都给我绑回来！”

　　“是，爷爷。”这高大男子乃是乔家这一代排行第二的乔家盛，他点了点头，然后转身离去。

　　“我知道你们有些人还不服气，觉得我不该这样大张旗鼓的去接安安回来，但我告诉你们，我之所以叫应天，就是因为我一直顺应天意，让安安回家，这就是天意，天意不可违！”乔应天缓缓扫了众人一眼，语气加重了几分，“兴盛发达，富贵平安，若是没有了安安，又怎么平安？给我告诉每一个人，不要找任何借口，只要没死，就都一起跟我去宁山市，我老头子都能去，你们又有什么不能去的？”

　　“爸，你放心吧，既然您老人家开口了，我们自然都会去的。”一个中年男子接上话说道。

　　“哼，不要觉得是为了我去的，我知道自己活不了多久了，我让你们接回安安，只是想为你们保平安！”乔应天沉哼一声，“你们现在别觉得委屈，我确信，有那么一天，你们会明白我这么做没错！”

　　四周的十来个男女都有些不敢开口，似乎是生怕惹这位老爷子生气。

　　“爷爷，我明白，大家也都会明白的。”乔家达这时开口，缓和了一下气氛。

　　“家达啊，还是你懂事，这次的事情，你也做得很好。”乔应天轻轻叹了口气，“安安那孩子啊，我也怪想她的，不过，这些年啊，我也对她不够关心，现在，我都只记得她小时候那可爱的样子了，我想，她心里也一定怪过我吧。”

　　“爷爷，安安她现在过得挺开心，所以，我想，她应该不会在意过去的事情了。”乔家达轻声说道。

　　“但愿如此吧。”乔应天轻轻叹了口气，然后挥挥手，“你们都别在这待着了，都给我好好安排，这件事不能有半点马虎。”

　　众人纷纷离去，只有乔家达留了下来。

　　“家达，陪我聊聊吧。”乔应天叹了口气，“他们啊，总是不相信那些玄妙的东西，可是，等他们到了我这年纪，也终究会相信的，只不过，到那时候再相信，就太晚了啊。”

　　随着夜幕的降临，情人节的这一天，却也迎来了最为高潮的部分，情人节堪称开房节，到了晚上，就是一对对情人开房的高峰期，这个晚上，酒店总是爆满的。

　　罗密县韩家村，此刻也笼罩在迷蒙的夜色之中，不过，就在此时，一个身材无比动人的少女却穿过这浓浓的夜色，离开了村子，很快就来到了前往县城方向的公路旁边。

　　县城的这个时候很热闹，但这里是乡下，此刻这地方却是相当冷清，不过，此刻冷清的路边，却有个男人正站在那里。

　　“你来啦！”少女很快朝这男人扑了过去，显得颇为开心。

　　“韩雪柔，兴致不错啊，这是打算和你男人打野战吗？”可就在这时，一个声音却传了过来。


第737章 石头剪刀布

　　少女却正是韩雪柔，而男人自然是唐金，韩雪柔刚刚接到唐金的电话，跟她妈说了一声，就悄悄来到这个他们中午就约好的地方见面。

　　情侣相会，本是愉快的事情，但被人打扰，就会让人相当不快了，就像现在，韩雪柔就很不高兴。

　　“你谁啊？关你什么事？”韩雪柔转头看着说话的那个人，很不满的说道。

　　虽然是晚上，虽然这里很冷清，但韩雪柔自然不可能害怕，别说唐金在这里，就算唐金不在，她现在好歹都是仙门高手，怎么会把几个看着跟小混混没区别的家伙放在眼里呢？

　　刚刚出现的乃是四个十七八岁的小青年，为首的那个脸上有颗黑痣，却正是中午的时候就开始跟踪韩雪柔的那几个人，不得不说，这几个人还是挺有耐心的，居然到现在才动手，当然，在他们看来，现在确实是个动手的好时机。

　　“韩雪柔，我们好歹也是校友呢，你真的就不认得我们吗？”黑暗之中，黑痣青年的眼里依然满是贪婪和欲望，似乎在那闪闪发光，对他来说，韩雪柔实在是种难以抵抗的诱惑，事实上，对所有正常的男人来说，韩雪柔的绝色容貌和性感身材，几乎都是一种难以抵抗的诱惑。

　　“校友？你们是城关中学的？”韩雪柔有点惊讶，城关中学是她初中读书的地方，这几个人自然不可能是宁山二中的，宁山二中谁敢来这找她麻烦呢。

　　没等黑痣青年回答，韩雪柔却又说道：“算了，管你们哪里的，别烦我，我现在没空理你们！”

　　“韩雪柔，你这是急着跟男朋友去野战？不如我们招待一下你男朋友，这样你就有空了。”黑痣青年一边说一边朝唐金和韩雪柔逼近，“怎么样？你是希望你男朋友安全离开这里呢还是我们把他埋在哪个河沟里？”

　　韩雪柔看着黑痣青年，又看了看其他人，一时间有些好笑的感觉：“你们这是在威胁我们？”

　　“废话，当然是威胁你们！”黑痣青年哼了一声，“韩雪柔，当年还读初中的时候，老子就想上你了，现在我给你个选择，要不乖乖配合我们，要不我们强行轮了你，你要配合我还放你男朋友一马，不然……呃！”

　　黑痣青年正在那肆无忌惮的威胁韩雪柔，却突然感觉裆部传来一阵剧痛，顿时就不由自主的双手捂着裆部，发出凄厉的惨叫声。

　　“亲爱的，别跟这种白痴浪费时间了，我们今晚会很忙的。”唐金又是一脚，再次踹在黑痣青年的裆部，这一次，黑痣青年直接感觉到某个东西的爆裂声，下一秒，他就直接昏迷了过去。

　　“人家本来只是想让他把笑话说完嘛。”韩雪柔嘻嘻一笑，尽管已经知道这几个人在打什么主意，但她真没生气，而是觉得好笑，因为这几个人居然拿唐金的安全来威胁她，这绝对是她遇到的最大笑话啊！

　　“一起上！”就在这时，另一个人喊了一声，然后三个人一起冲了过来。

　　韩雪柔一抬脚，就朝其中一个人的裆部踹了过去，只是她却踹了个空，因为唐金以更快的速度，把这个人给踹飞了。

　　“亲爱的，别脏了你的脚，这种事情还是我来做比较好。”唐金一边说一边同时把另外两个家伙也直接踹得昏迷过去，“好了，搞定，我们走吧！”

　　走字一出，唐金就揽着韩雪柔直接消失，留下四个已经成为太监的青年。

　　宁山二中教师宿舍六零一室，客厅里，一张小餐桌上，放着两瓶红酒，还有三份牛排，桌旁，还坐在一个肌肤胜雪的绝美仙女，正是乔安安。

　　人影一闪，一男一女倏然出现在她的视线中，乔安安那俏美的脸庞上顿时出现笑容：“老公，雪柔，你们来啦。”

　　“安安姐，你亲自下厨啦？”韩雪柔有些惊喜的看着桌上的牛排，随即却露出一丝苦相，“哎呀，我刚吃过晚饭了呢。”

　　“没关系啦，其实我和老公也都吃过了呢，不过这牛排很小，我们慢慢吃就行了。”乔安安嫣然一笑，“反正现在还早呢。”

　　“七仙女，现在其实不早了。”唐金笑嘻嘻的说道：“要不像两年前一样，这些都交给我解决，你们俩在一起送个礼物给我就好。”

　　“你想得美呢，让你解决，两三下就被你吃光喝光了。”韩雪柔娇哼一声，“再说现在真的还早啦，才七点多点呢，不如，我们来玩个游戏吧？”

　　“玩脱衣服的游戏吗？”唐金马上问道。

　　“色狼，就知道脱衣服！”韩雪柔给了唐金一个娇媚的白眼，“要不，我们来玩真心话大冒险？”

　　“亲爱的，要不我们就只划拳吧，这个简单，也快啊。”唐金一本正经的说道。

　　“划拳就划拳吧，谁输了谁就喝酒。”韩雪柔倒也觉得无所谓。

　　“我同意。”乔安安也没意见。

　　“酒喝完了就脱衣服吧。”唐金补充道。

　　韩雪柔又给了唐金一个娇媚的白眼：“大色狼，就惦记着我们的衣服，好吧，先喝酒，喝完了再脱衣服就是啦，来，我们一个个来，我先和你来！”

　　石头剪刀布，唐金输掉了。

　　然后，唐金拿起一瓶红酒，往嘴里直倒。

　　“老公你喝慢点……”乔安安连忙说道。

　　“喂，不许再喝啦！”韩雪柔却急忙嚷了起来。

　　可惜，太晚了，就这么一瞬间，唐金居然把两瓶红酒都倒进了肚子里，然后朝两女灿烂一笑：“亲爱的，现在没酒了，现在开始，谁输谁就要脱衣服哦！”

　　乔安安和韩雪柔面面相觑，都有些哭笑不得，这家伙，有必要这么急吗？她们俩都在这里，又不会跑掉！

　　石头剪刀布，雪柔脱衣服。

　　石头剪刀布，仙女少了一条裤。

　　石头剪刀布，雪柔再少件衣服。

　　石头剪刀布，两女只剩内衣裤，唐金终于开始输，同样开始脱衣服。

　　……

　　短短十分钟之后，唐金就阴谋得逞，牛排不吃了，开始一口仙女一口妖女吃得满嘴香，而他的情人节生活，终于正式宣告开始。


第738章 那天你也不用来了

　　情人节的晚上，当唐金和乔安安韩雪柔一起让彼此情人节快乐的时候，省城明湖市，那卖胸的歌星高琪，此刻也在一个男人身上展示她的雄伟部位还有她那高超的床上技巧，这个男人，却正是天南电视台郑副台长的那位儿子，郑天成。

　　卖胸是个技术活，需要恰到好处，卖身还是个体力活，同样也需要技术，不过毫无疑问，高琪不论是体力还是技术，都是相当不错，看郑天成那享受的样子，就知道他现在很满意。

　　“郑少，你可真厉害……”十几分钟后，高琪趴在郑天成身上，声音甜腻无比，还故意发出微微的喘息声。

　　“等会还有更厉害的呢。”郑天成心情大好，一翻身把高琪压在身下。

　　“不要啦，人家现在不行啦……”高琪娇声央求，“郑少，先陪人家聊聊天嘛！”

　　“你想聊什么？”郑天成一只手覆住高琪那硕大的部位，一边捏着一边问道。

　　“也没什么啦，就是今天遇到点不开心的事情，想跟人说说啦，你今天也看到的，我被肖婵那贱人整得很惨呢。”高琪有些委屈的样子，原本热情回应的身体也突然不动了，似乎一下子没了心情。

　　“就这事啊，有啥不开心的，我只要一句话，就可以让肖婵上不了这次春晚。”郑天成马上安慰高琪。

　　“真的？”高琪顿时一副惊喜的样子。

　　“当然是真的，放心，这事包在我身上。”郑天成信誓旦旦的保证。

　　“郑少，你真是太好了！”高琪的身体又开始扭动起来。

　　第二天清晨。

　　感受到怀里的柔软身体正在离开，唐金睁开了眼睛，便看到乔安安那诱人的雪白身躯。

　　“老公，我要上班去啦，你继续睡吧。”看到唐金醒来，乔安安一边穿衣服一边柔声说道。

　　“你那什么破医院啊，这时候还要上班。”唐金抱怨了一下，然后突然想起一件事情，“对了，七仙女，乔家达那家伙说，乔家的人后天会来接你去省城。”

　　“嗯，老公，这件事我已经知道啦，我后天上午还有半天班，他们会中午来接我。”乔安安点了点头，显然是乔家达已经联系过她。

　　不紧不慢的将自己那完美的身段包裹起来，乔安安低头在唐金脸上吻了吻：“老公，我先走了啊！”

　　不等唐金答应，乔安安便离开了卧室，几分钟后，唐金听到关门的声音。

　　“我也要回去啦！”韩雪柔有些慵懒的声音这时从旁边传来，她不知何时也醒了过来，“妈给我发了好多短信，催我回去呢，今天那边有个表姐出嫁。”

　　“好吧，我送你回去。”唐金也只得起床。

　　两人一起吃了个早餐，然后唐金就把韩雪柔送回了韩家村附近，至于他自己，自然是再次回到宁山市。

　　不过这一次，他并没有回到宿舍，而是直接来到了秦家别墅，准确点说，是直接来到秦轻舞的旁边。

　　秦轻舞正坐在客厅里，伸出一只白皙的玉手，而手腕上，正趴在一只透明的小蜘蛛，正是花花，显然，此刻，她正在喂食花花呢。

　　秦轻舞美眸微微闭着，美艳的脸庞看上去很正常，只是好看的柳眉却不自觉的蹙了起来，显然，刚刚服用了毒药的她，现在其实也并不是那么好受。

　　尽管唐金已经尽量把毒药的药性进行了一些改进，但毒药毕竟是毒药，尽管有少量的毒药能让人完全没有痛苦，但绝大多数的毒药，依然都会或多或少给服用者带来痛楚和不适。

　　好在，几分钟后，秦轻舞蹙着的眉头便松了开来，而花花也突然离开秦轻舞的手腕，消失在她的胸口里，而直到这时，秦轻舞才睁开眼睛。

　　“唐金，你来了。”秦轻舞略有些意外，显然她现在才意识到唐金的出现。

　　“轻舞姐姐，快过年了，要不要让傻妞出来陪你？”唐金开口问道。

　　“不用了。”秦轻舞轻轻摇头，“瑶瑶也大了，再过半年，她也要离开这里去别的城市，我也要开始适应没有她的日子了。”

　　“轻舞姐姐，你现在每天还去公司上班？”唐金想了想又问道。

　　“嗯，在家也没什么事情，我其实比较喜欢在公司里。”秦轻舞温婉一笑，然后直起身来，“我得去公司了，若是有事，你可以直接去我办公室找我的。”

　　“轻舞姐姐，要不，我送你去公司吧？”唐金提议道。

　　“不了，我还是开车去吧，我每天上下班，基本都有保安看到我进出，若是我这样突然出现突然离开，会让他们的安保措施变得很混乱的。”秦轻舞轻轻摇头，然后朝唐金笑了笑，“我先走了，你也忙你自己的事情去吧。”

　　秦轻舞踏着优雅的步伐离去，唐金看着她的动人背影，眼里出现一丝痴迷，同样也有一丝无奈。

　　真是麻烦啊！

　　唐金暗自感慨，这轻舞姐姐真的不好追啊，最主要的问题是，他现在都不敢真正开始去追她。

　　“好像没事情做了，先吃颗天道丹提升一下功力吧。”唐金喃喃自语，到现在，他都还没来得及吃呢，对他来说，要吸收一颗天道丹的药力，其实应该不需要太长的时间，一天左右应该就足够了。

　　可就在唐金刚刚这么打算的时候，他的手机却又响了。

　　拿出手机一看，打来电话的却是肖婵，他接了电话，有气无力的问道：“我们不是都已经排练好了吗？还找我干嘛啊，放心，等除夕那天，我会去找你的。”

　　“不是排练啦，我只是通知你，除夕那天你也不用来了。”肖婵的语气似乎有些不太自然，很失落的样子。

　　“为什么？”唐金顿时有些惊奇，还有些不满起来，“喂，虽然我本来没什么兴趣表演，可我昨天花了半天时间和你排练了一个下午，你现在却告诉我不用去了，你这不是浪费我时间吗？”

　　“死唐金，你以为我想啊？”肖婵顿时就有些气恼起来，语气里似乎还有着委屈，“你只是浪费半天时间而已，我两年的努力可都要浪费掉了！”


第739章 我不会偷看的

　　“两年都浪费了？”唐金有些纳闷，还有些不满，“又出什么事了啊？你就不能说清楚点吗？”

　　“电视台通知我，说我违反当初和他们的协议，多次不参加彩排，所以取消了我的节目，而且，他们还要追究我的责任，说什么我违反协议，给他们造成重大的损失，总之，得赔很多很多钱，至少上千万呢！”肖婵带着哭腔，“我这两年都没赚那么多钱呢，我看都不够赔的了。”

　　“你在哪？”唐金直接问道。

　　“在家呢。”肖婵刚刚说了一句，便听到旁边传来一个声音：“咦，你穿睡衣的样子挺好看的嘛！”

　　“啊……”肖婵惊呼出声，猛然一回头，就看到唐金正站着床边，直勾勾的看着她的胸口呢。

　　肖婵其实还没起床，昨天下午，她和唐金排练了半天，卢静一直在旁边看着，而对他们俩排练的结果，卢静也觉得相当满意，而习风和习小雨也都认为节目已经堪称完美，不会再有什么问题。

　　前阵子一直担心的肖婵，这天晚上也就舒舒服服的睡了个好觉，直到今天早上，电视台一个电话把她吵醒，然后，她的好心情顿时全没了。

　　那一刻，肖婵只觉得自己的世界一下子就变得灰暗起来，一时间，她有些委屈，更有些无助，而在这时候，她就不自觉的想起了唐金，于是，就马上给她打了电话。

　　只是，肖婵怎么也没料到唐金会这么快直接出现在她卧室里，要知道，她卧室开着空调，她也就只穿了个很薄的睡衣，而这会儿，这宽松的睡衣更是因为有些凌乱的缘故，让她那一对晚成的大器大半裸露出来，那一对圆锥形的挺拔高峰，显得甚是耀眼，一时间让唐金看得眼睛有些发直。

　　“流氓，看什么呢？”肖婵反应过来，急忙拉过被子盖住，然后在被子里面把睡衣整理好，最后又有些纳闷：“喂，你怎么进来的？你不会是鬼变的吧？”

　　“没错，你见鬼了，怕了吧？”唐金懒洋洋的说道。

　　“哼，就算你是鬼，也是个色鬼，我才不怕你呢！”肖婵忿忿的说道。

　　“你好像很希望我是个色鬼啊，我要不要满足一下你的愿望呢？”唐金盯着肖婵，一副很认真的样子问道。

　　“喂，死唐金，你先出去，我要换衣服啦！”肖婵瞪着唐金，她突然意识到这样有点危险，这个色狼说不定真的会对她做点什么的。

　　“换就换呗，放心，就你这身材，我不会偷看的。”唐金轻描淡写的说道。

　　“你去死！”肖婵又气坏了，什么人啊，明明盯着她的胸看个不停，居然还嫌弃她身材！

　　“我真不偷看。”唐金觉得自己很无辜，“我这样伟大的男人，做什么都是光明正大的，就算看你换衣服，也绝对不偷偷摸摸。”

　　“看你的韩雪柔去！”肖婵气鼓鼓的说了一句。

　　“刚刚看过了。”唐金一本正经的回答道。

　　“你！”肖婵又被气到了，这个花心大色狼！

　　好在这时候，门口传来急促的敲门声，而习小雨的声音也从外面传来：“肖婵，快起来，不好了，出大事啦！”

　　“喂，去开门！”肖婵瞪了唐金一眼。

　　唐金倒也没说什么，走过去打开房门，而趁他开门的那一瞬间，肖婵则抓住机会以最快的速度换衣服。

　　“肖婵，糟了，我接到电视台电话……咦，唐金？”习小雨看到门一开，就急切的说着，只是没说完，她就发现不对劲，顿时呆了呆，然后看了一眼床边正在飞快穿衣服的肖婵，习小雨的脸色就变得有些精彩起来：“呃，那个，我，我先去楼下。”

　　“小雨，进来啦！”肖婵这时喊了一句，同时还解释了一句，“你别乱想啊，这家伙刚来的，他昨晚可没在这里。”

　　“呃，那个，唐金，你在这里也好，肖婵出事了。”习小雨脸色很快恢复自然，在她看来，唐金昨晚在没在这里，其实都很正常，反正她是早就认定肖婵和唐金有那么几腿的。

　　“是电视台说取消我节目的事情吧？”肖婵这时已经穿好衣服，或许是因为唐金在这里，她也显得镇定很多，“我已经知道了，电视台那边直接给我打电话了。”

　　“肖婵，不是卢导给你打的电话吧？”习小雨急忙问道：“她刚给我打了电话，说这件事不是她的意思，是上头的意思，她还暗示我，说是有人在整你，她好像希望我们能想点办法，因为她还是很想保留你的节目。”

　　“有人整我？难道是高琪？”肖婵有些迷惑，随即又有些想不通，“高琪也没那么大本事吧？”

　　“肖婵，那个不要脸的女人可什么都做得出来，看她正和郑天成打得火热，说不定她和郑天成吹了一下枕边风，郑天成就会利用他老爸的关系，来整我们了。”习小雨忿忿的说道：“我觉得多半就是高琪弄出来的！”

　　习小雨刚说完这话，她的手机却响了，她走出房间，接了电话，几分钟后，重新走了进来，一脸气愤的样子。

　　“我没说错吧，就是他们搞的鬼！”习小雨忿忿的说道：“那个郑天成，居然给我打电话，说要跟你聊聊这件事，他还在那装好心，说什么可以让你的节目不被取消，我看他八成没安好心！”

　　“那就跟他聊聊呗，那家伙在哪呢？”唐金这时问了一句。

　　“他约肖婵去喝茶呢，可约的地方却不是什么茶楼，而是一家酒店，那王八蛋就是在打肖婵主意！”习小雨一副愤愤不平的样子。

　　“走吧，我们喝茶去。”唐金一拉肖婵，顺口还问了习小雨一句，“什么酒店？”

　　“明湖山庄，508房间。”习小雨回答道。

　　明湖山庄？

　　听到这个地方，唐金却是微微一呆，脑海中，不自觉就浮现出一个紫发紫眸无比妖娆的身影，他第一次见到萧黛儿的时候，就是在那里呢。

　　“又想那死妖女了。”唐金有点郁闷，昨天情人节他都能忍住没去找她呢，可现在一个随意的提示，就让他马上不自觉的想起那朵紫罂粟起来。


第740章 某个地方要烂掉了

　　明湖山庄508房间，郑天成独自坐在会客室的沙发上，手上端着一个冒着热气的杯子，杯子里，却并不是茶，而是咖啡。

　　郑天成现在需要提神，喝茶其实也能提神，不过郑天成觉得咖啡的效果更好，就在这个客房里，昨晚他玩得很嗨皮，那个高琪不但唱歌不错，叫床也好听，不但歌喉好，嘴上的某种活儿也好，而这也耗掉了他不少精力，以至于早上起来的时候还有些疲倦。

　　不过，想到即将到来的肖婵，郑天成又有些兴奋，在他看来，肖婵也已经是她的囊中之物。

　　郑天成喜欢玩女人，特别是有名的女人，而女主播女明星，更是他最喜欢的类型，不过，郑天成却不喜欢花钱玩女人，他觉得不花钱弄到手的女人，才是他的本事，而这样也会让他更有成就感。

　　就像现在，他就很有成就感，高琪就是主动送上床的，没花他一分钱，要知道，即便是他，高琪这种级别的明星，也不是经常能弄到手的。

　　郑天成当然知道高琪想让他做什么，而他也答应得相当爽快，今天一大早，便利用他老爸的权力，号称要取消肖婵的节目，并且追究肖婵的责任。

　　只不过，郑天成却并不是真的想取消这个节目，他只不过想来一次一箭双雕而已，利用高琪和肖婵之间的冲突，他只要耍点手段，就能把这两个女歌星都弄上床。

　　至于帮高琪报仇，高琪又算什么？玩过的女人，对他来说就没什么价值了。

　　一想到在不到二十四小时之内，在同一张床上，他能先后玩过两个大歌星，郑天成心里就分外的兴奋，显然，在他看来，肖婵是逃不出他掌心的。

　　不紧不慢的喝完一杯咖啡，郑天成感觉精神盎然，而就在此刻，不轻不重的敲门声传了过来。

　　郑天成脸上露出得意的表情，起身走向门口，拉开门，脸上的笑容更盛，因为他看到肖婵出现在门口。

　　但下一刻，郑天成脸上的笑容就消失了，因为一个男人也出现在他的视线中。

　　“肖小姐，想不到你还带保镖来了呢。”郑天成神情很快恢复正常，淡淡一笑，继续说道：“请进来吧，至于你的保镖，就麻烦他站在门口，没问题吧？”

　　“当然有问题。”肖婵并没有开口，而接上话的则是肖婵旁边的男人，也就是唐金，他有些不悦的看着郑天成：“第一呢，我不是保镖，第二呢，我们都不会进去。”

　　肖婵顿时一愣，她转头看向唐金，心里暗自嘀咕，这家伙又搞什么？

　　“肖小姐，这是你的意思吗？”郑天成脸色微微一沉。

　　“是我的意思。”唐金打了个哈欠，一拉肖婵，往后退了两步，“唔，离他远点，这家伙身上现在很不干净。”

　　“肖小姐，看来你是没有诚意来谈节目的事情了，既然如此，那你还是走吧！”郑天成脸色更加阴沉，语气里已经有了明显的怒意。

　　肖婵依然没机会说话，因为唐金又马上说话了：“你说对了，我们本来就不是来谈什么节目的，我们来这里，其实是来帮你的。”

　　听到这话，肖婵很想掐死唐金，他们什么时候是来帮郑天成的了？

　　“帮我？”郑天成不由得冷笑，“肖小姐，你这位朋友还真会说笑话，需要帮助的似乎是你，而不是我吧？”

　　肖婵抬头望天，什么也没说，因为她不知道该说什么。

　　“其实呢，我跟你也不熟，你的死活其实跟我没关系，我也没什么必要帮你的。”唐金看着郑天成，一副悲天悯人的模样，“可我实在是太伟大太善良了，知道你被那个叫高琪的女人坑了，忍不住就想过来帮你一把。”

　　“高琪？”郑天成突然脸色一变，但随即冷哼一声，“我不知道你在说什么！”

　　“别装了，你昨晚和高琪在这里鬼混，你当我不知道啊？”唐金打了个哈欠，“唔，其实你们怎么混跟我也没关系，我呢，也真不是挑事的人，但我刚说了，我是个善良的人，所以呢，我才好心提醒你，那个女人，有病的。”

　　“有，有病？”郑天成一时脸色有些难看起来，“什么病？你，你说清楚点！”

　　“唔，就是那种滥交的女人比较容易得的病，不过呢，高琪的病更严重点。”唐金懒洋洋的说着，然后一拉肖婵，转身就走，一边走一边继续说道：“话说完了，我们也走了，等会你要觉得某个地方开始痒的话，我劝你还是马上去医院！”

　　说完医院两个字，唐金和肖婵便消失在转弯的地方，郑天成一时有些莫名其妙，但没一会，他突然感觉到了痒，很痒，而且是男人最关键的那个部位，痒得要命！

　　他急忙关上门，伸手就去抓，但越抓越痒，没一会就痒得难以忍受，而就在这个时候，郑天成终于想起唐金那句话，然后便一只手伸进裤裆里，一边抓一边急忙往外面跑，去医院，必须去医院，不然的话，他会抓掉自己那小兄弟的！

　　郑天成旋风一般的跑下楼，似乎他这辈子从来没有这么快过，而他跑出明湖山庄大门的时候，似乎看到了两个有些熟悉的身影，只是他已经来不及去辨认，很快找到自己的车，钻进车里，快速启动车子，急驰而去！

　　“那，那是郑天成？”明湖山庄门口，肖婵有些发愣，然后有些纳闷的看着旁边的唐金，“他怎么了？”

　　“可怜的人啊，碰了一个脏女人，某个地方要烂掉了。”唐金一脸同情的样子。

　　“什么地方要烂掉啊？”肖婵似乎太纯洁了点。

　　“就是男人最重要的那个地方啊。”唐金看着肖婵，一副看傻子的样子，“肖婵，我发现你胸变大之后，人真的变笨了呢！”

　　“呸，流氓！”肖婵终于明白过来，俏脸一红，狠狠瞪了唐金一眼。

　　只是，等了一秒钟，红着脸的肖婵，却还是忍不住问了一句：“喂，你说真的？郑天成那个坏蛋那个……那个什么真的会烂掉啊？”


第741章 我没解雇你

　　“唔，如果他能安全到医院的话……”唐金说到这里停顿了下来。

　　“能到医院就不会烂掉啊？”肖婵似乎有点失望的样子。

　　“不是，他要能安全到医院，就会彻底烂掉了。”唐金笑嘻嘻的说道：“不过，他现在这样开车很容易出车祸的，说不定开到半路就跟人撞车了，然后就先挂掉了。”

　　说到这，唐金用古怪的眼神看着肖婵，然后感慨起来：“肖婵，想不到你也这么不纯洁啊，居然这么关心男人的那个地方……”

　　“你去死！”肖婵顿时大羞，俏脸更红，狠狠瞪了唐金一眼。

　　生怕唐金继续说这件事，肖婵马上转移了话题：“喂，那现在我们怎么办？”

　　“回去呗。”唐金轻描淡写的说道。

　　“那我们的节目怎么办呢？”肖婵顿时急了，“就算那个郑天成死了或者那啥了，我们的节目不还是被取消了吗？”

　　“取消就取消呗，没什么大不了的啊，我本来就不怎么想大年三十的还跑这去给别人表演。”唐金一副无所谓的样子，“我只是不爽那家伙让我浪费时间而已，不过我又何必再去主动浪费更多的时间表演呢？”

　　“你！你这人怎么做事做一半啊？”肖婵有些气恼，“现在你出气啦，那我怎么办？我这次可不光是要损失钱，还会损失名声的！”

　　“伟大的男人，总是视钱财如粪土，也总是淡泊名利，比如我，所以啊，这钱啊名声什么的，没什么关系的。”唐金不紧不慢的说道。

　　“死唐金，损失的不是你的钱，也不是你的名声，你当然无所谓啦！”肖婵气呼呼的说道：“算啦，不帮我就不帮我，我让公司去发声明，郑天成那王八蛋想乱来，我主动退出，哼，谁怕谁啊！”

　　“这主意不错，我先带你回家吧。”唐金随口说了一句，就一搂肖婵，下一秒，两人便重新回到了肖婵的卧室之中。

　　松开肖婵，唐金打了个哈欠：“没事了吧？没事我先走了啊。”

　　“喂，你等下不行啊？”肖婵没好气的说道。

　　“行当然行，不过时间如此宝贵，你又总是浪费，这样是不对的。”唐金飞快说道：“你要是还有事，就快点说吧，别浪费时间了。”

　　“算啦，你走吧！”肖婵顿时又有些气恼的样子，“反正你就是不想和我一起去表演节目！”

　　“喂，我可是特意和你排练了整个下午呢，现在是别人捣乱，不能怪我吧？”唐金有点郁闷的样子。

　　“可你明明有办法让我们的节目不被取消，你却根本不去做！”肖婵有些气恼，还有些委屈，“唐金，你知不知道我有多期待这次表演？你这样太过分了！”

　　“呃，这个……”唐金一时有些发呆，肖婵这反应似乎太大了点，不就是一次表演吗？

　　“你就是个讨厌鬼，大讨厌鬼！”肖婵朝唐金忿忿的骂了起来，“你想走就快走，以后别在我面前出现了，还有，你的车，还给你！”

　　肖婵一边说一边拿出一个车钥匙，朝唐金扔了过去。

　　唐金一伸手接住车钥匙，随即却又用手指一弹，钥匙飞向肖婵，肖婵却故意不接，但这个车钥匙却诡异的自动钻进了肖婵的衣服里面，更让肖婵有些羞恼的是，这该死的钥匙，就像唐金那流氓一样，完全就是长了眼睛，居然直接从她领口钻进里面，最后落在她那双峰之间的迷人深沟之中，在那地儿安家了。

　　“你是我的司机，我没解雇你，你就不能辞职的，还有，我真走了啊，我还有事情要做。”唐金说完这句话，就直接从卧室里消失了。

　　“死唐金，你给我去死！”肖婵尖叫出声，然后从胸口找出车钥匙，高高举起，就想从窗户里扔出去，只是，在松手的那一刹那，她终究还是有些不舍，又把手给收了回来。

　　“肖婵，你们回来啦？”就在这时，习小雨出现在卧室门口，显然她是听到了这里的动静，只是看到肖婵那一副气恼的模样，她忍不住问了一句：“怎么了？事情是不是不顺利？对了，唐金呢？”

　　“别提那死家伙，他已经走了！”肖婵愤愤的说道：“下次见到他，我就掐死他！”

　　“啊？”习小雨一愣，“你们怎么啦？吵架啦？”

　　“别问啦，想到那死家伙我就烦！”肖婵一副气恼又纠结的神情，“我觉得他就是有病，不关心我就算啦，可偏偏还送我车开，又一次次帮我，说他关心我，可让他陪我表演一次节目都不肯，他明明有的是办法能让我重新上春晚，可他偏偏不去做，就为了偷懒！那死色狼，和我表演一次节目就这么难吗？”

　　习小雨用怪异的眼神看着肖婵，如果说她之前还有点怀疑的话，现在她是确定了，这肖婵典型就是陷入情网的表现啊！

　　“那个，肖婵，你们去找过郑天成了吧？郑天成怎么说？”习小雨迟疑了一下问道。

　　“也没怎么说，反正郑天成现在进医院了。”肖婵模棱两可的回答了一句，然后就往床上一倒，抓起被子蒙着头，“烦死我了，我还是把自己给闷死算啦！”

　　“肖婵，你要真把自己闷死了，唐金会伤心的。”习小雨笑嘻嘻的说道。

　　“那死家伙才不会伤心呢。”肖婵又把被子掀了开来，从床上坐起，一副无精打采的样子，“算啦，给公司打电话，发个声明，我们主动退出天南电视台的春节晚会吧。”

　　“真要这样？”习小雨呆了呆，“没回旋余地了吗？我们这么做的话，就会彻底和电视台翻脸了。”

　　“翻脸就翻脸，我大不了换个地方发展，反正是他们电视台先乱来的。”肖婵哼了一声，“我可不想就这样白白被他们坑！”

　　“好吧。”习小雨点了点头，拿出手机，正想打电话，可她的手机却先响了。

　　习小雨接了电话，下一秒，便惊呼出声：“啊？真的？啊，谢谢，谢谢卢导！”

　　“怎么了？”肖婵看着习小雨，有些纳闷的问道。


第742章 又和女人鬼混去了

　　习小雨挂断了电话，看着肖婵：“卢导通知我，你的节目又恢复了，除夕晚上，你依然是重头戏。”

　　“什么？”肖婵一愣，“这怎么可能？”

　　“这可是卢导亲口跟我说的，她也很高兴呢。”习小雨神情有些古怪，“要不，你问问唐金，是不是他给什么人打了电话？”

　　“我才懒得问他呢！”肖婵气鼓鼓的说了一句，心里却又有些甜丝丝的感觉，她知道事情不可能这么巧，应该是她刚才发了脾气，唐金离开之后就找人帮忙了。

　　话是这么说，但肖婵过了一会，终于还是忍不住拨通了唐金的电话。

　　“你好，这是唐金的电话，他现在没法接电话，请问你有什么重要的事情吗？”电话那头，却传来一个女人的声音。

　　肖婵直接就把电话挂掉了，心里却有些气恼，这死色狼，那么急着走，原来又和女人鬼混去了！

　　肖婵这次还真冤枉了唐金，他确实回到了宁山，他的手机暂时放在了叶紫韵那里，但他此刻还真没跟别的女人鬼混，事实上，他正坐在宁山之巅，潜心修炼呢。

　　这些日子唐金一直忙着各种事情，都没时间来提升自己的实力，过去的两年时间，他的修为几乎是毫无进展，本着有捷径绝对不绕弯路的原则，唐金自从知道天道丹可以让他更快提升实力之后，他就懒得花时间去自己修炼了，他觉得那些时间省下来陪女友更好。

　　本来去天道仙境里服用天道丹更为安全，不过有寒冰这个元婴期高手护法，唐金觉得外面也不会有什么问题，因此，他并没有进天道仙境，而就是直接就在这宁山山顶练功，在服用了一颗天道丹之后，他便开始运转天道经，开始吸收天道丹的药力，将药力转化为功力，提升修为。

　　修炼之中，时间流逝很快，转眼已经从白天到了晚上，唐金依然盘坐宁山之巅，纹丝不动，而在不远处，一个全身素白的女子，傲立空中，端的是风华绝代，正是那冰宫之主，寒冰。

　　这个宁山市的夜晚，显得很平静，不过几百里外的省城明湖市，某栋几千平的大别墅里，却有个老人在那暴跳如雷。

　　“废物，你们都是废物，给我找医生，最好的医生都给我找来！”这老人看起来年近古稀，须发皆白，但说话却是中气十足，此刻更是如同嘶吼，吓得旁边一群人噤若寒蝉，不敢说话。

　　“爸，现在就算找医生也没用了，天成那里已经完全坏掉了……”一个中年男子忍不住开口，这个中年男子却正是郑天成的父亲，现在天南电视台的副台长，郑国强。

　　“你给我住嘴！”老人朝郑国强吼了一句，“我跟你说多少次了，别让天成在你电视台那里乱搞，现在好了，搞出事来了！”

　　“爸，不是你一直这么宠着他，他会这样吗？”郑国强也有些恼火，“我是让他别乱搞，可他有您老人家撑腰呢，他听过我的话吗？”

　　“你这是指责我？”老人怒视郑国强。

　　“哪敢呢，您老人家是一家之主，您说什么都是对的！”郑国强哼了一声，显然是平时积累了不少怨气。

　　“大哥，少说两句吧。”一个三十多岁的美丽少妇这时出声劝道。

　　而后，这少妇看着老人，柔声说道：“爸，天成出了事，大哥也很难过的，不过现在事情都已经这样了，怎么说都无济于事，我们还是商量一下以后的事情吧。”

　　看了少妇一眼，老人的火气似乎消了一些，语气也柔和不少：“君兰，你把事情查清楚了吗？”

　　“天成说是高琪传了病给他，不过，或许事情并不是如他所说的那样，首先我查过那个叫高琪的歌星，她应该没那种病，其次就是，就算真有那种病，也不可能发作得那么快，另外我问了医院那边，他们说，那更像是一种毒素，只是他们也搞不清楚具体是什么。”那叫君兰的少妇缓缓说道：“几个小时前，我也把高琪给带来了，她说这件事，应该跟另一个叫肖婵的歌星有关，而且，就在昨天，高琪脸上也莫名其妙出现了一脸的痘痘，同样是以很快的速度出现的，不过后来又消失了。”

　　稍稍停顿了一下，少妇君兰继续说道：“我查了一下那个肖婵，这个歌星，有点古怪。”

　　“管她古怪不古怪，直接带到这里来！”老人哼了一声，“不管是高琪还是那什么肖婵，不论她们跟天成的事情有没关系，都不能放过她们！”

　　“是，爸。”少妇点了点头。

　　“君兰，这事你最好还是从长计议。”郑国强这时却开口了，“那个肖婵，可能跟乔家有关系。”

　　“哥，你确定？”少妇微微蹙眉。

　　“我们本来取消了肖婵在天南电视台春晚的表演节目，但今天乔家那边有人打来电话，亲自过问了这件事，要求肖婵必须如常登场，若是乔家跟她没关系，乔家会管这种事吗？”郑国强冷哼一声，“天成这样子，说不定就是乔家做了手脚！”

　　“乔应天！”老人顿时咬牙切齿，“乔应天你这老东西，你有七个孙子，老子才一个，你连我这一个都不放过！”

　　“爸，如果这事真跟乔家有关，那我们确实需要好好计划一下才行了。”少妇微微沉吟，“只是，根据我查到的那个肖婵的情况，她跟乔家关系不大，倒是跟一个叫唐金的似乎关系匪浅，而这个唐金……”

　　老人却突然脸色一变：“君兰，你说什么？唐金？哪个唐金？是不是宁山市的那个？”

　　“爸，你知道那个唐金？”那少妇君兰颇为惊讶。

　　“两年多以前，我听过这个名字！”老人脸色阴沉，却是咬牙切齿，“唐金，唐金，我郑家没有得罪你，你居然让我们郑家断根，我不管你到底什么来头，这个仇，一定要报！”

　　“爸，那个唐金到底什么来历？我查他的资料，发现很少，而且似乎很多资料被加密，或者是直接被删除了。”那少妇君兰这时忍不住问道。


第743章 恐怕不是巧合

　　“其实对他的来历，我也不清楚。”老人神情沉重，“两年前，省城两大家族乔家和杨家，都发生了大事，你们应该记得吧？”

　　“爸，这事当然记得了，正是因为他们两家出事，才给了我们机会，我们郑家本来在他们的联手之下几乎没有生存的空间，但那之后，乔家似乎刻意退让，不再咄咄逼人，而杨家更是改头换面，也正是因为如此，我们郑家才彻底站稳省城三大家族之一这个位置呢。”那少妇君兰马上说道。

　　“当时发生的事情，乔家杨家都刻意隐瞒了不少事，但我还是得到了一些隐秘的消息。”老人缓缓说道：“乔家和杨家的变故，都跟一个人离不开关系，而那个人，就叫唐金，一个当时只有十六岁的高中生！”

　　“啊，就是现在和肖婵认识的那个唐金？”君兰惊呼出声。

　　“宁山市只有一个唐金。”老人咬着牙，“当时我还有些幸灾乐祸，只是想不到，时隔两年，唐金那混小子居然来找起我们郑家的麻烦了！”

　　“爸，两年前的事情，到底是怎样的？我只听说是杨明豪和乔安安本来订了婚，后来乔安安不同意，乔家就把乔安安逐出了家门，然后杨明豪不知道怎么死了，接着杨家还死了几个，最后，杨明杰回到省城，掌管了杨家，但真实情况，应该没这么简单吧？”君兰对此事似乎相当好奇。

　　“我也不知道，但有个传言，唐金看上了乔安安，弄死了杨明豪，还把杨明杰扶持上位，当然，这只是传言，我并不相信一个乳臭未干的小子能有这么大能耐！”老人冷哼一声，“不过有件事是可以确定的，乔安安和那个叫唐金的小子，据说早同居在一起了。”

　　“爸，你确定？”君兰却是脸色微变，“若真是这样的话，那这一次，恐怕不是唐金要对付我们，而是乔家在对付我们了。”

　　“君兰，你此话何意？”老人眉头微蹙。

　　“爸，我得到消息，乔家年底之前，会把乔安安接回省城。”君兰开口说道：“若是唐金和乔安安关系密切，那今天发生在郑天成身上的事情，恐怕不是巧合了。”

　　“好，好你个乔家！”老人顿时握紧拳头，“这笔账，我会跟你们算的！”

　　腊月二十九，除夕前一天。

　　这一天，阳光明媚，是个难得的好天气，而对省城乔家来说，这一天，也是个大日子，清晨时分，一个长长的车队以一种不快不慢的速度驶离乔家大宅。

　　最前面开路的乃是一辆摩托车，摩托车手戴着头盔，全身包裹得紧紧的，根本看不清楚模样，而在他后面，又跟着并排的两辆摩托，再后面，就是十几辆轿车，清一色的奔驰车，而车队的中间，则是两辆加长林肯和一辆奔驰房车，而后面，又是清一色的奔驰殿后。

　　这个车队引起无数人的注意，甚至还时不时有人拍照，一些人看到这么多奔驰，干脆怀疑这是不是奔驰公司在做宣传，只是，当有一些人想要接近的时候，就会马上发现会被人或者车给拦住，而这个时候，他们才意识到，其实这个车队，并不只是这些人，还有一些不同品牌的豪车或远或近的尾随着，看似跟车队不是一起，但实际上，却在护卫着这个车队。

　　而当这个车队离开乔家的时候，乔家留下的一些人也都在忙碌着，因为他们都知道一件事，那就是，他们乔家的那位漂亮大小姐，也是乔家唯一的大小姐，乔安安，今天将会回家，而他们，必须用最高的规格来迎接这位大小姐。

　　乔家的车队清晨离开，一路速度不算快也不算慢，但却像是计算好时间一般，在中午时分，便进入了宁山市，然后同样在无数人惊叹的眼神中，一直驶到宁山市中心医院，车队才停止了前进。

　　刚刚下班的医生护士，还有一些病人，很快就都发现了这豪华的大场面，一传十十传百，没一会，更多的医生护士前来围观，很多人都在议论纷纷，这到底是什么大人物来了医院呢？

　　甚至连不在医院的院长，收到消息之后，马上往医院赶，这不会是啥大领导来医院视察了吧？

　　在无数人的目光之中，一个个看似保镖的高大男子从一辆辆车走了出来，一些人用戒备的眼神看着四周，而一些人则走向林肯车，拉开车门，先是下来一群男女，最后，一个头发花白的老人也走了下来。

　　“咦，那不是乔市长吗？”

　　“对啊，好像真是。”

　　“乔市长似乎对那个老人也很客气呢……”

　　“那个老人家到底是谁啊？好像没在电视上看到过他啊……”

　　……

　　有人认出了人群中的乔家达，开始议论起来。

　　而这时，有个医生也迎了过去，跟乔家达打招呼：“乔市长，请问……”

　　“安安！”

　　就在这时，那老人却颇有些激动的喊了一句，然后还朝前面走了两步，几乎同一时间，那些保镖一起躬身：“大小姐！”

　　大小姐？

　　围观人群下意识的顺着那群保镖所看的方向望去，然后，他们就都看到了一个人，一个宛若仙女的女子，而对这个仙女般的女子，大部分人其实都不陌生，因为，她就是中心医院毫无争议的第一美女，最美丽的护士，人称七仙女的乔安安。

　　“那是省城乔家的人。”

　　“乔安安居然是乔家的大小姐？”

　　“你才知道啊，其实很多人都知道这事的。”

　　“对啊，乔安安就是乔市长的妹妹呢。”

　　……

　　一些明白内情的人开始在那低声议论起来，而还有无数的眼神看着乔安安，有羡慕，也有嫉妒，这个乔安安，实在是太让人羡慕了，不但美貌无双，还有着这样好的家世。

　　“安安，爷爷来接你回家了，当年，是我们不对，现在，大家都来了，你跟我们一起回家吧。”乔应天走到乔安安面前，声音稍显虚弱，却也显得很诚恳。

　　乔安安看着乔应天，又扫过其他人，看着这一张张熟悉却又有些陌生的脸孔，一时间，百感交集。


第744章 那家伙跟你有仇吧

　　两年前，乔安安被赶出乔家的时候，甚至没有一个人当面告诉她这件事，而只不过是一个电话通知她而已。

　　两年后的今天，乔家却是全家出动，来接她回去，或许原因真的如乔家达所说，乃是她那爷爷乔应天过于相信命运，但她更清楚，其实，这还跟唐金脱离不了干系，若是没有唐金的要求，她得不到这种待遇。

　　两年过去，物是人非，她已经不是原来的那个乔安安了，而带给她改变的，不是乔家，而是她那个小男人，那个她称之为老公的小男人，唐金。

　　“安安，回家吧。”一个柔和却又略带哽咽的声音这时传来，说话的乃是一个中年贵妇，却正是乔安安的母亲，周慧兰。

　　“妈。”乔安安终于开口喊了一声，对于乔家，她最为牵挂的，其实就是她这位亲生母亲了，只是，两年不见，她和母亲之间，似乎也多了一丝生疏的感觉。

　　也或许正是因为这丝生疏，让乔安安并没有扑到周慧兰身上，和她拥抱，而只是朝前面走了两步，两年前，她觉得自己和乔家格格不入，两年后的现在，这种感觉，依然存在，甚至更胜几分。

　　“安安，唐金是不是要来送你？”乔家达这时上前，开口轻声问道。

　　“他现在有点忙，不过来了。”乔安安深深吸了一口气，迈步向前，“走吧。”

　　“来，这边。”乔家达连忙亲自引着乔安安来到那辆奔驰房车面前，打开车门，“安安，你和三婶坐这辆车。”

　　乔安安点了点头，再次跟周慧兰打了个招呼：“妈，上车吧。”

　　“嗯，好。”周慧兰飞快抹去眼角的一滴泪水，脸上露出开心的笑容，而后，跟着乔安安一起上了车。

　　几分钟后，车队便重新动了起来，而大概十分钟过去，那长长的车队，也终于在无数人羡慕的眼神中，全部离开了医院。

　　“乔安安真是标准白富美啊！”

　　“什么白富美，人家那是真正的仙女！”

　　“要是能泡到她，简直就是可以少奋斗十辈子啊！”

　　“别做梦了，乔安安有男朋友的。”

　　“就算没男朋友，也不是我们这种人能上手的，醒醒吧！”

　　“我听说乔安安男朋友只是个高中生啊，也没什么大不了吧？”

　　“谁告诉你的？那家伙跟你有仇吧？”

　　“呃，你这么一提醒，我跟他好像真有点仇……”

　　“怪不得他要害你呢……”

　　……

　　毫无疑问，这个中午，乔安安成为宁山市中心医院的唯一一个话题，不过，就在这些人谈论着乔安安的时候，乔安安的车队，却已经离开了宁山市。

　　房车里，除了乔安安和周慧兰之外，乔安安的嫂子方丽雯也在，而房车里面明显经过精心布置，特意是为了乔安安而准备的，各种乔安安喜欢的饰品，甚至连乔安安最喜欢的蓝色妖姬，里面也摆了不少。

　　“安安，你的气色真好，前两年，听说唐金失踪了，妈和我其实都挺担心你的，不过，现在唐金回来了，又看到你气色这么好，我就放心了。”方丽雯脸上露出笑容，转头看着周慧兰，“妈，你现在也不用担心了，安安过得挺好的。”

　　“我现在确实挺好。”乔安安淡淡一笑，“其实，不管好不好，这都是我自己选择的生活，所以，不论如何，我现在，都比以前更加开心。”

　　“安安，你开心就好。”周慧兰看着女儿越发漂亮的容颜，心里一阵说不出的欢喜，这些年，她其实也看到过乔安安的照片，但却直到今天，才真正亲眼看到她，而两年来，她也是第一次离女儿这么近。

　　“对了，安安，唐金会来陪你过年吗？”方丽雯很聪明，她知道唐金才是乔安安现在最为关心的，所以便主动把话题转移到了唐金身上。

　　“他这些天有些忙，应该没时间。”乔安安摇摇头，“若是他不忙的话，我就会留在宁山陪他过年了。”

　　“这样啊，那只能等以后了。”方丽雯笑了笑，“对了，安安，你有没想过明年换份工作？”

　　“换工作？”乔安安有些纳闷的看着方丽雯，“嫂子，我现在工作挺好的。”

　　“安安，我知道你喜欢现在的工作，不过，再有几个月，唐金就要高中毕业了吧？”方丽雯微微一笑，“他会在哪里上大学呢？若是他在省城上大学的话，你也会想跟着去省城吧？”

　　“他还没跟我说过。”乔安安摇摇头，“我都不确定他是不是还会上大学呢。”

　　“假设他来省城，你也肯定会来是吧？那要不要我帮你留意一下省城这边的医院，到时候若是你需要的话，就让他们给你留个护士的位置。”方丽雯轻声说道。

　　“谢谢嫂子，不过，到时候再说吧。”乔安安淡淡一笑。

　　方丽雯点点头：“那也行，反正以你的条件，不管去哪家医院，他们都会抢着要的。”

　　乔安安淡淡一笑，她自然明白，别说她的条件相当好，就算她一团糟，乔家要帮她在省城医院找个工作也都是轻而易举的事情。

　　房车里，乔安安和方丽雯周慧兰有一句每一句的聊着，而车队依然不徐不疾的前行，宁山离省城并不算远，不过乔家的车队并没有走高速公路，而且还开得比较慢，按照这种速度，估计回到乔家的时候，也该是傍晚时分了。

　　随着时间的推移，车队离宁山市越来越远，离省城也越来越近，不知不觉，时间来到下午四点多，前面开道的摩托车手，突然停了下来，同时朝后面打了个手势，后面的车子也都跟着停了下来，但在他身后的那两辆摩托车，却开到了跟最前面那个摩托车手并列的地方。

　　“前面的情况不太对劲。”为首的摩托车手声音低沉，“吩咐下去，让大家警戒，我先一个人去看下情况。”

　　“是。”另外两个摩托车手同时应了一声，猛然掉转摩托车，而为首的摩托车手，则倏然如离弦之箭一般冲向了前方！


第745章 仙女散花

　　这是前往省城的国道之上，而车队现在停留的地方，其实并不算偏僻，往前大概两公里，就应该是个比较大的镇子，事实上，现在已经能远远看到镇上的不少房屋，国道的两边，乃是一些长满草的荒废田地，而稍远处，则是一些低矮的山坡，却都是光秃秃的。

　　周围的一切看起来都很正常，让摩托车手觉得不正常的是前方几百米远处，那里发生了一起车祸，几辆车撞在一起，还有两辆车在路中间，而且，还有两个交警正在处理，咋一看没事，但对摩托车手来说，那几辆车撞车的方式，有点假。

　　那不像是正常行驶的两辆车撞在一起，而像是故意摆在一起的，而那两个正在处理的交警，也让人觉得不像是交警，那虽然只是一种感觉，但他还是决定上前去看个究竟。

　　当然，他看的方式跟别人不一样，离对方越来越近，他不但没有减速，反而让摩托车的速度越来越快，而就在他离车祸现场不足五十米的时候，那两个交警突然转过了身，朝他厉喝：“停车，停车！”

　　摩托车没有停，而是直接就朝这两个交警撞了过去，而就在这时，两个交警几乎同时以飞快的速度拔出枪。

　　砰砰砰！

　　枪声响起，摩托车却突然飞了起来，从两个交警的头顶上飞了过去，然后落在几百米远外的路上，接着迅速掉头，再次加速，再朝这边冲了过来。

　　砰砰！

　　枪声再次响起，这次朝这摩托车手射击的已经不只两个人，而是至少有四五个，但摩托车手却丝毫也不惊慌，只是不停加速，加速，然后再次猛然将摩托车头提起，再次从这些人和车的上空飞越了过去！

　　这个摩托车手已经明白，他的感觉没错，这些人，不是交警，也不是出了车祸的司机，而是一群杀手！

　　在枪林弹雨之中，摩托车依然是安全通过，最终回到了乔家的车队这边，而那边的枪声，对乔家车队这边来说，乃是最好的信号，保镖们纷纷下车，将大家都保护起来。

　　“你们俩，跟我来，我吸引火力，你们把他们解决！”那摩托车手回到车队前列，对另外那两个同样骑着摩托车的说道。

　　“砰砰砰……”可就在这时，一连串的枪声传来。

　　“呃……啊……”几声痛哼和惨叫，也同时传进众人耳里，乔家车队这边的保镖，纷纷倒下。

　　摩托车手一抬头，然后就大吼起来：“隐蔽，隐蔽，小心空中！”

　　将摩托车一扔，这摩托车手取下头盔，快速朝林肯车所在的方向奔去，而这个时候，他的真正面容也显露出来，却乃是乔家这一代排行第二的乔家盛，而他实际上还有另一个身份，那就是潜龙特工！

　　另外两个摩托车手也很快弃车跟了过来，而他们也同样是潜龙特工，这一次乔家倾巢而出，重要人物全部出动，安全问题自然是很重要的，乔家盛特意调动了潜龙特工来负责车队的安全，而显然，他的准备并不多余，路上居然真的遇到了截杀。

　　前方挡路的那十来个杀手，乔家盛其实并没有放在眼里，但他现在却知道，他遇到了大麻烦，因为真正的威胁，其实不是来自前方，而是来自空中！

　　空中居然有一架直升机，直升机里，正有人不停朝下方射击，刚刚那几个中弹的保镖，就是被空中射来的子弹击中的。

　　“乔老大，情况不妙，前面那些家伙，似乎只是想堵路的，我们车子太多，现在后退也来不及，必须想办法把直升机干掉！”一个潜龙特工低声说道。

　　“见鬼了，不会是暗剑那帮王八蛋来对付我们吧？”另一个潜龙特工忿忿的骂道：“居然连直升机都能搞到！”

　　“不可能是暗剑。”乔家盛摇摇头，“你们两个负责掩护我，直升机飞得太高，我得换把枪才能把它干掉。”

　　“大小姐，别出来，快进去！”突然有个保镖大吼一声。

　　乔家盛循声望去，顿时也是一惊，因为他发现乔安安居然从奔驰房车里走了出来。

　　“安安，快躲进车里，那是防弹车，躲在里面就没事！”乔家盛急忙大吼，一边吼一边朝乔安安冲去，他确实很急，这要是安安出了事，就算他能干掉所有杀手，唐金得到消息，也恐怕会来把他们乔家所有人都干掉的。

　　这一次，乔家并不是所有人都愿意去接乔安安回家，但乔家盛却不一样，他是相当支持的，他真的觉得，乔安安真的能给乔家带来平安，不是因为乔安安本身，而是因为唐金，身为潜龙中的骨干成员，他比乔家其他人都明白唐金的强大，那是一个能让整个潜龙特工组织都不敢轻视的强大男人！

　　这一刻，乔家盛真是心急如焚，说句不孝顺的话，这会儿他真的情愿他亲爹出事都不能让乔安安出事，不过，就下一秒，乔家盛却是目瞪口呆，因为，他看到了一个让他根本无法想象的画面。

　　乔安安突然平地而起，飞了起来！

　　而这一刻，不光是乔家盛目瞪口呆，另外那两个潜龙特工还有其他那几十个保镖，都是有些难以置信的看着空中，这，这位乔大小姐，难道不仅仅是有个七仙女的绰号，还是个真正的仙女？

　　在几十个人的目瞪口呆之中，乔安安已经飞向了高空，来到了直升机的旁边，而后，两朵蓝色玫瑰，从她手里飞了出去！

　　“呃！”

　　“啊！”

　　两声惨叫响起，空中的枪声也突然停止，接着，直升机便失去掌控，开始快速下坠。

　　但乔安安的表演却并没有结束，她如仙女一般，很快飞到了前方那群杀手的上空，倏然间，无数的蓝色花瓣，从她身上散发而出，宛若天女散花一般。

　　花瓣飞向那十来个杀手，阵阵闷哼响起，杀手纷纷倒下，而在这漫天花瓣之中，乔安安也终于轻轻着地，在她的后方，乔家车队一片沉寂，无数双眼睛看着她那风华绝代的身影，有惊讶，也有敬佩。

　　林肯车里，乔应天缓缓说了一句：“现在，你们相信我了吧？”


第746章 我会好好欺负你的

　　车里，乔家其他人默然不语，不说原本不怎么愿意接乔安安回家的那些人，就是原本愿意的，也完全想不到会出现这种场面，事实上，连乔应天都想不到，乔安安还没回到乔家，仅仅只是在回乔家的路上，就以一己之力拯救了乔家。

　　轰！

　　巨大的爆炸声在这时传进众人耳里，将众人惊醒过来，却是那架直升机终于坠落，并且引起了爆炸，而此刻，几百米外的乔安安，也终于转过身，行云流水般朝这边走来。

　　眨眼之间，乔安安就出现在乔家盛面前，开口淡淡的说了一句：“二哥，那些人只是暂时昏迷，你去处理一下吧，我先回车里了。”

　　“噢……好，好的。”乔家盛一时有些愣神，然后连忙点头。

　　乔安安很快进入房车里，脸色如常，似乎什么也没发生过。

　　“安安，你怎么跑下去了？你没事吧？”周慧兰马上担心的问道，她却根本没看到乔安安刚才的表现，因为枪声响起之后，她和方丽雯都躲了起来，不敢看外面。

　　“妈，我没事，已经没有危险了，不用担心。”乔安安淡淡一笑，坐了下来。

　　刚刚的一场路上截杀，对乔家不少人都造成了一些恐慌，但对现在的乔安安来说，却似乎已经是稀松平常，倒不是说她经常遇到这种事情，只是，当她已经拥有强大的能力时，对这样的事情，似乎就完全不会惊慌了。

　　强大的实力，往往就会产生强大的信心。

　　约十分钟之后，乔家车队便继续前行，但这个时候，车队里，几乎每个人都已经对乔安安有了完全不同的看法。

　　昔日，乔安安是众人眼中娇弱的大小姐，而现在，乔安安是那真正的仙女，不仅有着仙女的容貌，还有着仙女的能力。

　　傍晚时分，乔安安终于回到乔家大宅，回到这个她已经离开两年多的地方，而几乎同一时间，宁山之巅，唐金睁开眼睛，从地上一跃而起。

　　“时间比我预想中更长了一些呢。”唐金喃喃自语，心里却稍显失望，一颗中级天道丹，终究也只是将他的实力从筑基初期提升到筑基后期，尽管这其实已经是很大的提升，可他总觉得，这样还是不够快啊。

　　“过阵子多吃点药吧。”唐金嘀咕了一句，然后倏然从山顶消失，直接出现在叶紫韵的房间。

　　“干爹！”

　　清脆的声音响起，唐金也马上就发现，叶紫韵的房间里，还有四个漂亮不可爱的小电灯泡。

　　“干爹，我们都金丹期了哦，给我们点奖励吧！”四个小丫头一起扑了过来，“再给我们几颗糖嘛！”

　　“糖吃多了不好。”唐金没好气的说道，心里却有那么点郁闷，这四个小怪胎，修炼速度能慢一点吗？他都有点受打击的感觉了。

　　其实对于她们这次能结成金丹，他并没有觉得惊奇，问题就在于，这几个小丫头结丹速度太快了，想当初，他筑基都花了个把星期呢，可这四个小丫头，结丹似乎也就两三天，这还包括了她们吸收天道丹药力的时间。

　　“干爹，那你给我们什么奖励呢？”四个小丫头却还不依不饶，非要弄点好处。

　　奖励？

　　唐金现在都想打她们一顿呢，她们就不能给他这干爹一点面子吗？居然比他修炼得还快，太不像话了！

　　“可爱伶俐，来，这是紫韵姐姐给你们的压岁钱，本来准备明天给你们的，不过现在给也是一样。”叶紫韵这时拿出四个红包，递给四个小丫头，那红包鼓鼓的，不用看就知道里面的钱不少。

　　“耶，紫韵姐姐真好！”四个小丫头兴奋的嚷了起来，只是，下一秒，她们就一起朝唐金伸出小手，“干爹，我们的压岁钱呢？”

　　“明天再给！”唐金没好气的说道。

　　“嘻嘻，干爹，我们走咯，你不许欺负紫韵姐姐哦，不然我们会帮紫韵姐姐的。”四个小丫头一起说了这么一句，然后就转身嘻嘻哈哈的离去。

　　唐金有点无语，这四个小丫头现在似乎彻底被叶紫韵给收买了。

　　来到叶紫韵的身后，唐金一手从她胸口探了进去，在她那雄伟的部位用力揉捏起来，同时开口问道：“我这算是欺负你吗？”

　　“嗯……”叶紫韵发出一声似乎是痛苦但又更加快乐的低吟，语气里充满诱惑：“老公，我喜欢你这样欺负我……”

　　“我会好好欺负你的。”唐金手上的动作更加大了起来，突然间却话题一转，“七仙女已经回省城了吗？”

　　“嗯，老公你刚进来之前，我收到消息，安安刚回到乔家，不过，之前路上出了点意外。”叶紫韵一边承受着唐金的骚扰一边回答着唐金的问题。

　　“什么意外？”唐金的动作不由得停了下来。

　　“有杀手在路上截杀乔家的车队，乔家死伤了几个保镖，不过，最后安安出手，解决了对方，总之，安安没有什么危险。”叶紫韵轻声回答道。

　　“噢，七仙女没事就行。”唐金手上动作继续，只要乔安安没事，乔家其他人的死活，跟他没什么关系。

　　“对啦，老公，屠龙小组的组员全部到齐了，你有空去跟他们见个面吧，明天就过年，他们却都还是第一时间赶了过来，我们若是对他们不闻不问的话，有些不太好的。”叶紫韵这时又飞快说道，只是刚说完，又忍不住发出一声颇为销魂的低吟。

　　“知道了，明天再去见他们吧。”唐金飞快说了一句，手上传来的美妙手感，已经让他的心火熊熊燃烧，现在，他只想狠狠的欺负一下叶紫韵这个大美人。

　　唐金正在叶紫韵身上宣泄他的心火之时，远在省城的郑家，一个老人却也正火冒三丈的在那怒吼：“什么？全军覆没？你们都找的一群什么废物？这么点事都办不好？”

　　“砰！”

　　枪声响起，这老人惨叫一声，轰然倒地。

　　“砰砰砰……”枪声在郑家四处响起，一场屠杀在暗夜中展开。


第747章 找我们就行

　　在这一年的最后一天，省城明湖市提前辞旧迎新，翻开了新的篇章，同为省城三大家族之一的乔家和郑家，这一天都发生了巨变。

　　大年三十，几乎是一大早，省城几乎所有人，都得到了乔家主动传出来的消息，乔家大小姐乔安安正式回归，从今往后，不论发生什么事情，乔安安都是乔家唯一的大小姐，谁若是对乔家大小姐不敬，那就是跟整个乔家为敌，乔家就不惜一切代价报复，不死不休！

　　这话说得有些重，让有些人觉得莫名其妙，但是，当他们得到另一个消息的时候，就开始隐约觉得，乔家传出的这个消息，似乎是意有所指了。

　　省城三大家族之一的郑家，一夜消失，是的，消失了，偌大的郑家别墅，现在空空荡荡，生不见人，死不见尸，整个郑家，似乎就这么凭空蒸发了一样。

　　但是，尽管很多人觉得省城三大家族之一的郑家有些名不副实，但那毕竟是个不小的家族，这么一个家族，不会无缘无故人间蒸发，他们的消失，只有一个可能，那就是人为的，要么是全部被抓了起来，要么，就是全部被毁尸灭迹了。

　　这年头，要让一个人消失其实并不是那么难，但要让这么多人一起消失，那就有点难了，更难的是，这么多人消失了之后，还没有人来追究。

　　据说警方根本没有查，原因是，没人报案。

　　既然没人报案，也没看到尸体，单说失踪也还不到时间，警方确实没有理由去查，当然，更多人觉得，警方之所以不查，恐怕还是另一个原因，那就是，已经有传言，郑家的消失，跟乔家有关。

　　而这件事，跟乔家大小姐还有关系，据说昨天，乔家全家出动，将乔家大小姐乔安安从宁山市接回家，但就在回家的路上，乔家的车队遭遇杀手袭击，而杀手却正是郑家安排的，郑家居然想把乔家因此一网打尽，而这，也引起乔家的极大愤怒，因而进行了一场血腥的报复！

　　其实乔家本可以用很多办法报复，诸如商场上的打压，官场里的算计，以乔家的势力，要整垮郑家并不难，但乔家却采取了最为直接的报复，你想灭我全家，那我就灭掉你全家！

　　不少明眼人更是看了出来，这个传言，多半就是乔家故意放出来的，前两年，乔家似乎有些沉寂，让郑家趁机崛起，一些人更是开始觉得乔家可能在走下坡路，但这一次，乔家用这凌厉的手段警告所有人，乔家依然是那个乔家，是省城谁也无法撼动的第一家族！

　　至于乔家大小姐，在很多人看来，那只不过是乔家找的一个借口罢了，并没有多少人真的把这个大小姐太看重，他们依然觉得，这位大小姐之所以重要，只不过是因为她是乔家的女儿，一旦离开乔家，她恐怕就什么都不是了。

　　只是，这些人并不知道，现在的乔安安，在乔家的地位，已经无人可比，曾几何时，乔家之所以想跟杨家联姻，就是因为杨明豪的母亲乃是仙门中人，而乔家一直都明白一件事，一个真正的大家族，若是没有仙门为后盾，随时都可能灰飞烟灭，而乔应天更是得知，华夏八大家族，每个家族都和仙门有或多或少的联系。

　　乔应天想方设法试图跟仙门搭上一根线，可现在，就像是天降仙女一般，乔安安就这么成了仙门的一员，这是一种巨大的意外，更是一种巨大的惊喜，而随之而来的，乃是乔安安在乔家无人可以取代的地位。

　　毫不夸张的说，现在的乔家，乔安安简直可以予取予求，她想要什么，都不会有人反对。

　　就像现在，乔安安已经有了一座仅仅属于她的院子，没有她的允许，甚至是她母亲都不能进去。

　　而此刻，乔安安坐在院子里，却不由得轻轻叹了口气，她现在倒是挺自由的，但这个家，对她来说，却果真是生疏了，这一刻，她开始怀念起另一个家来，那个宁山市的家，那个属于她和唐金的小窝。

　　“其实，那才是我真正的家啊。”乔安安脑子里冒出这么一个念头，这一刻，她甚至有种前往宁山的冲动，不过，最终，她还是压下了这股冲动，这个年，还是在乔家过吧，就当是为了她母亲。

　　宁山，山上别墅。

　　十几个男女此刻都一起聚在院子里，两年后的今天，原来的屠龙小组再一次基本汇集在一起，除了宋莹之外，其他九人现在都已经出现，王健和萧岚这对情侣，还有陈中帅刘枫和林家明，都已经赶来了宁山。

　　这两年，屠龙小组的每个人都过得不怎么样，现在听到唐金的召集，即便是曾经和唐金有过小冲突的林家明，也都毫不犹豫的赶了过来，事实上，他甚至来得比刘枫他们还要快。

　　林家明本是那种心气比较高的人，受了两年的窝囊气，早就想奋发一把，现在唐金重新出现，屠龙小组也要扩编，对他来说，这样的机会自然是求之不得的。

　　“兄弟，你这可真是忙啊，我来了几天，都没见到你人影呢。”刘枫一副熟络的样子跟唐金打着招呼。

　　“你忙着泡别人老婆去了，见不到也不奇怪。”林家明半开玩笑的说道。

　　“小林子，这话可别乱说，我这几天规规矩矩的，倒是你，好像才真是在泡妞吧？”刘枫一边说一边用暧昧的眼神看了不远处的程琳一眼。

　　“你能不能别叫我小林子？”林家明顿时郁闷了。

　　“我最近是有点忙，唔，等会我也要走，过年了，你们这阵子先随便玩玩吧，熟悉一下这里，有什么事情就找紫韵，她会安排好的。”唐金这时终于说话了，“若是遇到麻烦，先自己搞定，搞不定了再找我吧。”

　　“干爹干爹，不用找你啦，找我们就行！”清脆的声音从旁边传来，却是可爱伶俐又冒了出来，然后她们又朝其他人一起嚷着：“我们帮忙打架哦，一万块钱一次，每人一万啊，男女不限，老幼不限，幼儿园的小孩子我们也可以帮忙教训的！”


第748章 一定会心想事成

　　一群人面面相觑，颇为无语的看着这四个小丫头，当然了，他们现在都知道这四个小女孩相当厉害，若是真要找她们帮忙打架，那多半是只赢不输的，可问题在于，他们都是成年人，到时候打架打不赢，却来找几个小孩子帮忙，就算最终赢了，也总会觉得有那么点丢人吧？

　　“好吧，你们可以找她们，我先走了啊！”唐金看到这四个小丫头就头疼，马上就准备跑路。

　　“干爹！”四个小丫头动作却很快，马上扑到唐金身边，一起搂住他的双手双脚，“我们的压岁钱呢！”

　　“在紫韵那里，你们晚上找她要吧。”唐金随口说道。

　　“紫韵姐姐，是真的吗？”四个小丫头有些不放心的问了一句。

　　“是真的，你们干爹早给你们准备好了，晚上你们来找我拿吧。”叶紫韵撒谎的时候也是面不改色，没有丝毫的迟疑。

　　“噢，干爹，你可以走啦！”四个小丫头终于放心下来，松开了唐金。

　　唐金则是再也没有丝毫迟疑，瞬间消失。

　　“干爹这突然消失的本事好厉害啊！”

　　“我好想学！”

　　“可惜好像学不了耶。”

　　“会不会是干爹不想教给我们呢？”

　　四个小丫头似乎有点羡慕唐金的瞬移能力，末了还一起点头：“一定是，干爹肯定是怕教给我们之后，他就打不过我们了。”

　　旁边众人都在那里暗自嘀咕，这小孩子真的不能太厉害啊，不能跟她们讲武力，她们更不会和你讲道理啊。

　　夜晚在烟花爆竹的响声中来历，宁山市灯火通明，每一个黑暗的角落，此刻也都被灯光照亮。

　　而此刻，宁山市乃至整个华夏，甚至是全世界的华人都已经沉浸在过年的欢庆气氛之中，而现在这个时间段，正是大多数人都在吃年夜饭的时候，此刻，宁山市的大多数家庭或者在家中或者在酒店，正在享受着这一年里最后的一顿大餐，当然，对大家来说，最重要的不是这顿大餐，而是一家人的团圆。

　　而此刻，秦家，餐桌上，也已经满是饭菜，尽管只是一个人，但秦轻舞还是给自己做了一顿丰盛的年夜饭。

　　开了一瓶红酒，给自己倒上一杯，然后轻轻啜了一口，秦轻舞低低的说道：“秦轻舞，新年快乐。”

　　“轻舞姐姐，新年快乐！”熟悉的声音却在这时传入秦轻舞耳里。

　　秦轻舞一转头，便看到了笑容灿烂的唐金，不由得有些发呆：“唐金，你，你怎么在这？你不是应该在省城的吗？”

　　秦轻舞知道唐金今晚将会在天南电视台的春节晚会上出现，而现在已经差不多到了七点，再有一个小时就是晚会正式开始的时间，因此，她确实没想到唐金会这个时候出现在这里。

　　“轻舞姐姐，我刚从电视台过来呢。”唐金灿烂一笑，“他们给我换了衣服，都准备好了，随时就能表演，我觉得肚子有点饿，就想回来这里吃点东西，轻舞姐姐，你没意见吧？”

　　“当然没有了，来，快坐吧。”秦轻舞微微一笑，心里却明白，唐金是故意回来和她一起吃年夜饭的。

　　唐金却没有马上坐，而是很认真的看着秦轻舞：“轻舞姐姐，我现在这个样子，是不是很帅？”

　　秦轻舞露齿一笑，点了点头：“是挺帅的。”

　　现在的唐金，穿着一身燕尾服，头发也经过一些修饰，明显是有专业的造型设计师给他弄过的，看起来显得成熟潇洒了不少，而同时却还保留了他身上那股出尘超俗的气质，看起来，确实颇有魅力。

　　“还好，我就怕那些家伙把我弄得不帅了。”唐金一副放心的样子，然后才在秦轻舞对面坐了下来。

　　“要不要喝杯红酒？”秦轻舞轻声问道。

　　“唔，就喝一杯吧，不能喝多了。”唐金一副很认真的样子说道。

　　秦轻舞点点头，站起身，从旁边拿过一个酒杯，给唐金倒了半杯红酒，然后举起杯：“来，唐金，祝你新年快乐，心想事成。”

　　“轻舞姐姐，你若是也希望我心想事成的话，那我一定会心想事成的。”唐金灿烂一笑，和秦轻舞碰了碰杯，然后就一饮而尽。

　　“唐金，我当然希望你能心想事成的。”秦轻舞显然不知道唐金话中另有含意，轻轻啜了一口红酒，然后拿起筷子，“吃菜吧，你肚子饿了，多吃点。”

　　“轻舞姐姐，我最喜欢你做的菜了。”唐金一边说一边拿起筷子，开始大快朵颐，心里却还嘀咕了一句，要是这轻舞姐姐能一辈子都给他做菜，那就好了。

　　嘀咕完，他又暗自摇头，不行，怎么能让轻舞姐姐一辈子都做这么辛苦的事情呢？她陪着他就行了，做菜的事情，还是交给别人做吧。

　　这一顿年夜饭，对唐金来说自然是相当满意的，只是当年夜饭吃完的时候，却已经快到八点了。

　　“唐金，时间不早了，你该去省城了吧？”看了一下时间，秦轻舞忍不住提醒了唐金一句。

　　“轻舞姐姐，其实我的节目九点之后才开始的。”唐金嘻嘻一笑，“对了，轻舞姐姐，你想去宁山山顶放烟花吗？”

　　放烟花？

　　秦轻舞似乎稍有意动，但最终，她还是摇了摇头：“算了，我还是留在家里看晚会吧。”

　　“那，好吧，轻舞姐姐，那我先走了。”唐金稍显惋惜，但也没有强求，对他来说，能和秦轻舞一起吃一顿年夜饭，已经很不错了。

　　唐金瞬间移动到了宁山之巅，这里，却正有四个小丫头在放烟花，更离谱的是，这四个小丫头一边放烟花还一边在空中追逐烟花，玩得不亦乐乎，也让不远处的屠龙基地里那些人看得目瞪口呆，真是强大的丫头啊。

　　“干爹，一起来玩啊！”看到唐金，四个小丫头马上招呼起来，“很好玩的哦！”

　　“好啊，你们在空中玩，我在下面帮你们放烟花。”唐金突然冒出一个念头，就破例答应了这四个小丫头的要求。


第749章 山顶的焰火

　　这天晚上，宁山市到处都有人放烟花，只是，没多久之后，那些在户外放烟花或者看烟花的市民，渐渐发现有个地方的烟花，一直没有停，而且相当漂亮，于是，不知不觉中，很多人都开始关注着那个地方的烟花起来。

　　“宁山山顶上有人放烟花呢，好漂亮！”

　　“是啊，都放了十分钟啦，还没停呢！”

　　“快出门来看烟花啦！”

　　……

　　有人开始在网络上传播，也有人干脆直接发短信给好友，于是，渐渐的，越来越多的宁山市民走出家门，找一个合适的位置，遥望宁山之巅。

　　美丽而璀璨的烟花，让人看得忘乎所以，更让无数人感觉神奇的是，他们似乎看到了烟花中的人影，就像是有几个仙女和烟花中跳舞一般，如梦似幻，异常美丽。

　　这一场烟花盛宴，足足持续了半个小时，而看上去似乎还没有结束的迹象，一些人甚至开车跑去宁山，想看个究竟，只是他们很快就发现，没法去山顶，因为上山顶的路，直接就被堵住了。

　　很多人觉得莫名其妙，刚开始有人以为是政府安排的焰火燃放，但在有人询问过政府一些熟人之后，却得知根本没有这么回事，显然，这应该是一次私人的燃放活动，于是就有人暗自感慨，这哪个家伙钱太多没地方花吧，连着放那么多烟花，还真要花掉不少钱的。

　　而此刻，秦家别墅之中，正在看晚会的秦轻舞，突然之间似乎有了一种很奇怪的感应，她下意识的低头看了一下胸口，一点白光出现在她眼前，却正是花花，花花在空中跳了几下，然后就朝客厅外面飞去。

　　秦轻舞不自觉的站了起来，朝花花追了过去，花花很快出了客厅，然后倏然飞向别墅楼顶，秦轻舞腰肢轻轻一扭，整个人也腾空而起，落在了楼顶，花花却不再继续飞离，只是在前方的空中做出各种动作。

　　而就在这时，秦轻舞终于顺着花花的这些动作，看到了远处天空里那璀璨的焰火。

　　“那是宁山山顶？”秦轻舞一下子就确定了焰火的燃放地点，一时不由得呆了呆，因为她想起了半个小时之前，唐金说过去宁山山顶放烟花，那现在，是唐金在那放烟花吗？

　　天空中，四个小小的人影在飞来飞去，普通人自然是看不清楚她们是谁，大多人都以为只是自己的错觉，但秦轻舞却能确定，那确实是四个人，正是可爱伶俐那四个小女孩。

　　看到那四个小女孩在那欢快的追逐着焰火的轨迹，秦轻舞心里涌起一股说不出的感觉，那种自由自在的飞翔和追逐的感觉，却也曾是她所期待的，但那种感觉，她似乎从未真正感受过。

　　就在这时，空中的焰火突然燃放得更加密集起来，一朵朵璀璨的焰火似乎都迫不及待的飞向空中，热情绽放，焰火越来越多，似乎是最后一轮的大爆发一般，无数正在观看焰火的宁山市民，都显得颇为兴奋。

　　璀璨的焰火渐渐消褪，而就在这时，空中却倏然出现八个大字：“轻舞姐姐，新年快乐！”

　　这八个大字，却让所有正在观看焰火的人都是一愣，轻舞姐姐？难道是秦轻舞？敢情这是有人在为秦轻舞燃放焰火么？

　　无数人更是在心里嘀咕，这家伙莫非是要向秦轻舞示爱？

　　就在有人期待着出现诸如秦轻舞我爱你这样的字眼继续出现在空中时，可天空中的焰火却已经越来越少，直到彻底消失，这一次盛大的山顶焰火大餐，也到此宣告结束。

　　秦轻舞静静的站在别墅楼顶，遥望着宁山山顶，似乎隐约看到了那个正站在山顶上的少年，心里不由得生起缕缕说不出的特别感觉。

　　寒风吹过，带走秦轻舞一声轻轻的叹息，她转过身，下楼来到客厅，然后继续开始看电视，天南电视台的春节晚会，正在如火如荼的进行之中。

　　九点一刻，宁山别墅，客厅里。

　　“看电视，快看电视，干爹马上就要做对不起干妈的坏事啦！”四个小丫头在那咋咋呼呼的，让一群人相当无语，她们干爹做坏事，怎么她们似乎很开心一样呢？

　　“可爱伶俐，你们别乱说话。”一个漂亮少妇轻声责备道，却正是叶小曼，今天过年，叶小曼还是来山上和女儿们一起了。

　　“妈，我们没乱说话嘛！”四个小女孩有些不服气的样子，然后突然一起嚷了起来，“哇，看，干爹出场啦，干爹马上要做坏事啦，哇，干爹做坏事咯，和别的女人在那搂搂抱抱，对不起干妈哦……”

　　众人一边看着电视，一边都有种哭笑不得的感觉，不就是唐金和那大明星肖婵一起表演节目吗？这四个小丫头有必要说得这么夸张么？

　　“干爹还是蛮帅的！”

　　“蒙面的样子真的好帅哦！”

　　“很有神秘感！”

　　“真是太帅了！”

　　四个小丫头一边看电视一边对正在台上的唐金评头论足，此刻，唐金除了那一身燕尾服之外，还戴了一副特制的眼罩，露出了眼睛，却把大半边脸都给蒙了起来，不是熟悉的人，根本无法认出他的身份。

　　掌中舞，钢琴上的芭蕾，正如两年前一样，这神奇的舞蹈刚刚出现，就引起现场连绵不绝的欢呼，伴随着芭蕾舞步踩出来的钢琴声，肖婵那清甜动人的歌声，也传进众人耳中。

　　我爱上你是你的错，你为何总是伴在我左右；

　　我爱上你是你的错，你为何总对我百般苛护；

　　我爱上你是你的错，你为何总出现在我梦中；

　　……

　　神奇的舞蹈，动人的歌声，配合得天衣无缝，节目结束，掌声经久不息。

　　只是可爱伶俐却又在那嚷起来了：“很简单嘛！”

　　“我们也会！”

　　“我们还能表演得更好呢！”

　　“没错，不如明年我们和干爹一起去表演吧！”

　　周围众人面面相觑，多好的一个节目啊，让这四个小丫头几句话给毁掉了。

　　唐金并不知道这些，不过，其实，此刻，唐金已经回到了宁山市。


第750章 我们一起才会最快乐

　　唐金再次来到了宁山山顶，不知道从何时开始，他已经有些喜欢这个地方了，半个多小时前，他和四个小丫头在这里放烟花，那时候很热闹，不过，现在，这山顶已经很冷清了，除了呼啸的北风之外，就只有一个比寒冰还要冰冷的女人，寒冰。

　　“冰儿，你都不知道跟少爷我说一声新年好吗？”唐金坐在山顶，看着寒冰，懒洋洋的说道。

　　寒冰却是纹丝不动，木偶一般，也不说话。

　　“算了，我还是把你送回冰宫吧，让你回去过年。”唐金从地上一跃而起，来到寒冰身边，顺手揽住她那无比柔韧的腰肢，而后倏然消失。

　　不到一秒之后，唐金就重新出现在山顶，而寒冰却已经被他送去了冰宫。

　　“跟这个冰块一起过年，还不如自己一个人过年呢。”唐金喃喃自语，然后却又重新坐了下来。

　　世界一片欢腾，唐金却颇感寂寥，在这个本应该和家人一起度过的时日，他却突然发现自己不该去和谁一起过，韩雪柔回家了，乔安安也回家了，唐清清同样在家里，总之，几乎所有人，都在和她们的家人一起，本来可以跟他一起过年的宋莹，此刻还在天道仙境之中，至于秦轻舞，若是她能像宋莹一样对他百依百顺，他倒是会马上毫不犹豫的过去。

　　当然，唐金倒也不是完全找不到人陪，不说别人，就说此刻正在不远处那栋别墅中的叶紫韵，随时都会欢迎他的到来。

　　只是，在这个比较特殊的日子里，唐金终究还是无法避免的想起了他那记忆中从未见过的父母，甚至，还想起了他的师傅。

　　两年多以前，他初来宁山市，曾经信心满满，相信自己一定能找到父母的下落，但时至今日，虽然天道仙镯的秘密被他解开，但依然没有父母半点消息，而另一方面，他其实更加担心师傅，两年前时，他并不怎么担心，因为他当初觉得师傅应该还活着，但在他在天道仙境里待了两年之后，再出来，他就真的开始有些担心了。

　　因为，两年了，他师傅也从未出现过，这让他有点担心师傅会出事，可他偏偏又什么也做不了，他现在，根本不知道他那自称唐门实际上应该是唐九的师傅，到底身在何方。

　　“师傅到底做啥去了呢？”唐金喃喃自语，“其实我早就比他更厉害了，他想做什么事情，也可以告诉我的啊。”

　　“我是晓晓，漂亮的晓晓……”悦耳的手机铃声将唐金惊醒过来，拿出手机，看了一眼，唐金脑海里顿时就自然的冒出一个风华绝代的紫发妖女，因为，屏幕上面显示的名字，正是萧黛儿。

　　心中的那一丝寂寥，顿时就被一股无法抑制的渴望所取代，唐金没有接电话，直接就出现在罂粟花大酒店的1622号房间，房里，一个紫裙美女正半卧在床头，手上还拿着手机，正是萧黛儿。

　　“小男人，你来得可真快。”萧黛儿放下手机，朝唐金妩媚一笑，“你果然是很想我的。”

　　“别喊我小男人，我不小了。”唐金扑到萧黛儿的身上，一副恶狠狠的样子说道。

　　“你比我小，就是我的小男人。”萧黛儿却一点也不怕，依然一副笑吟吟的模样。

　　“你不用在萧家和其他人一起过年吗？”唐金懒得和她继续探讨大小的问题，只是一边解她的衣裙一边随口问了一句。

　　“我不喜欢和他们一起过年。”萧黛儿柔软的小手也在唐金身上摸索起来，同样在帮他脱衣服，声音娇媚无限，“小男人，过年应该是快乐的事情，我们一起才会最快乐，不是吗？”

　　唐金没有说话，低头吻住了萧黛儿的樱唇。

　　尽管唐金很不想承认，但他和萧黛儿在一起的时候，确实很快乐，一种能让他忘乎所有的快乐。

　　快乐的时光，总是流逝得很快，转眼之间，时间已经来到正月初六。

　　这天上午，唐金醒来的时候，却发现怀里已经是空空如也，那朵美丽且让人销魂蚀骨的紫罂粟，已经悄无声息的离开，而此刻，床边，正坐着另一个清纯美丽的女人，正是已经成为最知名华人影星的冰怡。

　　“黛儿小姐临时有事，看你睡得很香，就没喊醒你。”冰怡看到唐金醒来，朝他妩媚一笑，“这几天你的手机只有一些拜年短信，有几个女人给你打过电话，不过都没重要的事情，所以，你不用急着离开，可以在这多待几天的。”

　　稍稍停顿了一下，冰怡那清纯的俏脸上出现一丝丝羞红，眼神里还有一些些期待：“我这几天还有空，可以在这陪你的。”

　　二十一岁的冰怡已经是个各方面都趋近于成熟的女人，她只需要唐金的最后一点点催化，就能彻底成熟，而这几天在旁边的耳濡目染，也让她对某件事情有了一些渴望。

　　从某种意义上来说，冰怡现在就像是个渴望被宠幸的妃子，等待着唐金的恩宠，只可惜，现在唐金显然并没有这样的心情。

　　不是冰怡不漂亮，也不是她身材不好，而是，他此刻还在回味着萧黛儿的蚀骨滋味。

　　“告诉黛儿，我先走了。”唐金起床穿衣。

　　冰怡眼里闪过一丝失望，但还是点了点头：“嗯，我会告诉黛儿小姐的。”

　　唐金没有多做停留，很快就离开了酒店，不过，他却没有马上回宁山，而是来到了暗剑总部，准确的说，是来到了晓晓的地盘。

　　“喂，大色狼，你怎么来啦？”看到唐金突然出现，晓晓显得颇为惊喜。

　　“来看看你不行吗？”唐金随口说道。

　　“你有这么好心吗？”晓晓撇撇嘴，“哼，你来京城都好多天了，也没见你之前来看你，别以为我不知道，你又跟哪个大胸大屁股的女人在一起鬼混！”

　　没等唐金说话，晓晓却又马上转移了话题：“对啦，大色狼，其实我正准备找你呢，我可能有你师傅的消息啦！”

　　“真的？”唐金一怔，随即有些急切的问道：“我师傅在哪？”


第751章 他是我师傅

　　“喂，大色狼，你急什么？我只是说可能有你师傅的消息，我还不确定呢！”晓晓有些不满，“我要是确定啦，我早告诉你啦！”

　　“为什么不能确定呢？”唐金连忙问道。

　　晓晓没有回答唐金的问题，只是在键盘上敲了几下，然后，唐金便看到大屏幕上出现了三张照片。

　　照片里，有一个人，一个枯瘦不堪的老人，头发凌乱不堪，衣服也相当破烂，而从其中一张照片能看出，这个老人正躺在墙角，面前还生了一堆柴火，而另一张照片之中，却能看出这是一栋相当破败的瓦房，有一半已经倒塌，显然已经根本不适合住人。

　　“这是我今天才搜索到的三张照片，根据我的软件显示，这个人是目前跟你师傅唐九最为相似的一个人，只是，他的相似度只有百分之四十八，还不足五成，所以我就还没告诉你，不过我用软件计算了一下，这个人的头骨轮廓，跟你师傅却有八成以上的相似，若是他年轻三十岁，就几乎跟你师傅以前一样……”晓晓一边敲打键盘一边在那跟唐金介绍她的判断，只不过，她的话还有说完，唐金就开口了。

　　“不用比较了，他是我师傅。”唐金的声音有些奇怪，听起来很平静，但即便是晓晓，都能隐隐感觉到他声音里潜藏的怒火。

　　而就在晓晓觉得有些不太寻常的时候，唐金的声音继续传入她耳中：“我师傅现在在哪里？”

　　“噢，我可以根据照片找出你师傅的下落，不过这样需要花点时间，所以呢，我建议你，看一下这个微博，然后，直接打这个电话。”晓晓飞快说着，而屏幕上马上显示出一个微博的内容。

　　“过年回老家，发现邻居家老屋里住了一个残疾老人，听我妈说这个老人已经在这待了一年多，没人知道他的来历和身份，平时都是靠大家接济度日，我们这边民政局也没上班，我拍了几张照片，大家帮忙转发一下，看是否有人认识他。”这是一个网名叫蜀山小菇凉的女孩子发的一个微博，微博里附着的照片，就是唐金刚看到的照片之一，她随后还发了另外两张照片，不过，这个微博在网上的转发量并不多，还不到一百，显然这个女孩子没什么粉丝。

　　女孩子并没有在网上留电话，但自称无所不能的晓晓，早已查出了她的详细资料，一个叫陈萍的二十三岁女孩，老家在天府省，目前在京城工作。

　　“啊，对啦，大色狼，她坐了今天早上的飞机来京城呢，飞机大概还有半个小时降落，你可以直接去机场等她。”晓晓这时候又飞快说道：“唔，她的所有资料，我已经发到你手机上了。”

　　“好，我先走了。”唐金点点头说了一句，然后，就直接从晓晓的视线里消失不见。

　　上午十点，京城国际机场，唐金静静的站在通道上，脸上不再有懒散嬉笑的表情，而他眼中，却依然时不时闪过一丝怒火。

　　尽管时常会抱怨师傅，但在唐金的心目中，师傅的地位却是无可替代的，单单那十五年的养育之恩，就没人可以替代，即便是他那亲生父母，也无法代替。

　　从天道仙境中出来之后，唐金就经常担心师傅唐门的情况，现在他才开始明白，或许从那个时候，他就已经有了冥冥中的预感，而现在，他那不妙的预感得到证实，而这，让他相当愤怒！

　　尽管现在的唐门，面貌已经有了极大的改变，但他依然一眼就能认出来，那是他师傅，是不论什么时候，他都能一眼认出来的师傅。

　　而唐金更是确定，师傅变成那个样子，是被别人弄的，他不知道是谁，但他知道，只要让他找到那个人，或者是那群人，他一定会让他们下半辈子求生不得求死不能！

　　唐金很少有这么愤怒的时候，就算当初他那漂亮的干姐姐被人捅了一刀，他都没有这么愤怒，但现在，他是真的怒了，不论什么原因，不论什么人，敢对他师傅做出这种事情，那是绝对不能放过的。

　　只是，尽管很愤怒，但唐金还是在很努力的压制着自己的怒火，因为现在，他最先要做的，是找到师傅，而要找到师傅，则先需要找到那个叫陈萍的女孩。

　　其实唐金已经知道陈萍的老家在什么地方，但那个地方颇为偏僻，若是他自己去的话，人生地不熟，恐怕不会那么顺利找到目的地，而若是有个向导，那就不一样了，而对唐金来说，陈萍自然是最好的向导。

　　几分钟前，从天府省飞来的班机刚刚降落，而此刻，一个瘦瘦的女孩拖着行李箱随着人群快步前行，女孩长相并不出众，身材也很普通，就是那种很轻易就能湮没在人海之中的那种普通女孩。

　　早就看过这个女孩照片的唐金，很快就确定，她就是陈萍。

　　“请问，你是陈萍吗？”唐金很快迎了上去，生平第一次如此客气，为了师傅，他可以做一个客气而且有礼貌的男人。

　　陈萍停了下来，看了唐金一眼，稍显纳闷：“我是陈萍，请问你是哪位啊？我们认识吗？”

　　“我叫唐金。”唐金依然表现得挺客气，然后开门见山，“你微博上所说的那个老人，是我的一位长辈，我想请你带我过去找他。”

　　“那位老人家真的是你长辈？”陈萍脸上露出一丝欣喜，“那太好了！”

　　但下一刻，她脸上却出现犹豫的神情：“不过，不好意思啊，我们公司明天就要上班呢，我没法再回去，要不，我把详细的地址给你，虽然我们那挺偏的，但稍微花点时间，应该能找到的。”

　　“陈萍，你可以先查一下你的银行账户。”唐金开口说道。

　　“查账户？”陈萍有些纳闷，然后拿出手机，一边开机一边继续问道：“为什么查账户？我的银行账户出问题了吗？我开通了短信通知的，若是出了问题，我这应该有短信……咦，真有新短信？”

　　“啊！”陈萍突然惊呼出声，引得不少人朝她看来。


第752章 再汇一百万

　　“十分钟前，我给你的账户里汇了一百万，一方面感谢你帮我找到了我那位长辈，另一方面，也是给你的报酬，另外，我可以保证，在你下次回到京城的时候，若是丢了工作，我可以给你安排一个更好的工作。”唐金不缓不急的说道：“而且，等我见到那位老人家之后，我还会再给你一百万。”

　　“这，这个……”陈萍擦了擦眼睛，再仔细的看了一下手机里的短信，发现自己没看错之后，便有些发傻的看着唐金，这到底是天上掉馅饼还是有什么阴谋？

　　一百万啊，虽然这年头对很多人来说，一百万不是什么大数目，可对刚刚参加工作一年多的陈萍来说，这一百万堪称天文数字，有了这一百万，她就能凑够首付，在京城买房了，而且，照这人的意思，除了这一百万之外，他还会给她一百万？

　　陈萍一时间有种马上扔掉行李跟这个叫唐金的男人马上转头上飞机的冲动，但理智却告诉她，她不能这样，因为这种好事，听起来实在是太不可思议了。

　　“你男朋友马上会到，若是你不放心，可以跟你男朋友一起去，你们的一切费用我都会负责。”唐金这时候又开口说道。

　　陈萍又是一愣，这人怎么好像无所不知似的？

　　正疑惑的时候，一个熟悉的声音传来：“陈萍！”

　　伴随着这个声音，一个瘦瘦高高的年轻男子朝这边走了过来，而这个男子，却正是陈萍的男友，程峰。

　　“程峰，你怎么来啦？”陈萍有些惊讶，她根本没让男友来接她的。

　　“有人打电话给我，让我来机场接你，我担心你出事，赶紧就来了，你没事吧？”程峰来到陈萍身边，询问之后，又看着唐金，“这是你朋友？”

　　陈萍把程峰拉到一边，和他嘀咕起来。

　　“啊？”程峰也发出一声惊呼，然后看了唐金一眼，随后，两人又在那里嘀咕好大一会，显然是在商量。

　　“两位，我已经给你们订好了机票，不过飞机还有十五分钟就要起飞了，你们可以上了飞机在慢慢讨论也不迟，更何况天府省那边对你们更熟，这更是去你们的老家，你们有什么不放心的呢？”唐金不是没想过直接把陈萍抓了就走，只是，不管怎么说陈萍帮了他大忙，让他得知了师傅的消息，如果不是迫不得已，他还是不想使用强迫的手段。

　　“我要看一下你的身份证。”程峰这时开口说道。

　　唐金毫不犹豫，就把身份证递给程峰，程峰拿出手机，把唐金的身份证拍了下来，然后还用短信发给了别人，最后又说道：“我和陈萍商量了一下，我们和你毕竟不熟，而且你又这么急，所以，你若是想让我们相信你，那就先把那另一百万先汇到陈萍的账户里，然后我们就跟你一起去。”

　　唐金拿起手机，拨出电话：“紫韵，给陈萍再汇一百万。”

　　一分钟后，陈萍便收到短信，一看之后，再次发出惊呼，就这么一瞬间，她的账户里，再次多出了一百万！

　　“两位，现在能跟我一起走了吗？”唐金淡淡的问道。

　　“我……”陈萍似乎还有些犹豫，但程峰却连忙点头：“没问题，没问题！”

　　一拉陈萍，程峰在她耳边低声说道：“走吧，那是回你家，没什么好怕的，而且，我们可能遇到大富豪了，帮他做点事，我们会有好处的。”

　　“那走吧。”唐金松了口气，三个人以最快的速度换了登机牌，通过安检，登上飞机，让陈萍和程峰有点惊喜的是，居然是头等舱的位置。

　　“第一次坐头等舱呢。”陈萍小声说了一句。

　　“我也是。”程峰低声回答。

　　两人忍不住一起看向唐金，这人到底是啥来历呢？

　　刚开始，他们俩以为唐金至少有二十多岁，但刚刚看了身份证之后，他们才知道，唐金居然只有十八岁！

　　这让他们有些气馁，这人跟人真是没法比啊，他们都二十三四岁了，一年也就勉强赚个十来万，可这叫唐金的家伙，才十八岁，就随便扔出了两百万，似乎对他来说，那根本就不是钱，而是一叠手纸。

　　“空姐，飞机怎么还没起飞？”坐了几分钟，唐金就有些不悦的开口问道，因为按照时间，现在飞机应该开始准备起飞了，可事实上，飞机却一点动静都没有。

　　“不好意思，先生，机场出现了一点状况，我们还在等待指令，暂时无法起飞。”那漂亮空姐倒是颇为客气。

　　“什么状况？”唐金皱眉问道，他现在急着走，真不想在这耽误时间。

　　“这……”那空姐稍稍犹豫了一下，终于还是如实说了出来，“先生，其实你从窗户看看就知道了，那里有十几个人旅客，因为航班延误的事情在闹事，挡住了前面的跑道，这飞机就没法起飞了。”

　　此刻跑道上确实有十几个人在那闹事，据说这些客人本来是昨晚的飞机，但因为天气的原因出现延误，到现在还没走，而现在飞机终于可以走了，但有十几个人对补偿不满意，就直接冲入跑道，不让飞机走，这不，一下子其他飞机也没法走了。

　　旅客冲入跑道的事情，这些年似乎经常见报，也让一些人学到了这种方式，这不，现在动不动就有人效仿，机场安保人员此刻正在试图将这些人带离，只是这些人大吵大闹，机场安保人员似乎又有顾忌，不敢采取太强硬的手段，导致场面越来越混乱。

　　“浪费我时间！”就在这时，有人听到了这么一声不满的声音，然后，十几个闹事的旅客纷纷倒地。

　　那些机场安保人员正觉得纳闷，却又有一个声音传入他们耳中：“一群废物！”

　　而这，也是他们昏迷之前听到的最后声音，一瞬间，这些安保人员也都昏迷了过去，而旁观的一些人，却自始至终，什么都没看到，只是发现双方莫名其妙都昏迷了过去，而很快，机场一些工作人员迅速赶来，把所有人都转移，又过了十分钟，唐金所在的飞机，终于起飞。

　　“我能坐这里吗？”一个悦耳的声音突然传入唐金耳里，唐金一转头，却是一愣。


第753章 真的是冰怡

　　清纯脱俗，高贵大方，出现在唐金视线里的，是个美丽无比的绝色佳人，尽管戴着帽子，还戴了一副墨镜，遮住了她大部分的容貌，但他依然能一眼就把她认出来，只因为，她就是冰怡，今天上午才刚刚见过的冰怡。

　　“你怎么来了？”唐金有些意外，他确实没料到会在这里遇到冰怡，但他也知道，这肯定不是巧遇。

　　唐金旁边刚好有个空位，而陈萍和程峰两人坐在过道另一边，冰怡朝唐金嫣然一笑，就在他旁边的空位坐了下来。

　　“我这几天还有空，想陪陪你。”冰怡轻声说道：“黛儿小姐说你突然要去蜀都，应该有特别原因，我正好也对那边比较熟悉，去年我还在那里拍过电影呢。”

　　唐金没有再问什么，其实他早就猜到这多半是萧黛儿安排的，若是平时，他或许还有心情和冰怡闲聊一阵，但现在，他真的没什么心情。

　　冰怡也很聪明，马上就看出唐金现在心情不好，所以也很善解人意的没再问什么，只是用她那柔软的玉手，轻轻握住了唐金的手，似乎是用这种方式在给他安慰。

　　陈萍和程峰这一对情侣，此刻却正用颇为怪异的眼神看着唐金和冰怡，虽然无法完全看清楚冰怡的模样，但他们却依然足以判定冰怡不是普通女人，而看她和唐金那么亲密的样子，任谁都知道他们俩关系不寻常。

　　不过，这样一来，这两人还真正放心不少，冰怡的出现，似乎让他们对唐金信心大增，或者说，是冰怡给了他们俩一种很可靠的感觉。

　　作为天府省的省会，蜀都市也是华夏知名城市之一，今天蜀都机场的旅客也是很多。

　　中午快两点的时候，两对男女走出蜀都机场，看上去，这显然是两对情侣，其中一对手牵手的情侣看上去倒是挺普通，不过另一对男女，却明显气质不凡，特别是那个女子，尽管戴着墨镜，头上还戴了一顶帽子，遮住了大部分容貌，但她仅仅显露出来的那小半边容颜，依然足以吸引无数男人，而她身上自然散发出的高贵气质，更是让人觉得她的不凡。

　　这两对男女，自然就是唐金和冰怡还有陈萍程峰一行人，今天蜀都市的天气算不上好，阴冷阴冷的，风也很大，当相比较京城而言，这里的天气却算是不错了，这里的风，至少没有沙。

　　但这里并不是唐金的目的地，陈萍的老家，离蜀都还有几百公里远。

　　“我们要去哪？”冰怡正搂着唐金的胳膊，靠在他身上，这时轻声开口问道。

　　在飞机上，她并没有询问具体情况如何，而直到现在，她其实并不清楚唐金来这里做什么。

　　“去她老家，找个人。”唐金看了看陈萍说道：“那地方比较偏僻，是个山区，你可以在这里住下，等我回来。”

　　“我喜欢山区。”冰怡却朝唐金嫣然一笑，“走吧，我们开车过去。”

　　正说着，一个高大男子朝这边走了过来，很快在冰怡面前停下。

　　“冰怡小姐，车在那边，请你们跟我来吧。”高大男子颇为客气的对冰怡说道。

　　“好。”冰怡点了点头，挽着唐金的手跟着这高大男子朝前面走去。

　　陈萍和程峰相视一眼，也跟了上去。

　　走了几十米远，高大男子就在一辆黑色奥迪q7面前停了下来，然后拉开车门：“冰怡小姐，请上车。”

　　“钥匙给我，我自己开车就行。”冰怡淡淡的说道。

　　“好的。”高大男子二话不说，马上就把车钥匙递给了冰怡。

　　冰怡上了车，唐金也跟着在她旁边坐下，至于陈萍和程峰，则很自觉的坐在了后面，只是，两人却一直盯着冰怡，似乎想要确认什么事情。

　　关好车门，启动车子，冰怡终于摘下了墨镜，连帽子也取了下来，将她那清纯美丽的绝色容颜给显露了出来。

　　“冰怡，真的是冰怡！”程峰顿时惊呼出声。

　　“你，你真的是那个大明星冰怡吗？”陈萍也看着冰怡，一脸激动，“我好喜欢你的电影呢！”

　　“我是冰怡。”冰怡转头朝两人微微一笑，“唐金是我男朋友，还请你们代为保密，唔，现在，能告诉我，我们该去哪里吗？我好设置一下导航。”

　　“好，好，我们要先去平城县……”陈萍马上回答，一下子说了一大串，显得异常热情。

　　唐金很快就发现，他其实早就该带上冰怡的，因为这陈萍明显是冰怡的忠实粉丝，若是他一开始就带上冰怡的话，要让陈萍带路，就简单得多了，而他那两百万估计也是完全不用花了。

　　车子很快驶离机场，陈萍和程峰依然很激动，而唐金却是有些出神。

　　冰怡依然没说什么，只是安心开车。

　　在导航仪和陈萍这个人工导航器的双重帮助之下，一路上也算顺利，傍晚时分，车子驶入了平城县，而这里，离目的地还有几十公里，不过，这最后的几十公里，却是最为难走的地方。

　　“冰怡小姐，从这到我老家那里，前面十多里还算好走，但后面不但有山路，还有不少转弯，路也不是很宽，晚上开车的话，不是很安全，要不，我们等明天早上再去？”陈萍这时候提议道。

　　“不了，现在就去吧。”冰怡摇摇头，“趁现在天还没完全黑，赶过去刚好。”

　　冰怡早已看出来，唐金有些急，她知道他不愿意继续等下去。

　　接下来的一段路确实相当不好走，大约三十公里的路，最后车子足足开了一个小时，才终于抵达陈萍的老家，一个真正的山村，而此刻，天色却已经漆黑一片。

　　在陈萍的指引下，车子最终在一个稍稍开阔一些的场地停了下来，四人都下了车，陈萍就指着不远处一栋大半倒塌的瓦房，对唐金说道：“唐先生，就是那里了。”

　　唐金倏然扑向那栋瓦房，但在大门口，他却突然停了下来，这一瞬间，他居然似乎有了一丝胆怯，生平第一次的胆怯，他居然有些不敢进去！


第754章 你怎么不去演戏？

　　看到照片的那一刻，唐金就想以最快的速度出现在师傅面前，但当他真正距离师傅只有一步之遥的时候，他却有些不敢进去了，因为，从照片上，他就能判断出师傅现在的状况很差，而他现在怕的是，师傅的状况，会比他预料的更差。

　　只要不亲眼看见，他还能有一丝希望，但若是亲眼见过之后，他可能会完全失去希望，而这，才是他真正害怕的。

　　唐金从来都不是胆小的人，只是，一个人的生命中，总有一些不能承受之痛。

　　“进去吧，没事的。”一缕幽香钻入鼻孔，温柔的声音传入耳中，却是冰怡已经来到唐金身边。

　　唐金深深吸了一口气，终于迈步走了进去。

　　这是一座已经被废弃的老屋，以至于这里连灯都没有，不过，现在屋里其实并不是一片黑暗，因为，里面正燃着一堆柴火，而这堆柴火旁边，蜷缩着一个老人，柴火的光亮，照在老人那枯树皮一般的脸上，老人微闭着眼睛，看似已经睡着。

　　唐金定定的看着这个老人，虽然里面灯光昏暗，但他依然能看得清清楚楚，两年多以来，他第一次如此近的看到师傅，只是，他终于发现，他其实真的宁愿没有见到他。

　　冰怡也没有说话，事实上，到现在为止，她还不知道这个老人到底跟唐金有什么关系，但她却明白，这个老人对唐金相当重要，因为，她能清晰的感觉到，唐金现在正极力压抑着某种情绪。

　　唐金就这么站着，看着这个老人，这个一直在他面前自称是唐门的老人，足足看了三分钟之久，他才突然开口了。

　　“喂，老头，别装睡着了，我知道你醒着呢。”唐金语气很随便，还有一些不满的样子，“以前装死，现在装睡，装起来很好玩吗？这么喜欢装，你怎么不去演戏？要不我给你介绍一下，让你去好莱坞拍大片？对了，看我身边这美女没？好莱坞大明星呢，有她介绍，你去好莱坞也能演个配角的。”

　　看似睡着的老人，终于睁开了眼睛，说起来相当奇怪，在他闭着眼睛的时候，他就像是个随时都能死去的垂垂老朽，但他一睁开眼睛，马上就能让人感觉到一种完全不同的气质，那是一股属于强者的不屈意志，即便是冰怡，也瞬间就感受到唐门身上那不一般的气势。

　　“小子，没大没小的，有你这样跟师傅说话的吗？”唐门开口了，语气听起来也很平常很随意，同样有着一丝不悦，“什么叫装死？你师傅我那叫战略性死亡，还有，我这不是装睡，我这叫闭目养神，你小子懂吗？一看就知道你这几年没好好读书，以后多读点书，不要整天只知道泡妞！”

　　视线转移到冰怡身上，唐门又开口了：“小子，你眼光倒是不错，这小姑娘真漂亮，就比秦轻舞差一点点，所以说，还是你师傅我眼光好，我给你找了个跟秦轻舞长得一模一样的未婚妻，说起来，小子，你那未婚妻呢？没被别人撬走吧？”

　　“老头，你以为我像你啊，我这么帅的男人，未婚妻可能被撬走吗？”唐金翻了个白眼，“还有我从来不用泡妞，都是妞来泡我，告诉你，现在大把大把的漂亮妞在泡我呢，我可不像你，几十年都没泡到一个妞。”

　　“小子，别整天泡妞了，你这外面彩旗飘飘的，家里红旗会倒的，小心你那漂亮未婚妻不要你了，到时候别来找师傅帮忙啊。”唐门突然轻轻叹了口气，“看你小子现在的样子，似乎混得还不错，我老头子也算放心了。”

　　“我当然混得好了。”唐金朝前走了几步，就在唐门旁边坐了下来，地上虽然有些脏，但他似乎一点也不介意，他很随意的拍了拍唐门的肩膀，一副老气横秋的样子，“老头，你以后就跟我混了，我会罩着你的。”

　　“小子，别没大没小的！”唐门瞪了唐金一眼，“别以为你小子比我多泡了几个妞就比我厉害，我当年你这么大的时候，同样大把的妞追！”

　　“老头，那你怎么越混越惨呢？”唐金摇头叹气，然后随意的问到另一个问题，“看你现在这样子，真够惨的，这谁把你整成这样的呢？”

　　“小子，你师傅我这么厉害，谁能整到我？”唐门又瞪了唐金一眼，“我只是在试验一下新的毒药，自己吃了一点，然后不小心出了点问题而已。”

　　“老头，那你的水平真是越来越倒退了啊。”唐金打了个哈欠，然后突兀的问了一句，“毒宗的人弄的？”

　　唐门一怔，看着唐金的眼神似乎有些惊讶，不过马上，他就一副若无其事的样子：“小子，什么毒宗？世间已有唐门，哪里还有毒宗？在唐门面前，谁敢妄称毒宗呢？”

　　“好吧，老头，先不说这个了，这里黑乎乎的，我带你去宁山吧，在那里，你还能见到你的梦中情人呢。”唐金依然是一副很随意的样子。

　　“小子，你讨打是不是？我这样子能见人吗？”唐门顿时瞪了唐金一眼，“我就呆这儿，哪也不去，你要乱来，我就跟你断绝师徒关系了啊！”

　　“老头，你现在挺帅的啊，比你以前帅多了，我跟你说，你以前那样才叫难看，现在这么帅的时候，正适合泡妞啊！”唐金一副语重心长的样子，“走了走了，这破地方有什么好待的，还是去宁山吧，那地方是我的地盘，只要你不泡我的妞，你在那想做啥都行。”

　　“小子，我再说一次，我哪也不去。”唐门稍稍抬高了声音，末了却轻轻叹了口气，“好了，小子，别跟你师傅我玩心思，你那点小心思，我都明白，我自己的情况，我也明白，我没救了，不过，对我来说，这二十多年，已经是赚来的，所以，我不怕死，你也别想我告诉你是谁害了我，我不会说的，行了，就这样，你从哪里来，就回哪里去，今晚和你旁边这漂亮小姑娘开房去，别来打扰我老头子睡觉。”


第755章 你也没办法吗？

　　屋内突然沉默下来，一种令人窒息的沉默，而这一刻，冰怡心里也是异常震惊，从两人的对话之中，她已经知道这个老人是唐金的师傅，但直到刚才，她才意识到，这个老人，居然快要死了！

　　这一刻，冰怡终于明白，为什么唐金一直有着一股压抑的情绪，因为他明显早就看了出来，甚至他还没来这里的时候，就预料到了这件事。

　　“老头，你知道你有个世上最伟大的徒弟吗？”过了好几分钟，唐金才再次开口，“伟大的男人，总是无所不能的，所以呢，你不会死的。”

　　“好了，小子，我这回是真累了，想睡一会，这么晚了，你也去找个地方睡吧。”唐门语气里出现一丝疲倦。

　　“好吧，老头，你慢慢睡，我出去逛逛。”唐金站了起来，很快就走了出去，而冰怡自然也悄无声息的跟上。

　　夜色阴沉，唐金站在屋外的场地上，脸色更加阴沉。

　　“真的那么严重吗？”冰怡这时忍不住轻声问了一句，“要不要通知黛儿小姐，看她有没办法？”

　　“我会想到办法的。”唐金淡淡的说道，语气里有着一种从未有过的坚定，深深吸了一口气，唐金继续说道：“在这里等我一下，我去去就来。”

　　唐金说完这话，就倏然消失在冰怡面前，而在不到一分钟之后，唐金就重新出现，此时，他身边已经多了一个人，一个白袍仙子，正是云舞雪。

　　“舞雪姐姐，里面是我师傅，你去看看他。”唐金低声说道。

　　“好。”云舞雪没有询问任何问题，马上走了进去。

　　这时，稍显急促的脚步声传来，却是陈萍程峰两人。

　　“冰怡小姐，这里没有电，这是一个手电筒，你先拿着吧，还有，这是我找到的两根蜡烛，还有打火机。”陈萍递给冰怡一些工具，“我妈正在做晚饭，若是你不嫌弃的话，等会和我们一起吃点吧？”

　　“谢谢，不过，我们来这里的事情不想被太多人知道，所以，你们别说出我的身份，行吗？”冰怡接过东西，同时开口说道。

　　“冰怡小姐，你放心，我们知道的，我们一个字都没说，我只是说你是我们的朋友。”陈萍马上保证道。

　　冰怡微微点头，没再说什么，她看了看唐金，神情略显忧虑，她隐约有种感觉，这个男人，或许正在经历着人生最为艰难的一刻。

　　“冰怡小姐，那我们先回家了，等会再来喊你们。”陈萍倒是颇为识趣，很快就拉着男友离去。

　　现在是晚上，加上这村子也挺偏僻的，住户不躲，彼此之间隔得也不算近，因此，尽管唐金和冰怡这两个人在这应该算相当扎眼，但此刻倒也没有引起别人的注意，至少，现在还没人来这里围观。

　　陈萍程峰两人刚刚离开，云舞雪就从里面走了出来，而看到她那有些凝重的神情，冰怡心里不由得咯噔一下，事情看来真的不妙。

　　“舞雪姐姐，你也没办法吗？”唐金开口问道。

　　“唐金弟弟，你师傅的情况，你应该也看出来了，他先是受了很重的内伤，五脏六腑都被人震碎，经脉也大都被震断，除此之外，他还中了毒。”云舞雪轻轻叹了口气，“通常来说，不论是内腑的损伤还是中毒，都不可能活下来，但你师傅确实相当厉害，他应该给自己又服用了一些毒药，然后利用这些居然把破裂的内脏和经脉都给暂时连接了起来，从某种程度上来说，你师傅就是利用毒素让自己活下来的。”

　　稍稍停顿了一下，云舞雪继续说道：“唐金弟弟，对于毒药，你的了解应该不比我少，你师傅体内的毒素虽然让他暂时维持了生命，但毒素却也同时损害着他的器官，他那些本来就损伤的器官和经脉，已经几乎是完全死掉了，一旦离开毒素，他的器官会衰竭，经脉也会马上枯萎，恐怕不用十分钟，就会立即死去。”

　　“可是，他的毒，不能不解。”唐金低低的说道。

　　唐金确实很清楚师傅现在的状况，正如云舞雪所说的那样，从某种程度上来说，现在的唐门，和当初的宋莹有些类似，毒素都已经成为了身体的一部分，离开毒素，都无法活下去。

　　但唐门和宋莹的情况却又有根本的区别，对于宋莹来说，毒素并不会损害她的身体，她的身体器官和经脉等各方面都完好无损，她能和毒素永久共存，可唐门不一样，毒素在维持着他生命的时候，却也同时在继续侵蚀着他的生命，若是不解毒，再过半年，甚至只需要两三个月，他就会死去。

　　解毒，唐门马上会死，不解毒，唐门最多还能活半年，看起来，似乎不解毒最好，但对唐金来说，这两个，都不是他想看到的，因为，他希望唐门能活下来。

　　“我们找到他的时候太晚了，若是早半年发现，应该情况会好很多。”云舞雪轻轻叹了口气，“唐金弟弟，你师傅现在的情况很糟糕，不过，其实你师傅现在的内脏理论上还有一丝修复的可能，因为毕竟还没完全坏掉，可若是再过两三天，就真的会彻底毁掉了，到那时候，恐怕连理论上的可能都没有了，所以，要不要给他解毒，你必须在这几天内做决定。”

　　“舞雪姐姐，那解毒之后，你有办法能延长我师傅的性命吗？”唐金问道。

　　“我现在只有把握延长他一到两个时辰的寿命，不过，这几天，我会再想想办法，看有没别的可能。”云舞雪想了想说道。

　　“好，那我也先想想办法。”唐金点了点头，“舞雪姐姐，那你现在是先送你回去吗？”

　　“嗯，送我进去吧，我去研究一下里面的药材，看有没什么是能用得上的。”云舞雪点点头说道。

　　唐金不再说话，直接把云舞雪送入了天道仙境之中，而下一刻，他又搂着冰怡，直接出现在罂粟花大酒店。

　　“这几天我有事，你还是呆这里吧。”唐金说完这句，就又直接消失。


第756章 你这什么馊主意？

　　唐金并没有马上回到唐门所在的那栋破房子，而是直接来到了冰宫。

　　寒冰依然一丝不挂，躺在冰池之中，唐金倏然一掌朝冰池拍了过去，怒吼一句：“给我滚上来！”

　　冰块横飞，但下一刻，这些碎裂的冰块却倏然蒸发，化为白色雾气，雾气消散，寒冰穿戴整齐的出现在唐金面前，眼神里，却隐隐有些愤怒，有些不甘。

　　“别这样看着我，死女人，我现在真想把你先奸后杀，再奸再杀，然后把你扔到大街上！”唐金狠狠一巴掌抽在寒冰脸上，“就是你这该死的女人，让我在天道仙境里困了两年，让我直到现在才找到我师傅！”

　　唐金心里憋着一股火气，却找不到人发泄，现在，这股火气都发泄在寒冰身上，都是这该死的女人，不然的话，他一定能早一点发现师傅，那样就不至于像现在这样，什么都做不来，只能眼睁睁的看着师傅去死！

　　一把扯下寒冰的面纱，唐金又是一巴掌，毫不客气的抽在她那美艳绝伦的脸蛋上，没有丝毫怜香惜玉的念头，他现在心中有一股暴虐的感觉，很想杀人，可却找不到可杀的对象，这个该死的寒冰，虽然某种程度上算是半个罪魁祸首，可她现在已经成了他的私有品一般，若是将她杀了，那就是他的损失。

　　不过，不杀不等于不能拿来出气，反正这死女人是元婴期高手，随便他怎么打，也不会死人的。

　　“你知道你做了什么吗？我本来可以救我师傅的，可现在却怎么也来不及了！”唐金一手抓在寒冰那高耸的部位，狠狠扭了一把，“你告诉我，我要怎样救我师傅？”

　　寒冰脸上露出一丝痛苦的表情，同时却又飘起一丝不正常的红色。

　　“你师傅怎么了？”寒冰终于开口，语气冷漠。

　　“怎么了？”唐金一把捏住她的胸口，带着她倏然离开冰宫，来到了唐门面前，“你看看他怎么了！”

　　唐门此刻闭着眼睛，正在昏睡，似乎根本不知道寒冰的到来。

　　寒冰看着唐门，神情没有丝毫变化，片刻之后，她用冷漠的声音说道：“内脏破碎，同时中毒，解毒必死，不解毒同样会死，不过，他未必就没有活下去的可能。”

　　“你有办法？”唐金有些惊讶，他只是想在寒冰这里发泄一下，还真没指望她有办法，只是现在看来，似乎有了意外之喜？

　　“你不是说我耽误了你的时间吗？我有办法给你足够的时间去研究救他的办法。”寒冰看着唐金，一脸漠然的说道。

　　“说清楚点！”唐金没好气的说道。

　　“很简单，以我现在的修为，我能把他瞬间冰封起来，只要把他安置在冰宫之中，他就能一直保持冰封状态，他的情况也就会保持不变，一直不会恶化，一旦你找到救他的方法，我可以将他解冻，这样你自然有足够的时间去想办法，别说两年，就是二十年，甚至一百年，都没有任何问题。”寒冰这次难得说了很多话，但声音依然冷漠。

　　“你这什么馊主意？”唐金却顿时恼了，“要是我想不到办法，我师傅岂不是一直就这样被冻着？”

　　“不这么做，你师傅必死无疑，这么做，至少还有希望。”寒冰丝毫也没有做奴隶的觉悟，语气里隐隐还有讥讽唐金的意思，“若是找不到办法，那是你没用，跟我没关系。”

　　唐金恶狠狠的瞪着寒冰，很想再把这个死女人抽一顿，只是，他发现自己突然没了这个心情，因为这死女人的办法，居然还真的让他有些意动，因为，这对他来说，真的乃是黑暗中的一丝光亮，把师傅冰冻起来，至少还有那么一丝救活师傅的希望。

　　“小子，你还真没吹牛，你这身边的女人，真是一个比一个漂亮啊。”一个有些虚弱的声音这时响起，却是唐门睁开了眼睛，他看着寒冰，发出了赞叹，“想不到，这个世上还真有比秦轻舞更漂亮的女人，我见过的世面，果然还是不够啊。”

　　“老头，你这辈子就没见过几个美女。”唐金语气马上恢复了原来的随意，“算了，免得你打她主意，我先把她送走。”

　　唐金说走就走，一下子就把寒冰给送回了冰宫，而后，他重新出现在唐门面前。

　　唐门轻轻叹了口气：“小子，别为了我的事情去到处跑了，我的身体，我清楚，是没办法的了。”

　　“老头，你知道什么叫青出于蓝而胜于蓝吗？意思就是，我这徒弟早就比你这师傅厉害了，所以呢，你觉得没办法的事情，我是有办法的。”唐金又在唐门旁边坐了下来，“其实我已经有办法了。”

　　“你的办法，就是把我老头子做成冰雕吗？”唐门摇摇头，“小子，别折腾师傅了，把师傅拿去喂了花花吧，也让师傅安稳点离开，现在挺流行安乐死的，你就不能让师傅也安乐死一回吗？”

　　“老头，这人一生就只能死一次，你已经死过一次了，所以呢，不能再死了。”唐金打了个哈欠，“你也别想着死了，继续睡觉吧。”

　　“小子，你师傅我体内都是毒，你觉得我真能好好睡觉吗？”唐门再次摇摇头，“其实啊，我现在跟死也没什么区别了，你都很难听到我的心跳，对吧？我老头子啊，现在就是个活死人，你就当帮我个忙，让我早点做个真正的死人吧。”

　　“师傅，你这么大年纪了，连老婆都没找到一个，你好意思去死吗？”唐金懒洋洋的说道。

　　“小子，你别太过分了啊，有你这样说师傅的吗？”唐门有些生气的样子，“谁说我没老婆的？我以前有老婆的！”

　　“唐九，你现在是想念你老婆了吗？”一个尖细的嗓音却在这时传入两人耳中，“既然这样，那我就满足你的愿望，让你下去找你老婆吧，这一次，你能带着你徒弟一起下去，黄泉路上，你真的不寂寞了！”

　　伴随着这个声音，一个瘦小男子倏然出现在两人的视线之中。


第757章 真正的井底之蛙

　　“唐十七，你真是阴魂不散。”唐门看着那瘦小男子，语气却很平静，只是，说完这话，他却用细微的声音对唐金说道：“小子，快跑！”

　　可惜的是，唐门的声音尽管很细微，却依然让那叫唐十七的瘦小男子给听到了，他顿时得意的哈哈大笑起来：“跑？唐九啊唐九，你都跑不了，你这徒弟又能跑得了吗？”

　　“老头，这比丑八怪还要丑一万倍丑得天都黑了的白痴是谁啊？”唐金这时却轻描淡写的问了一句。

　　“小子，你倒是牙尖嘴利的，等会老子就拔掉你的牙齿！”唐十七冷哼一声，但却并没有马上动手。

　　“小子，你师傅我得跟你说个事，其实我本来不叫唐门……”唐门这时候开口说道。

　　但他话没说完，唐金就打断了他的话：“我早知道了，你叫唐九，本是唐门最出色的弟子，不过唐门在二十多年前被灭门了，就只有你活了下来，所以，你就改名叫唐门了，因为，你现在就代表着唐门，我说的没错吧？”

　　“小子，我还真是低估你了，你知道的事情还真不少。”唐门叹了口气，“没错，你师傅我，就是整个唐门，不过，很可惜，唐门到我这里，就真的要不复存在了。”

　　唐门的语气里有着一丝落寞，一丝苦涩，曾经辉煌的唐门，终于要彻底从这个世上消失了。

　　“唐九，你应该感谢我，你现在终于能和唐门那些老东西团聚了，也能和你老婆团聚了，顺便还能把你的徒弟带去拜见一下师母呢！”唐十七再次得意大笑，“哈哈哈，唐九啊唐九，你知道什么叫报应吗？正所谓世道循环，报应不爽，三十年前，你们把我逐出唐门，现在，你知道错了吧？”

　　“确实错了。”唐门轻轻叹息，“当年，我真不该只是把你逐出唐门的，我该杀了你。”

　　“没错，你是该杀了我，斩草就要除根，所以，两年前，我没有杀你，我不相信你过去的二十年里没有收徒，想不到的是，你居然宁愿躲在这种偏僻的地方，也不和你徒弟联络，不过没关系，现在你徒弟终于主动找到你了。”唐十七的语气里充满得意，“你以为我没让人盯着你吗？你以为有人来找你，就没人通知我吗？哈哈哈，今晚我就要杀了你和你徒弟，让你们那狗屁的唐门，彻底从这世上消失！”

　　“老头，这白痴实力其实不咋样的，二十多年前，他应该更差，就他一个人，能灭掉整个唐门吗？”唐金这时有些纳闷的问道。

　　“我一个人？哈哈哈，真可笑，你以为我只一个人？”唐十七又在那得意大笑起来，“小子，你就跟你师傅唐九一样，一样的没见识，你们这些井底之蛙，根本不知道世界之大，更不知道世上更有仙门的存在，一个小小的唐门，在我们毒宗面前，又算得了什么？要灭掉你们，根本不费吹灰之力！”

　　“丑八怪，你知道什么才叫真正的井底之蛙吗？”唐金摇头叹气，“真正的井底之蛙就是你这样的，一个区区练气后期的仙门废柴，却在我面前不知死活的大肆吹嘘，而毒宗这样一个根本不入流的仙门门派，却让你觉得无比强大，不过，很好，你终于让我确定，毒宗才是这一切的罪魁祸首！”

　　说完这段话，唐金不慌不忙的站了起来：“老头，我本来不想打击你，可惜呢，你总是不相信我这徒弟已经青出于蓝，现在，我就让你见识一下我的厉害吧，唐十七这样的小角色，我其实随时都能像捏死一只蚂蚁那样轻易的捏死他！”

　　他字刚出，唐金身上猛然涌出一股无比庞大的气势，而一瞬间，他就出现在唐十七面前，没有任何花哨的动作，一只手以无与伦比的速度掐向唐十七！

　　唐金身上这突然汹涌而出的庞大气势，让唐十七突然神情大变，而当他意识到不对劲的时候，却已经晚了，唐金的右手，已经准确的掐在唐十七的咽喉上，而唐十七更是感觉到一股强大的力量将他压制住，让他无法动弹分毫！

　　古武者和修仙者之间，有着一道无法逾越的天堑，一个练气期的修仙者，也通常就能干掉最强的古武者，正因为如此，唐门在唐十七面前，基本没有任何的反抗能力，即便他精通毒术，依然难以跟唐十七正面对抗。

　　但同为修仙者，唐十七和唐金之间，同样有着难以逾越的天堑，一个区区练气后期的修仙者，在唐金这个已经是筑基后期的强大修仙者面前，根本没有任何反抗能力，更何况，唐金还远比普通的筑基后期修仙者强大得多！

　　“你，你怎么……”唐十七很费力的想要说话，但才憋出几个字，唐金就微微用力，掐紧了唐十七的咽喉，让他再也无法说出一个字来。

　　“老头，看到了吧？现在知道你徒弟我有多厉害了吧？”唐金转头看着唐门，脸上露出笑容，“你也不用自卑，有我这样的徒弟，你应该觉得自豪，不是每个人，都能像你这么幸运当一个天才的师傅的。”

　　唐门看了看唐金，再看看随时都可能被唐金掐死的唐十七，眼神不自觉的亮了起来，眼里，有惊讶，不过更多的却是欣慰。

　　长长吐了一口气，唐门整个人似乎完全轻松起来，他那满是皱纹的脸上，也出现了淡淡的笑容：“小子，你真是出息了，行了，掐死他吧，掐死他之后，我们再聊聊。”

　　唐金手微微一用力，唐十七双眼一翻，昏迷过去。

　　手一松，唐十七软倒在地，而唐金则回到唐门身边，坐了下来：“掐死他太便宜他了，我要先让他尝尝求生不得求死不能的滋味。”

　　“随你吧。”唐门轻轻颔首，“小子，两年不见，你的进步远远比我想象中还要大，不过，对于仙门，我虽然了解很少，但我知道，那是个高手如云的世界，你虽然已经是仙门中人，但记住，要低调，低调的，才是长久的。”

　　“老头，现在，你能告诉我，我父母是谁吗？”唐金却突然问道。


第758章 我又何必伤心呢？

　　屋内顿时沉寂下来，唐门久久不语。

　　“冰怡小姐，冰怡小姐！”就在这时，外面传来陈萍的声音。

　　唐金站起身，走了出去，便看到陈萍和程峰两人正站在那里。

　　“冰怡有事离开了。”唐金淡淡的说道。

　　“走了？”陈萍一愣，“可，可她的车还没开走呢。”

　　“她确实走了，你们若是非要找她，就给她打电话吧。”唐金稍显不耐烦，“在车上的时候，她不是给你留电话了吗？”

　　“噢，好的。”陈萍显得有些失望，但随即，她又问道：“那，唐先生，你要吃点东西吗？”

　　“不用了。”唐金摇摇头，然后转身就进了屋子。

　　陈萍和程峰在外面待了差不多一分钟，最终还是离开了。

　　唐金再次回到唐门旁边坐下，一副不经意的样子问道：“老头，我爸妈还活着吗？”

　　“小子，我老头子快死了，也懒得骗你了。”唐门终于开口，语气听起来却很平淡，像是在叙述着一件跟他无关的事情，“二十多年前，唐十七那个叛徒，带着毒宗的高手，灭了唐门，而我，是那次唯一的幸存者，我身受重伤逃离，最终被你父母所救，也就是说，他们是我的救命恩人。”

　　缓缓吐出一口浊气，唐门继续说道：“十五年前，他们将你交给我，让我带着你远离，他们希望你能够安稳度过一生，像个普通孩子一样，但他们又希望你能有一些自保能力，所以，我把我会的都传授给你，然后，让你去读书。”

　　“老头，你就不能直接点告诉我，我爸妈到底是谁吗？”唐金有点不悦的说道。

　　“小子，我不想骗你，但我也不能告诉你，若是你还当我是你师傅，那就听我最后一句话，不要去找你父母，从今往后，安心读书，上完大学，找份工作，和秦水瑶结婚生子……”唐门说着说着，声音变得有些小了起来。

　　“老头，你怎么了？”唐金终于发现不对劲，猛然抓住唐门的手腕，一查看之下，脸色大变，急忙用手飞快在他身上点了几下，倏然消失，然后马上出现，短短几秒，两个绝代佳人出现在旁边，正是云舞雪和寒冰。

　　“舞雪姐姐，快帮我看看！”唐金这次真的急了，他朝唐门吼了起来，“死老头，你疯了是不是？你装死也就算了，你现在还跟我玩自杀？你神经病啊！”

　　“小子，我已经多活了二十多年，现在，该去下面陪我那些唐门的兄弟了，只可惜，唐门，真的，就此断绝了……”唐门的声音越来越小，到最后，即便是唐金的耳力，都听不到他发出的任何声音。

　　云舞雪飞快拿出银针，纤手飞舞，以最快的速度连续在唐门身上扎了百余针，当她停下来的时候，额头上已经出现一粒粒细小的汗珠，显然刚刚的施针，耗费了她不小的精力。

　　“唐金弟弟，情况很糟糕，姐姐真的尽力了，但还只是勉强把你师傅刚刚震断的关键经脉给接了起来，可他身体里的毒素却在侵蚀着这些刚刚断掉的地方，恐怕没法坚持多久……”云舞雪看着唐金，俏脸上出现一丝歉意。

　　“舞雪姐姐，如果把我师傅瞬间冰冻起来，让他保持现在这样的状况，以后，我们还有可能救活他吗？”唐金没等云舞雪说完，就打断了她的话，低声问道。

　　“冰冻起来？”云舞雪看了一眼寒冰，顿时明白过来，略一思索，她点点头，“若是将你师傅冰冻在冰宫之中，确实能让你师傅保持现在的状况，只是，姐姐不能保证将来一定能救活你师傅，但我能向你承诺，我下半辈子都会一直寻找救活你师傅的办法。”

　　“那只能这样了。”唐金将唐门从地上抱了起来，同时拉着寒冰，一闪而逝，直接来到了冰宫。

　　寒冰倒也没有丝毫迟疑，马上发动寒月冰诀，就那么一瞬间，唐门就被冰封了起来，然后，她就把冰封住的唐门安置在冰宫深处。

　　“照顾好我师傅。”唐金看了唐门一眼，用平静的语气对寒冰说了一句，然后就从冰宫之中消失。

　　寒冰眼中似乎出现一丝费解，不过，她也明显松了口气，因为，她正担心唐金会在她身上发泄出气呢。

　　正月初六的晚上，其实依然很冷，破败的屋子，根本挡不住那呼啸的寒风。

　　坐在火堆旁边，唐金久久没有说话，火堆燃烧得很旺盛，但他感觉不到丝毫的热气，他从来不怕冷，但这一刻，他全身上下，似乎都冰凉冰凉的。

　　火堆依然是那个火堆，但火堆旁的唐门，却再也不会出现了，从今天上午得知师傅的消息时，唐金就有一种不妙的预感，可他依然没料到，事情会突然发生这种变化，即便是半个小时前，他也只是在担心师傅的情况恶化，怎么也想不到师傅会突然想要自己结束生命。

　　“老头，你就是不想让我继续问我爸妈的事情吗？就算是这样，你也用不着自杀，你不想说，难不成我还能逼供不成？”唐金喃喃自语，他现在心里很难受，从小到大，他都没有这么难受过，他难受得甚至连找人发泄怒火的心情都没有。

　　“唐金弟弟，你若是想哭，就哭出来吧，这里没别人，姐姐不会笑你的。”轻柔的声音传入唐金耳中，却是云舞雪，她一直没有离开。

　　唐金抬头看着云舞雪，却突然笑了：“舞雪姐姐，像我这样伟大的男人，是不会哭的，若是哭能解决问题，那这个世上，就没有解决不了的问题了，因为，连小孩子都会哭。”

　　“唐金弟弟，姐姐会努力找出救活你师傅的办法的，你别伤心了。”云舞雪柔声安慰着唐金，尽管唐金在笑，但她却明白，唐金现在很难过。

　　唐金再次摇头，脸上依然留着笑容：“舞雪姐姐，我真的没伤心，因为，我相信，我们一定能救活我师傅，我这么伟大的男人，没有什么事情是我做不到的，那老头辛苦了几十年，现在能好好休息一下，也是件好事，我又何必伤心呢？”

　　一探手，牵住云舞雪，唐金便带着她进入天道仙境。

　　“舞雪姐姐，我还有些事情要做，先走了。”唐金不给云舞雪再次说话的机会，马上又离开了天道仙境。

　　看着依然躺在地上不省人事的唐十七，唐金淡淡的说道：“丑八怪，我知道你醒了，我给你个机会，十秒钟内不追你，快逃吧！”


第759章 特来灭你满门

　　唐金话音刚落，原本躺在地上看着宛若死狗一般昏迷不醒的唐十七，便倏然生龙活虎的跳了起来，没有丝毫迟疑就窜了出去。

　　这一刻，唐十七就像是惊弓之鸟，将他的功力提升到了极致，奔行的速度也到了极致，他也没有回头，因为他知道那样会影响到他的逃跑速度。

　　寒风嗖嗖从两耳旁边削过，身为修仙者，本不应该在乎这么点冷风，但此刻，唐十七心里却是阵阵发寒，死亡的恐惧，依然笼罩在他心间。

　　三十年过去，他再一次感觉到这种死亡的恐惧，三十年前，他被逐出唐门的时候，他也感觉到死亡的恐惧，不过，当时他没死，所以，他几年之后，就把这种死亡的恐惧还给了唐门的其他人，在毒宗的帮助之下，灭掉了整个唐门。

　　三十年前，唐九乃是唐门最出色的弟子，也是整个唐门的第一高手，曾经他对唐九颇为嫉妒，但在他加入毒宗之后，他就对唐九不屑一顾，而就在一个小时之前，在他眼里，唐九只不过是他可以随意戏耍的玩具而已。

　　可唐十七怎么也没想到，他处心积虑想要斩草除根的唐九的徒弟，却居然也是仙门中人，而且还是一个比他要强大得多的仙门高手，于是乎，那死亡的阴影，再次朝他笼罩而来。

　　跑！快跑！加速跑！不停的跑！

　　唐十七的脑海中，就只有逃跑这个念头，只要逃回毒宗，那他就安全了，唐九那徒弟再厉害，也不可能是整个毒宗高手的敌手！

　　唐十七以最快的速度朝深山之中飞奔，没一会就已经远离了之前那个村子，渐渐深入到一片无边无际的崇山峻岭之中，四处荒无人烟，普通人根本不愿意在这种地方生活，也大都难以生存，但这样的区域，却其实正是仙门宗派所喜欢的地方，这个世界上的仙门，其实基本都在那些人迹罕至的地方，也正因为如此，普通人基本上不可能知道他们的存在。

　　唐十七以最快的速度在山中飞奔了大概一刻钟的时候，身体终于停顿了一下，而此刻，他已经站立在一处悬崖旁边，悬崖里本就雾气弥漫，黑夜之中，更是让人感觉深不见底，但唐十七仅仅只是稍稍停顿了一下，就毫不迟疑的跳了下去。

　　穿过浓浓的黑雾，唐十七眼前突然出现一片光亮，在这黑雾之下，却居然隐藏着另一个世界，这是一个山谷，四面环山，山谷很大，还能看到很多建筑，不过这些建筑的风格却显得很杂，有些很古老，但有些又跟现代的建筑很相似，有些是石屋，有些是木屋，但又有些甚至是现代的钢筋混凝土建造而成，看上去，就是个大杂烩。

　　但在黑夜之中，这个地方最为醒目的，却是一根矗立在这片建筑中央的石柱，石柱顶端，一个似乎永远不会熄灭的火把在那熊熊燃烧，将这四周都照得颇为亮堂，而那石柱之上，还有八个醒目的大字：“天下万毒，以吾为宗！”

　　这就是毒宗，仙门众多门派之一，一个仙门中只是不入流的小门派，但却足以灭掉唐门的毒宗！

　　这根高高的石柱下面，乃是一个空旷的广场，而唐十七则是一口气奔到了石柱下面，才停了下来，然后迅速环顾四周，直到没有找到唐金之后，他才长长吐了一口气，然后身体猛然软倒下来，靠在了石柱上面。

　　“终于安全了。”唐十七脑子里冒出这么一个念头，但他这个念头还没完全消失，就突然感觉身体里传来一波波越来越盛的剧痛，而几乎同一时间，他发现自己似乎功力全失，一点真气都无法聚集，甚至连站起来的力气都没有。

　　“啊……”唐十七终于无可抑制的发出凄厉的惨叫，在这颇为安静的地方，他这突兀的惨叫，听起来颇为恐怖，也很快就惊动了毒宗所有人。

　　嗖嗖嗖……

　　数十道人影很快朝这边飞来，几分钟内，几十个人就已经全部汇聚在石柱周围。

　　“唐十七？”

　　“怎么回事？”

　　“好像中毒了！”

　　“什么？中毒？有人敢对我们毒宗的人下毒？”

　　“快给他解毒！”

　　“这，这个毒，我也解不了！”

　　“让我来看看！”

　　……

　　毒宗的人数不算多，总共也就二十来个人，此刻已经都聚集在广场四周，有几个在检查唐十七的情况，很快也发现唐十七中了毒，只是他们却发现，尽管他们自称毒宗，但唐十七所中的毒，却也是他们没法解的。

　　“舞雪姐姐没说错，毒宗果然是个不入流的门派。”一个淡淡的声音突然在这时传来，“就你们这群乌合之众，也敢妄称毒宗，简直就是给毒宗这两个字抹黑。”

　　众人霍然转身，一起循声望去，然后他们就看到了一个年轻男人，一袭黑色风衣，看上去不足二十岁，他看着众人，脸上似乎没有任何表情，一副不喜不悲的样子。

　　“阁下是什么人？此地乃是毒宗禁地，外人不得妄入！”开口的乃是一个六十来岁的老头，而他却正是毒宗的宗主，更是以毒宗自称，至于他本来的名字，已经没几个人知道了。

　　“我是唐金，唐门的唐，黄金的金。”年轻男人自然就是唐金，而他的声音依然平淡，“我是唐门弟子，特来灭你满门。”

　　灭你满门几个字，从唐金口里说出，显得轻描淡写，但听在毒宗众人耳里，却是有股不寒而栗的感觉。

　　“哈哈哈哈……”毒宗宗主却狂笑起来，“灭我满门？可笑，真是可笑，区区唐门弟子，也敢在我毒宗面前大言不惭，更可笑的是，唐门二十多年前就已经被我等消灭，现在你还敢自称唐门弟子，来这里送死？”

　　“唐门依然存在，毒宗今天必亡。”唐金不紧不慢的说道：“你们是自杀呢，还是要学唐十七，先尝尝生不如死的滋味？”

　　就像是听到了唐金的话一样，唐十七这时发出更为凄厉的惨叫：“啊……”

　　那叫声，还有他那扭曲的面庞，让每个人都有种感觉，现在的唐十七，真的是生不如死！


第760章 你们都有机会的

　　“小子，既然你要找死，那我就成全你！”毒宗宗主怒哼一声，十指连弹，数道五颜六色的粉末便飞快弹向唐金。

　　“白痴！”唐金站在原地纹丝不动，脸上终于露出不屑，“居然故意把毒药弄成五颜六色的，简直就是给我们用毒这一行的人丢脸！”

　　“小子，死到临头，还要嘴硬！”毒宗宗主冷笑一声，眼看那些有毒粉末瞬间把唐金包围，他更是有些得意，“你们唐门一个区区古武门派，居然敢跟我们毒宗比用毒，现在就让本宗主告诉你，谁才是用毒行家！”

　　五颜六色的粉末将唐金笼罩，而里面此刻却也传出唐金的声音：“你就是毒宗的宗主？”

　　“没错，本座就是毒宗之主，仙门大名鼎鼎的……”毒宗宗主正有些得意，但就在这时，咽喉就像是被什么东西扼住了一样，再也说不出话来！

　　“呃！”毒宗宗主用手捏住自己的喉咙，脸上露出痛苦的表情。

　　唐金的声音再次响起：“本想见识一下你们毒宗到底有什么本事，可连你这个宗主都只是一些这么不入流的下毒水平，我若是和你们慢慢耗下去，那简直就是侮辱唐门的名头，所以，我也不耽误时间了，你们还是先尝尝我唐门之毒的滋味吧。”

　　伴随着这个声音，那些原本笼罩着唐金的五颜六色的粉末突然爆开，然后消失无踪，唐金站在那里，安然无恙，可就这么一瞬间，毒宗所有人都开始感觉站立不稳，不过，相比毒宗宗主而言，这些人情况好一些，暂时只是觉得乏力头晕而已。

　　“唔！”毒宗宗主神情更加痛苦，摇摇晃晃，终于一屁股坐在了地上，接着身体更是开始因为痛苦而扭曲，最后更是在地上痛苦翻滚起来。

　　“小子，老子杀了你！”一个人突然大吼一声，强行提起最后的功力，猛然朝唐金冲了过来。

　　“呃……”这人还没冲出几步，咽喉便突然被一只手掐住，接着只听咔嚓一声，这人的喉咙就被捏碎，然后就彻底没了声息。

　　本来还有几个想要动手的毒宗弟子，看到这一幕，顿时就不敢动弹。

　　唐金手一松，那个被掐死的毒宗弟子尸体便倒在了地上，而这时，唐金扫了那剩下的二十多人一眼，淡淡的说道：“如果你们想死，我可以马上掐死你们，不过，若是你们真的想活，我也可以给你们一个机会！”

　　“什么，什么机会？”

　　“快，快说！”

　　“只要你不杀我，什么都行！”

　　“放过我吧，当年我没去唐门……”

　　……

　　听说有可以活的机会，毒宗众人顿时一片闹哄，有人甚至直接开始哀求起来，宗主中毒在那惨叫，另一个毒宗弟子被活活掐死，而他们现在也都中了毒，力气不足，跟待宰的羔羊没什么区别，这一刻，毒宗所有人都失去了反抗的念头。

　　“其实很简单，只要你们有谁能解掉唐十七身上的毒，谁就可以活下去。”唐金淡淡的说道：“顺便，我告诉你们，唐十七中的毒，在我们唐门有个名字，叫做万箭穿心，现在，你们有谁要去给他解毒吗？”

　　“我去，我去！”

　　“我先去！”

　　“我先，我先！”

　　……

　　一群人顿时争先恐后的，似乎生怕失去了这个机会。

　　“不用争，一个个来，你们都有机会的，即便有人解了毒，我也可以重新给他下毒，再给其他人解毒的。”唐金不慌不忙的说道：“我说话算数，只要你们有人能解毒，我保证饶他不死。”

　　“那你去，你先去！”

　　“还是你先去吧！”

　　“我，我等会再去！”

　　……

　　听唐金这么一说，毒宗众人却又相互推迟起来，其实这也很正常，之前他们生怕那个生存的机会给了别人，但现在既然每个人都有机会，那他们自然希望别人先去解毒，有别人先在前面试验，那后面的人就更有解毒的把握。

　　“俗话说，要尊老爱幼，不过你们基本上都是老头，就不要尊老，还是爱幼吧，先从年龄小的开始。”唐金又说话了，而他倒也不是乱说，现场这帮毒宗门人，确实看起来都年轻挺大，最年轻的一个，看起来估计也差不多四十岁了。

　　有了唐金这句话，毒宗众人自然也不敢继续互相推诿，然后那个看起来最年轻的毒宗门人，终于出场，他来到在地上惨叫翻滚的唐十七面前，仔细的检查了几分钟，却依然没有动手解毒，似乎在那犹豫不决。

　　“快点，别浪费时间！”唐金又不耐烦了。

　　这人终于不敢再迟疑，连忙从身上摸出一颗药丸，塞进唐十七的嘴里。

　　“啊……”更为凄厉的惨叫，很快从唐十七嘴里传出，显然这颗药丸，不但没能给唐十七解毒，反而让他更痛苦了。

　　“下一个。”唐金淡淡的说了一句。

　　那最年轻的毒宗弟子脸色惨白的退到一边，而另一个人走了过去，稍稍犹豫了一番，也是给唐十七喂了一颗药丸，当然，这颗药跟刚才那人所喂的药并不一样。

　　但结果却是一样的，这颗药丸，带给唐十七的，只有更大的痛苦。

　　而接下来的那些人，也都是给唐十七喂各种药，有的是解毒药，有的则是毒药，想要以毒攻毒，而每一次，唐十七都会变得更加痛苦几分，到最后，唐十七脸上甚至已经开始溃烂起来。

　　当毒宗所有人都试过解毒方法之后，唐金再次摇头：“看，不是我不给你们活的机会，可你们这样的废物，活着实在没什么意义，所以，你们还是去死吧！”

　　唐金话音刚落，那原本只是感觉头晕无力的毒宗众人，突然便开始感觉到一阵阵剧烈的痛苦从身体四处传来，没一会，他们就步入唐十七和毒宗宗主的后尘，纷纷倒在地上痛苦翻腾，痛苦的惨叫此起彼伏，交织在一起，不过，叫得最为凄厉的，却依然是唐十七，毒宗宗主则是其次。

　　“真是不堪一击啊。”唐金喃喃自语，只是，心情却并没有畅快起来，反而更加堵得慌了。


第761章 唐门永世长存

　　“饶命……”

　　“救救我，啊……我，我当年真的没有去唐门……呃……”

　　“给我解药……求你，给我解药……”

　　……

　　四周传来求饶的声音，唐金却是恍若未闻，他的心情依然很糟糕。

　　“老头，虽然你其实没我厉害，但你的毒术，其实比这帮人要强多了，你看，现在我就只是用毒药，就能把他们都毒死了。”唐金喃喃自语，心里越发为师傅不值，就是这样一帮根本不入流的仙门废物啊，居然把他师傅弄成那样，“老头，你真的太不值得了，你真的该早点告诉我这些事情的啊！”

　　看着不远处在那惨叫不休面容也在溃烂的唐十七，唐金才算稍稍觉得解气了一些，这个把师傅害成那样的罪魁祸首，已经遭受千百倍的痛苦！

　　不过，这并不是结束！

　　不理会四周的惨叫和哀求，唐金不慌不忙的走到唐十七的面前，突然伸出手指在唐十七身上飞快点了几下。

　　唐十七的惨叫声戛然而止，他也同时停止了痛苦的翻滚，而似乎一瞬间，他脸上也停止了继续溃烂，这一刻，唐十七抬头看着唐金，眼神里居然出现了几分感激的神情。

　　“小子，你比你师傅要狠，我服你，给我个痛快吧！”唐十七用沙哑的声音说道。

　　“男人，要对自己狠一点，对别人，就要更狠一点。”唐金淡淡的说道：“你今天说过一句话，我觉得不错，你说，斩草就要除根，现在，我就打算做这件事情，我想，你肯定不介意告诉我，毒宗还有哪些人不在这里吧？”

　　“只要你能给我个痛快，不管你想知道什么，我都会告诉你的。”唐十七飞快说道；“老子都要死了，他们的死活，又关我屁事？”

　　“很好，我会给你个痛快的。”唐金点了点头，“现在，把毒宗其他人的资料都告诉我，顺便，我记得你说过，我师傅待着的那个村子，有人帮你通风报信，所以你今晚才出现得那么及时，那个人的名字，你也要告诉我。”

　　“唐十七，不许说！”毒宗宗主突然在旁边大吼一声。

　　唐金手指一弹，一道指风击中毒宗宗主，于是那毒宗宗主惨叫得更加大声起来。

　　“说吧。”唐金淡淡的说道。

　　唐十七没有丝毫犹豫，马上痛痛快快的叙说起来，对唐十七这种人来说，显然是从无忠诚可言，大概半个小时之后，唐金想知道的一切，也基本上都知道了。

　　“你想知道的，我都说了，现在，能给我一个痛快吗？”唐十七看着唐金，眼神里满是希冀。

　　“当然……”唐金脸上露出古怪的表情，然后吐出后面三个字，“不可以！”

　　一指点出，唐十七更加凄厉的惨叫起来。

　　“唐金，你，你他妈不守信用……啊……”唐十七一边惨叫一边怒骂。

　　“跟你还需要守信用？”唐金用看白痴的眼神看了唐十七一眼，然后一手提起另一个毒宗弟子，闪身来到另一边，继续开始询问问题，两相印证之下，他也确认唐十七之前所说的一切都是事实。

　　毒宗确实是个不入流的小门派，不过再不入流的门派，总有一些人不会长期待在宗门之中，所以毒宗也确实有人在外面，不过，人数并不多，仅仅只有三个。

　　“天下万毒，以吾为宗？”唐金抬头看着石柱上的那八个字，脸上露出鄙夷，“就你们这样的水平，也敢自称为宗，真是可笑啊！”

　　喃喃自语中，唐金倏然弹身而起，手掌拂过，石柱上的八个大字瞬间消失，而接着，他手指快速划动，片刻之后，他降落在地，而石柱上，则多了一些字。

　　第一眼看去，会看到石柱上最为显眼的两个字，两个巨大的字，龙飞凤舞，下笔有力，而这两个字就是：唐门！

　　在这两个大字的中间，还有十几个小一些的字：“毒宗今日被灭，唐门永世长存！”

　　除此之外，还有一些更小的字：“乙未年正月初六，唐门第二任门主，唐金，留字于此！”

　　站在石柱下面，看着自己留下的这些字，唐金深深吸了一口气，然后重重吐出一口浊气，心里的抑郁，再次疏泄掉一些，不论如何，从今往后，毒宗就会成为历史了，而唐门，就成为一个新的仙门宗派。

　　“老头，放心吧，有我在，唐门不但不会消失，还会成为仙门第一门派的，只是，老头啊，我可不喜欢当门主，以后还是你来当吧。”唐金自言自语，他其实并不喜欢建立什么门派，也不喜欢去仙门之中和其他门派争斗，可他师傅在过去的二十多年里，改名为唐门，就是为了让唐门不会彻底消失，所以，现在，他要让唐门继续留存下来，更要让唐门发扬光大，不仅仅是跨入仙门，更要成为仙门第一门派！

　　四周的惨叫哀嚎和求饶依然是不停传来，唐金却依然是恍若未闻，他凝视石柱片刻，然后自言自语：“先去解决掉剩下的那几个毒宗弟子吧！”

　　但就在唐金准备离去的时候，空中突然传来异响，他下意识的抬头望去，便看到两个影子正在急速往这里坠落，很快，他就看出，那是一对手拉手的男女。

　　这对男女的年龄都不算大，都是二十多岁的样子，随着他们离广场越来越近，在火光的映照下，唐金也能清晰的看到他们的容貌，男人长得挺英俊，女人也长得挺漂亮，两人手牵手从空中飘落，咋一看，真有那么几分神仙眷侣的感觉。

　　但若是仔细一看，其实却能发现这两人并不是那么潇洒自如，他们脸上都有着明显的慌张神情，看起来，更像是在逃命。

　　“爸，师叔，快来帮忙……”两人还在空中，那个漂亮女人已经在那大声喊叫，只是，很快，当他们俩落在广场上，看到那一片在地上痛苦翻滚的毒宗众人时，那漂亮女人顿时就更加慌张起来，“爸，你们都怎么啦？发生什么事情了？”

　　“他们只是中毒了而已。”唐金淡淡的接上话，“想必你就是毒宗宗主的女儿，宗巧儿吧？”


第762章 要不要给大家讲几句

　　刚刚从唐十七口中，唐金已经得知，毒宗宗主有个女儿，也是目前在外面的三个毒宗弟子之一的唯一一个女弟子，只是唐金还真没想到，他正准备去找她呢，她倒是先送上门来了。

　　“你，你是谁？”宗巧儿看着唐金，有些愤怒，又有些恐惧。

　　“唐门门主，唐金，也是要杀你的人。”唐金淡淡的说道：“你父亲正在地上躺着，现在，你还是陪他去吧！”

　　唐金不想浪费时间，说完就想动手，但就在这时，一个冰冷却又对他来说很熟悉的声音突然传来：“不许动她！”

　　而伴随着这个声音，一个一身银色紧身装扮的绝色美女出现在他视线之中。

　　风华绝代，傲然卓立，银装美女的出现，顿时就让毒宗那个本算漂亮的宗巧儿显得一点都不漂亮了，而宗巧儿和跟她一起出现的那个男人，神情也一瞬间更加慌张起来，毫无疑问，让他们觉得恐惧的，就是这个银装美女。

　　唐金脸上却终于出现笑容：“冰糖美女，我们还真是有缘啊！”

　　刚刚出现的银装美女，却正是那容颜绝美身段傲人的冰霜杀手，尽管现在只有一个银装美女出现在唐金的视线之中，但唐金却能肯定，暗处肯定还隐藏着一个，因为，冰霜同体，从不分离。

　　而看到冰霜杀手出现，唐金也瞬间明白，刚刚出现的这对男女，显然正被冰霜杀手追杀，而那宗巧儿显然是想逃回毒宗求助，就像唐十七一样，只不过，宗巧儿显然比唐十七还要杯具，唐十七回来的时候，好歹毒宗众人还在，理论上还能帮他，而这个毒宗美女宗巧儿回到毒宗，却已经没有任何人能帮她了。

　　“这两个人是我们要杀的，不要抢我们的目标！”冰霜杀手看着唐金，冷冷的说道。

　　“冰糖美女，我们又何必分得这么清楚呢，反正他们都是要死的，你杀还是我杀，又有什么区别呢？”唐金摇摇头，“对了，说起来，今天是个比较特别的日子，唐门正式在仙门成立了，冰糖美女，身为门主夫人，你现在有没什么特别的感想呢？要不要给大家讲几句话呢？比如你们对于担任门主夫人有什么感想啊，是不是高兴之类的……”

　　“你，你们是一起的？”和宗巧儿一起的那个英俊男人突然喊了起来，他看了冰霜杀手一眼，然后又看向唐金，“你，你是唐门门主唐金？石柱上的字，是你留的？你，你跟毒宗有仇？我不是毒宗的，我是通天阁弟子，你们的仇怨，跟我无关！”

　　“我们跟他不是一起的！”冰霜杀手冷冷的看着那英俊男人，“他不会杀你，但我会杀你！”

　　“冰糖美女，你这门主夫人做得不称职啊！”唐金摇摇头，“不过呢，亲爱的冰糖美女，既然这个家伙不是毒宗的弟子，那就交给你了，至于这个女的嘛，还是让我来解决，你看，这样挺公平的吧？”

　　“不，不，你不能这样！”那通天阁弟子急忙大声嚷了起来，“唐金，你必须保护我，我师傅马上就会来的，我是通天阁弟子，若是我死在你的地盘上，通天阁也不会放过你们唐门的，但只要你帮我，以后通天阁就会帮你，你们唐门才可以在仙门之中立足！”

　　“你这是在求我？又或者是威胁我呢？”唐金颇为惊奇的看着那个通天阁弟子，“其实呢，我最不喜欢被人威胁了，至于求我嘛，男人求我没用的，若你是美女，或许还有点用。”

　　“不，不……”那通天阁弟子还想说什么，但话没说完，他便突然发出一声凄厉的惨叫，“啊！”

　　惨叫很快戛然而止，那通天阁弟子的脑袋和身体突然分家，脑袋掉在地上，身体却还保持直立，更为惊奇的是，脖子上居然没有鲜血流出，而与此同时，他身边出现了一个银装美女，冰霜姐妹，终于同时现身。

　　“啊……”看到这一幕，宗巧儿突然发出异常惊恐的尖叫，显然她情郎的死，极大的刺激了她，她突然朝唐金扑了过来，“救我，救我，只要你救我，我什么都可以给你，你刚不是说过吗？美女求你有用的，我是美女，你看，我真的很漂亮……”

　　宗巧儿显然被吓得很惨，连说话都有些语无伦次了。

　　“冰糖美女，这个女的说她是美女，还当着你们的面，勾引你们的老公，你们没有一点想法吗？”唐金看着冰霜姐妹，脸上露出灿烂的笑容。

　　一根银丝倏然飞出，却正是飞向宗巧儿，冰霜姐妹再次出手了。

　　“亲爱的，你们还真吃醋了呢！”唐金却倏然一闪身，一探手抓住了这根银丝，“不过呢，我已经说过很多次了，你们的情丝，还是留给我比较好，至于这个自以为自己是美女的女人嘛，还是让我来解决吧。”

　　唐金这话刚落，宗巧儿便发出一声惨叫，然后就倒在地上翻滚起来，成为毒宗那众多惨嚎大军的一员。

　　“冰糖美女，你说，我是让他们连续惨叫三天三夜之后再死呢还是七天七夜再死比较好？”唐金看着那一对美艳绝伦的冰霜佳人，笑嘻嘻的问道。

　　“你有病！”后出现的那个银装美女突然吐出三个字，然后直接消失在唐金的视线里，而下一秒，另一个银装美女也跟着消失，只是她消失之前，也冒出一句话，“你真的有病！”

　　唐金自言自语：“难道她们觉得我太善良了？”

　　扫了一眼地上那二十多个正在哀嚎的毒宗众人，唐金点了点头：“我好像真的太善良了点，他们应该叫上七七四十九天才行。”

　　“放了我，啊，我真的什么都可以做……”宗巧儿一边惨叫一边求饶，这会儿，也就只有她还有力气求饶了，毒宗其他人，都只能下意识的哀嚎了。

　　唐金伸了个懒腰，喃喃自语：“我还是过四十九天再来看吧。”

　　“唔！”就在唐金再次准备离开的时候，空中却再次发生异变。

　　两声闷哼几乎同一时间响起，然后，两条银色人影便急速朝下面坠落！


第763章 强吻冰霜

　　这两条银色人影，对唐金来说自然并不陌生，她们就是刚刚才离开的冰霜姐妹，只是，她们现在下坠的样子明显已经失控，即便相隔还有些远，但唐金已经足以断定她们受了伤，而且是不轻的伤。

　　就在唐金有些迷惑的时候，他又看到空中出现了一个红色人影，这个红色人影以极快的速度朝冰霜姐妹追来，而在离她们还有几十米远时，那红色人影已经拍出一掌，似乎要在空中将两女击杀！

　　唐金倏然从原地消失，就在掌风要击中冰霜姐妹的那一刹那，他一手一个搂住了她们的腰肢，然后瞬间从空中消失，接着出现在石柱旁边。

　　世事变化之快，谁也无法预料，仅仅只是短短的几秒钟不见，她们俩居然都已经身受重伤，但从某种程度上来说，唐金还要感谢那个打伤她们的人，因为，正是她们受伤之后，他才终于第一次搂到了她们，曾经他尝试过好几次，都没能成功，现在，终于成功了。

　　冰霜姐妹的腰肢很软，而且还有着一种很特殊的弹性，搂着相当舒服，感觉异常之美妙，仅仅就只是这么搂着，唐金心里居然突然涌出一股火焰，而这股火焰，在这种环境之中，居然也无法抑制的熊熊燃烧起来。

　　“阁下，不要多管闲事！”盛气凌人的声音突然传来，“老夫乃通天阁祁连升，交出那两个丫头，我可以既往不咎！”

　　随着这个声音，一个红袍老人出现在广场，用凌厉的眼神看着唐金，下一刻，这个自称通天阁祁连升的红袍老人就看到了广场上那身首异处的通天阁弟子，脸色一变，再次怒吼出声：“好，很好，居然敢杀我徒弟，臭丫头，我要让你们生不如死！”

　　“死老头，你闯入我唐门重地，还打伤本门门主夫人，现在居然还威胁我，看来，我若是不杀了你，恐怕仙门就没人会把我们唐门当一回事了。”唐金正在享受着搂着冰霜姐妹的那种美妙感觉，可这种美妙却突然被打断，心里自然很不爽，而这老头还居然想杀掉他还没到手的冰糖美女，他自然是更加不能容忍了。

　　“唐门重地？”红袍老人冷笑一声，“什么狗屁唐门，老夫从来没听过，我只知道这里是毒宗，毒宗这种不入流的门派，老夫想来就来！”

　　“傻子不可怕，就怕傻子没文化啊。”唐金摇头叹气，“你就不能看看石柱上的字吗？”

　　等那红袍老人真的去看那石柱上的字时，唐金则转头看着怀里的冰霜杀手，脸上露出灿烂的笑容：“亲爱的，又有几秒钟没见了，你们有想我吗？其实，我还真的挺想你们的，一秒不见，如隔三天啊。”

　　“闭嘴！”左边的银装美女狠狠瞪了唐金一眼。

　　“不想死就快跑，祁连升是金丹期高手！”右边的银装美女也狠狠瞪着唐金。

　　骂归骂，这对冰霜杀手却出奇的任由唐金抱着，并没有挣扎，而若是潜龙或者暗剑的人看到这一幕，肯定都会对唐金由衷的崇拜，太牛了，这绝对是史上第一个敢抱着冰霜杀手的男人啊。

　　“亲爱的冰糖美女，其实有件事，我早就想做了，只是一直没机会，现在，终于有机会了。”唐金嘻嘻一笑，说完这话，他就倏然堵住了怀中一个美女的樱唇！

　　而就在他吻住冰霜杀手的那一刻，他便感觉到怀中两个美女的身体同时僵硬了一下，然后两人同时剧烈挣扎起来，不过他早有准备，将她们搂得很紧，让她们怎么挣扎也没用，而当他通过舌头渡入一颗药丸到她嘴里的时候，两女似乎都明白了一些什么，几乎同时停止了挣扎。

　　足足吻了十秒钟，唐金才松开了左边的冰霜杀手，然后朝右边的银装美女灿烂一笑：“亲爱的，我们也来亲一个！”

　　说完这话，他就再次旁若无人的吻住了这个银装美女，而这一次，两女也都没有挣扎，只是这一次，足足吻了一分钟，他也依然没有松口。

　　吻着吻着，唐金有些失控起来，今天发生的事情，让他心里总有着一种闷气无法宣泄，也正因为如此，他现在才会这么肆无忌惮的强吻冰霜姐妹，他在潜意识中，正在寻找着一种宣泄的方式，而现在，这美丽的冰霜杀手，就成了他的宣泄目标。

　　毫无疑问，尽管所有熟悉冰霜杀手的男人都觉得这两姐妹无法亲近，但若是哪个男人真的能吻到她们，肯定心里都会涌起一种说不出的刺激，还会涌出一种无可比拟的征服快感，而此刻，唐金心里也有着这种快感，特别是在他心情不好的时候，这种快感似乎变得更加强烈。

　　唐金的动作突然变得狂野起来，不仅热烈的吻着怀里的冰霜杀手，一只手更是在她身上肆无忌惮的摸索起来，很快就直接攀上了她的一座山峰，隔着那银色紧身衣直接揉捏起来。

　　怀里的冰霜杀手再次开始剧烈的挣扎，而另一边并没有被吻住的冰霜美女，也同样再次挣扎起来，这彼此之间有着心灵感应的姐妹俩，其实就跟一个人一样，不论唐金对谁做什么，都能带给她们俩同样的感受。

　　就在场面快要失控，冰霜姐妹忍无可忍准备不管伤势也要出重手的时候，祁连升的声音适时响起：“小子，你很有种！区区一人之力，居然要灭掉毒宗满门，我还真是低估了你，想必，你就是那所谓的唐门第二任门主唐金吧？”

　　祁连升的声音，终于将唐金从那失控的状态中惊醒过来，他有些不舍的松开了冰霜杀手的樱唇，抬头看向祁连升，淡淡的说道：“没错，我就是唐金，顺便给你介绍一下，这两位就是我老婆，唐门的门主夫人，唐冰和唐霜，你刚刚打伤了我老婆，所以呢，我等会也要杀了你。”

　　冰霜姐妹几乎同时瞪了唐金一眼，但却没有说话，也没有继续挣扎，而是一副看上去颇为温顺的样子靠在唐金怀里，幸好没有熟悉她们俩的人看到这一幕，否则恐怕都会觉得这是世界末日，这对杀人不眨眼的杀手姐妹，居然也有这么温顺的时候？


第764章 你也根本不值一提

　　不过，事实上，冰霜姐妹其实并不是温顺，她们只不过是在等着伤势恢复罢了，刚才唐金强吻她们的时候，给她们俩每个人喂了一颗回春丹，此刻，回春丹正在迅速修复她们的内伤，她们也没时间和唐金打架，更何况，对她们来说，现在祁连升才是最大的敌人。

　　“杀我？”祁连升哈哈大笑起来，“唐金，别以为你能灭掉毒宗满门，就真的了不起，在仙门之中，毒宗只不过是个不入流的小门派而已，而你，也只不过是区区筑基后期的修为，在我面前，你根本不值一提！”

　　“其实，在我面前，你也根本不值一提。”唐金打了个哈欠，“你难道还没发现，你已经中毒了吗？”

　　“中毒？”祁连升冷笑一声，“别说一点点毒药对我来说根本不值一提，就算我真怕毒，就凭你，有那本事在我身上下毒吗？”

　　祁连升表面上不屑一顾，但说话的同时，他却还是忍不住运功查看体内的情况，而就在这时，唐金怀里的冰霜杀手却同时动了，无数根银丝突然出现，组成一道银色的天网，朝祁连升罩了过去！

　　“又是这一招？”祁连升冷笑一声，不闪不避，一掌拍出。

　　几分钟前，冰霜杀手就在他面前用过这一招，而当时，他只是很随意的拍出一掌，就将两女击伤，所以当他再次遇到这种情况的时候，他自然是有些不屑一顾。

　　精妙的仙术虽然能弥补实力上的差距，但若是差距太大，那就无法弥补了，冰霜杀手和祁连升的实力差了好几个档次，是以，尽管她们的攻击技巧和遁术都相当之精妙，但在祁连升面前，依然有些不堪一击的感觉。

　　但就在祁连升出手的那一瞬间，一缕警兆倏然传来，几乎是同一时间，他便感觉到无数强大的力量同时从四面八方涌来，而他视线之内，也出现漫天掌影，却是唐金在这一瞬间，也同时出手了！

　　其实他们三人并没有刻意计划，但这一刻，他们真的就像是心有灵犀一般，配合得天衣无缝！

　　“见鬼！”祁连升脸色一变，他怎么也没想到，对方的攻击手段会如此的匪夷所思，若是他这一掌继续照常拍出，那他也将被这漫天掌影给拍中，而若是现在收回来迎接这些攻击，却又有些来不及了。

　　怒吼一声，祁连升身上突然闪耀着一股白色光辉，而下一秒，唐金那无数道掌风，便都结结实实的拍在了祁连升身上。

　　唔！

　　祁连升闷哼一声，白色光辉突然消去，他蹬蹬蹬连退数步，脸色有些苍白，但却硬是扛下了唐金的这一次攻击，而他那拍出的一掌，虽然不得不收回了好多力道，但却也将那无数道银丝给拍退，至于唐金，却也被震得连连后退，不得不说，这金丹期高手，确实相当强悍。

　　唐金暗叫一声可惜，对于筑基期的修仙者来说，金丹高手确实是一道无法逾越的天堑，即便他有着神奇的瞬移能力，也难以杀死金丹高手，也正因为如此，前些日子在京城的时候，他才要借助寒冰的力量，才将宋云峰击伤。

　　当然，对于唐金来说，只要不碰到寒冰这种会类似同心锁之类法术的人，别说金丹高手，就是元婴期的高手，他也勉强能自保，因此，尽管一击未成，可他却依然没有丝毫的惊慌，反正他已经立于不败之地，只要时间足够，耐心足够，要弄死祁连升并不是不可能。

　　现在的唐金，并不想去借助寒冰的力量，他想要亲手把祁连升杀掉，倒不是他跟祁连升真有什么深仇大恨，只是他现在很不爽，想杀个人发泄一下！

　　“臭小子，死丫头，你们给老夫去死！”祁连升却又是怒吼一声，身上涌出一股无比强大的气势，朝冰霜姐妹扑了过去。

　　只是，祁连升的身体刚刚扑出，突然就发出一声惨叫：“啊！”

　　伴随着这声惨叫，祁连升的身体突然倒飞而出，然后重重跌在地上，一下子没了声息。

　　这突然的变故，让唐金和冰霜姐妹都是一愣，三人几乎同时出现在祁连升面前，稍一查看，三人就再次一怔，这，祁连升居然死了？就这么死了？

　　“你给他下了毒？”冰霜姐妹看着唐金，同声问道。

　　“虽然我想说他是被我毒死的，不过，我虽然给他下了毒，但他没理由这么快发作，而且，看他这样子，明明是被震碎内脏而死，不是我毒死的。”唐金有些郁闷，他还想杀个人发泄呢，怎么就这么死了呢？

　　就在这时，他突然若有所感的看向了不远处，那里，突然出现了一个女人。

　　这是一个看起来大概三十多岁的美少妇，穿着一身白色宫装，看上去雍容华贵，而她身上还有着一股异常强大的气势，这股气势，带给唐金极大的压力，因为，这一刻，他从这个美少妇身上，看到了寒冰的影子。

　　不是说这个美少妇和寒冰一样漂亮，事实上，这个美少妇虽然漂亮，但和冰霜姐妹相比依然有着不小的差距，更是比不上寒冰，但唐金却从她身上，感觉到了她的强大，和寒冰一样的强大，也就是说，这个女人，极有可能跟寒冰一样，也是元婴期高手！

　　“前辈……救，救我们……”一个虚弱的声音在这时响起，却是那毒宗宗主，他似乎认识这个女人，看到这个女人出现，他就像是见到了救星，哀嚎了一晚的他，这会儿也居然还有力气说话了。

　　“聒噪！”宫装美少妇冷哼一声，随手一挥，毒宗宗主就突然安静下来，因为他被这一掌拍成了肉饼，死得不能再死了。

　　“住手！”唐金顿时郁闷了，这女人有毛病啊？他还不想这些人就这么死掉呢！

　　“小子，别在我面前大呼小叫，我最烦别人吵我！”宫装美妇轻哼一声，然后又是一掌拍出，拍死了一个正在那里惨叫的毒宗弟子，末了，她看着唐金：“你若是不想他们现在死掉，就别让他们吵我！”


第765章 我是个好男人

　　“你是不是有病？”唐金瞪着宫装美妇，甚是恼火，这个女人虽然强大，但他也不怕她，不过，这个女人若是真要杀那些毒宗的人，他却也难以阻止，她实在是太强了，即便把寒冰喊来，寒冰也未必就能胜过她。

　　“小子，你胆子还真不小，不过很好，我喜欢胆子大的。”宫装美妇又是一掌拍出，再次拍死一个毒宗弟子，“我说过了，我不喜欢别人吵我，他们现在很吵，你可以让他们安静下来，我就可以不杀他们。”

　　“疯女人！”唐金忿忿的骂了一句，这一刻却也颇有些无奈，只得飞快弹出数十道指风，让毒宗众人暂时无法发出声音。

　　“小子，敢骂我的人，还真不多，不过，现在我懒得跟你计较。”宫装美妇轻哼一声，然后看向冰霜姐妹，语气倏然变得很温和：“冰霜，跟我回去吧。”

　　“师傅，我们不想回去。”冰霜姐妹却齐声回答道。

　　师傅？

　　唐金呆了呆，这个宫装美少妇，居然是冰霜姐妹的师傅？

　　“你们连一个金丹期的祁连升都打不过，还不回去跟我好好练功，难道你们非要留在外面被人杀掉吗？”那宫装美妇甚是恼火，“你们只要跟我回去好好修炼十年，别说一个祁连升，就是整个通天阁，也不能把你们俩怎样！”

　　“师傅，我们不想回去。”冰霜姐妹再次重复了一遍，语气却是颇为坚决。

　　“你们！”宫装美少妇越发气恼，然后转头看向唐金，“你们不回去，是不是为了这小子？”

　　不等两人说话，宫装美少妇就看着唐金，轻哼一声：“小子，你叫唐金是吧？我给你一个机会，劝冰霜跟我回去修炼！”

　　“我是个好男人。”唐金看着宫装美妇，懒洋洋的说道：“所以呢，我从来不会让我的女人做她们不喜欢做的事情。”

　　“你信不信，我可以直接杀了你？”宫装美妇有些恼怒的看着唐金。

　　“虽然你现在是比我厉害一点，但你还真未必能杀得了我。”唐金淡淡的说道：“另外，你刚刚杀了那些人，他们的命本来是我的，这笔账，我还想跟你算一算呢。”

　　“想跟我算账？”宫装美妇冷笑一声，“我倒要看看你怎么跟我算账！”

　　话音未落，宫装美妇便伸出白皙的手掌，无比迅速的探向唐金，就那么一眨眼间，她的手掌便已经距离唐金的脖子不到一公分！

　　但就在那不到万分之一秒的时间里，唐金倏然消失在原地，出现在冰霜姐妹的旁边，再一次一手一个，将她们都给搂进了怀里。

　　宫装美妇眼里闪过一丝惊异，但动作却没停，一瞬之后，她的白皙手掌便再次离唐金的咽喉不到一公分。

　　但和上次一样，唐金再次倏然消失，不同的是，这一次，冰霜姐妹和他一起消失，不过，他们依然没有去太远的地方，几乎在消失的同一时刻，他们就在广场的另一处出现，依然还在那宫装美妇的视线范围之内。

　　“你倒还真有些本事。”两次攻击不中，宫装美妇便停止了攻击，她看着唐金，眼里出现一丝欣赏的味道，“以你区区筑基后期的修为，能两次从我手里逃脱，单单凭这一点，你倒是足够配得上冰霜了。”

　　稍稍停顿了一下，宫装美妇继续说道：“对于有真正本事的人，我一向都很欣赏，所以，我现在换个条件，若是你能说服冰霜跟我回去修炼，我这个做师傅的，就替她们做主，把她们俩许配给你。”

　　“这个条件呢，听起来还不错。”唐金一本正经的看着宫装美妇，“不过，她们已经是我老婆，不用你再把她们许配给我了，另外，我刚才说过了，我不会让我的女人做她们不喜欢的事情。”

　　“那你希望你的女人死掉吗？”宫装美妇淡淡的问道。

　　“当然不希望。”唐金打了个哈欠，“不过，有我在，我的女人不会死掉的。”

　　“你能无时无刻的守着她们吗？”宫装美女轻哼一声，“若是不能，她们就必须有自保的能力，而现在，她们没有这个能力，以前她们只是追杀一些普通的古武高手或者没有什么背景的仙门中人，可现在，她们却连通天阁的高手都敢追杀，你以为，通天阁的人不会找她们报复吗？像祁连升那样的高手，通天阁里可有不少！”

　　“没关系，过段时间，我就能把那什么通天阁干掉的。”唐金却是一副满不在乎的样子。

　　“你！”宫装美女的火气又上来了，“唐金，你不要冥顽不灵，我让她们回去修炼，是为了她们好！”

　　“其实，你可以另外去找个徒弟，因为她们明显不想当你徒弟了。”唐金心里也很不爽，这个宫装美美妇从一出现开始就显得咄咄逼人，还二话不说杀了几个毒宗的人，若不是他现在没法打得过她，他早直接动手揍人了。

　　“你说得容易！”宫装美妇甚是恼火，“你以为她们这样的徒弟好找吗？要做我的徒弟，不但要是双胞胎，她们彼此之间还得心有灵犀，最后，她们还必须有修仙的天赋，我找了十多年，才找到她们这么一对，可她们倒是好，练了两年就跑掉了！”

　　怒哼一声，宫装美女看着冰霜姐妹，显得甚是气恼：“若不是必须你们心甘情愿才能修炼，我早直接把你们俩给抓回去了！”

　　冰霜姐妹此刻却保持着沉默，一句话也不说，也不知道她们俩到底在想什么。

　　“双胞胎，心有灵犀，有修仙天赋？”唐金却是在心里暗自嘀咕，这怎么听着，就像是给可爱伶俐那四个小丫头量身订做的条件一样呢？

　　一丝灵光从唐金脑海里闪过，他脑子里冒出一个绝妙的主意，他打算狠狠坑这可恶的女人一把，于是，他开口问道：“我有个问题，我那冰霜老婆的那种遁术，是你教的吗？对了，我顺便想问一下，她们那种遁术，有没什么特别的名字？”


第766章 你得向我道歉

　　“那是同心遁，乃是本殿不传之秘，可她们现在只是修炼了一些皮毛，根本就没修炼到大成，不然，她们即便只是现在的修为，也不用怕祁连升！”宫装美妇有那么点气急败坏的感觉，这也难怪，好不容易找了一对宝贝徒弟，可她们却怎么也不肯继续和她去练功了，这能不恼火吗？

　　“其实，我能帮你找到几个更好的徒弟。”唐金看着宫装美妇，“你有换徒弟的打算吗？”

　　“什么？”宫装美妇看着唐金，“你能帮我找到更好的徒弟？”

　　“没错。”唐金点了点头，“虽然你的条件看起来很难，不过，对我来说，还真的一点都不难，因为我恰好知道几个完全符合你那条件的小女孩。”

　　“你真的认识符合条件的双胞胎？”宫装美妇语气稍显急切，这十多年来，她一方面在试图说服冰霜姐妹回去修炼，另一方面，她也其实同时在寻找新的徒弟，但正如她所说，这世上双胞胎其实并不少，但能修炼的双胞胎，还真是少得可怜，就算偶尔发现一对，资质也差得可怜，而也并不是随便找对双胞胎，她们就会有心灵感应，实际上，绝大多数的双胞胎彼此间都没这种感应。

　　“首先呢，我得纠正一下，她们不是双胞胎，是四胞胎。”唐金越发笃定下来，这个可恶的女人绝对是想要徒弟想疯了的典型，要坑她一把应该不难。

　　“四胞胎？”宫装美妇顿时眼睛一亮，然后有些急切的问道：“那她们彼此有心灵感应吗？”

　　“当然有了，而且，她们都相当聪明，不管什么，一学就会。”唐金继续不紧不慢的说道，显然是要吊足胃口。

　　宫装美妇眼睛更亮，脸上不自觉的露出惊喜的表情：“她们资质如何？对了，她们现在多大？”

　　“八岁。”唐金懒洋洋的回答道。

　　“八岁？只有八岁？”宫装美妇更加欢喜，“那她们修为如何？有没到练气后期？”

　　“练气后期啊……这个……”唐金一副稍显为难的样子。

　　“呃，其实没到练气后期也没关系，只要她们能修炼就行，毕竟她们还只有八岁，她们能修炼的吧？”宫装美妇急急的问道。

　　“其实呢，她们已经金丹期了。”唐金懒洋洋的说道。

　　“金丹期也行……什么？金丹期？”宫装美妇的声音突然提高了八度，用难以置信的眼神看着唐金，“你说什么？你说她们金丹期了？才八岁，就已经金丹期了？你说真的？这，怎么可能？”

　　冰霜姐妹这一刻也都用惊讶的眼神看着唐金，显然是有些不相信，八岁的金丹期？这也太离谱了吧！

　　“信不信由你，反正我没骗你的必要。”唐金一副漫不经心的样子：“要不是为了我的冰糖老婆，我还不想把她们送给你当徒弟呢，她们可是我的宝贝干女儿，又漂亮又可爱，还能帮我打架，甭提多乖了。”

　　若是宁山上的别墅里那些人听到唐金现在这句话，肯定都会相当无语，这家伙太能胡说八道了，那四个小丫头漂亮倒是没错，要说可爱也勉强，可要说她们乖，那就太离谱了，她们那要是也叫乖，这世上就没有不乖的孩子了。

　　“信，我信，她们在哪？我要马上见到她们！”宫装美妇马上异常急切的说道，她宁愿相信这是事实，而现在，她只想马上见到这四个好徒弟！

　　“想见她们也不难，不过呢，有条件的。”唐金却是一副不急不躁的样子。

　　“什么条件？你快说，只要不是太过分，我都会答应的！”宫装美妇马上回答，一副很好说话的样子。

　　“这样啊，那好吧，首先呢，你得向我道歉，你刚才杀了那几个人，本来我打算让他们晚点死的……”唐金不慌不忙的说着，一边说一边看着宫装美妇的反应。

　　“好，对刚才我的行为，我感觉很抱歉！”宫装美妇没等唐金说完话，就迫不及待的道歉了，“还有其他条件吗？”

　　唐金一时呆了呆，这个疯女人是得多想要徒弟啊？好歹也是元婴期高手，居然说道歉就道歉了。

　　唐金自然不知道，这个宫装美妇，为了让冰霜姐妹跟她回去修炼，已经费了超过十年的时间，可冰霜姐妹却怎么也不肯跟她回去，现在突然有了另外的人选，而且还是更好的人选，她能不着急吗？

　　“第二个条件嘛，其实很简单，你别再缠着要我的冰糖老婆回去跟你修炼了，她们现在只想安心给我当老婆，没时间回去和你修炼。”唐金搂着冰霜杀手，笑嘻嘻的说道。

　　冰霜姐妹又一起狠狠的瞪着唐金，但也没有说什么，显然，她们也想解决掉这个麻烦。

　　“我只是需要徒弟而已，若是你能帮我找到更好的徒弟，我自然不会再要求她们修炼。”宫装美妇依然答应得很爽快。

　　“唔，那好吧，最后一个条件，就是那什么通天阁的麻烦，你得解决掉，不能让通天阁的人追杀我的冰糖老婆。”唐金继续说道：“我最近挺忙的，没什么时间去解决通天阁。”

　　“没问题，冰霜虽然不愿意跟我回去练功，但她们依然是我的徒弟，我的徒弟，不是通天阁的人能碰的。”宫装美妇再次一口答应下来，末了，忍不住还问了一句，“现在，你能带我去见我的新徒弟了吧？”

　　看到宫装美妇那一副快要求他的样子，唐金终于觉得满意了，一时间心情也畅快不少，稍稍沉吟了一下，唐金点了点头：“你等我几分钟，我去把她们带过来。”

　　唐金对这个女人的了解不够，所以，他觉得还是不能直接将她带去宁山，说完这句话，他便松开冰霜姐妹，然后倏然从原地消失。

　　“好厉害的遁术！”宫装美妇语气里有些惊叹，随即却补充道：“不过，本殿的同心遁，也不差！”

　　“师傅，我们能走了吗？”冰霜姐妹却开口问道，她们的伤势已经大致恢复，而她们想趁唐金不在的时候离开。


第767章 你们这是谋杀亲夫

　　“等你们的男人回来再说。”宫装美妇却摇了摇头，语气里带着不容商量的味道。

　　“他不是我们的男人。”冰霜姐妹开口说道：“师傅，你被他骗了，我看他是不会回来了。”

　　“不是你们的男人？”宫装美妇轻哼一声，“你以为我没看到你们和他抱着一起亲热吗？”

　　冰霜姐妹张嘴还想说什么，但最终还是沉默了下来，虽然她们会遁术，但她们很清楚，在这个师傅面前，她们是逃不掉的，所以，她们也只得乖乖的等着。

　　宫装美妇来回踱步，随着时间的推移，她脸上开始出现一丝焦灼，对她来说，这件事实在是太重要了。

　　“师傅，已经一刻钟过去了，他真的不会来了。”冰霜姐妹再一次开口。

　　可她们话音刚落，一个声音就传了过来：“冰霜老婆，你们应该对你老公我有点信心。”

　　伴随着这个声音，唐金出现在广场，而和他一起，还有四个漂亮可爱的小女孩。

　　“真是四胞胎，果然是金丹期，哈哈哈，太好了，太好了！”一看到这四个小女孩，宫装美妇便露出异常欣喜的表情。

　　“哇，冰霜杀手耶！”四个小女孩却看着冰霜姐妹，一起嚷了起来，“干爹，我们想跟她们打一架！”

　　看到四个女孩异口同声的说话，宫装美妇更加高兴：“不错，不错，确实是心有灵犀！”

　　“别打架了，我给你们找了个好师傅。”唐金指了指宫装美妇，“你们不是很想学一下子消失的本事吗？她能教你们。”

　　“真的吗？”

　　“干爹，不许骗我们哦！”

　　“漂亮阿姨，你真的会那种一下子消失一下子又出现的功夫吗？”

　　“给我们表演一下好不好？”

　　四个小丫头一人一句，最后一起用期待的眼神看着宫装美妇。

　　“呃，这个，我不会。”本来异常喜悦的宫装美妇这时却怔了怔，脸上出现一丝尴尬的表情，似乎没想到这四个小丫头会提出这种要求。

　　“干爹，你个骗子！”四个小丫头顿时一起看着唐金，一副不高兴的样子。

　　唐金也郁闷了，他看着宫装美妇：“你怎么能不会呢？你耍我啊？”

　　“同心遁乃是一种特殊的遁术，对修炼者有着特别的要求，必须至少是双胞胎才可以修炼，而且双胞胎之间还得彼此心灵感应，我一个人是没法练的，但我能教你们。”宫装美妇没有理会唐金，只是向四个小丫头耐心的解释，“她们的遁术就是我教的，不信的话，你可以问她们。”

　　“我不信！”

　　“你先教我们！”

　　“要是我们学会了，我们就认你当师傅！”

　　“不然我们就回家啦！”

　　四个小丫头嘟着嘴，一人一句，还是显得很不开心。

　　“这个遁术没那么快能学会的，当初冰霜也花了将近一个月才初窥门径……”宫装美妇依然很耐心的解释。

　　只是四个小丫头却明显没耐心，她们齐声打断了宫装美妇的话：“那是她们太笨，我们是天才，马上就能学会的！”

　　冰霜姐妹一起瞪着四个小丫头，这四个小家伙，跟她们干爹一样欠揍！

　　“好好好，我现在就教你们！”宫装美妇看着四个小丫头，却是越看越欢喜，居然还真马上就答应了下来。

　　“嘻嘻，漂亮阿姨你真好！”

　　“阿姨你叫什么名字啊？”

　　“阿姨，我们去那边学吧，别让干爹偷学哦！”

　　“没错，干爹不是好人，他又背着干妈泡妞呢！”

　　四个小女孩每人一句，然后还一起拉着宫装美妇就朝另一边跑去。

　　唐金有些无语，这四个小丫头还没过河就开始拆桥了，真是不像话。

　　看到四个小丫头和宫装美妇一起消失在不远处的某个房子里，唐金心情大好，然后便转头看着冰霜姐妹：“亲爱的，你们为什么不想回去和你们师傅练功呢？”

　　“不关你事！”冰霜姐妹的其中一个轻哼一声，而另一个，则是狠狠瞪了唐金一眼。

　　“怎么能不关我事呢？”唐金一闪身，再次出现在她们中间，一手一个，搂住了她们的腰肢，“你们可是我的冰糖老婆，还是未来仙门第一门派的门主夫人，你们的事情，就是我的事情……唔！”

　　唐金话没说完，便感觉一阵剧痛从腹部传来，却是冰霜姐妹一人一拳击中在他肚子上，而几乎同一时间，她们俩都从他怀里消失，出现在几十米开外。

　　“亲爱的，你们这是谋杀亲夫啊？”唐金有些郁闷，说话的同时，他一闪身扑向了她们，再次朝她们搂了过去，但这一次，他却又抱了个空，冰霜姐妹一个出现在百米开外，而另一个，则是直接消失了。

　　“下次再杀你！”视线里的银装美女冷冷的说了一句，然后也跟着消失。

　　“女人真是善变啊，刚才还和我搂搂抱抱的呢，现在就变心了。”唐金喃喃自语，却并没有去追，若是往日，他或许真的会去追一下，不过现在，他这边的事情还没处理完呢，更何况，今天能强吻她们一次，他已经满意了。

　　深深吸了一口气，唐金转头看向还在地上痛苦翻滚的毒宗众人，喃喃自语：“该处理一下你们了。”

　　将毒宗众人提了起来，然后全部扔到石柱下面，唐金又经过一番布置，最后在石柱上留下几个醒目的大字：“此处有毒，擅闯者死！”

　　他不会就这样杀死他们，就让他们先生不如死的过一阵子再说吧，而唐金也不担心会有人能救走他们，别说他刚刚已经在四周布置了一些厉害的毒药，连金丹期的修仙者都可能毒倒，就算真有更强大的修仙者能闯入，可他确信，这个世上，没人能解开他下的毒，或许，唯一有可能的就是云舞雪，不过，云舞雪自然不可能跟他作对，所以，他根本无需在这里看着，包括唐十七在内的毒宗众人，都会慢慢受尽煎熬而死！

　　“老头，我已经给你报仇了，我相信，有朝一日，你能自己来到这里，看看这个新唐门的。”布置好这一切，唐金也再次长长吐了一口气，心里的闷气，算是宣泄得差不多了。


第768章 身材好得自己都喜欢

　　抬头看了看远处，宫装美妇和可爱伶俐那四个小丫头应该正在开始练习那什么同心遁，尽管唐金对那宫装美妇的具体来历还不清楚，但他并不担心那四个小丫头的安全，以她们现在的能力，加上她们的聪明，再加上她们那漂亮可爱的样子，他相信她们不但能把那个宫装美妇的压箱底本事给学过来，还能把那宫装美妇所在的门派闹得鸡飞狗跳。

　　对唐金来说，这绝对是一箭三雕的好事情，不但能让冰霜姐妹解脱，还能让可爱伶俐实力大增，最后还能让那四个小丫头去折腾那个宫装美妇，帮他出口气，而最可乐的事情就是，以后，那宫装美妇九成九还得对他感恩戴德，感谢他给她找了几个好徒弟呢。

　　“让那四个坑爹的小丫头去坑她们的新师傅吧。”唐金在心里嘀咕了一句，然后，就直接消失。

　　唐金回到了师傅曾经待了一年多的村子，不过却并没有久留，在悄无声息的解决掉那个给唐十七通风报信的村民之后，唐金就再次瞬间移动，而这一次，他却是直接来到了京城。

　　毒宗的最后两名弟子，至少有一个在京城，而他现在，就是来解决他们的，不过，他现在并不知道他们的具体下落，还需要花费一些时间寻找。

　　而找人，乃是晓晓的强项，所以，唐金现在，正出现在晓晓的那个地下科幻世界之中。

　　现在其实已经很晚了，但晓晓居然却还没睡觉，而唐金刚一出现，她也就马上发现了唐金的到来。

　　“喂，大色狼，你回来啦，找到你师傅了吗？”晓晓的语气和平常听起来没什么区别，但若是仔细听，其实却能感觉出她的一丝关心。

　　“找到了。”唐金的语气也很平常，听起来似乎什么也没发生的样子，“小丫头，你找人挺厉害，再帮我找两个人吧。”

　　“噢，好，把他们名字或者照片给我就行。”晓晓自然又是一口答应下来。

　　唐金将那两个毒宗弟子的资料告诉了晓晓，末了又补充了一句：“小丫头，不用太急，这两个人应该比较好找，你先睡觉，明天再找也行。”

　　“没关系，我能让电脑自动搜索的。”晓晓飞快说道。

　　“行，那我先走了。”唐金也没在这里多停留，打了个招呼，就直接消失。

　　不过，唐金这一次并没有离开京城，而是直接出现在罂粟花大酒店，那间带给他无数欢愉夜晚的房间，1622号房。

　　卧室里并没有人，但唐金马上就能感觉到有人正在浴室，不过，他并没有前往浴室，而是直接往床上一躺。

　　闭上眼睛，唐金突然感觉到一股浓浓的疲倦席卷而来，这种疲倦，似乎并不是身体上的，更多是来自精神上的疲倦，今天发生太多让他措手不及的事情，尽管到现在，这些事情基本上都已经解决，而在解决这些事情的过程之中，他并没有感觉到疲惫，但当这一切结束时，那一股无法抑制的疲倦，就汹涌而来。

　　没一会，唐金就真的沉沉睡去。

　　约半小时后。

　　一个裹着浴巾的美丽女子走出浴室，白皙的肌肤在灯光的照映上莹莹生辉，这一刻，她的身上同时有着极致的清纯和性感，足以让任何正常男人恨不得马上将她那一块浴巾给扯下来。

　　当然，睡着的男人是例外，正如唐金，现在完全没有意识到在他面前已经出现了一个清纯而又性感的绝色美女。

　　不过，若是他真的看到，也不会觉得意外，因为这个清纯美女，正是冰怡，那个在世界上有着无数影迷的国际影星。

　　只是此刻，冰怡却还没发现躺在床上的唐金，她正站在衣柜面前，却并没有打开衣柜，只是对着镜子，缓缓解开浴巾，将她那无比傲人的身段完全展示出来。

　　“冰怡啊冰怡，你的身材好得自己都喜欢，为什么他好像不怎么喜欢呢？”冰怡用白皙的手掌缓缓覆盖在自己那高耸迷人的部位，眼神一时有些迷离，她真的已经熟透了，而她每次出现在公众场合，都能感受到无数男人那赤裸裸的眼神，她知道，其实每个男人都恨不得马上把她扒光，可为什么有个男人，在她脱光自己的时候，也能无动于衷呢？

　　其实冰怡有些羡慕叶紫韵，她相信自己并不比叶紫韵差，可为什么叶紫韵总是和他在一起的时间更多呢？

　　“也不知道他现在怎样了。”冰怡轻轻叹了口气，今天本以为能一直陪着唐金，但却突然被他给送了回来。

　　打开衣柜，拿出一件睡衣，冰怡一边转身一边准备穿衣，但突然间，她的动作停滞了下来，樱唇突然张开，先是有些难以置信，随即却是惊喜不已，因为这个时候，她终于看到了唐金，躺在床上熟睡的唐金。

　　睡衣被冰怡随手一扔，就这样，她不着寸缕的扑向了床上，在唐金旁边侧躺下来，本想把他弄醒，但看到唐金那熟睡的模样，冰怡的动作又变得轻柔下来。

　　“哎，睡觉要脱衣服的啦，我帮你脱衣服哦。”冰怡清纯脱俗的俏脸上露出异常开心甜美的笑容，她喃喃自语着，开始小心翼翼的为唐金脱衣，心里却又在责备自己，干嘛要在浴缸里泡那么久呢？要是她早点出来，他肯定不会等她等得睡着的。

　　“其实你也可以去浴室找我嘛。”冰怡又嘟了嘟嘴。

　　几分钟后，当冰怡把唐金脱得只剩下内裤的时候，不由得小声抱怨了一句：“给男人脱衣服原来这么累啊！”

　　其实给男人脱衣服原本没这么累，可要不想把这个男人弄醒，那就真有点累了，只是，冰怡很快就发现，自己根本不应该那么累的，因为，她这么小心不想把唐金弄醒，可他还是醒了，这会儿，他正睁开眼睛，盯着她那高耸的部位，眼睛眨也不眨呢。

　　“啊，你醒啦？”冰怡有些不好意思，俏脸微微一红，因为她觉得现在这场面，太容易引人误会了，这怎么就像是她要趁他睡着和他那啥一样呢？


第769章 还是我来非礼你吧

　　唐金确实醒了，其实若是冰怡用暴力一点的方式帮他脱衣服，然后在一分钟之内就搞定的话，他八成还是不会醒的，可问题是，冰怡生怕弄醒他，当然，或许她其实也是想把他弄醒，最终花了至少四五分钟给他脱衣服，于是，他终于还是被弄醒了。

　　而眼睛一睁开，他就看到一副无比诱惑的美景，随后，他就发现自己身上已经基本没有了衣服，在经历片刻的迷惑之后，他不由得喃喃自语：“我真不愧是史上最伟大的帅哥啊，居然还有美女想要趁我睡着来非礼我。”

　　冰怡那清纯美丽的脸庞更红了，她就知道这样很容易被误会，不过，她却没有解释的打算，反倒故意扭动了一下娇躯，语气里更是充满诱惑：“那你喜欢我非礼你吗？”

　　“不喜欢。”唐金却摇摇头，“身为男人，我应该主动，还是我来非礼你吧！”

　　说完这句话，唐金便一个翻身，将冰怡压在了身上，同时一低头，啃上了她那珍贵的粉红葡萄，开始轻轻吮吸起来。

　　刚开始唐金的动作还有些温柔，但渐渐就有些粗野起来，这一天对他来说，其实过得真是不算顺利，而他心里，也不知不觉中积累了一些负面的情绪，而现在，他不知不觉中，就把这些情绪都发泄了出来，然后直接加在了冰怡的身上。

　　“唔……”随着冰怡一身带着痛楚的销魂低音，她终于完成了她早就在期待着的转化。

　　这个晚上，唐金明显不够温柔，甚至可以说有些粗暴，但尽管冰怡其实并不是叶紫韵那种有着轻微受虐倾向的女人，可早就熟透的她，早就期待着这一天到来的她，却似乎刚好需要这样的方式，因为只有这样，她才能深切的感觉到，这个男人，其实也很喜欢她的身体，这个晚上，尽管有着一些痛苦，但对她来说，更多的乃是欢愉，身体上，心理上，都是更多的欢愉。

　　几乎整个晚上，唐金都在努力耕耘着冰怡这块无比珍贵的土地，专心致志的对她进行开发，让她从生涩变得成熟，不停耕耘，不停翻转土地，不停深入挖掘，最后播下种子，而在这一次次的专心耕种之中，唐金终于忘记了烦恼，而他这一天所遇到的苦闷和不快，也终于彻底得到消除，无形之中，冰怡成了他最好的一味解药，一味很及时的解药。

　　直到清晨时分，唐金才心满意足的倒在冰怡身上，而初次承欢的冰怡，此刻自然也是瘫成软泥一般，连手指头都没有力气动了。

　　两人没有说话，就这么拥着，很快一起进入梦乡，而这一次，不论是唐金还是冰怡，都睡得很熟，很香甜。

　　当唐金再次醒来的时候，已经是下午三点多，而且是被电话铃声吵醒的。

　　睁开眼睛，唐金发现冰怡还在怀里熟睡，一夜过后，冰怡依然清纯如昔，似乎并没有什么变化，倒是睡梦中的她，看起来有几分娇憨，让唐金看着稍稍有些出神。

　　“……我是晓晓，无敌的晓晓……”手机还在孜孜不倦的想着，唐金终于回过神来，一招手，手机便出现在他手里，一看来电显示，他便发现电话并不是晓晓打来的，而是来自乔安安。

　　唐金接通了电话：“七仙女，你在哪？”

　　“老公，我已经回家了呢。”乔安安颇为温柔的声音传来，最后还补充了一句，“我们的家。”

　　“噢，七仙女，我还有点事，暂时可能回不去。”唐金说这话的时候，又下意识的看了怀中的冰怡一眼，却发现冰怡在这个时候也睁开了眼睛，显然刚刚醒来。

　　“老公，本来你不回来也没关系的，不过，这边出了点事，可爱伶俐刚刚回来跟我们告别，说她们要去一个地方练功，很长时间都不会回来，还说是你答应的，我和小曼都有些搞不清楚状况，所以想问问你。”乔安安飞快说道：“对了，还有，可爱伶俐她们的那个师傅，似乎也找你有事。”

　　“她们现在在哪？”唐金顿时一愣，他怎么也没想到，可爱伶俐和那个宫装美妇，居然会这么快去了宁山市。

　　“正在山上别墅里呢，我和小曼现在也都在这里。”乔安安回答道。

　　“你们等一下，我马上过来。”唐金连忙说了一句，然后就挂断手机，穿衣起床。

　　“你要走啦？”冰怡探起半截雪白的身躯，似乎有些不舍。

　　“嗯，有点事，晚点我应该还会回来的。”唐金也没多解释，不过也没骗冰怡，京城还有个毒宗弟子没解决呢，他确实还会回来。

　　“那我等你，我们一起吃晚饭吧？”冰怡嫣然一笑。

　　“好。”唐金答应了一句，然后，就直接从房间里消失。

　　几乎是同一时间，唐金就在宁山别墅出现，然后，他就看到了乔安安叶紫韵叶小曼，还有其他一群人。

　　“老公。”乔安安急忙迎了上来。

　　“那四个小丫头呢？”唐金微微皱眉，所有人都在，就是那四个小丫头不在。

　　“在那边呢。”乔安安颇有些无奈，用手指了指宁山最高处。

　　“我先去看看。”唐金瞬间移动到宁山山顶，然后就看到了那个宫装美妇，还有，一个小女孩。

　　没错，就是一个，可爱伶俐之中的一个，至于另外三个，此刻却是不见踪影。

　　“怎么只有你一个？”唐金不由得朝这小女孩问了一句，“她们呢？”

　　“干爹，我在这呢！”几十米外的天空，突然冒出了一个小丫头。

　　“干爹，我在这呢！”几百米外，又冒出了一个。

　　“干爹，我在这哦！”紧接着，更远的地方，又冒出了一个，四个小丫头终于齐了，但下一秒，其中三个又倏然消失，然后她们又一个个冒出来，毫无疑问，这四个小丫头此刻正把这当游戏，玩得不亦乐乎呢。

　　这个场景，对唐金来说已经相当熟悉，只不过以前都是在冰霜杀手那里看到而已，这让他呆了呆，看着那宫装美妇：“她们这么快就学会了？”


第770章 认识你的人很多吗？

　　“她们确实相当聪明，不过，她们现在还只是初窥门径。”宫装美妇这时候开口了，她的语气里难掩兴奋和骄傲，“我需要带她们回殿，我相信，以她们的资质，最快一年，最迟三年，她们的同心遁术就会趋于大成。”

　　“干爹，最多三年之后，我们就会回来找你哦！”四个小女孩再次一起冒了出来，“师傅要跟你说话，我们再去和妈妈干妈玩一会咯！”

　　说话中，四个小丫头一起消失，宁山之巅，也就只剩下唐金和那宫装美妇了。

　　“听说你有事找我？”唐金看着宫装美妇，淡淡的问道，对于这个女人，虽然有那么点不爽，不过也谈不上什么仇恨。

　　“正式介绍一下，我是南宫月，来自无双殿。”宫装美妇微微点头，“你帮我找到最好的徒弟，尽管她们是你的干女儿，对她们来说也是个机遇，但我依然会承你的情，以后，若是你遇到什么不能解决的事情，可以报上我的名号。”

　　自称南宫月的宫装美妇，从怀里拿出一块玉佩，递给唐金：“这块玉佩，可以代表我的身份，只要你出示这块玉佩，认识我的人，都会给你面子的，另外，这块玉佩你只要输入真气，就会显示一张地图出来，你可以通过这张地图，前去无双殿。”

　　“认识你的人很多吗？”唐金倒也没拒绝这块玉佩，只是接过来的时候，随口还问了一句，心里更是暗自嘀咕，果然是个被她坑了也不知道的傻女人啊，等那四个小丫头去了她那什么无双殿，有她哭的时候。

　　而更让唐金高兴的是，那四个坑爹的小丫头，以后很长一段时间之内都不会来坑他这干爹了，这绝对是个真正的好消息。

　　“以你目前接触的人来说，应该没几个人认识我。”南宫月的回答，却有些出乎唐金的意料。

　　他看着南宫月，一时有些郁闷：“这么说，你这玉佩没啥用？”

　　“总有一天，会有用的。”南宫月淡淡的说道：“另外，这几年，我可能会把所有时间花在教导可爱伶俐她们身上，至于冰霜她们，就交给你照顾了。”

　　“噢，这个没问题。”唐金一口答应下来。

　　“老实说，我对你挺有兴趣，你身上应该有一些秘密，不过，现在，我没时间来挖掘你的秘密了。”南宫月用一种颇为奇异的眼神看着唐金，“我要说的就这么多，现在，我就要带可爱伶俐离开了，不出意外，三年之后，我们还会重逢的。”

　　南宫月说完这句话，就一闪而逝，而几分钟后，南宫月便带着可爱伶俐四个丫头一起离开。

　　“那四个专门坑爹的小祸害，终于去坑她们的师傅了。”唐金喃喃自语，然后终于从山顶消失，重新来到别墅院子。

　　乔安安等人自然还在，叶小曼眼圈稍稍有些发红，显然是有些舍不得女儿的离开。

　　“老公，可爱伶俐的那个师傅，到底是谁啊？她们这样跟着她去，不会有事吧？”乔安安却有些担心，毕竟这次的事情，对她来说太突然了。

　　“放心吧，那四个小丫头，不管去哪都不会有事的，从来只有她们祸害别人的，没人能祸害她们。”唐金一副满不在乎的样子，“唔，倒是她们这一走，这地方倒是少了几个好保镖呢。”

　　一群人深以为然，即便是舍不得女儿的叶小曼，和刚才还有些担心的乔安安，也都觉得确实不需要太担心，可爱伶俐那四姐妹，真的只会祸害别人，谁要想欺负她们，多半会反过来被她们欺负得很惨。

　　“大家放心吧，她们四个很聪明，也很厉害，不会被欺负的。”叶紫韵这时开口说道，末了，她却轻轻叹息了一声，“只是，少了她们几个，还真有点不习惯。”

　　一群人也不禁点头，少了四个小女孩在山上跑来跑去，短期内，只怕还真会有那么点不习惯的感觉，多半总会觉得少了点什么。

　　唐金却觉得自己会很习惯，那四个小祸害走掉了，对他来说绝对是好事。

　　“紫韵，七仙女，我还有点事，等我忙完了，再回来找你们。”唐金跟乔安安叶紫韵两人交代了一句，就快速离开，再次回到了罂粟花大酒店1622号房间。

　　“你这么快就回来啦？”冰怡有些惊喜，显然没料到唐金会回来得这么快，而她此刻，还窝在床上没起来呢。

　　“只是点小事，很快解决的。”唐金随口说道，心里却暗自嘀咕，晓晓还没找到毒宗那两个人吗？

　　尽管对他来说，毒宗那两个人并不是什么大问题，但他还是想快点搞定，算是了却这桩事，他并不想在一个小小的毒宗身上浪费太多的时间。

　　也不知道是不是那自称无所不知的晓晓连唐金现在的想法都知道，这不，他正想着这件事的时候，晓晓的电话就打来了，而他要找的人，她也已经找到了一个，这个人，也确实正在京城。

　　“你，是不是又要走啊？”等唐金挂断和晓晓的电话时，冰怡稍稍有些不安的问了句。

　　“你认识潘德光吗？”唐金没有回答冰怡的问题，而是反问了一句。

　　“潘德光？做房地产的那个吗？”冰怡略一思索，然后开口问道。

　　“唔，就是他。”唐金点了点头。

　　“认识，不过不熟，怎么啦？”冰怡有些迷惑。

　　“起来吧，我们一起去拜访一下他。”唐金看着冰怡，一只手探入被子里面，“要我帮你穿衣服吗？”

　　“嗯……”冰怡发出一声颇为销魂的娇音，然后却摇摇头，“我还是自己穿啦，你都不知道我衣服在哪呢。”

　　冰怡一边说一边掀开被子坐了起来，丝毫也不掩饰的下了床，只是下床的那一刻，她眉头却微微蹙了蹙，某个地方还隐隐作疼，让她稍感不适。

　　十分钟后。

　　穿戴整齐的冰怡挽着唐金的胳膊，走出了房间，而他们俩一出现，数双眼睛便一起朝他们看了过来，每个人的眼里，都能看到惊讶。


第771章 那家伙现在有病

　　现在随便一个明星，身边都有着人数不少的团队，而冰怡这样知名的国际巨星，就更不用说了，在她身边，长期都有着一支超过十人的团队，包括助理化妆师保镖等等。

　　平时冰怡外出的时候，这群人总是跟着，即便是住酒店，也通常会有两个女助理跟着住进来，但每一次，当冰怡回到京城，入住罂粟花大酒店的时候，这些人便都不能踏进房间半步。

　　而这也让这些人大都觉得很疑惑，直到现在，当他们看到冰怡第一次挽着一个男人的胳膊走出来的时候，他们才突然有些明白过来，敢情冰怡还在里面藏了个男人？

　　一时间，数十个男女一起看着唐金，每个人眼里都有惊讶，有意外，更有好奇，显然每个人都很想知道，冰怡这个男人，到底是什么身份？

　　这些人大都跟着冰怡有了差不多两年的时间，按理说也算是冰怡身边最为了解她的一群人，但事实上，这些人却都是第一次看到唐金，这也让每个人都觉得有些不可思议，这冰怡怎么突然就冒出了这个男人呢？就像是从天上突然掉下来的一样。

　　“冰怡小姐，您要出门？”这时终于有个年轻女子开口问道，她也正是冰怡的助理之一，在短暂的惊讶之后，她算是最快回过神来。

　　“给大家介绍一下，这是我男朋友，唐金。”冰怡脸色如常，似乎并不担心事情暴露出去，只是最后还补充了一句，“我们两年前就已经在一起了。”

　　冰怡这话要说也没错，两年前她就认识了唐金，那个时候她就已经注定了属于唐金，不过，听在其他人耳里，却是另外一种理解。

　　每个人都知道，两年前的冰怡，还没有真正成名，也就是说，这意味着这个叫唐金的男人，乃是冰怡还未成名之前的男朋友。

　　这一想，大家虽然还是觉得唐金挺陌生，但却觉得正常了不少，敢情这位和冰怡没成名之前就在一起了，而冰怡成名之后，也没抛弃她这男友，依然继续在一起，这也符合冰怡一直以来的形象，而这件事即便被娱乐记者报道出去，对冰怡的形象，也不会有多大的影响。

　　“冰怡小姐，您要去什么地方？要不先让我们安排一下吧？”那个女助理这时又开口问道。

　　“不用安排了，你们也不用跟着我，我们俩一起去就行。”冰怡淡淡一笑，然后就挽着唐金的胳膊，继续朝前面走去。

　　众人又是一呆，冰怡连保镖都不带？

　　只是冰怡既然这么说，他们也只能不管，因为一直以来，冰怡其实都是说一不二的，而他们也都得到更高层的命令，不管什么时候，都不得违抗冰怡的意图。

　　他们只是还有些担心，冰怡这么个大明星，带着男朋友出门，不会有危险吗？

　　冰怡自然不会担心自己的安全问题，唐金的一些事情，对她来说并不是秘密，她自然也明白，跟唐金一起，比跟那些保镖一起待着的时候其实更加安全。

　　几分钟后，一辆红色保时捷驶出罂粟花大酒店的停车场，坐在车里的正是冰怡和唐金。

　　“我们是去潘德光的公司还是去他家呢？”冰怡一边开车一边问道。

　　“公司。”唐金简单的回答道。

　　“噢。”冰怡继续开车，不过开得并不快，昨晚第一次就玩得那么疯，她某个地方还是有些不适，开车也不敢开快了。

　　只是开了一会，她却又忍不住有些好奇的问了一句：“你找潘德光干嘛？我听说他是个老色鬼呢！”

　　“老色鬼？”唐金倒是有点惊奇，刚刚晓晓没告诉他这件事。

　　“是啊，他经常找一些明星帮他推销楼盘，然后说是给这些明星很高的出场费，不过实际上所谓的出场费，都是过夜费。”冰怡稍稍相信解释了一下，“这事儿很多人都知道的，类似的情况在我们这圈子里其实也不算什么秘密，很多女明星也不介意这么做，据说那老色鬼色归色，倒是很大方，每次开价都挺高的。”

　　冰怡虽然自己洁身自好，但对这个圈子里的一些内幕，却也相当清楚，其实在这个圈子呆久了，这些事真的都不是什么秘密，很多人也都见怪不怪了。

　　其实冰怡更加清楚，一旦进入这个圈子，仅仅是自己想洁身自好都不够，面对着无数的诱惑，还有一些有权势的男人的胁迫，若是背后没有一个强大的靠山，根本就难以做到清清白白，正如她，若不是有萧黛儿护着，别说等到现在了，起码在两年前，她就已经遭了庄明星的毒手。

　　“那他有没打过你主意呢？”唐金随口问道。

　　“一年多以前，我刚有些名气的时候，他联系过我的助理，说邀请我去出席他的某个开盘仪式，当时我就回了一句，不参加这么低档次的活动，然后，我跟黛儿小姐说了这事，她应该处理了一下吧，总之那之后，潘德光就没再联系过我了。”冰怡也不隐瞒，在唐金面前，她没什么隐瞒的必要。

　　“噢，这样啊，那更好。”唐金懒洋洋的说道：“那家伙现在有病，我本来打算去给他治治的，现在看来，没有必要了。”

　　“治病？”冰怡嫣然一笑，“你现在也开始客串医生了吗？”

　　“其实呢，我只是去找一个假扮医生的家伙而已。”唐金随口说道。

　　“噢。”冰怡也没再问，安心开车。

　　差不多半个小时之后，冰怡将红色保时捷停在了德光集团大门口。

　　德光集团就是潘德光的公司，名义上这是一家涉及多个行业的公司，但实际上，这家公司唯一赚钱的业务就是房地产。

　　今天还是正月初七，说起来其实还是春节期间，不过德光集团显然是已经在正常工作，时不时都有人从大门进出，而冰怡和唐金则被保安给拦了下来。

　　“这位小姐，请问你找谁？”保安看着冰怡一边询问一边露出有些费解的表情，因为他总觉得，这个清纯高贵的美丽女子，看着太眼熟了。


第772章 我们的关系应该公开了

　　“我找潘总。”冰怡开口说道。

　　“你和潘总有预约吗？”保安看着冰怡，一边问一边很费力的思索着，这个美女到底是谁来着？他怎么就是想不起来呢？

　　“没有预约，不过，你们潘总会见我的。”冰怡那清丽出尘的俏脸上展现出一丝笑容，“我是……”

　　冰怡打算说出自己的身份，对她来说，她的身份就是一个无往不利的通行证，不管去哪，不论国内还是国外，基本上，她不管想见什么人，只要报出她的身份，就马上能见到对方。

　　并不是冰怡觉得自己了不起，而是事实上，在很多时候，萧黛儿就是拿她当通行证用的，有时候萧黛儿想见个什么人，也往往会以冰怡的名义出面，而冰怡也知道，这其实就是那位黛儿小姐把她培养成国际巨星的原因之一。

　　虽然在很多有钱有势的人眼中，一个明星算不了什么，但冰怡这种级别的明星，如果只是想跟某个人见个面的话，往往比很多有钱有势的人更有用。

　　而冰怡也确信，只要她报出名字，马上就能顺利进入德光集团，只不过，这一次，冰怡却没来得及说出自己的身份，因为就在这时，已经有人先把她的身份给喊了出来。

　　“冰怡！”

　　“那是冰怡！”

　　“冰怡来了！”

　　……

　　几声尖叫突然响了起来，伴随着这些尖叫，几个女孩子朝冰怡这边奔了过来，而听到这几声尖叫，那保安也马上想了起来，那可不就是他一直很喜欢的冰怡么？

　　这一刻，保安很想在墙上去撞死，他怎么居然到现在才认出冰怡呢？不过，他觉得自己也有点无辜，这个冰怡，真人比电视上网络上的那些照片，看起来明显更漂亮啊！

　　“冰怡，给我签个名好吗？”

　　“冰怡，我爱死你了！”

　　“冰怡，我好喜欢你……”

　　那几个女孩子已经以最快的速度涌到了冰怡的面前，一副恨不得扑到冰怡身上来的样子，只不过，她们很快就发现，在她们离冰怡还有几米远的时候，像是遇到一道无形的墙壁，怎么也无法近身。

　　“哇，真是冰怡……”

　　“终于看到真人了！”

　　“怎么都没看到宣传啊，是潘总找她来的吗？”

　　“快过去，快过去……”

　　……

　　更多的人从里面涌了出来，有男有女，没一会，围在冰怡周围的人就从几个发展到十几个然后爆发式增长到上百个，而这还不算是在公众场合，但毫无疑问，这个德光集团里，就有冰怡的无数粉丝。

　　唐金一时有那么点发愣，他这还是第一次真正见识到粉丝的狂热，其实在这之前，他尽管知道冰怡很有名，被无数男人当仙女一般，但对他来说，真的没什么特别概念，因为在他眼里，冰怡和叶紫韵一样，始终都只不过是萧黛儿给他的玩具而已，可现在，他才开始意识到，其实即便没有萧黛儿，冰怡现在也有着相当强大的影响力。

　　“冰怡小姐，签个名吧！”

　　“冰怡小姐，合个影行吗？”

　　“冰怡小姐……”

　　无数男女想要挤过来，只是他们发现自己总是和冰怡保持了一米左右的距离，而一些人干脆就隔着一米，拿起手机拍照，和冰怡开始了变相的合影。

　　看着冰怡这群狂热的粉丝，唐金心里不自觉的冒出一个古怪的感觉，要是这些人知道他昨晚刚把冰怡这清纯玉女变得跟欲女一样，他们会不会每个人吐一口唾沫想把他淹死呢？

　　“要不要把这些人都赶走？”唐金终于开口小声问了冰怡一句。

　　“不用，黛儿小姐说，我们的关系应该公开了。”冰怡也小声回答。

　　“那你要给他们签名吗？”唐金再问。

　　“不啦，我现在没什么力气，我们直接进去吧。”冰怡这次摇摇头。

　　“好吧。”唐金搂着冰怡的腰肢，正想就这么闯进去，但就在这时，却有个声音传了过来。

　　那是一个男人不满的吼声：“做什么？不用上班了？都给我回去，回去！”

　　这是个看起来二十多岁的男人，长相一般，西装革履，看上去人模狗样的，而对于德光集团的这些男女员工来说，这个男人可一点也不陌生，因为他就是德光集团老总潘德光的儿子，潘小强。

　　潘小强的吼声倒是让现场稍稍安静了一下，但这些男女员工，却并没有马上就离开，显然，这会儿，潘小强的话，并不是那么有用。

　　“给你们一分钟，一分钟没回去，就不用再回去上班了！”潘小强有些恼羞成怒，又吼了一声。

　　这杀手锏一出，众人虽然不甘心，也只得赶紧离开，没办法，这一开年，就被开除的话，太不吉利了，而且追星归追星，还工作也重要，就算要追星，也得吃饭不是？

　　于是乎，没一会，冰怡的这些粉丝也就走了个精光，只不过离开之前，这些人大都还不甘心的拍了几张照片，尽管他们只是在拍冰怡，但毫无疑问，唐金也被拍了进去，谁让唐金这会儿正搂着冰怡呢？

　　潘小强赶走了公司里的上百员工，然后迅速变脸，笑容满面的朝冰怡走了过来：“冰怡小姐，我是潘小强，听说你找我？请进，先请进，进去再说！”

　　“潘先生，其实我们是来找你父亲的。”冰怡微微一笑。

　　“一样，一样，冰怡小姐，请跟我来！”潘小强依然是满面笑容，一边说一边引着冰怡朝德光集团里面走去。

　　潘小强在前面带路，唐金和冰怡在后面跟着，自始至终，潘小强都无视了唐金，当然，唐金也没兴趣理会潘小强，三人走进里面，然后乘坐电梯来到八楼，最后，在潘小强的带领下，三人停在了总经理办公室门口。

　　“冰怡小姐，我父亲就在里面，你先请进去吧。”潘小强停在门口，将门推开了一半，而就在这时，他终于看了唐金一眼，然后补充一句：“至于你这位保镖，就让他在外面等着吧。”

　　其实就算是傻子，都能看出唐金并不是冰怡的保镖，保镖能一直搂着冰怡的腰吗？而潘小强非要这么说一句，多半是故意要恶心一下唐金了。


第773章 你爸可真年轻啊

　　唐金一时有点不爽，过年之前他和肖婵去找那个郑天成的时候，郑天成也把他当成肖婵的保镖，现在，这个叫潘小强的白痴，又说他是保镖，他看着很像保镖吗？

　　“潘先生，我看你误会了。”冰怡柳眉微微一蹙，露出明显的不悦，“他不是我的保镖，他是我男朋友，另外，这次，也不是我要见你父亲，而是我男朋友想见你父亲。”

　　“冰怡小姐，看来我确实有些误会。”潘小强脸上却依然是带着笑容，“只不过，据我所知，不论是我还是我父亲，都没有邀请你这位男朋友吧？”

　　没等冰怡说话，潘小强便转向唐金，继续说道：“这位兄弟，我不管你是谁，我也没兴趣知道你是谁，不过，我得告诉你一件事，我这里随时都欢迎冰怡小姐，但我这里不论何时，肯定都不会欢迎你的，若是你找我父亲有事，行，让冰怡小姐在这里跟我父亲谈，至于你，要么回去等消息，要么就去楼下等着。”

　　“潘先生，你以为我们来这里，是有事求你们？”冰怡一时觉得有些好笑，尽管她还不知道唐金来这里的目的，但她知道绝对不是来求潘德光办事的，他潘德光算什么玩意？黛儿小姐一句话，就能让德光集团灰飞烟灭！

　　“冰怡小姐，我只是有点奇怪，曾经我们高价邀请您来出席我们公司的一些活动，你都是一口拒绝，可今天你去主动找上门来，而且连预约都没有。”潘小强用颇为放肆的眼神盯着冰怡，“冰怡小姐，你这么急着来见我父亲，难道就是想告诉我，其实你根本就没什么重要的事情？”

　　也难怪潘小强会这么想，因为以冰怡的身份，突然这样直接来到德光集团，实在是太不正常了。

　　只是，潘小强怎么也想不到，这其实真的跟冰怡没有关系，冰怡只不过是想帮她的男人做点小事而已。

　　一时间，冰怡有种好气又好笑的感觉，这世上有些人真的就是贱骨头，若是她直接打个电话，让潘德光上门去见她，潘德光肯定会马上赶去，而潘小强也肯定会觉得正常，因为那才是她本应该有的派头，结果现在，她亲自上门了，招呼也没打一个，潘小强就觉得她有求于他们潘家了，而潘小强现在这样，摆明是在打她主意。

　　就在冰怡想再次开口说话的时候，唐金却突然一脚踹在那已经开了一半的办公室房门上面，嘭的一声，房门彻底被踹开，而原本一手放在门上的潘小强，猝不及防之下，也一个趔趄朝里面倒去，然后踉踉跄跄的退了好几步，才总算用手撑住一张桌子，稳住了身体。

　　“别跟他废话了，我找到人了。”唐金懒洋洋的说了一句，然后就搂着冰怡走进了办公室。

　　不过这时，唐金却又看着潘小强说了一句：“你爸可真年轻啊！”

　　潘小强刚刚说他父亲就在这办公室里面，而办公室里确实也有人，不过，却是个相当年轻的男人，看上去也就二十多岁，跟潘小强年龄差不多，甚至还感觉要比潘小强更年轻一些。

　　“他不是潘德光。”冰怡忍不住轻声对唐金说道，虽然她跟潘德光不熟，但好歹也是见过潘德光的。

　　“噢，我知道不是。”唐金轻描淡写的说道：“不过，他虽然不是潘德光，也可能是潘小强他爸的。”

　　冰怡有些想笑，只是没等她笑出来，唐金就看向了那个可能是潘小强他爸的年轻人，懒洋洋的问道：“哎，问个问题，你真是他爸吗？”

　　这人还没回答，那边的潘小强却把门关了起来，同时看着唐金，开口说道：“小子，既然你非要自己进来送死，那就怨不得我了。”

　　“送死？”唐金颇为惊奇的看着潘小强，“你不是你老爸太早生下你，所以你脑子有问题？”

　　说到这，唐金看着冰怡，感慨了一句：“亲爱的，我终于发现，晚婚晚育还是有必要的，你看这个叫潘小强的傻子，就是早产的反面典型啊！”

　　噗哧！

　　冰怡终于忍不住娇笑出来，然后还纠正了一句：“那最多算是早育啦，不是早产。”

　　“差不多了，说不定他既是早育又是早产，所以大脑没发育好就生出来了。”唐金很随意的说着，最后还看着潘小强，问了一句：“我没说错吧？”

　　“小子，我没兴趣和你耍嘴上的功夫，我只问你，你现在没感觉到身上哪里有点疼吗？”潘小强冷哼一声，看起来居然没有因为唐金的嘲笑而愤怒。

　　“亲爱的，掐我一下。”唐金看着冰怡，一本正经的说道。

　　“啊？”冰怡却是呆了呆，“干嘛要掐你啊？”

　　“你掐我一下，我应该就能感觉到疼了。”唐金一本正经的回答道。

　　冰怡一时有些哭笑不得，正想说什么，但就在这时，一直没开口的那个年轻男人，却终于说话了：“你的手臂内侧，现在应该开始感觉到瘙痒了。”

　　“是吗？”唐金看着那个年轻男人，眼里闪过一丝惊讶，然后突然一副脸色大变的样子，“痒，真的好痒……”

　　“哈哈哈……”潘小强马上得意大笑起来，“小子，现在知道得罪我的下场了吧？我也不怕实话告诉你，你已经中毒了，要是没有解药，你就等着全身溃烂而死吧！”

　　说到这，潘小强转头看着冰怡，语气依然充满得意：“冰怡小姐，怎么样？你是希望你男人死还是活呢？其实想让他活也很简单，你现在好好陪陪我，我就给他一点解药……啊！”

　　潘小强突然怪叫一声，然后双手在身上到处乱抓：“痒，好痒……啊……”

　　“一对白痴！”唐金打了个哈欠，脸色也恢复了之前那副懒散的样子，“不得不说呢，你们还真让我有点意外，我真没想到你们俩居然是狼狈为奸一起害人呢。”

　　稍稍停顿了一下，唐金看着那个年轻男人，语气里有些不屑：“只不过，宗四平，凭你那点不入流的毒术，也敢在我面前班门弄斧？”


第774章 我是来找你的

　　那个年轻男人的脸色突然变了，变得有些难看，眼神里，更是出现惊异的表情。

　　其实从唐金和冰怡进入这间办公室之后，这个看起来跟潘小强年龄相差无几的年轻男人，就一直显得很淡定，就像是一种冷眼旁观的状态，但现在，他却变得很不淡定了，只因为唐金刚刚那句话，直接就叫破了他的真正身份，他那甚至连潘小强都不知道的真正身份！

　　“啊……好痒……疼……宗神医，快帮我……啊……”潘小强在那惨叫起来，他现在不仅是搔痒难忍，到处还传来剧疼，通常来说，疼是能止痒的，可问题在于，潘小强身上疼的部位和痒的部位完全不一样，于是乎，他就是又疼又痒了。

　　“太吵了！”唐金一脚踹在潘小强身上，将潘小强踹到一边，然后潘小强继续在地上痛苦翻滚，却是发不出半点声音，这一来，屋里自然也就清净了很多。

　　而唐金这一手，让那所谓的宗神医宗四平脸色变得更加阴沉起来，他看着唐金，终于开口沉声问道：“你到底是谁？我们曾经见过？”

　　“我叫唐金，不过，我们以前还真没见过。”唐金淡淡的说道：“说起来，毒宗虽然蠢货遍地，但你也算是聪明的，你在京城给人下毒，然后打着专治疑难杂症的名头，继续给这些人解毒，以你那不入流的毒术，居然也能在京城闯下所谓宗神医的名头，你这日子，过得也算不错。”

　　“唐金？”宗四平却是脸色微变，“当初给许丫丫下毒的那个唐金？”

　　“咦？”唐金这回真惊奇了，“敢情你就是那个把许丫丫弄得乱七八糟的家伙？”

　　宗四平脸色再变，他终于确定，这个唐金，确实就是那个唐金，那个毒术明显比他更强的唐金。

　　其实，当初宗四平给许丫丫解毒不成功的时候，并不觉得唐金一定会比他毒术高明，正所谓破坏总是比建设容易，这下毒也同样比解毒简单，就像普通人也能给别人下毒，但要他们解毒却多半是不会的，所以，当时宗四平虽然觉得唐金毒术不错，但他觉得自己也不差。

　　可就在不久前，当消失两年的唐金重新回到京城，一下子就把许丫丫给治好，还让几乎已经成了木乃伊的许丫丫恢复正常之后，宗四平马上就意识到一件事，这个唐金，毒术绝对要比他高明得多！

　　而且，刚刚他暗中向唐金下毒没能成功，而唐金给潘小强下毒，他却一点也未察觉，这更让宗四平意识到自己和唐金之间的差距。

　　“唐金，既然我们是同道中人，那你和潘小强之间的恩怨，我也不会插手。”宗四平终于再次开口，“我先告辞！”

　　急于抽身的宗四平说完这话就迈步想要离开，他心里总有一种很不妙的感觉，似乎再不走的话，可能就走不了了。

　　可惜，宗四平才走出几步，唐金就看似很随意的移动身体，却刚好挡在了宗四平的前面，让他无法前进。

　　“唐金，你这是什么意思？”宗四平心里微微一跳，脸上却微微显出怒意。

　　“潘小强这种小角色，还不配和我之间有什么恩怨。”唐金淡淡的说道：“宗四平，我是来找你的。”

　　“什么？”宗四平脸色再变，然后忍不住说出一句：“我明明听到你说要找潘德光的！”

　　显然，之前唐金和潘小强在门口的对话，宗四平也都听到了，也正因为如此，宗四平一直以为唐金只是要找潘家父子的麻烦而已。

　　“我找潘德光，只是因为知道你这所谓的神医正在给潘德光治病而已。”唐金淡淡的说道：“不过既然先找到你了，那就没有必要再去找潘德光了。”

　　话音刚落，唐金倏然出现在宗四平身前不足一尺远的地方，同时以无比迅捷的速度探出右手，准确的掐在宗四平的喉咙上。

　　宗四平顿时大骇，想要挣扎，却发现自己突然一点力气也使不出来，一瞬间，宗四平惊恐的发现一个事实，唐金并不只是在毒术水准上比他更强，而且唐金居然也是仙门中人，并且修为远高于他！

　　一瞬间，一股死亡的恐惧感席卷而来，宗四平似乎能感觉到唐金那有力的手掌，随时都能捏碎他的喉咙，而他就像是那待宰的羔羊，毫无反抗之力！

　　“不关我事，真的都不关我事，一切都是潘小强计划的，是他让我给别人下毒，然后装成神医给他们治病，连他父亲潘德光，也是他让我下毒的，不管你要给谁报仇，潘小强才是罪魁祸首！”宗四平终于无法抵抗心中的恐惧，有些失控的嚷叫起来。

　　到现在，宗四平压根还是不知道唐金找他的真正原因，他还以为只是他最近害了一些人，唐金给谁来找场子了呢。

　　“这么说，你倒是没我想的那么聪明呢。”唐金摇摇头，他倒是想不到潘小强也是个坑爹的货，居然跟宗四平一起算计他老爸潘德光。

　　只不过，唐金现在对这些事并无兴趣，他要找的，只是宗四平而已。

　　唐金手指微微一紧，宗四平顿时脸色胀红，同时露出痛苦的神情，他想要哀求，可惜这时候已经说不出话，于是，他只能用乞求的眼神看着唐金。

　　“知道宗明在哪吗？”唐金稍稍松了一下手指，淡淡的问道。

　　“知，知道……咳咳……”宗四平大口大口的吸气，然后猛烈的咳嗽起来。

　　唐金突然放手，手指一弹，一颗小药丸便直接弹入宗四平口中，宗四平还没反应过来，这颗药丸就已经进入喉咙，迅速融化，流入腹中。

　　“你，你给我吃了什么？”宗四平脸色大变，有些惊恐的问道。

　　“二十四个小时之内，若是你能让宗明在京城出现，我就会给你解药。”唐金淡淡的说了一句，然后转过身，来到冰怡旁边，搂住了她的柳腰，“走吧。”

　　但就在这时，办公室房门被人推开，一个人走了进来，却是一个四十多岁的中年男人。


第775章 何以快乐唯有吃肉

　　“他就是潘德光。”看到这个中年男人，冰怡连忙轻声对唐金说道。

　　“冰怡？”刚刚进门的潘德光，显然还不知道这里面发生了什么事情，他一进门就看到冰怡这个清纯脱俗的大明星，顿时惊喜不已，“冰怡小姐，你果然在这里！”

　　显然，潘德光也得到了冰怡来到这里的消息，所以就马上回了办公室，只是，惊喜过后，潘德光却终于看到了宗四平，还有在地上痛苦翻滚却没发出任何声音的潘小强。

　　“小强，你怎么了？”潘德光脸色一变，急忙跑到潘小强身边，一边试着将潘小强从地上拉起来，一边询问宗四平：“宗神医，小强这是怎么了？您快帮我看看吧！”

　　“潘总，很抱歉，你儿子的病，我也治不了。”宗四平脸色有些苍白，他看了唐金一眼，忍不住又补充了一句，“你还是求这位唐金先生帮忙吧！”

　　没等潘德光说话，宗四平又看着唐金，甚是不安的问道：“我，我现在能离开吗？”

　　“走吧，记住了，你只有二十四个小时。”唐金淡淡的说道。

　　“是，是，我记住了，我先去找人！”宗四平忙不迭的点头，脸上不自觉中已经出现了汗水，然后，他便忙不迭的朝门外走去，这架势，说他是仓皇逃离也不为过。

　　“亲爱的，我们也走吧。”唐金搂着冰怡也朝门外走去，对他来说，显然已经没有留下来的必要。

　　“等等！”潘德光急忙喊了一声。

　　可惜，唐金却压根就懒得理会他，继续搂着冰怡走出了办公室。

　　“冰怡小姐，请等一下！”潘德光也跟着追了出来。

　　“潘总，你还是快点送你儿子去医院吧。”冰怡头也没回的说道。

　　潘德光张嘴还想再说什么，但突然间不知道想到了什么事情，脸色变了变，终于还是没有继续追上去，只是眼睁睁的看着冰怡被一个男人亲密搂着进了电梯，然后消失在他视线之中。

　　略一沉吟，潘德光便拿出手机，拨通了一个电话。

　　或许是因为德光集团那些员工之前被潘小强恐吓了一番的缘故，在冰怡离开德光集团的时候，倒是比较顺利，没有狂热粉丝上来围攻。

　　“事情已经办好了吗？”坐进车里，冰怡忍不住开口问道。

　　“暂时没事了。”唐金随口说道，现在，他就只等着毒宗最后一个人，也就是那个叫宗明的家伙出现了。

　　“那我们现在去哪？”冰怡一边启动车子一边征询唐金的意思。

　　“吃饭去吧。”唐金看了冰怡一眼，“你不是早就饿了吗？”

　　“嗯。”冰怡朝唐金嫣然一笑，“那我们吃饭去。”

　　大约十几分钟后，两人便出现在一家餐馆，这家餐馆从外面看其实挺普通，而且连招牌也没有一个，不过走进里面之后，却发现里面的布置颇为高雅洁净。

　　不过，现在餐馆里面没什么客人，或许是因为现在时间还比较早的缘故，毕竟，现在还差那么几分钟才到五点呢。

　　“你别看这家餐馆连招牌都没有，其实这里也挺有名气的，很多人都知道这里有着最为正宗的京城著名小吃呢。”两人落座之后，冰怡便轻声对唐金介绍道。

　　末了，冰怡又小声补充了一句：“黛儿小姐也来这里吃过呢。”

　　唐金没有说话，其实对他来说，正宗不正宗并不重要，重要的是好不好吃，正宗的，未必就是好吃的，有些东西，说不定改良一下更好呢。

　　“我先点菜吧。”似乎感觉到唐金有些心不在焉，冰怡便也不再说什么，把服务员招呼了过来，然后一口气点了很多菜，似乎恨不得让唐金一次把这里所有好吃的东西都吃一遍。

　　点完菜，看到唐金似乎有些出神，冰怡终于忍不住问了一句：“你在想什么呀？”

　　“想你呗。”唐金随口接上话。

　　虽然知道这话多半是假的，冰怡却还是忍不住有些开心：“我就在这呢，有什么好想的呢？”

　　“噢，我在想你的另一个样子。”唐金这回似乎真是回过神来，看着冰怡，笑嘻嘻的说道。

　　“什么另一个样子啊？”冰怡却是没反应过来。

　　“没穿衣服的样子。”唐金眼神似乎一下子有些灼热起来。

　　冰怡俏脸微微一红，看了四周一眼，然后小声说道：“别想啦，晚上让你看个够。”

　　唐金却不由得暗自叹气，美女太听话了也不好啊，调戏起来似乎少了点情趣。

　　冰怡马上敏锐的感觉到唐金的情绪有了一些变化，只不过，她倒是没想到居然是因为她太顺从的缘故，稍稍犹豫一下，她终于忍不住轻声问道：“你，你师傅没事吧？”

　　这个问题，冰怡一直很想问，只是一直忍住没问出来。

　　“没事，他还活着。”唐金很平静的回答道。

　　“噢，那就好。”冰怡轻轻舒了一口气，“我一直在担心呢。”

　　唐金却没有再说什么，昨天刚刚见到师傅的时候，他确实很愤怒，也很难过，但现在，他已经基本放开了这件事，事情已经如此，不管怎么难过都无法改变事实，而他也坚信，总有一天，他能让师傅重新活过来。

　　他不会一直因为这件事而伤心，那不是他的风格，不管发生过什么事情，他依然要继续开心的生活，而他也相信，不论是他师傅，还是他那不知下落也不知生死的父母，都更想看到他过得开心快乐。

　　“吃菜吧。”唐金看到终于开始上菜，便开始招呼冰怡。

　　“要不要喝点酒？”冰怡突然想起这事，连忙问了一句。

　　“何以解忧，唯有杜康，我无忧愁，何必喝酒？”唐金一边摇头感慨一边拿起筷子，夹了一块坛子肉送进嘴里，“何以快乐，唯有吃肉，我很开心，当个吃货……唔！”

　　嘴巴让肉给塞住，唐金终于不说话了，冰怡在旁边有些哭笑不得，这个小男人，还真是有点喜欢搞怪呢。

　　不过，现在，她倒是真正放心了，看得出来，这个小男人，现在确实心情不错，他师傅的事情，应该对他没造成太大影响。


第776章 你也认识她啊？

　　对于一个吃货来说，吃东西确实是一件很快乐的事情，唐金这一顿也吃得挺开心，这些据说很正宗的京城美食，也都挺合他的胃口，倒是他这食量，看得冰怡和餐馆的服务员都咂舌不已。

　　其实冰怡对唐金能吃这件事也是知道一些的，不过她是第一次亲眼看到唐金能吃到这种程度。

　　“怪不得他那力气似乎总是用不完似的一样呢。”冰怡突然俏脸发热，因为她不由自主的想起了这个男人昨晚在她身上驰骋的情景，那有力的冲击带来的特别感觉，让她现在依然记忆犹新，甚至一想起来就开始身体发热。

　　这一刻，冰怡似乎已经开始期待着早点吃完这顿晚餐，然后马上跟唐金回酒店，她已经有些迫不及待的想将她那衣服里面的美妙身段，再次展示在他眼前。

　　恐怕谁也想不到，这个以清纯闻名的国际著名女影星，此刻居然会在想着这样的事情。

　　“唔，总算吃饱了。”唐金心满意足的放下筷子，很随意的扫了餐馆四周一眼，却突然在一个人身上停了下来：“咦？”

　　“怎么啦？”冰怡连忙问道。

　　“好像看到一个熟人了。”唐金随口说道。

　　冰怡下意识的顺着唐金的视线看了过去，然后就看到了一对年轻男女，从她这个角度，只能看到那个男人的背影，倒是那个女子，却能看得一清二楚。

　　女子也是二十来岁的样子，长得还挺漂亮，尽管比不上冰怡这样的清纯脱俗，但也绝对能当得起美女这两个字，不论容貌还是气质，都算是出众的。

　　“咦，那好像是王冉？算是我学妹呢，比我低一届，演过几个电视剧的配角，也有点名气呢。”冰怡看着那个女子，也有些惊讶，末了还问了唐金一句，“你也认识她啊？”

　　“不认识。”唐金却摇摇头，“我认识那个男的。”

　　“男的？”冰怡怔了怔，然后轻声提议，“那要不要过去打个招呼？”

　　“不用了。”唐金再次摇头，“应该是他主动来拜见我，我可是他老大呢。”

　　老大？

　　冰怡神情一时有些怪异起来，黛儿小姐好像没说过这个男人还混黑道的啊。

　　“那，要不，我们买单走吧？”冰怡迟疑了一下，轻声问道。

　　“嗯，行。”唐金点了点头，视线下意识的在冰怡那高耸的部位扫了一眼，对于吃货来说，吃东西虽然很快乐，但对于唐金这样的吃货来说，他喜欢吃的，不仅仅是那些餐桌上的精美食物，还有冰怡这样的无价美味，她那身上的白白嫩嫩大馒头和珠圆玉润小葡萄，才是他最喜欢的美食。

　　冰怡身体又是微微一热，她自然明白唐金那眼神意味着什么，而那也是她现在正期盼的，这一刻，她也不想再耽误时间，赶紧招来服务员买单。

　　在他们吃饭的这段时间，餐馆里新来了很多客人，不过现在不论是服务员还是这些顾客，倒都是没人发现冰怡的身份，当然，这也跟她故意坐在了一个比较隐蔽的位置有关。

　　虽然按照黛儿小姐的意思，她和唐金的关系没有继续隐瞒的必要，但冰怡还是不希望吃饭的时候也被一群人围着要签名。

　　就在冰怡买单的时候，又有几个客人走进了餐馆，这是三个年轻男人，每个人都是一身名牌，脖子上挂着很粗的黄金项链，手上带着名表，一副生怕别人不知道他们有钱的样子，给人感觉就是三个暴发户。

　　看到这三个男人，冰怡又皱了皱眉头，同时还小声嘀咕了一句：“怎么是他们啊？”

　　“那三个家伙，你也认识？”唐金有些惊奇，他好不容易遇到一个熟人，这冰怡倒是一下子就碰到好多个啊。

　　“其实也算不上认识，我和他们没打过交道，只不过，我们这圈子里的，对他们三个的名头，基本上都是听过的。”冰怡眼里露出几分厌恶的表情，“他们其实都是出自名门，可偏偏弄得跟暴发户一样，还一起取了个相当恶心的外号。”

　　“什么绰号？”唐金随口问道。

　　冰怡还没回答，便发现那三个男人居然径直走到了她那个叫王冉的学妹桌旁，而其中一个直接大大咧咧的开口：“王冉，跟我走！”

　　王冉的脸色瞬间变得苍白起来，她看着那个男人，眼里有些哀求的味道：“汪少，我，我有男朋友了。”

　　“男朋友？”那个汪少有些不屑的看了王冉对面的男人一眼，一脸不屑，“王冉，你所谓的男朋友，就是汪松这小子？”

　　“三少，王冉是我女朋友，麻烦你和你的朋友离开这里，不要打扰我们用餐。”王冉对面的男人终于转过头，却是一张颇为英俊帅气的脸孔，他看着那所谓的汪少，语气却是不卑不亢，并没有丝毫惧怕的样子。

　　这个英俊帅气的男子，却正是汪松，在京城并无名气，但曾经在宁山二中却是赫赫有名的汪松。

　　当年比唐金高一届的汪松，在唐金重新回到宁山之后，已经从宁山二中毕业，而汪松的父亲汪国威，也调离了宁山市，唐金并没有特别去关注汪松的事情，对他来说，一个小弟其实是可有可无的，不过，他倒是没料到，会在这里意外遇到汪松。

　　“汪松，你这是要和我抢女人？”那汪家三少一脸不屑，“就凭你，也配跟我抢女人？”

　　“三少，我没兴趣和你抢女人。”汪松并没有起身，脸色却依然平静，可他同样没有丝毫示弱的意思，“但我汪松的女人，也不是你能抢的。”

　　“你的女人？”那汪三少突然哈哈大笑起来，“汪松，说你蠢你他妈还不信，你真以为，这个叫王冉的小骚货，是你的女人？”

　　“三少，你可以说我蠢，但你不能侮辱王冉，现在，给她道歉！”汪松脸色微冷，声音里也微微有着一股冷意，显然是真的生气了。

　　“道歉？”汪三少再次大笑，“哈哈哈，道歉，真是可笑，汪松，我若是不道歉呢？”


第777章 大家一起看

　　“汪松，算啦，没事的。”王冉小声说道，一副很害怕的样子。

　　“放心，我不会让别人在我面前欺负你，不管他是谁。”汪松不徐不疾的说道，同时站了起来，然后迈出一步，迫近了那汪三少，声音倏然变得冰冷：“三少，我再说一次，给她道歉！”

　　“汪松，看你这意思，我要不道歉，你就想动手？”汪三少一脸惊奇的看着汪松，“你小子真是越来越有种了啊，你要真有种，就给我动手试试，别说我没警告你，你丫真要为了王冉这种小骚货打我……呃！”

　　汪三少的话还没能说完，就发出一声痛哼，却是汪松重重一拳砸在他脸上。

　　“啊……”有人惊呼出声。

　　“哇，真打起来了！”也有人兴奋。

　　“那女的挺漂亮……”也有人的重点只在美女身上。

　　餐馆就这么大地方，汪松和那汪三少的争吵早就引起其他顾客的注意，而现在汪松真动起手来，自然更是让这些看热闹的兴奋，这年头，没人希望自己被揍，但看别人被揍，就没几个人不喜欢了。

　　“小子，你找死？”

　　“草，丫欠揍！”

　　跟那汪三少一起来的两个年轻男子马上冲了过来，显然是想动手，但就在这时，汪三少的声音却响了起来：“停！”

　　听到这话，那两人还真停了下来，然后一起看着汪三少，显然有些不解。

　　“我是文明人，不打架。”汪三少一手捂着自己那被打肿的脸蛋，有些含混的说道。

　　那两人一时面面相觑，草，三少这流氓啥时候成文明人了？

　　“三少，现在你不需要道歉了，带着你的狐朋狗友，滚吧！”汪松冷冷的看着汪三少，缓缓说道。

　　“草，汪松，你丫行啊，居然真敢动手，好，很好，老子本来看在你也姓汪的份上，给你留点面子，不过，现在，你丫就别怪我了！”汪三少有那么点气急败坏的样子，然后转头跟他一起来的另外那两人，“兄弟们，说，昨晚我们在做啥？”

　　“打炮呗！”两人齐声回答。

　　“跟谁打炮？”汪三少继续问。

　　“还能跟谁，王冉呗！”两人再次一起回答。

　　“闭嘴！”汪松一声沉喝：“你们俩是不是也想尝尝我拳头的滋味？”

　　“切，我韩小虎可不是被吓大的！”

　　“那小子，别把你的妞当女神，不管你丫信不信，我们这几天每晚都在跟她打炮，大伙都知道，我刘大炮从不说谎话。”

　　这两人显然并不怕汪松，这也正常，他们都是出自京城颇有势力的家族，显然是不会把汪松放在眼里的。

　　“汪松，你小子不信是不是？哈哈哈，你真以为王冉喜欢你呢，来来来，我给你看段精彩的视频……”汪三少在那哈哈大笑，然后还拿出手机，开始播放一段视频，大家没看到视频，就先听到视频里传出的怪声，“嗯……啊……三少……用力……”

　　那是一个女人的声音，旁边看热闹的听到这声音时还没什么反应，只有汪松突然脸色大变，他猛然转头看着王冉，有些难以置信的样子。

　　“来来来，大家一起看，一起看啊……”汪三少拿着视频，开始到处送到别人面前，一边让人看还一边解说：“看到没？这妞是不是很骚？再看她是谁？是不是跟她一个样？”

　　“好像真是她呢……”

　　“是蛮像的……”

　　“身材不错啊……”

　　……

　　不少人看了之后，就下意识的朝王冉看过去，虽然那视频里的女人一丝不挂，跟穿着衣服的王冉看起来有点点不一样，但每个人都觉得，那真的很像。

　　“哈哈，怎么样？大家都看到了吧？我跟你们说，其实我这还有更精彩的呢，昨晚我们三个一起上她，是真正的一起上啊，她身上三个洞一起……”汪三少在那哈哈大笑，嘴里说出的话却有些不堪入耳，让在场的一些女人都不由得皱眉。

　　“闭嘴！”汪松突然一声怒喝。

　　餐馆里突然安静下来，所有视线都落在汪松身上，除了汪三少那几个人有些得意之外，其他人则大多数都是同情，这家伙，实在是太杯具了，怎么能找个这样的女朋友呢？

　　“是真的吗？”汪松看着王冉，看似很平静的问道。

　　“当然是真的，哈哈哈！”汪三少又在那大笑起来，“汪松，老子就是看你不爽，你老爸也不过是我们汪家一条狗而已，你居然敢不把我放在眼里，你以为王冉这小骚货怎么会成你女朋友的呢？是老子给她钱，让她故意去勾引你的，你知不知道老子晚上喝着酒，操着你女朋友的感觉多爽吗？哈哈哈……”

　　“汪弘，在我眼里，你其实连狗都不如！”汪松冷冷的看着那汪三少，然后转头看着王冉，“我再问一次，是真的吗？”

　　王冉看着汪松，脸色有些不太自然，但最终却还是点了点头：“是真的。”

　　“是他强迫你的，还是你自愿的？”汪松再问道。

　　“我……”王冉似乎稍稍有些犹豫。

　　“白痴，她要不是自愿，她在床上能骚成那样？”汪三少，也就是汪弘一脸不屑，“你想知道她是不是自愿是吧？我就给你证明一次！”

　　说到这，汪弘就转头看向王冉：“跟我走，老子现在来了兴致，要和兄弟再去和你打几炮！”

　　王冉看了汪松一眼，稍稍犹豫了一下，但最终还是站了起来，显然是打算跟汪弘走了。

　　“你真要跟汪弘走？”汪松看着王冉，拳头不知不觉中握紧。

　　“抱歉，虽然你们都姓汪，但你们的汪不一样。”王冉脸上的不自然瞬间一扫而光，她走到汪弘面前，亲昵的挽住了汪弘的胳膊，然后用甜腻的声音说道：“三少，我们走吧。”

　　“哈哈哈哈……”汪弘得意大笑起来，他一手搂住王冉的腰，另一只手则是在众目睽睽之下探入王冉的胸口，在那肆无忌惮的揉捏起来，“汪松，现在感觉如何？你的女人正在我怀里呢，你又能把我怎样？”


第778章 三个炮兵

　　汪松拳头越握越紧，怒火狂涌，已经有些难以压抑下去，这一刻，他似乎感觉到四周所有的目光都在嘲笑他。

　　其实，一直以来，汪松都是个心理素质很强的人，然而，不论他心性如何坚定，遇到这种情况，想要无动于衷，依然是不可能的。

　　他怎么也想不到，自己的女朋友，居然是收了汪弘的钱故意来勾引他的，他更无法接受的是，这个看起来颇为清纯的女友，背后居然是如此不堪！

　　之前他还有一丝幻想，幻想王冉只是被迫做不想做的事情，但现在，看到王冉主动倒进汪弘怀里，再看她那在众目睽睽之下被汪弘肆意非礼也笑意盈盈的样子，汪松便知道，所谓的幻想，终究是幻想，而王冉，不愧是演过电视的，实在是个好演员。

　　听到汪弘那得意的大笑，汪松很想在汪弘那脸上再揍几拳，只是，他却突然觉得没有意义，为了王冉这样一个女人，值得吗？

　　“白痴，别笑了！”一个有些不爽的声音突然传来。

　　笑得正得意的汪弘，就像是突然被人扼住了咽喉一样，笑声戛然而止，然后就是一阵猛烈的咳嗽：“咳咳……”

　　其他人则是一起循声看去，只是这一看，几乎所有人的视线都在一个女人身上定格，这是一个异常清纯脱俗的绝美女子，之前大家还都觉得王冉长得挺漂亮，可看到这个清纯美女之后，大家才发现，王冉简直就是一只丑小鸭，而这个清纯女子，才是那最美的白天鹅。

　　“冰怡，是冰怡！”

　　“哇，真是冰怡！”

　　“快，去要个签名！”

　　……

　　几声惊呼，这一下，终于大家都认出了这个清纯美女的身份，有几个人更是直接跳了起来，涌向了冰怡这边，试图向冰怡索取签名。

　　只不过，在他们离冰怡足足有两三米远的时候，就发现一件很诡异的事情，他们居然怎么也无法前进了。

　　“咦，谁拉我？”

　　“别拦着我！”

　　“靠，别拉我啊！”

　　“没人拉你啊！”

　　“靠，见鬼了！”

　　……

　　那几个人在那咋咋呼呼，而那边汪弘终于平息了咳嗽，也朝这边看了过来。

　　“冰怡？”汪弘也是一愣，眼里瞬间闪过一丝明显的欲望，不过下一秒，他就马上把视线转移到了和冰怡坐在同一桌的男人身上，“小子，刚才是你丫在骂我？”

　　“我有骂你吗？”这男人自然就是唐金，他颇为惊奇的看着汪弘，“你花钱找来一个漂亮妞，然后还继续花钱把她送给别人玩，这么吃亏的事情，你居然还觉得自己占了便宜，笑得那么得意，你难道不是白痴？”

　　唐金这话一出，四周众人都不由得怔了怔，这话听着似乎哪里有点不太对劲，但仔细想想，似乎确实是那么回事啊，真要这么说起来，那叫汪松的家伙，似乎真没吃亏啊，就跟白上了一个漂亮妞一样。

　　就连汪弘那两个同伴韩小虎和刘大炮，一时间都觉得，汪弘似乎真的吃亏了，汪松那小子，似乎白白占了一些便宜。

　　汪弘还在那有点发愣，唐金却看向汪松，继续开口说道：“汪松，谢谢一下这位汪家的白痴三少吧，虽然他是白痴，但他好歹也让你白嫖了一个值几千块一个晚上的小姐，你怎么也该感谢一下他的。”

　　“是，老大。”汪松握紧的拳头已经松开，颇为客气的回答了一句，然后看向汪弘，淡淡的说道：“三少，谢谢你的礼物，下一次，你可以送点质量更好的。”

　　老大？

　　不少人听到了汪松对唐金的称呼，都有些惊讶，敢情这两人还是认识的？

　　“我呸，汪松，你丫别死鸭子嘴硬了！”汪弘有些恼火，两分钟前，他还很得意，觉得狠狠羞辱了汪松一番，可现在，他却突然发现，受到羞辱的似乎反而是他自己，这让他相当不爽。

　　骂了汪松一句，汪弘便转头看着唐金，冷笑一声：“你是汪松的老大？你丫是不是觉得能当汪松这种废柴的老大，就以为自己有几分斤两呢？你知道老子是谁吗？”

　　“你不就是京城鼎鼎大名的山炮之一吗？”唐金懒洋洋的说道：“你知道山炮是啥意思吧？也就是傻子，这绰号很配你呢！”

　　汪弘和韩小虎刘大炮，就是京城臭名远扬的三炮组合，刘大炮本来不是这个名字，自从他们自称三炮之后，他就改成这名了，至于这个绰号的来由，则是来自他们三个人的宏伟目标。

　　据说华夏的二炮部队导弹能打遍全球，而他们这个三炮部队，也要把他们的子弹射到全世界的女人身上。

　　当然，三炮现在已经只是他们三个的自称，在京城其他世家子弟眼里，他们就是山炮。

　　刚刚冰怡已经把他们三个的情况简单告诉了唐金，三个人里，来头最大的，其实就是汪弘，因为他正是来自京城汪家，而因此，唐金也确定了一件事，这个汪弘，跟两年多以前，在宁山市被冰雪莲扔下楼摔死的汪斌，乃是兄弟。

　　这让唐金有些奇怪，汪家都是这样的货色，怎么就能跻身于华夏八大家族呢？看看萧家和宋家，不论是萧黛儿还是宋玉丹，都是真正的厉害人物啊。

　　“草，老子不是山炮，是三炮，三个炮兵的三炮！”汪弘怒视唐金，“你要给汪松出头是吧？行，我倒是想看看，你丫要怎样为他出头！”

　　“你错了，我不会为他出头，这世上，一向都是小弟做事，老大坐享其成。”唐金不慌不忙的说道。

　　“怎么？不敢了吗？草，我当你丫多厉害呢，原来也他吗只会耍嘴皮子！”汪弘一脸冷笑，显得很不屑的样子。

　　“我很忙，没兴趣在你身上浪费时间。”唐金站了起来，而冰怡也马上跟着站起。

　　唐金来到冰怡身边，顺手搂住她柔软的腰肢，然后灿烂一笑：“亲爱的，我们该回酒店了。”

　　“小子，装逼装过头了吧？现在想走？晚了！”汪弘却在那哼了一声，而几乎同一时间，十几个黑衣大汉突然涌进了餐馆！


第779章 打死也没关系

　　这十几个黑衣大汉个个目光凶狠，一看就不是好惹的，而他们这么气势汹汹的冲进餐馆，顿时就让餐馆里的客人都意识到不对劲，于是不论是之前看热闹的还是想找冰怡要签名的，都很自觉的纷纷避让，连之前只是在那吃东西的客人，也纷纷起身让开，于是乎，转眼间，餐馆里就让出了一大块空地。

　　“三少！”这群黑衣大汉直接来到汪弘面前，然后一起跟汪弘打招呼。

　　“你们一起上，先给我狠狠教训这小子一顿再说，不要打死就行！”汪弘朝汪松一指，有些气急败坏的样子。

　　“是，三少！”那十几个黑衣大汉齐声应道，然后就扑向了汪松。

　　而汪弘这时则看向唐金，脸上再次露出得意的神情：“小子，现在你想走也走不了了，若是你真想走，也很简单，留下冰怡，老子让你走！”

　　“啊……”

　　“呃……”

　　痛哼和惨叫不间断的响起，却是汪松和那群黑衣大汉已经动上手了，这群黑衣大汉看起来很凶，一副很厉害的样子，但真正打起来的时候，还真不顶用，反倒是表面上看起来还算斯文而且彬彬有礼的汪松，出手却是丝毫也不含糊，每一拳每一脚，都能带来对手的痛哼和惨叫。

　　“汪松，两年多以前，我就跟你说过，打架不是你这样打的，你出手太轻了。”唐金的声音在这时响起，最后以命令般的语气说道：“快点解决他们吧，下手重点！”

　　“是，老大。”汪松应了一声，狠狠一拳轰出，他面前的一个黑衣大汉便惨哼一声，轰然倒地，再也爬不起来。

　　汪松接着又是一脚，踹在另一个黑衣大汉的小腹，这个黑衣大汉同样惨哼一声，倒地不起。

　　接下来的不到一分钟时间里，汪松不断出拳踢脚，每一拳每一脚都能让一个黑衣大汉倒地不起，于是，就这么一会，刚刚冲进来的十几个黑衣大汉，全部倒地不起，而这一刻，周围众人看着汪松的眼神也不由得有些崇拜起来，这家伙打架可真厉害啊！

　　“你还想留下冰怡吗？”唐金这时看着汪弘，不慌不忙的问道。

　　“小子，你丫别拽，老子不怕你，耍嘴皮子谁不会……”汪弘脸色有些不太自然，但语气却依然凶狠。

　　“啪！”唐金突然狠狠一个巴掌甩在汪弘脸上，打得汪弘那本来就被汪松打了一拳的脸颊更加红肿起来。

　　“其实我真的不喜欢暴力，可我若是不打你，你还真以为我不打人了。”唐金淡淡的说道，然后转头看向汪松，“我懒得浪费时间在他身上，接下来还是交给你吧，把他们三个，都打成残废，唔，打死也没关系！”

　　“什么？草，你敢？你知道老子是谁吗？”汪弘大惊失色，马上怒吼起来。

　　“我知道你是谁，问题是，你不知道我是谁。”唐金打了个哈欠，搂着冰怡不慌不忙的朝外面走去，而他的声音却依然继续传入众人耳中：“汪松，动手吧，记住了，身为小弟，冲锋陷阵是你的义务，但若是天塌下来了，自然有我这个老大撑着，若是有人找你麻烦，报上我的名字就行。”

　　话音未落，唐金和冰怡已经消失在餐馆门口，而餐馆里面，汪松则倏然狠狠一拳，朝汪弘轰了过去。

　　“呃……”汪弘痛哼一声，连连后退，“汪松，你他妈真想废了老子？你知道后果吗？你真以为那小子能保得住你……啊！”

　　汪弘没有说完，便发出一声惊天动地的惨叫，却是汪松突然扭动了他的胳膊。

　　“草，我的手……啊！”但这并不是结束，汪松又是狠狠一脚，踢在汪弘的小腿上，钻心的剧痛再次传来，汪弘终于扛不过这种痛苦，直接就昏迷了过去。

　　“哎，小子，这事跟我没关系啊……”韩小虎眼看情势不对，马上就想划清界线，可惜，现在说这话已经太晚了，汪松已经重重一拳轰在他胸口。

　　“草，小样，老子可不怕你……啊！”刘大炮却想硬气一把，可惜，他的强硬，只是赢来汪松更硬的拳头。

　　“咔嚓！”

　　“啊……”

　　骨折的脆响和惨叫声同时响起，一瞬间，韩小虎和刘大炮也都被折断一只手，然后也惨叫着痛昏过去。

　　四周一片寂静，众人看着汪松的眼神，再一次变了，这一次，不少人眼里隐隐有恐惧的表情，这家伙，下手可真狠啊！

　　而此刻，汪松面前，其实还站着一个人，也就是王冉，只不过，此刻王冉的脸色异常苍白，眼里那不安和恐惧的表情就更加明显。

　　“汪松，你，你……”看到汪松朝她看来，王冉想要说什么，只是却战战兢兢的，怎么也无法说出完整的一句话来。

　　“你其实没说错，我们都姓汪，但我这个汪，确实和他们京城汪家的汪不一样。”汪松看着王冉，平静的说道，末了，他不慌不忙的走到他原来所坐的那张餐桌旁边，重新坐了下来，然后招了招手，“服务员，买单！”

　　此刻，罂粟花大酒店1622号房间，唐金已经剥去了冰怡的包装，开始尽情享受她的美妙身体。

　　而就在唐金和冰怡抵死缠绵的时候，关于他俩的消息，也已经开始在网络上发酵。

　　“我今天见到冰怡了！”

　　“和冰怡一起合影了，好激动！”

　　“冰怡有男朋友了，好伤心……”

　　“什么？冰怡有男朋友了？假的吧？”

　　“真的，有图有真相，我有他们的照片！”

　　“快，上图！”

　　“草，冰怡真有男朋友了？那货谁啊？长得还没我帅！”

　　……

　　关于冰怡有男朋友这件事，其实刚开始只是在小范围传播，有人发论坛，也有人发微博，但不到半个小时之后，随着一些名人和门户网站的参与，这件事真的爆发式传播开来。

　　“冰怡男友现身！”

　　“冰怡和神秘男子亲密相拥！”

　　“解密：冰怡男友身份大揭露！”

　　……

　　一夜之间，冰怡和唐金的合影传遍网络，不仅仅是华夏国内，连国外也都开始传播，毫不夸张的说，就是一个晚上的时间，唐金就红遍了全世界。


第780章 汪松是谁？

　　但奇怪的是，红归红，尽管唐金和冰怡的照片一个晚上传遍全世界，而他的照片甚至被一些人单独截了出来，试图对他进行人肉搜索，但诡异的是，到最后，网上居然一个关于他真实身份的消息都没有。

　　而这个晚上，一些宁山二中的学生也在家里对着照片骂骂咧咧的，怎么又是唐金？这货怎么会和冰怡那种大明星也勾搭上了呢？

　　只是，就在这些人在网上想要说出唐金的消息时，却突然诡异的发现，他们每次一发出关于唐金的资料，内容就马上被删除，而到后面，他们直接就发不出来了，而有个家伙不死心，一次次想要公布唐金的资料时，最后，电脑突然被黑掉了。

　　而这个晚上，据说所有的媒体包括报纸网址微博等，都得到一个私下通知，关于冰怡的男友这个新闻，他们可以任意报道，但除了一条，那就是不得公开冰怡男友的身份，也不得任意猜测。

　　于是，最终，尽管几乎每个人都知道冰怡有了男朋友，也都知道她男朋友长什么样子，但真正知道她男朋友身份的人，却依然是少数，也就是那些本来就认识唐金的人，而本来不知道唐金身份的，看了照片，却也依然不知道。

　　不过，其实，对某些人来说，他们真正关注的，并不是这件事，特别是京城一些世家子弟，他们其实并不关心冰怡的事情，只因为，在这个晚上，京城还发生了一件事，那就是京城汪家的汪弘，这位虽然被很多人鄙视为山炮但依然是汪家三少的汪弘，居然被人在众目睽睽之下打成残废！

　　不得不说，汪弘这家伙让很多人觉得丢了世家子弟的脸，堂堂汪家三少，和韩小虎刘大炮混在一起也就算了，还取了个绰号叫什么三炮，更离谱的是，整天弄得跟暴发户似的，还整天三个人一起和女人鬼混。

　　其实很多人都想揍这几个人一顿，但人家汪弘毕竟是汪家的人，可不是谁都能揍的，即便是另外三大世家的人，也不可能仅仅因为看不惯汪弘就去把他揍一顿，正因为如此，当汪弘真的被人揍了，而且直接是被人废掉的时候，无数人在那幸灾乐祸的同时，也有些疑惑，这到底是谁敢做这种事呢？

　　这些人很快得到了一个名字，汪松，只是，每个人都傻眼了，汪松是谁？

　　毫无疑问，京城这些世家子弟，没人听说过汪松，而他们也都肯定，汪家直系子弟里，没有一个叫汪松的。

　　不过，这些人也都信息灵通，所以没多久，他们也打听清楚了，汪松还真跟汪家有关系，只不过是汪家旁系而已，而在汪家旁系之中，汪松的父亲算是很有出息的，据说现在正在某省担任副省长，至于汪松本人，现在其实正在燕京大学上学呢。

　　不得不说，这个结果，让大家都挺失望，如果这事只是汪家的内部争斗，就没啥意思了，最终的结果他们也都知道，汪松所在的旁系，显然要被汪家放弃掉了，而这件事，也肯定马上就会结束，并不会对汪家造成什么影响。

　　可就在大伙失望的时候，他们又得到了消息，这个汪松，居然并不只是汪家旁系那么简单，据很多在现场看到的人说，汪松有个大哥，而汪松之所以废掉汪弘，也是他那个大哥下的命令，而这个大哥，还是冰怡的男朋友！

　　冰怡的男朋友？

　　草，那不是唐金吗？

　　京城一些人顿时乐坏了，这下真有乐子看了，唐金那家伙居然和汪家搞起来了！

　　普通人自然不知道唐金是谁，但京城一些大家族和中等家族的核心人员，却都是知道唐金来头的，在他们看来，这唐金和汪家扛上，绝对是有好戏看的。

　　是夜，京城白家，一个房间里，三个男人正在喝茶聊天，而若是唐金在这里，肯定会发现，对他来说，这三个男人都不陌生。

　　白大海，蓝世骏，黄立成，这三个人，曾经都和唐金打过交道。

　　“大海，你说唐金和汪家，会拼个两败俱伤吗？”蓝世骏微微沉吟了一下，问道。

　　“世骏，你觉得呢？”白大海反问道。

　　“不好说，唐金给我的感觉很不好对付，特别是他那个叫宋莹的女人，让我现在都有些怕，不过，尽管我总感觉唐金比汪家更不好对付，但汪家毕竟是京城四大最大的家族之一，他们背后，还是有些强大底牌的，所以，唐金也未必真能占得了便宜。”蓝世骏不紧不慢的分析道。

　　“汪家若是聪明的话，应该不会真的和唐金去拼命。”黄立成摇摇头，“汪家那帮人很能忍的，两年前，汪斌那小子被干掉了，他们屁都不敢放一个，现在，汪弘只是废掉了而已，说不定还能治好，我估计他们更不会说话了。”

　　“立成说得没错，他们若是聪明一点，就不会去和宋家斗的。”白大海微微一笑。

　　“宋家？”蓝世骏微微皱眉，“大海，这事跟宋家没关系吧？”

　　“世骏，你忘了宋玉丹和唐金的赌约吗？”白大海轻轻叹息。

　　“当然没忘，只不过，决战还没开始，我们似乎不应该把宋家和唐金当成同一战线吧？”蓝世骏微微沉吟，“先不说唐金会不会赢，就算他真赢了，宋玉丹就算真的嫁给他，宋家也未必会为了宋玉丹就把整个宋家送给唐金吧？”

　　“世骏，那是因为你没看出宋玉丹的真正意图。”白大海端起茶杯，喝了一口茶，然后继续说道：“据我所知，当初唐金和宋玉丹提出这个赌约的时候，他其实只是想要宋玉丹身上那件衣服而已，但宋玉丹却主动提出，以她自己当条件，我刚开始也有些不明白，宋玉丹为什么要这么做，可我仔细一想，才发现，宋玉丹真是打得好算盘啊！”

　　蓝世骏脸色突然微微一变：“大海，你不会是说，其实宋玉丹希望输掉赌约，然后把她自己赔给唐金吧？”


第781章 都等着完蛋吧

　　“不错，因为，对她来说，输掉赌约，才是真正的赢。”白大海缓缓点头，“如果宋玉丹真是这么决定的话，那很显然，对她来说，唐金已经是她宋家的一份子了。”

　　“我靠，唐金那家伙到底有啥好的，居然连宋玉丹这样的美女也主动送上门！”黄立成忿忿的说了一句。

　　“倒也不算主动，唐金可是第一个主动追宋玉丹的男人，还是在大庭广众之下向她求婚呢。”蓝世骏微微一笑，“最离谱的是，那家伙还明摆着一副只想要宋玉丹身上那衣服其实不想要人的样子，这可真不是一般人能做得出来的事情。”

　　“唐金那小子要真跟宋玉丹搞一起了，那岂不是更麻烦？”黄立成皱起眉头。

　　“其实，这或许是一件好事。”白大海却摇摇头，“当然，前提是，我另外一个猜测也成立。”

　　“什么猜测？”蓝世骏不由得问道，他知道白大海这个人相当聪明，特别是善于分析，往往能够通过一些表面现象推测出背后的真相。

　　“两年前，唐金来到京城，在他来到京城的第一个晚上，就突然和冰怡有了联系，而就在第二天，他就带着叶紫韵出现，两年前的冰怡，只是个小明星，但当时的叶紫韵，却也不是一下子就能上手的，所以，一直以来，我就对这件事很想不通。”白大海缓缓说道：“今晚，冰怡和唐金的关系再次被公开，我就更加疑惑，唐金到底什么时候追过她们俩呢？”

　　“你这么一说，我也觉得有点奇怪，当年唐金来到京城的第一个晚上，叶紫韵似乎就陪他过夜了，虽然叶紫韵家世普通，但她并不是那种很随便的女人，这确实有些不正常。”蓝世骏微微沉吟。

　　“这两年，我们白家和叶紫韵的交往挺多，我也渐渐发现一件事，叶紫韵的背后，其实有着很强大的靠山。”白大海缓缓点头，“而同样，冰怡只用了两年的时间，就成为最有名的女明星，也因为她背后有着强大的支持，但她们俩得到的支持，却并不是来自唐金，而是来自于另一个人。”

　　“你是说，萧黛儿那个妖女？”蓝世骏显然也得知了一些消息。

　　“没错，她们俩都是萧黛儿的人，而且，和萧黛儿相当亲近。”白大海点点头，“所以，我想来想去，发现只有一个原因，才能解释那些不正常的现象。”

　　“什么原因……啊！”蓝世骏突然失声惊呼，下意识的站了起来，“大海，你不会是说，萧黛儿和唐金……”

　　蓝世骏倏然闭嘴，然后重重坐下，不再说话，脸色却稍显苍白。

　　“唐金和萧黛儿居然有一腿？”黄立成却忍不住嚷了起来，“我靠，我真嫉妒那王八蛋了，连萧黛儿那样的妖女他也能搞上？”

　　“如果叶紫韵和冰怡只不过是萧黛儿送给唐金的两个暖床丫头，那一切都能说得通了。”白大海轻轻叹了口气，“这件事虽然我无法证实，但我觉得八九不离十，当年萧家据说和唐金也有过冲突，但后来突然事情就解决了。”

　　稍稍停顿了一下，白大海又补充道：“不过，正如我刚才所说，这其实也是好消息，因为，说不定，过些日子，我们就能看到宋玉丹和萧黛儿争男人了，以她们俩的身份和性格，恐怕是谁也不会让谁的。”

　　“宋家和萧家，一个支持潜龙，一个支持暗剑，也确实有些水火不容。”蓝世骏现在已经冷静下来，微微点头说道。

　　“若是唐金那货把她们俩都给收服了，我们就都等着完蛋吧。”黄立成懒洋洋的说道：“宋家和萧家若是联手，只怕谢家和汪家都得玩完。”

　　黄立成这话一出，白大海和蓝世骏的脸色都有些难看起来，这个最坏的结果，他们显然也想到了。

　　唐金并不知道现在很多人正在议论他，更不知道他和萧黛儿的关系居然被白大海给推测了出来，整个晚上，他依然只是全身心的沉浸在冰怡这个大明星的美妙身体之中，直到清晨，也没停止征战。

　　不得不说，萧黛儿选择的两个美女，都有独特之处，不论是叶紫韵还是冰怡，都相当特别，叶紫韵脱光衣服在床上热情承欢的时候，也能一副端庄如圣女的模样，而冰怡在这方面，跟叶紫韵有相似之处，不论她在床上如何热情，不论她的叫声多么让人销魂，她那天然的清纯，居然也不会消失，而这总是能带给唐金一种别样的刺激感，也总是让他在她们身上欲罢不能。

　　某种程度上，不论是叶紫韵还是冰怡，也似乎都有点罂粟的特质，虽然没有萧黛儿那么厉害，却依然足以让唐金情不自禁的沉迷其中，而或许，这才是萧黛儿选择她们的真正原因。

　　“大色狼，起床了，别跟女人鬼混啦……”悦耳的声音突然有些突兀的响了起来，正在冰怡身上驰骋的唐金被吓了一跳，晓晓这丫头什么时候进来的？

　　但下一秒，唐金就发现，这其实不是晓晓进来了，这只是他的手机铃声而已。

　　唐金一招手，将手机拿了过来，另一只手依然控住冰怡的软腰，运动没有停止，同时也接通了电话：“喂，小丫头，你什么时候把我的手机铃声给改了的？”

　　“就刚才呗。”晓晓有些不高兴的样子，“哼，别以为我不知道，你现在又跟某个大胸女人在酒店鬼混，你每次跟人鬼混都不换地方！”

　　“小丫头，你还不是我老婆，就别吃这种干醋了。”唐金有点无语，随即就转移了话题，“你打我电话，是不是有事？”

　　“你让我找的另外那个人，刚刚出现在京城啦！”晓晓有些不高兴，“懒得跟你说话了，地址等会发给你，你继续跟冰怡鬼混吧！”

　　晓晓似乎真有些生气的样子，说完就挂了电话，不过，一秒钟之后，唐金就收到她发来的短信，短信里，正是毒宗最后一个弟子宗明目前所在的位置！


第782章 门主夫人最多的门派

　　就在唐金接到晓晓电话的同时，一个三十多岁的瘦削男子，刚刚走进一家酒店，在某个房间门口停下，抬手敲了敲门。

　　房门很快打开，一个年轻男子出现在门口，看似有些憔悴，却正是宗四平。

　　“师兄，你来了，快请进！”看到瘦削男子，宗四平脸上终于露出一丝喜色，暗暗舒了口气，整个人似乎突然轻松了许多。

　　这瘦削男子却正是毒宗的宗明，他走进房间，顺手关上门，然后便开门见山的问道：“师弟，你说想跟我一起在京城发展，是真的吗？”

　　宗明这些年四处游荡，过得并不是太顺利，在现代社会，毒术并不容易派上用场，一般人也没那么容易中毒，而他虽然也算是仙门中人，但他的修为其实挺低，对普通人来说，仙门太遥远，而对了解仙门的人来说，宗明的修为又低了点，正所谓高不成低不就，宗明一直就找不到能够大展拳脚的地方。

　　“师兄，你可能听说过，我现在过得挺不错的，京城里很多人已经知道我这位宗神医，我的业务也开始变得比以前忙了，一个人也有些忙不过来，这地方也有的是有钱人，我们师兄弟一起发展的话，更有前途，我们俩彼此之间也有个照应，你说呢？”宗四平撒起谎来也是面不改色的，他其实只是想把宗明骗到这里来而已。

　　“师弟，那师兄就多谢你了。”宗明却相信了宗四平，他也确实打听过宗四平的情况，知道宗四平在京城确实混得不错，也正因为如此，他才会在接到宗四平的邀请之后，一大早就赶来了京城。

　　“你要谢他送你去死吗？”一个声音却突然在屋里响了起来，伴随着这个声音，一身风衣的唐金倏然出现，他看了宗明一眼，然后感慨了一句，“看来，这世上真的有人很想死啊！”

　　宗明顿时脸色一变，他看着唐金，一脸警惕：“你是谁？”

　　“我是谁，你很快就会知道了。”唐金倏然探手，准确的掐住宗明的脖子，他已经不想再在这件事上浪费时间。

　　“唐金，你能给我解药……呃！”宗四平正开口讨要解药，可他的话没能说完，喉咙也被掐住了。

　　“你不需要解药了。”唐金淡淡的说了一句，然后便倏然从房间消失，下一秒，他就直接出现在毒宗，不，现在应该说是唐门的那个广场旁边了。

　　石柱旁边，还有微弱的痛苦呻吟声，唐金二话不说，直接就把宗四平和宗明也扔进了那群人之中。

　　“啊……”宗明也马上惨叫起来。

　　“唐金……啊，你不讲信用……啊……”宗四平的叫声也很凄厉。

　　“跟敌人也讲信用的，都是傻子。”唐金淡淡的说了一句，然后，就直接从广场消失，对于他来说，在这两个人身上继续浪费时间已经毫无必要。

　　不过，唐金并没有回到冰怡那香喷喷的床上，而是进入了天道仙境。

　　明月高悬，仙境之中，空气清新，呼吸之间，顿觉心旷神怡。

　　阵阵花香飘来，沁人心脾，还有一个月白长袍的仙女静立在月光之下，此等美景，确实不愧于仙境二字。

　　“舞雪姐姐，你晚上不休息的吗？”唐金慢慢走到这个白袍仙女旁边，笑嘻嘻的问道。

　　白袍仙女正是云舞雪，她缓缓转身，朝唐金轻轻一笑，然后摇摇头：“只要身处仙境之中，对我来说，就已经是最好的休息了。”

　　顿了顿，云舞雪继续说道：“唐金弟弟，你来得不巧啊，她们三个现在都正处于修炼的关键时刻呢。”

　　云舞雪所说的自然是秦水瑶宁心静宋莹三女，其实不用她说，唐金也知道，她们三个此刻都在打坐修炼，对于天道仙境中发生的一切，只要他想知道，就都可以知道，毫不夸张的说，就算她们躲在房间里换衣服，而他即便是在外面的现实世界，只要他想看，他也能看到。

　　当然，唐金并没有真正去偷看过，因为他更喜欢光明正大的看，偷窥可不是他的风格。

　　“舞雪姐姐，其实我是特意进来看你的。”唐金看着云舞雪，一副很诚恳的模样。

　　“是吗？”云舞雪轻轻一笑，“唐金弟弟，那你进来就是为了看看我吗？”

　　“其实呢，我是代人来求婚的。”唐金依然一副很认真的模样。

　　“噢？”云舞雪美眸里闪过一丝讶色，“唐金弟弟，你要代谁求婚呢？”

　　“是这样的，舞雪姐姐，仙门有个大门派，这个门派的门主，缺少一位门主夫人，唔，我正好和那位门主比较熟，我就建议他娶舞雪姐姐你当门主夫人，他也觉得很不错，然后就让我来代他求婚了。”唐金一副很耐心的样子解释道。

　　“是吗？”云舞雪神情颇为古怪，“唐金弟弟，不如你先跟我说说，是哪个大门派吧。”

　　“没问题，就是那即将成为仙门第一门派的唐门了。”唐金一本正经的回答道。

　　“唐门？”云舞雪不由得呆了呆，然后露出有些无奈的笑容，“唐金弟弟，你说的这个唐门，门主不会恰好是你吧？”

　　“唔，我想想。”唐金一副认真思索的样子，然后一副恍然大悟的样子，“对了，舞雪姐姐你真聪明，我就是唐门第二任门主。”

　　“第二任门主？”云舞雪有些无奈，“唐金弟弟，唐门已经传承很多年了，怎么也不只两任门主吧？”

　　“舞雪姐姐，仙门之中，唐门只是刚刚成立而已，不过你放心，假以时日，唐门一定会成为仙门第一门派的，唔，现在呢，我想先让唐门成为门主夫人最多的门派。”唐金嘻嘻一笑，“舞雪姐姐，门主夫人的名额其实也挺紧张的，你现在答应的话，能成为三号门主夫人呢，要是再晚一点，说不定就会成为十三号的。”

　　“我觉得我还是当门主的姐姐比较好。”云舞雪有些哭笑不得，末了，她终于还是忍不住问道：“唐金弟弟，你真的建立了一个仙门门派？你把这个唐门建立在哪呢？”


第783章 有的话带个给我吧

　　“噢，舞雪姐姐，那个地方你应该很熟，就是原来的毒宗。”唐金一副轻描淡写的样子，“我刚把毒宗给灭了，觉得他们那地方留着也是浪费，就新建了一个唐门。”

　　云舞雪又是微微一怔：“唐金弟弟，你说什么？你把毒宗灭了？”

　　“是啊，毒宗把我师傅害成那样，我自然要灭他们满门了。”唐金依然一副轻描淡写的样子，似乎这只是一件小事，不过，他说话的时候，却也同时在观察云舞雪的表情，当他发现云舞雪只是微微蹙了蹙眉头时，也就放下心来，看来这件事，对云舞雪来说，也同样不是什么大事。

　　云舞雪轻轻一叹，其实在前天晚上，当唐金把她送进天道仙境之后，她就已经料到唐金要去报仇了，只是她还是没有料到，唐金会直接灭掉了毒宗满门。

　　“那，毒宗的人，现在都已经死了？”微微沉吟了一下，云舞雪还是问出了这个问题。

　　“噢，没，他们只是中毒了，还要几天才会死。”唐金也没隐瞒。

　　云舞雪突然沉默下来，美眸看着唐金，足足有三十秒没有说话，就在唐金有些迷惑的时候，云舞雪突然展颜一笑：“唐金弟弟，你这次进来，其实就是想告诉姐姐毒宗被灭这件事吧？”

　　“舞雪姐姐，我是很真诚的邀请你去当门主夫人的。”唐金一本正经，而且理由十足，“你是大名鼎鼎的毒仙子，唐门也是以毒闻名，这世上没有比你更合适的门主夫人了。”

　　顿了顿，唐金还煞有其事的补充了一句：“舞雪姐姐，其实你要是愿意，我可以让冰糖美女把她们的位置让给你，直接让你当第一号门主夫人的。”

　　“行啦，唐金弟弟，姐姐知道你那点小心思，毒宗被灭，我当然不会高兴得去庆祝，但也不会难过，当年我之所以离开毒宗，也是因为和毒宗之间发生了一些不快，只是当年毕竟我从毒宗得到了最大的机遇，所以我之后也给了毒宗一些补偿，总之，现在我和毒宗之间，早已是恩怨两清，所以，你消灭了毒宗，其实不用担心我会不高兴的。”云舞雪轻轻一笑，“其实你就算之前告诉我这件事，我也不会阻止你的。”

　　“舞雪姐姐，那你想要冰糖美女给你让个位置吗？”唐金嘻嘻一笑。

　　“唐金弟弟，你的门主夫人那么多，姐姐我还是不去凑热闹了。”云舞雪轻轻摇头，脸上笑意盈盈，“看来，你现在也没事了，姐姐我也算放心了，你师傅的事情，你也别太担心，其实我已经有了一个初步的设想，若是成功的话，应该能把他救回来的。”

　　“舞雪姐姐，我相信你能成功的。”唐金灿烂一笑，“对了，舞雪姐姐，还有几个大美女正准备应聘门主夫人，我得先去给她们面试，先走了啊！”

　　唐金说走就走，瞬间就离开了天道仙境，而云舞雪也对此习以为常，自然也不会放在心上。

　　而这一次，唐金则回到了京城，直接出现在罂粟花酒店1622号房间里，随即，他却是一愣。

　　冰怡并不在床上，甚至已经不在房间里，不过，房间里并不是没有人，事实上，一个风华绝代的紫裙美女，正站在窗户旁边，看着外面呢。

　　这紫裙美女自然只可能是萧黛儿，她此刻似乎已经感觉到唐金的出现，优雅的转身，朝唐金妩媚一笑：“小男人，我就知道你还会回来的。”

　　“你今天又有空了吗？”唐金很想忍住不理会这个死妖女，但他的身体还是背叛了他的思想，他几乎是下意识的探手，将萧黛儿那柔软诱人的身躯给搂了过来。

　　“还有半个小时，我就要去机场了。”萧黛儿轻轻勾住唐金的脖子，“冰怡和我要一起去国外一趟，过几天再回来。”

　　“你怎么经常往国外跑呢？”唐金有点不太高兴。

　　“因为外国美女很多呢，小男人，要不要我给你找个外国美女呢？”萧黛儿笑容更加妩媚。

　　“有比你漂亮的外国美女吗？有的话带个给我吧。”唐金一只手探进萧黛儿的裙子里面，一边摸索一边问道。

　　“小男人，你要求太高了。”萧黛儿轻轻摇头，声音里突然充满无尽媚惑，“我再陪你半个小时。”

　　话音刚落，萧黛儿那甜美的红唇便主动吻了过来，而几乎同一时间，她的紫裙化为粉末，她那妖媚至极的胴体也展露无遗。

　　中午时分。

　　京城的天气，依然很冷，风也依然很大，唐金慢慢走在京城的大街上，心里却依然在回味着萧黛儿的味道。

　　最终萧黛儿陪了他两个小时，然后，在飞机即将起飞的时候，他直接利用瞬移将她送到了机场。

　　而现在，飞机已经起飞，而唐金一下子也就变得有些无所事事起来。

　　“我还是回宁山吧。”唐金并不是很喜欢京城，当然，他喜欢这里的美女，只不过，现在属于他的几个美女都不在这里，他留在这里也似乎没什么必要。

　　唐金瞬间移动到宁山市，出现在宁山山顶，不过，就在这时，他的手机铃声恰时响了起来：“唐金你个大坏蛋，干嘛不来陪我吃饭……”

　　这多变的手机铃声，让唐金颇为无语，他拿出手机一看，电话却也不是晓晓打来的，而是他昨天才见过的汪松。

　　“老大，是我，汪松。”电话接通，汪松的声音便传了过来，“你现在有空吗？”

　　“有人来找你麻烦了吗？”唐金反问道。

　　“这倒没有。”汪松的语气里略有些迷惑，“从昨晚到现在，汪家都没人来找我，感觉有点奇怪。”

　　“噢，那你找我有什么事？”唐金问道。

　　“也没什么大事，只是想请你吃顿饭。”汪松回答道。

　　“唔，吃饭的话，还是下次吧，我跟人有约了。”唐金说到这里，就挂了电话，然后再次瞬移，却是出现在晓晓的地下室里。

　　晓晓正坐在餐桌旁，桌上的饭菜不少，明显不是她一个人吃得完的，而她现在也没有吃，只是坐在那里，似乎在生闷气。


第784章 研究她们的事业线

　　“小丫头，你想请我吃饭就直说嘛，你不说我怎么知道呢？”唐金直接就在晓晓对面坐了下来，拿起筷子，直接夹了一大块肉塞进嘴里，咀嚼几下吞咽下去，然后还招呼起晓晓来，“小丫头，别看着，你也吃啊！”

　　“哼，我是女生，你是男生，你不应该主动一点吗？”晓晓气呼呼的说道，不过说话间，她也拿起筷子开始吃起菜来，虽然语气很不满，但实际上，她现在明显已经高兴了很多。

　　“我一直都很主动的。”唐金觉得自己很无辜。

　　“你是主动跟别的大胸女人鬼混吧！”晓晓撇撇嘴，“你别以为我不知道，你每次来京城都待在那罂粟花大酒店，还是同一个房间，以前是跟叶紫韵鬼混，现在又跟冰怡鬼混！”

　　末了，晓晓还有些不服气的样子：“她们有什么好的，都没我漂亮，还没我聪明，都是胸大无脑的女人！”

　　“胸大无脑，男人最爱啊。”唐金随口说道：“所以说，小丫头你总是不懂这最关键的问题啊！”

　　其实叶紫韵和冰怡怎么都算不上胸大无脑，她们胸大是没错，可要说她们无脑，这就有些过分了，她们绝对都是很聪明的女人，但问题在于，当这话从晓晓嘴里说出来的时候，似乎还真没问题，因为相比晓晓的智商，叶紫韵和冰怡还真没法骄傲。

　　“大色狼，你就是个讨厌鬼！”晓晓又有些气恼了，末了还有些委屈的样子：“喂，你就这么讨厌我啊？”

　　“小丫头，你可别冤枉我，我要是讨厌你，我会来和你吃饭吗？”唐金觉得自己真是特无辜。

　　“那你干嘛每次来京城，都很少来这里陪我玩呢？”晓晓有些不高兴，她实在是无聊坏了。

　　“小丫头，你又不懂了，正所谓男人以事业为重，我每次来这里都是为了伟大的事业，所以就没时间在陪你玩了。”唐金一本正经的说道。

　　“大色狼，大骗子！”晓晓娇哼一声，“你和叶紫韵冰怡她们在床上谈事业啊？”

　　“噢，那个啊，其实我是在研究她们的事业线而已。”唐金面不改色的说道。

　　“呸，大流氓！”晓晓又气鼓鼓的骂了唐金一句，随后却低头看了自己的胸口一眼，放下筷子，一副闷闷不乐的样子。

　　“小丫头，你不吃了啊？”唐金随口问道。

　　“不吃了，没胃口！”晓晓气呼呼的说道。

　　“看，小丫头，你就是因为不吃，身材才一直不发育，你要多吃才行啊。”唐金很认真的说道。

　　“我就不吃，饿死算啦！”晓晓眼圈红了红，一副委屈的样子，“我明明都是按照最有营养的食物组合吃饭的，可那里就是不长，我有什么办法嘛！”

　　“呃，那个……”看到晓晓一副要哭的样子，唐金呆了呆，随即便开始安慰她，“小丫头，你别担心，其实呢，有些人发育比较早，有些人发育比较晚，而且每个人最先发育的部位不一样，比如有些人先长脑子，有些人就先长胸，你肯定是脑子还在继续发育，所以呢，你放心，总有一天，你那儿也会发育的。”

　　“大骗子，我都十八岁了，还怎么发育啊？”晓晓更显委屈。

　　“十八岁而已，还小嘛，再说，你长期不见阳光，这个成熟的年龄自然就会晚一点，这可是有科学依据的。”唐金飞快说道：“还有，我跟你说，我认识一个美女，两年前就跟你差不多，现在她胸可大了，所谓大器晚成，就是这样子的，小丫头，我看好你，总有一天你会从a变成d的。”

　　“喂，你是不是说真的啊？”晓晓似乎又开心了一些。

　　“当然是真的，我骗你又没好处，你身材不好，吃亏的可是我呢。”唐金不假思索的回答道。

　　“可万一我一直都这样，那怎么办？”晓晓看起来还是很不开心，“你这大色狼，以后肯定都不会来找我了。”

　　“不会，我保证以后一直都会来找你玩。”唐金马上信誓旦旦的保证，末了又安慰晓晓，“其实呢，就算你真的一直这样，也算不错的，跟别的美女相比，你也算是与众不同，自有特色嘛！”

　　“我才不要这种特色！”晓晓气呼呼的瞪了唐金一眼。

　　唐金盯着晓晓看了一阵子，然后很认真的说道：“好吧，其实呢，小丫头，我觉得你之所以这样，最大的问题就是你的体质，你的体质导致你不能出门见阳光，也让你的双腿无力，唔，同样也让你那里一直不发育，所以呢，只要我们想办法解决了这个问题，那一切就都能解决了。”

　　“我也这样猜测过，可就算是这样，又有什么办法呢？我的体质问题又解决不了。”晓晓无精打采的说道。

　　“其实，小丫头，你有没试过把自己冰冻起来，然后让阳光照一下看看？”唐金突然心生奇想，当然，这也是因为他师傅刚刚被冰冻起来这件事提醒了他。

　　“喂，当然没有啦，冰冻起来那不就成死人啦？”晓晓白了唐金一眼，有些不满，“大色狼，你想害死我啊？”

　　“小丫头，我当然有办法让你冰冻起来也不会死的，而且若是这样可行的话，或许我就有办法让你能出去见阳光了。”唐金一时有些兴奋起来，若是这样真的可行，那最终解决晓晓的麻烦，就跟当初解决宋莹麻烦一样，其实归根结底，只需要修炼寒月冰诀就行。

　　对于宋莹来说，身体保持足够的冰冷，就不会让毒素泄漏，而对晓晓来说，或许身体足够冰冷，也就同样不会被阳光灼烧。

　　当然，这只是一个猜测，是否可行，还需要试验一下，前提是冰冻起来真的有用，否则其他的都是空谈。

　　想到这，唐金有那么一些迫不及待起来，又马上问道：“小丫头，我们现在就试试吧，我让人把你冰冻起来，然后把你带出去晒下太阳，若是你没事的话，我就有办法让你以后不用冰冻着也能自己出门了！”


第785章 晒了十分钟太阳

　　“喂，你是不是说真的啊？”晓晓有些心动，但又有些犹豫，“据我所知，要想让一个人被冰冻起来也不会死，那必须在非常短的时间之内完成冰冻过程，就是现在的科技手段，都还很难做到这一点的。”

　　“科技做不到的事情，不代表别的办法做不到。”唐金飞快说道：“小丫头，你要不信，我们就先做个试验，先拿只小狗小猫什么的冰冻一下试试呗！”

　　“好啊，先拿别的东西做试验。”晓晓这次马上表示赞成。

　　“噢，那你等我几分钟，我先去准备一下。”唐金对此事也很热心，说完就直接从地下室消失，然后就来到了冰宫。

　　这一次，他刚一出现，寒冰就直接从那冰池里破冰而出，瞬间穿戴整齐，唐金也干脆懒得说话，直接把她抱了就走。

　　“等一下，我去抓只狗回来。”把寒冰往晓晓面前一放，唐金再次消失，这一次，足足用了三分钟，他才出现重新，显然，要抓只狗也不是容易的事情，因为他足足花了两分钟五十九秒才找到一只狗，然后用了一秒钟把这只狗给抓了过来。

　　把刚抓来的狗放在地上，唐金也不迟疑，飞快跟寒冰说了一下事情缘由，而晓晓则用颇为嫉妒的眼神看着寒冰，这个女人虽然戴着面纱，还把自己裹得密不透风的，可晓晓还是能看出，这个女人也是胸大臀圆，显然是唐金喜欢的类型。

　　唐金却没发现，其实寒冰看着晓晓的眼神也是相当奇怪，他更不知道，在寒冰刚看到晓晓的那一瞬间，眼神简直可以用震惊来形容，可惜他当时找狗去了，所以并没有发现这其中的不寻常。

　　“我知道了。”听完唐金所说的话之后，寒冰神情已经恢复正常，语气也是一如既往的漠然，同时，一股冰寒之气倏然从她身上涌出，瞬间过后，那只刚刚还活蹦乱跳的小狗，就被冰封了起来。

　　“哇，真的冰冻起来了啊！”晓晓一副惊叹的样子，然后便飞快补充了一句：“等一下，等十分钟，等十分钟之后再解冻，若是狗狗还活着，就可以拿我做试验了！”

　　“没问题，我把饭吃完就差不多了。”唐金重新坐在餐桌旁边，继续开始狼吞虎咽起来，寒冰一动不动的站在旁边，而晓晓却是一直盯着那只被冰封起来的小狗，有些兴奋激动的样子。

　　十分钟过去，唐金也终于把桌上的饭菜一扫而光，而晓晓则已经有些迫不及待的嚷了起来：“快解冻，快解冻，我要知道狗狗是不是还活着！”

　　寒冰蓦然伸出手掌，冰寒之气再次涌出，又是可以忽略的一瞬间，封住那只小狗的冰晶彻底消失。

　　“汪汪……”小狗朝众人叫了起来。

　　“哇，真的活了，真的活了，太好了，太神奇了！”晓晓显得异常开心，然后便眼巴巴的看着寒冰，“来，让我试试，把我冰封起来！”

　　“小丫头，先别急，我看看这只狗有没问题。”唐金一招手，把小狗给抓在手里，颇为仔细的查看了一下，然后也终于彻底放下心来，“唔，没问题，我先把它送回去。”

　　唐金倏然消失，然后又马上出现，只是小狗已经消失，接着，他看向寒冰，开口说道：“把晓晓冰封起来吧。”

　　寒冰依言照做，冰寒之气狂涌而出，漂亮的晓晓瞬间变成漂亮的冰雕。

　　唐金一探手，将漂亮的冰雕给抓在手里，另一只手搂住寒冰：“我们先去晒下太阳！”

　　转瞬之后，晓晓这漂亮的冰雕和寒冰这个不是冰雕可却也跟冰雕一样冷的美女跟着唐金一起出现在宁山之巅，而唐金之所以选择出现在这里，不仅仅是因为这里对他来说很熟，更因为他之前回来过一次，知道宁山市这里今天乃是晴天。

　　晓晓依然坐在轮椅上，只不过轮椅和她一起被冰封在一起，中午时分，阳光直接照射在这个漂亮的冰雕上，而唐金则是盯着冰雕里面的晓晓，特别是她裸露着的双手。

　　晓晓曾经跟他说过，她只要是白天出现，即便是阴天，皮肤也马上就会开始出现灼烧的迹象，曾经她尝试过一次，但在外面连十秒钟都待不了，而当时被灼烧的痕迹，花费了很长时间才消除掉，差一点就永久留下了疤痕。

　　当然，尽管现在是中午，但阳光其实算不上毒辣，毕竟现在其实还算是冬天，而冰雕自然也没有丝毫融化的迹象。

　　一分钟过去，唐金稍稍有些激动起来，透过冰层，他能清楚的看到冰雕里面的晓晓，手臂上的肌肤光洁如昔，并没有丝毫的变化，也就是说，她身体外面的冰层，真的挡住了阳光对她身体的伤害！

　　两分钟过去，晓晓的皮肤依然没有变化。

　　三分钟……五分钟……八分钟……

　　直到大概十分钟的时候，唐金突然发现，晓晓的皮肤出现了一丝异样，她明明处于冰雕之中，但唐金却发现冰雕里面，她的皮肤开始冒热气。

　　本来还在兴奋中的唐金，顿时脸色一变，几乎同一时间，寒冰也突然开口了：“快带她回地下室！”

　　寒冰的语气里似乎有些急促，对晓晓似乎也有些关心，不过这一刻，唐金并没有注意到，他没有丝毫迟疑，就抱起晓晓这个漂亮的冰雕，倏然消失，瞬间回到地下室，而下一秒，他才重新回到宁山之巅，把寒冰带了回去。

　　“快，把她解封！”唐金催促了寒冰一句。

　　寒冰也没迟疑，冰寒之气狂涌而出，地下室的温度似乎瞬间下降了几度，接着冰寒之气突然消失，冰雕随之消失，晓晓几乎同一时间，睁开了眼睛。

　　“怎么样？我刚出去晒太阳了吗？我先看看时间，咦，过了十分钟多一点呢，大色狼，你快告诉我，我刚是不是在外面晒了十分钟太阳？你花了多少时间把我送出去的？”晓晓很急切的问道，很显然，对于刚才所发生的事情，她是完全不知道的。


第786章 看到你就想揍你

　　唐金没有马上回答，却是一副无精打采的样子，刚刚的兴奋已经消失，现在他心里最多的乃是失望，他本以为这样就能解决晓晓的麻烦，但他终究还是发现，即便把晓晓冰封起来，她也只不过是能坚持十分钟而已，就算她修炼寒月冰诀到寒冰那样的程度，恐怕也在太阳下坚持不了几分钟。

　　在唐金看来，这样的话，没什么太大意义，还不如另想办法。

　　“还是不行啊？”晓晓美丽的小脸蛋上，很快也出现失望的表情，虽然唐金没有说话，但唐金那神情，却等于告诉她答案了。

　　“其实未必不行。”寒冰这时却开口说话了，她的声音虽然依然冷漠，但说出来的话，却让晓晓颇为兴奋。

　　“真的？你说可以？”晓晓颇为开心的看着寒冰，这一下，她似乎也不嫉妒寒冰胸大臀圆了。

　　“冰封不能让你彻底适应阳光，但能让你短暂暴露在阳光之下，刚才你其实真的在阳光下待了十分钟，不过这是由外而内的，若是你的身体本身像冰一样冷，从内而外的抵抗阳光，或许能支持更长时间。”寒冰一反常态的耐心向晓晓解释，“若是你修炼寒月冰诀，并且能达到我现在的修为，未必就不能在阳光下坚持半个小时。”

　　“修炼到元婴期，才能坚持半个小时，有意义吗？”唐金没好气的瞪了寒冰一眼，这个死冰块，整天就会出馊主意，之前把他师傅给冰冻起来，现在让晓晓去修炼寒月冰诀到元婴期，只是为了能在阳光下待半个小时，那不是折腾人吗？

　　“虽然这是一种治标不治本的办法，但对于一个从未真正见过阳光的女孩来说，别说半个小时，就是十分钟，我相信也值得了。”寒冰淡淡的说道。

　　“对啊，我能出去看三分钟也行啊，大色狼，你快告诉我，我要怎么做？”晓晓显得颇为急切。

　　唐金瞪着寒冰，又很想把这个死冰块给打一顿，她这是添什么乱啊，就算是他，要把一个人的功力提升到元婴期也不是一件容易的事情，而且晓晓的体质还很特别，身体明显有问题，能不能吃天道丹都还是未知之数呢！

　　寒冰却又恢复一副事不关己的样子，眼神冷漠，站在那里，就像一尊冰雕。

　　“算了，先把你送回去，免得我看到你就想揍你！”唐金不满的说了一句，然后就直接把寒冰送回了冰宫，临走之前，他终于还是忍无可忍在寒冰丰臀上狠狠拍了一巴掌，末了嘀咕一句，“手感真不错。”

　　寒冰眼里闪过一丝愤怒，不过她马上就找不到愤怒的对象了，因为唐金已经从她眼前消失，重新来到了晓晓的地下室里。

　　“喂，你是不是不想帮我啊？”晓晓有些不高兴的问道。

　　“小丫头，我不是不想帮你，我只是想给你找一个彻底解决问题的办法而已。”唐金有些无奈，“还有，那个寒月冰诀，不是那么好修炼的，对体质也有要求，你这个体质，根本没法直接修炼。”

　　寒月冰诀本来就是要求是极寒体质的人来修炼的，而晓晓显然并不是这种体质，只不过，唐金也无法确定晓晓到底是什么体质，毕竟她的体质很古怪。

　　当然，不是极寒体质的人，也不是说一定不能修炼寒月冰诀，但一方面，修炼速度更慢，另一方面，在修炼寒月冰诀之前，必须先有一些基础的修为，这样才能抵抗初期修炼时产生的冰寒之气。

　　思索一番，唐金便拿出一本早就复制好的天道经练气篇递给晓晓：“小丫头，你先研究一下这个，看懂了之后就试着修炼一下，要是有什么看不懂的，现在也可以先问我。”

　　在唐金看来，若是晓晓能修炼天道经，有一定的修为之后，再转而修炼寒月冰诀，那就应该没什么问题，若是她无法修炼天道经的话，那就也不能怪他不帮忙了。

　　归根结底，其实唐金还是不太愿意让晓晓去修炼寒月冰诀，因为他总觉得，辛辛苦苦，修炼好多年，最终修炼到元婴期，可却还没能根本解决问题，那实在是太不值得了。

　　“知道啦！”晓晓却颇为兴奋，马上接过天道经，迫不及待的翻看起来。

　　“小丫头，你慢慢看吧，我还是先走了，你要有不懂的地方，打电话问我吧。”唐金呆了几分钟，就开始觉得无聊起来。

　　“知道啦，你走吧！”晓晓头也没抬，还在认真的看着那本天道经。

　　唐金直接消失，再次回到了宁山山顶。

　　“有点困了。”唐金打了个哈欠，然后直接就往地上倒去，“先睡一觉再说。”

　　唐金这一觉，却睡了很久很久，从中午睡到日落，再从日落睡到日出，他才在饥肠辘辘中醒了过来。

　　晨曦初露，这一日，依然是晴天，唐金轻轻从地上跃起，然后，倏然消失，再次出现时，已经在宁山二中校门口。

　　就在唐金准备去吃早餐的时候，突然若有所感的看向不远处，一个熟悉的身影正朝这边跑了过来，却正是苏云菲。

　　一身运动装打扮的苏云菲，跑步的姿势颇为优美，而她那成熟诱人的身段，也在她的跑动之中展现出一种青春洋溢的韵律感，而更为吸引唐金的，却是她那高耸的部位，在跑步的时候，似乎也在进行着某种运动，让她那个部位显得更加明显，也更加诱人。

　　“苏老师，早啊！”唐金脸上露出灿烂的笑容，主动跟苏云菲打起招呼来。

　　“唐金同学，早。”苏云菲在离唐金不到三米远的距离停了下来，也跟他打了个招呼，然后扬起白皙的玉手，擦了擦额头上的汗珠，刚刚进行一小时晨跑的她，脸色白里透红，也显得更加美丽动人。

　　“苏老师，一起吃早餐吧。”唐金主动发出了邀请，末了还补充一句，“另外，苏老师，我还想跟你谈一下英语补习的问题。”

　　“英语补习？”苏云菲微微一怔，“唐金同学，你不会是又想找借口不补习吧？”


第787章 还是姐姐更靠得住

　　“当然不是。”唐金马上摇头，“苏老师，我一向说话算数的，既然答应你这最后半个学期会好好学英语，那我就一定会好好学的。”

　　“只要你愿意学，那就好办，我已经给你准备好了补习大纲，你若是有时间的话，中午去我那里，我详细跟你说一下吧。”苏云菲飞快说道：“我要先回去洗澡，就不和你一起吃早餐了。”

　　“噢，那好吧，苏老师，中午见。”唐金也没强求，说完这话，他就转身朝不远处他那厨房走了过去。

　　看着唐金的背影，苏云菲眼里出现一丝颇为复杂的神情，这个不听话的极品学生，已经带给她越来越多的困扰，可她又偏偏无法和他切断联系。

　　当唐金走进厨房，苏云菲也终于转身朝校内跑去，她倒也没骗唐金，她确实要回去洗澡，每天早上，她跑完步之后，其实都是要简单冲个澡的。

　　因为宋莹不在，唐金其实也给厨房里专门做饭的老陆放了假，不过，现在门开着，里面应该有人，毕竟已经是正月初九，老陆也应该来上班了。

　　唐金一脚踏了进去，然后就是微微一呆，里面确实有人，不过并不是老陆，而是一个漂亮少女，少女本来正趴在餐桌旁边吃面，此刻刚刚抬起头来，于是她那一双本来就很大的眼睛，就瞪得更大了，嘴巴也不自觉的张开，还没来得及吞下去的面条，就那么挂在嘴边，看上去颇为可笑，却也给人一种分外可爱的感觉。

　　“糖精哥……啊……唔……”这大眼睛可爱少女正是小豆芽，她喊了一声，才意识到嘴巴里还有面条，急忙吞咽下去，然后用手抹了抹嘴，有些不好意思的看着唐金，“糖精哥，你也回学校啦！”

　　“我算是一直都在这里，不过，小豆芽，不是还没开学吗？你怎么来这么早呢？”唐金稍显惊奇，据他所知，宁山二中还有几天才开学，准确说，是下星期一正式开学，今天才星期五而已。

　　“我爸和我妹妹她们都来上班，我也跟着一起来了。”小豆芽依然是细声细气的，虽然她这两年长大了不少，也发育得亭亭玉立，不再像根豆芽，可看起来依然跟以前一样胆小。

　　停顿了一下，小豆芽突然反应过来，低低的娇呼一声：“啊，糖精哥，你来吃早餐的吗？你等一下啊，我现在去帮你下馄饨！”

　　“不急，你先吃完再说。”唐金连忙说道。

　　“我，我还是先去下馄饨吧。”小豆芽稍稍迟疑了一下，还是站了起来，飞快跑进隔壁厨房。

　　下馄饨虽然很快，但若是一下子要下十来碗馄饨，那也是需要花点时间的，这不，等小豆芽给唐金下好馄饨，她那没吃完的半碗面条，已经彻底凉掉了。

　　在唐金的要求下，小豆芽总算又给自己下了一小碗馄饨，等她很淑女的吃完这么一小碗馄饨的时候，唐金的十大碗馄饨也全部下肚了。

　　“糖精哥，你等会要去哪啊？”吃完早餐，小豆芽便小声问道。

　　“不知道，随便逛逛。”唐金随口说道，他现在确实也还没想好今天做啥。

　　“噢，糖精哥，那我先去教室自习啦。”小豆芽犹豫了一下说道。

　　“行，你先去吧。”唐金也没在意，这个小豆芽也一直都是刻苦学习的典范。

　　小豆芽很快离开了唐金的厨房，唐金同样没在这里多停留，毕竟宋莹还在天道仙境，他自然也就没在这里停留的必要。

　　出了门，唐金想了想，终于拿出手机，拨通了韩雪柔的电话，既然回到宁山了，那还是先和女友交流一下感情吧，当然，交流一下别的东西，也是可以的。

　　“喂，你在哪里啊？”电话那头很快传来韩雪柔有些慵懒的声音，“这么早打电话给我干嘛啊？人家还没起床呢。”

　　韩雪柔打了个哈欠，然后继续说道：“我继续睡觉，睡醒了再找你啦！”

　　也不管唐金同不同意，韩雪柔就把手机给挂掉了，毫无疑问，她现在最想做的事情只有一件，那就是睡觉。

　　唐金有那么点点郁闷，不过却也没继续给韩雪柔打电话，而是随后就拨通了乔安安的号码。

　　“老公，你回家了吗？”乔安安温柔的声音听起来如沐春风，“我刚出门啦，正在上班的路上呢。”

　　“还没回，在外面闲逛呢。”唐金更郁闷了，七仙女今天也没空啊。

　　“老公，那你今晚会回去吧？”乔安安问道。

　　“会。”唐金简短的回答道。

　　“那我们晚上见。”乔安安语气里有着明显的欣喜，“我会早点回家的。”

　　“嗯，晚上见。”唐金回答道。

　　“那我先挂啦。”乔安安很快挂了电话，而唐金则拿着电话，开始纠结起来，接下来给谁拨电话呢？

　　只是，下一秒，唐金就发现他不需要纠结了，因为他的手机铃声在这时响了起来，而他这一回的手机铃声总算恢复正常：“我是晓晓，漂亮的晓晓……”

　　“关键时刻，还是姐姐更靠得住啊！”唐金感慨了一句，然后就接通了电话：“清姐，你一大早就想我了吗？一定是昨晚梦见我了吧……”

　　“小弟，别贫了，不管你在哪，快回宁山一趟，宁山北路离广场大概五百米远的地方，快来，有急事！”唐清清语气颇为急促。

　　没等唐清清挂电话，唐金就出现在宁山广场，一眼扫去，然后就看到前方出了一场车祸，一辆越野车撞在了一辆面包车上，而越野车旁边，此刻正站着一个美艳的长腿女警，正是他那漂亮干姐姐唐清清。

　　唐金瞬间移动到唐清清身边，很自然的搂住了她的柔软小腰，同时开口问道：“清姐，你这是想让我帮你送人去医院吗？”

　　手机还在耳边没能拿下来的唐清清稍稍愣了一下：“小弟，你来得真够快的。”

　　不过，很快唐清清就回过神来，飞快说道：“不是让你送人去医院了，这个出车祸的司机，看着像是中毒了，你先看看吧！”


第788章 我也经常做善事

　　其实很多警察过年都要上班，不过唐清清这次过年期间倒是休了个长假，尽管如此，她昨天也开始上班了，而今天早上，她也自然是像往常一样，跑步去警局。

　　然后她就遇到了这场车祸，这场车祸其实算不上很严重的车祸，路虎越野车撞上一辆面包车之后停了下来，尽管面包车被撞得比较惨，但面包车里其实没有人，只是停在路边的而已，而越野车更是没什么损伤，只是，当唐清清来这里查看的时候，却发现越野车司机正在口吐白沫，身体还在痉挛，看上去很像是中毒。

　　这里离医院还有些距离，即便以最快的速度，送去医院也要几分钟时间，而唐清清觉得，她那擅长解毒的色小弟唐金，应该能以更快的速度出现，于是，她就拨通了唐金的电话，而事实上也证明，她的判断没错，唐金果然在一分钟之内就出现在了她面前。

　　“这小弟看来昨晚没跟女人鬼混。”唐清清心里冒出这么一个念头，因为若是唐金昨晚正和某个美女过夜的话，多半是不会这么快就出现的。

　　“中毒？”唐金这才朝那司机看去，司机年龄不大，三十来岁的样子，西装革履，打扮得挺正式，而且他那一身西装做工也相当不错，看来应该是个有钱人，当然，能开得起路虎的，只要不是别人的司机，多半都是有点钱的。

　　“还真是中毒了呢。”唐金喃喃自语，然后伸出手掌，就这么放在空中，几秒钟之后，一点白光便从空中飞射而来，落在唐金的掌心，正是花花。

　　“花花，吃早餐去吧。”唐金懒洋洋的说了一句，花花便自动飞向了那个路虎车司机。

　　几乎同一时间，黄金大厦总裁办公室，刚刚在办公桌旁坐下的秦轻舞突然若有所感，低头看了胸口一眼。

　　大概一分钟后，秦轻舞很自然的伸出白皙如玉的手掌，几乎同一时间，一点白光从窗户里射了进来，白光落在秦轻舞掌心，化成一只小小的蜘蛛。

　　“唐金回来了吗？”秦轻舞看着手中的小蜘蛛，自言自语般问道。

　　蜘蛛又化为一道白光，消失在她胸口，而秦轻舞再次低语：“唐金真的回来了啊。”

　　轻轻揉了揉脑袋，秦轻舞那美艳绝伦的脸庞上出现一丝异样的神情，然后，便拿起桌上的文件，开始认真阅读起来，而她的脸色，此刻也完全恢复正常。

　　而此刻，宁山北路，刚刚被花花救回来的路虎车司机，正稍显急切的向唐清清解释：“唐警官，我真的不知道怎么回事，我开着车，突然觉得头昏眼花，胸口也很难受，我本想把车子靠边停下，但有些没控制好，不知怎么就撞上那辆面包车了，我真的不是有意的，我也没喝酒……”

　　见这司机说个没完，唐清清终于忍不住打断了他的话：“伍先生，不用解释了，我相信你，另外，你也不用担心，面包车里没有人，你最多只是需要赔偿修车费而已，我相信这对你来说不是什么问题。”

　　“没问题，当然没问题，让我赔一辆新车都没问题。”路虎车司机急忙说道，听说没有撞到人，他显得很高兴。

　　这也正常，只是撞坏一辆面包车而已，不管对谁来说，这个结果都是可以接受的，反正一辆面包车也值不了多少钱。

　　“清姐，你认识他啊？”唐金却在这时有些不太高兴的问道，搂着唐清清柳腰的手臂，也下意识的紧了紧，似乎是在强烈宣示他对唐清清的所有权。

　　“死小弟，又在瞎想是吧？”唐清清给了唐金一个白眼，小声说道：“他叫伍兴山，是我们市里一家工厂的老板，大概半年前吧，我调查过一个跟他有点关系的案子，所以就认识了他。”

　　顿了顿，唐清清又补充了一句：“这人挺不错的，经常做善事。”

　　“其实我也经常做善事。”唐金一本正经的说道：“看，我刚救了他，这样他以后做善事，也是我的功劳了。”

　　“行啦，不跟你瞎扯，姐还有正事呢。”唐清清又给了唐金一个白眼，“对了，你知道他什么时候中毒的吗？”

　　“唔，不超过十五分钟。”唐金马上给出了答案，“而且肯定是食物中毒。”

　　唐清清这才抬头看向伍兴山，开口问道：“伍先生，车祸的事情，等会有交警来处理，你只需要在这里等着就行，另外，我想问你一件事，今天早上，你在哪里吃的早餐？”

　　“早餐？”伍兴山愣了愣，但还是马上回答道：“就在宁山南路的那家兰州拉面馆，我在那吃了一碗牛肉拉面，除此之外，今天早上我就没吃过其他东西了。”

　　“那你什么时候吃的早餐呢？”唐清清又问道。

　　“我看看，唔，大概是十分钟之前的样子，具体我不太记得了，应该不超过一刻钟。”伍兴山很快给出答案。

　　“谢谢伍先生，麻烦你在这里原地等待，我们有事先走。”唐清清飞快说道，然后转向唐金，压低声音，“小弟，我们得赶紧去那家面馆，说不定还有人中毒。”

　　“好。”唐金倒也没推辞，搂着唐清清瞬间消失，直接出现在宁山南路，只不过，他并不知道那家拉面馆具体在哪，所以就拉着唐清清飞快在宁山南路奔行，大概一分钟之后，他们俩就找到了拉面馆。

　　这家拉面馆的生意挺普通，现在里面有两个人正在吃面，唐清清正想冲进面馆，唐金却搂紧了她的腰肢：“清姐，不用进去，至少那两个正在吃面的人，没有中毒。”

　　“小弟，你确定？”唐清清一愣，“难道说，伍兴山不是在这里中毒的？”

　　“那倒不是，他应该就是在这里中毒的，只不过，看起来，应该只是他的那碗面有毒而已。”唐金想了想说道：“不出意外的话呢，清姐，这个案子还真归你管了，因为我看这多半不是什么食物中毒，而是有人想要谋杀那个姓伍的家伙。”


第789章 落后才能看风景

　　“谋杀？”唐清清微微蹙眉，随即自言自语，“这要真是谋杀，也没法查啊，伍兴山已经被你治好了，现在等于没有了受害人，我都没法跟他说他刚才中毒了呢。”

　　略一迟疑，唐清清就马上作出决定：“先不管是不是谋杀了，我先确定一下这里是不是食物中毒！”

　　唐清清说完这话，就拿出电话给警局打电话，让警局那边派几个人过来帮忙调查，而她自己，也随后挣开唐金的搂抱，走进拉面馆。

　　唐金却没有进去，当然也没离开，现在他也没事可做，他只是看着唐清清让那个客人停止吃面，然后就开始询问那个面馆老板一些问题。

　　过了十分钟，警局又来了两个警察，跟着唐清清一起调查，差不多过了半个小时，这次调查才算是初步完成。

　　“小弟，你猜得应该没错，这不是食物中毒，很可能是谋杀。”唐清清终于再次回到唐金身边，“面馆生意不算好，今天早上到现在，客人不到十个，大部分是熟客，刚才都已经联络上了，这些都没出问题，伍兴山也是这里的熟客，平时伍兴山都在家里吃早餐，不过他老婆不在家的时候，就是在外面吃，而基本上都是在这里吃面，只有两个陌生客人，一男一女，应该是一对情侣，现在也就他们俩没找到了。”

　　停顿了一下，唐清清又说道：“不过，如果真是谋杀的话，这对陌生男女最为可疑，根据老板说，当时那一对男女也是跟伍兴山一样，都是吃的牛肉拉面，而且三碗面是一起下的，那男的搬了两碗面过去，那女的似乎是搞错了，也搬了一碗过去，等放在桌上似乎才意识到不对劲，然后还回来一碗，而那一碗面，就是伍兴山吃的，这个期间，他们有可能下毒了。”

　　说了这么多，唐清清发现唐金一点反应都没有，不由得给了他一个白眼：“喂，小弟，你想啥呢？姐跟你说话呢！”

　　“清姐，我没想啥啊，我这不正在听你说话吗？”唐金一脸无辜的表情。

　　“那你怎么就不发表一点意见呢？”唐清清轻哼一声，“姐跟你说这么多，就是想问问你看法，你可是下毒高手，对下毒的手法肯定比我更懂吧！”

　　“清姐，我可不只是高手，可我是一代毒王，说到下毒的水平，谁也比不上我的。”唐金很认真的说道，末了却感慨起来，“高手已经寂寞，我这种无敌的毒王，更是有着无敌的寂寞啊！”

　　“喂，死小弟，说点实在的，你觉得谁才是下毒的凶手？”唐清清有些无语，这家伙真是专注自恋十八年，至少她认识他的这将近三年时间里，他都没变过！

　　“清姐，不是我不想给你意见，只是呢，正因为我是高手中的高手，我真没法给你实在的意见，因为对我来说，要下毒实在是容易了，我就算站在这里，也能给面馆里的人下毒，所以呢，理论上来说，下毒的人说不定根本没吃面，只是从面馆旁边经过而已。”唐金不紧不慢的说道，听起来理由也是相当充分。

　　只是没等唐清清说话，唐金却又马上推翻了自己的结论：“当然啦，清姐，对方的下毒水平其实应该很烂，用的毒药也挺烂，不可能是高手，真要是高手的话，也不需要用这么低级的杀人方式，因此呢，你的推测应该没错，那一对男女，多半就是下毒的凶手！”

　　“小弟，你现在废话怎么这多呢？”唐清清有些哭笑不得，“你这是浪费姐的时间，还浪费你的口水！”

　　“没办法，谁让我现在无聊呢？”唐金一脸无辜的表情，“不过，清姐，你若是不想让我的口水浪费的话，其实还有个办法的。”

　　“管你什么办法，我都不想听，因为肯定不是什么好事。”唐清清飞快说道：“算啦，姐去警局，你自己玩去吧！”

　　唐清清说完这话，就扔下唐金，朝警局方向跑去。

　　只是，跑了百来米远，唐清清就突然感觉有点不对劲，转头往后一看，便发现唐金正不徐不疾的跟着她呢！

　　“小弟，你干嘛呢？”唐清清一边继续往前面跑，一边有些没好气的问道。

　　“锻炼身体啊！”唐金笑嘻嘻的回答道。

　　“你还需要锻炼身体吗？”唐清清有些无语。

　　“某个伟人说了，我们要锻炼身体，保卫老婆，我老婆这么多，当然要锻炼身体了。”唐金一本正经的回答道。

　　“你又在篡改别人的话，那是锻炼身体保卫祖国！”唐清清白了唐金一眼。

　　“清姐，若是老婆都保护不了，还怎么保卫祖国呢，所以，保卫老婆才是最重要的。”唐金依然一副认真的模样。

　　“那我这姐姐是不是就不用保护了呢？”唐清清轻哼一声，似乎有那么点点醋意。

　　“清姐，你可以从姐姐转职为老婆的。”唐金灿烂一笑，然后一副突然想起什么事情的样子，“对了，清姐，我刚刚建立了一个门派，叫做唐门，现在还差一位门主夫人，你要不要来应聘看看？”

　　“姐才没兴趣！”唐清清哼了一声，然后终于有些忍无可忍，“死小弟，你干嘛呢？你不能跟我一起并排跑吗？非要落后一点做什么？”

　　“清姐，有个伟大的男人说了，登高才能望远。”唐金依然落在后面，不慌不忙的说道。

　　“这跟登高有啥关系？”唐清清有些崩溃，这个小弟的思维总是这么跳跃。

　　“有关系，登高望远，其实是为了看风景。”唐金嘻嘻一笑，“不过呢，另一个叫唐金的伟大男人觉得，落后，才能看风景，而且，是世上最美丽的风景。”

　　“看风景？”唐清清一边跑一边看向唐金的视线，然后终于发现不对劲，俏脸一红，猛然停下脚步，转过身，狠狠瞪了唐金一眼，“色小弟，你都在看啥呢？”

　　“看风景啊！”唐金一副若无其事的样子，然后还教育起唐清清起来，“清姐，你这样跑步是不对的，怎么能停呢？要一直跑，三十分钟不停下，才能真正锻炼身体啊！”


第790章 上火就喝王老吉

　　“死小弟，你色得没救了！”唐清清忍不住又白了唐金一眼，“你喜欢看是吧？姐让你看个够！”

　　说完这话，唐清清便继续朝前面跑去，而随着她的跑动，她那其实并不算丰满的臀部，却显得分外挺翘，配合那支撑着臀部的长腿，显得无比的诱惑。

　　“清姐真是越来越大方了啊！”唐金盯着唐清清那个诱人的部位，继续欣赏着这美妙的风景。

　　不过，仅仅一分钟后，他便突然加速，和唐清清肩并肩慢跑起来。

　　“这么快就看够啦？”唐清清给了唐金一个白眼，俏脸却微微有些红晕，她自然已经知道唐金刚刚所看的风景是什么。

　　“清姐，这世上有很多很多的风景，是怎么看也看不够的，我刚才所看的风景呢，就是这种看了又想看永远也看不够的风景。”唐金一副莫测高深的样子，“而且呢，仅仅看表象还是不够的，我更想透过现象看本质，看到风景的内在美。”

　　“那你怎么不继续看？”唐清清俏脸又是一红，这家伙现在是越来越过分了，还想看她那什么内在美呢，他想得倒是美！

　　“不是不想看，而是不能看啊。”唐金一副无奈的样子，“看多了，会上火的。”

　　“上火就喝王老吉去！”唐清清白了唐金一眼，“要不要姐给你买一罐？”

　　“清姐，上火就需要清火解毒，解毒我会，不过清火嘛，火是需要清的，也就是说呢，需要清姐你……”唐金开始肆无忌惮的胡侃起来。

　　“喂，不许说了！”唐清清终于受不住这家伙的调戏，猛地停下脚步，又给了唐金一个白眼，“行啦，不许再跟着我了，姐一个人回警局去！”

　　“清姐，你这不是不让我锻炼身体吗？”唐金一副郁闷的样子，“我以后若是身体不好，吃亏的是你啊！”

　　“吃亏就吃亏，不许跟着我，不然这辈子你也别想看到姐的内在美！”唐清清轻哼一声，说完就转身快速跑开，只是奔跑的同时，唐清清却觉得双颊发热，一时有些后悔，她怎么一冲动就说出那种话了呢？这不等于告诉他，他有机会能看到她的内在那啥吗？

　　唐金这回还真没继续跟着了，他看着唐清清那快速消失的身影，却不由得嘀咕了一句：“真的有些上火了呢。”

　　可惜，他的宝贝姐姐不愿意帮他救火，他现在也只好把这股火气暂时给压下去了。

　　“还是去找紫韵吧。”唐金百无聊赖之际，终于还是想到了叶紫韵，太听话的女人会让男人缺乏一种征服感，但有些时候，男人又需要这种百依百顺的女人，这不，现在唐金就觉得，其实叶紫韵还是挺好的。

　　唐金发动瞬移，直接出现在叶紫韵的卧室，却发现叶紫韵并不在，然后又出现在她的办公室，结果发现，叶紫韵还是不在这里，这让他有那么点郁闷起来，今天这还真不是什么黄道吉日啊。

　　就在唐金想打电话问问叶紫韵在哪的时候，门口却传来一个略带惊喜的声音：“老公！”

　　唐金一转头，就看到叶紫韵正走了进来，她依然是一身很正式很保守的打扮，依然显得无比端庄，端庄得让唐金又想脱下她的衣服。

　　可唐金这个念头刚刚冒出，叶紫韵就朝他温婉一笑：“老公，你来得正好，上午我正有事要办，需要个人帮忙，本来打算带上程琳的，不过既然你来了，那还是你去帮我吧，你出面更好一点。”

　　于是，唐金那刚冒出来的念头又不得不收了回去，今天果真不是享受的好日子，突然间唐金想到了苏云菲，难道这一切都是在预示着他最苦闷的学英语生活就要开始了吗？

　　看到唐金神情似乎有点奇怪，叶紫韵不由得又问道：“老公，怎么啦？你上午是不是没空？没空的话，那就算了，我让程琳跟我一起去也行的。”

　　“不是，我有空，现在就走吗？”唐金摇摇头，虽然有那么点郁闷，但既然叶紫韵开口让他去帮忙，他还是决定答应下来，再说，他现在也真没事可做。

　　“嗯，马上就走。”叶紫韵甜美一笑，来到桌旁，提起一个小公文包，然后递给唐金，“老公，你拿着吧，我们今天要去买块地。”

　　“买地？”唐金有些奇怪，“是准备用来建造屠龙小组总部的吗？”

　　“嗯，一家破产的国企，面积挺大，有1500亩左右，地段也不错，不在市中心，但也不算偏僻，那个地方的地质结构也相当稳定，建筑深入地下几百米也没问题，很适合用来建造屠龙总部，这些日子我考察了很多地方，那个地方算是最合适的。”叶紫韵挽着唐金的胳膊，一边朝外面走一边简单介绍了一下情况。

　　“买地这种事情，其实可以让黄金集团去做的，你不用什么事情都亲自去做啊。”唐金不由得说了一句。

　　“黄金集团现在的地产方面的业务已经开始转移到明湖市，继续在宁山市买地的话，会让人觉得不太正常，另外，最重要的是，我利用我们这边的情报，查到这块地的交易其实有内幕。”叶紫韵轻轻一笑，“这块地如果当作房地产开发的话，价值起码也在五亿左右，保守一点的评估，至少也在两亿以上，按照正常来说，这块地的起拍价，其实应该定在两亿左右的，可你知道这块地的起拍价定在多少吗？”

　　“多少？”唐金还是有点好奇的。

　　“两千万。”叶紫韵笑意盈盈，“这所谓的拍卖，其实只是个形式，等会大概有五到六家公司会参与拍卖，不过大家基本上都是陪衬，最终拍卖价肯定不会超过三千万，就会被早就内定好的那家公司入手的。”

　　“这样啊。”唐金很快就有些明白过来，“你是想趁火打劫，把这块地抢过来吧？”

　　“既然有这种好事，当然是不能放过啦，现在我们的资金还是有一点紧张呢，能省点算点。”叶紫韵朝唐金妩媚一笑，“本来你不在，还稍稍会有点麻烦，既然你在，那就简单了，我们能轻松把那块地拿下来。”


第791章 你这个主意更好

　　“确实简单，到时候你直接报价两千万，然后我让其他人都说不了话也举不了手，拍卖直接结束，我们就可以把地拿回来了。”唐金随口说道。

　　“啊？”叶紫韵呆了呆，随即噗哧一笑，“老公，其实我本来不是这么想的，不过，我觉得你这个主意更好，就照你说的这么办吧。”

　　“那当然，我想的主意自然是最好的。”唐金从来不懂得谦虚。

　　说话间，两人已经走出别墅，而本来在外面等着的程琳，看到唐金跟叶紫韵在一起，马上很自觉的退到一边。

　　“老公，我们走吧。”叶紫韵拉着唐金钻进她的奥迪，很快，车子就驶离别墅，朝山下开去。

　　半小时后，两人抵达了目的地，宁山市土地交易中心，不过，这所谓的交易中心，其实就设在宁山市国土局里面，而土地拍卖地点，则是一个专门的土地拍卖厅，这个拍卖厅倒是比较大，能同时容纳几百人，不过事实上，每次参与拍卖的，根本也没几个人。

　　正如今天的这次拍卖，参加拍卖的一共也就五六家公司，每个公司通常也就派两三个人来，有的甚至干脆就只来了一个代表。

　　叶紫韵和唐金走进拍卖厅的时候，顿时吸引十几双眼睛的注意，叶紫韵的美貌和她那端庄的气质，无论走在什么地方，总是容易吸引别人的注意力，现在也毫不例外，那些来参加土地拍卖的公司代表，不论男女，都盯着她呢。

　　男人是舍不得把视线移开，而女人嘛，则是颇为嫉妒的想在叶紫韵脸上找出一丝缺陷，以此来弥补心中的不平衡。

　　可惜的是，叶紫韵那精致的脸庞上，完全找不到任何瑕疵，于是乎，这几个女人就把注意力转移到唐金身上，然后把唐金跟她们的男人对比，可惜的是，她们很快也发现，她们的男人，似乎也比不上唐金帅。

　　唐金其实本来长得还是挺不错的，加上身为修仙者，他那股气质也显得相当不俗，在他不说话的情况下，还是能唬到不少人的。

　　“你们是哪家公司的代表？”一个土地交易中心的工作人员这时走了过来，有些迷惑的询问道。

　　“我们是风云地产公司的。”叶紫韵淡淡一笑。

　　“风云地产？”那工作人员微微皱眉，“你们周总没来吗？”

　　“周总临时有急事，不来了。”叶紫韵平静的回答道：“这件事现在交给我全权处理，拍卖需要的手续文件也都在我这里，我想，应该没问题吧？”

　　“没什么问题，这是你们公司的牌子，随意找个地方坐吧。”那工作人员倒也没继续询问，给了叶紫韵一个写着风云地产四个字的小牌子，显然是等会用来举牌拍卖用的。

　　“谢谢。”叶紫韵淡然一笑，挽着唐金的胳膊，走到拍卖厅后面坐了下来。

　　“还有多久开始拍卖？”唐金扫了其他人一眼，便觉得这地方太无聊了，十几个人坐这么大地方，怎么看也不像是一场拍卖会，这种土地拍卖，看来还不如他前些日子参加过的那个慈善拍卖好玩呢。

　　“唔，还有十几分钟吧。”叶紫韵看了一下时间，然后轻声回答道。

　　唐金正要说话，却发现前面一对男女站了起来，然后转身朝后面走来，看来他们的目标，就是他和叶紫韵了。

　　这一对男女打扮得也是相当正式，那男人三十五六岁的样子，长得还真算不赖，高高大大的，而那女的则挺年轻，二十岁出头，长得颇为小巧，不过也还挺漂亮，身材也不错，该凸的凸，该翘的翘。

　　叶紫韵也明显看到了那对男女的动静，脸上露出一丝有些怪异的表情，小声嘀咕了一句：“动作倒是挺快的。”

　　叶紫韵说完这话，那一对男女就已经来到叶紫韵的前排，然后，刚好就在她和唐金前面坐了下来。

　　“这位美丽非凡的女士，不知道该怎么称呼呢？”坐下之后，那高大男人就转过头，朝叶紫韵笑了笑，用颇为温和的语气问道。

　　“我姓叶，风云地产总经理。”叶紫韵淡淡一笑。

　　“原来是叶总。”高大男人略显惊讶，“不好意思，我似乎忘了介绍自己，我是洛城置业集团的洛志善，这是我秘书孙晴，今日能见到叶总，颇感荣幸。”

　　顿了顿，自称洛志善的高大男人脸上又出现一股费解的神情：“对了，叶总，不知道是不是我记错了，我怎么记得风云地产的总经理，好像是姓周呢？前阵子，我还和周总聊过几句的。”

　　“洛先生有所不知，风云地产原来确实是周总的公司，不过前不久，他已经把公司卖给我了。”叶紫韵不慌不忙的回答道。

　　“原来如此，确实是我后知后觉了。”洛志善依然是面不改色，“对了，叶总，冒昧问一句，周总把公司卖给你的时候，是否有跟你说过，我和他之间有一个私下的约定呢？”

　　“私下的约定？”叶紫韵微微蹙眉，然后轻轻摇头，“很抱歉，洛先生，我并不知道什么私下的约定，不过，我敢保证，若是风云地产曾经和你签过协议，那现在依然是有效的。”

　　“倒是没什么协议，既然叶总不知道，那也就算了，我们以后再谈也不迟。”洛志善笑了笑，然后拿出一张名片递给叶紫韵，“叶总，这是我的名片，不介意的话，你也给我留一张名片吧，我想，我们以后应该有合作的机会。”

　　“没问题。”叶紫韵接过名片，同时也给洛志善一张她自己的名片。

　　“那我暂时就不打扰叶总了，等拍卖结束之后，我们有机会再聊聊。”洛志善接过名片之后，很快就起身离开。

　　“老公，不出意外的话，等几分钟，我就会收到恐吓电话了。”等洛志善和他秘书孙晴离开，叶紫韵便轻笑着对唐金说道：“这个洛城置业集团，就是这次被内定的那家公司了。”

　　“那家伙不会刚好是从洛北市来的吧？”唐金却开口问道。


第792章 你果然很会赚钱

　　唐金倒也不是乱猜，只不过他现在听到姓洛的，就会不自觉的把人家跟洛北市联系起来，没办法，谁让洛北市那里还有个他念念不忘的洛霏霏呢，那身材爆好的军装美女，总是让他一想到她就生起把她彻底征服的念头。

　　“那倒不是。”叶紫韵轻轻摇头，“不过说起来，他们确实来自天原省，但不是洛北市，而是来自洛南市。”

　　“洛南市在哪？”唐金还真不知道这地方。

　　“其实跟洛北市隔得不算远，相距两百公里左右吧，根据我得到的资料，洛城置业其实曾经去洛北市发展过，不过不太顺利，他们很快就转移了地点，干脆来天南省这边拓展业务，至于他们第一站为什么选择宁山市，我倒也不太清楚。”叶紫韵显然早就调查过这家公司，“那个洛志善别看长得不错，说话也似乎客客气气的，但暗地里做事却是相当毒辣。”

　　“噢，那要不我直接毒死他？”唐金随口说道。

　　“不用啦，犯不着。”叶紫韵嫣然一笑，“洛志善做事只有两种方式，要不收买，要不恐吓，今天来这里参加土地竞拍的公司，有些被他收买了，有些被他恐吓了，不得不听他的，只能来当一下陪衬，风云地产的那个周总，其实就是被他恐吓了，然后我就买下了风云地产。”

　　说到这，叶紫韵有些俏皮的嘻嘻一笑：“那周总被吓得不轻，巴不得早点跑路，所以呢，我花了个挺低的价格买下他的公司，等我们买下这块地之后，我会转手再把公司卖出去，那里面又能赚一笔呢。”

　　“你果然很会赚钱。”唐金不由得赞叹了一句。

　　“总之呢，要是洛志善现在死掉，对我们反倒不好啦，至少也要等我们把那块地拿到手再说。”叶紫韵显得颇为开心的样子，说到这，她突然若有所感，拿出手机，“唔，不出我的意料，他们已经开始恐吓了，不过居然不是恐吓电话，只是恐吓短信。”

　　恐吓短信的内容挺简单：“放弃竞标，否则你死定了。”

　　“你是谁？你想做什么？”叶紫韵马上回了一条短信，看上去似乎很惊慌的样子，但实际上，她此刻正笑嘻嘻的看着唐金：“老公，我正无聊呢，和这个人玩玩。”

　　“别管我是谁，总之，等会竞拍土地的时候，你不许出价，否则，你，还有你的家人，都不会有好下场！”恐吓短信很快再次发了过来，这一次的内容倒是比较多。

　　“都没查我的资料，就开始直接恐吓了，不过估计他们一时半会也根本查不出我是谁。”叶紫韵突然没了兴趣，“太低端了，懒得跟他玩了。”

　　说完这话，叶紫韵就收起了手机，不再理会那恐吓短信。

　　“是啊，恐吓什么的最低端了，我还是喜欢直接把人干掉，下个毒什么的，一次解决，一了百了。”唐金轻描淡写的说道。

　　叶紫韵呆了呆，这老公最近似乎杀气很重啊！

　　“各位好，我是宁山市土地交易中心的……”就在这时，一个工作人员走到了主席台，而他的声音也传入众人耳里。

　　这是宁山市新年的第一次土地交易，尽管实质的拍卖其实不需要多少时间，但拍卖之前，却还进行了很多程序，而等所有的程序完成，正式进入拍卖环节时，却已经是半个小时之后，这让唐金颇为无语，忍不住嘀咕了一句：“买块地而已，搞得跟结婚似的，这么复杂。”

　　“现在请大家开始出价……”台上的拍卖员这句话说出来的时候，叶紫韵马上第一时间举牌：“两千万。”

　　“风云地产两千万，还有出价的吗？”拍卖员突然发现有些不对劲，怎么其他人都没出价呢，特别是洛城置业，居然也没出价？

　　拍卖厅里，参与拍卖的几家公司代表，此刻都显得特别诡异，每个人都端端正正的坐在那里，看起来一点反应都没有。

　　“没有继续出价的吗？”拍卖员忍不住再次问了一句。

　　十几个人依然不说话，也没人举牌，场面甚是诡异，一时间，那拍卖员觉得，这简直就是最为诡异的拍卖场面。

　　就算这次拍卖乃是内定给洛城置业，那按照计划，也得先象征性的经过十几轮的叫价，才最终让洛城置业得手的，怎么也不能就这么一价定乾坤啊！

　　更离谱的是，这个出价的公司还不是洛城置业，而是本来应该来充当陪衬角色的风云地产！

　　可这么诡异的事情，就是这么发生了，那拍卖员接下来又询问了几次，依然没有得到回答，于是乎，这史上最为诡异的土地拍卖，就这么结束，而叶紫韵也如愿以偿，不费吹灰之力就得手一块真实价值数亿的土地。

　　“怎么回事？拍卖怎么结束了？”

　　“我刚才想举牌的，突然动不了了！”

　　“刚刚发生什么事情了？”

　　……

　　拍卖厅里突然有些闹哄起来，洛志善更是突然起身朝主席台走去，和某个工作人员低声说了一些什么之后，他远远看了叶紫韵和唐金一眼，但出奇的是，他却什么也没说，很快就带着他那长得颇为小巧的秘书孙晴离开了拍卖厅。

　　其他人本来还觉得相当奇怪，但他们本来今天就只是来当陪衬的，现在看到洛志善这个主角都走了，他们自然也就没有必要闹腾下去，这不，没一会，其他人也都走了个精光，而叶紫韵，这时才不慌不忙的起身，开始去办理正式的土地交割手续。

　　办理手续又花费了不少时间，当这块地终于到了叶紫韵名下的时候，已经过了上午十一点，而这个时候，叶紫韵才终于拉着差点无聊死的唐金一起走出了宁山市国土局。

　　不出意外，就在国土局的大门外，他们看到了两个人，正是洛志善和孙晴。

　　“叶总，又见面了。”洛志善依然是笑容满面，一副胸有成竹的样子，“想不到，我们这么快就有合作机会了。”


第793章 你的底细我很清楚

　　“亲爱的，你真是越来越聪明了。”唐金懒洋洋的说道，刚刚还没出来，叶紫韵就告诉他，洛志善多半会在门口等着他们。

　　叶紫韵朝唐金嫣然一笑，颇为开心的样子，随后，她才转向洛志善，用平静的语气说道：“洛先生，我想，我们之间不会有什么合作的机会。”

　　“叶总，事情何必说得这么绝对呢？”洛志善微微一笑，“当然，这里不是方便谈生意的地方，现在差不多是午饭时间，不如我做东，请叶总吃顿便饭吧。”

　　“洛先生，我已经说得很清楚了，我没兴趣跟你合作。”叶紫韵淡淡的说道：“顺便给你一句忠告，离开宁山市吧，这里不适合你。”

　　“叶总，我觉得这里很适合我，事实上，这个地方，是我发展最为顺利的一个城市。”洛志善依然带着笑容，看起来信心依然很足，“既然叶总没空去吃饭，那也行，我就直说了吧，我希望叶总能把你刚刚得手的地皮三千万卖给我，叶总只要转个手，就能凭空赚一千万，这笔生意对你来说，一点也不亏。”

　　叶紫韵还没说话，唐金终于忍无可忍了：“我说，亲爱的，这家伙没完没了的，还是直接干掉他吧。”

　　“老公，你今天怎么就只想着把人干掉呢？”叶紫韵有点无语。

　　“今天有点上火。”唐金随口说道。

　　“上火？”叶紫韵怔了怔，随即却不知道想到什么，脸色红了红，却没继续追问，只是轻声说道：“这事还是先让我处理啦，我们刚刚低价买到地皮，竞争对手若是也马上死了的话，总是不太好的。”

　　“其实没什么不好的，不过既然你想处理，那就交给你吧。”唐金也没坚持，既然叶紫韵想自己处理，那就让她处理吧。

　　见唐金和叶紫韵两人在这说话，洛志善终于忍不住再次开口：“叶总，价格方面我们还可以商量一下，我希望你明白，我还是很有诚意的。”

　　“没什么好商量的了，这块地我没打算卖出去。”叶紫韵淡淡一笑，“洛先生，明人不说暗话，你的底细我很清楚，但我的底细，其实你一点都不明白，我劝你，还是别再浪费时间在我这里了。”

　　转头看了唐金一眼，叶紫韵甜美一笑：“老公，不如，我们一起吃午饭去吧。”

　　“好。”唐金点了点头。

　　两人也不再理会洛志善，一起钻进叶紫韵的奥迪车，很快离去。

　　而这一次，洛志善也没继续纠缠，待两人所乘坐的奥迪消失在他视线之后，他的脸色突然就变得阴沉起来。

　　“不识抬举的女人！”洛志善沉哼一声。

　　“洛总，现在怎么做？要不让他们直接把拍卖的结果取消？”孙晴轻声问道。

　　洛志善依然阴沉着脸，但却摇了摇头：“不行，这次拍卖不能取消，那个女人抢去了这块地，反倒对我们有好处，到时候就算有人发现问题，也跟我们无关了，我们只要从那个女人手里把地拿过来，那以后不论谁追究这件事，我们都不用担心。”

　　“那这件事还是交给猛子去办？”孙晴不由得问道。

　　“没错，有些人就是不见棺材不落泪，不给她来点狠的，他们就不知道害怕！”洛志善冷哼一声，“既然这样吗，就让猛子给她来点狠的！”

　　“洛总，要不我们还是继续查查叶紫韵的具体来历？我们到现在都没查出什么来，叶紫韵似乎是突然从宁山市冒出来的一样，还有，之前拍卖的时候，情况很诡异，我们那个时候突然像是发了急病一样，都不能说话也不能动，这很不正常。”孙晴显得有些忧虑，“我觉得这次我们还是小心点为好，不然的话，弄不好会像前几个月在洛北市一样，再吃一次大亏的。”

　　“你以为我不会吸取教训吗？可这次，我们不能谨慎，为了拿到这块地，我们打点出去的费用就花了上千万，你也知道上次我们在洛北市亏得很惨，若是这次的项目我们还不能成功，那我们就会彻底破产，永无翻身之日！”洛志善眼里闪过一丝狠厉，“我管不了那么多，管那个女人什么来头，这块地我们一定要拿到手！”

　　稍稍停顿了一下，洛志善轻轻舒了口气，语气缓和了下来：“小晴，你放心，我有分寸，虽然我还没查出叶紫韵的身份，但我能确信她在宁山市毫无名气，而且，据我所知，宁山市商场上，唯一不能惹的女人只有一个，就是黄金集团的秦轻舞，不过黄金集团的业务重心已经转移到明湖市，这里剩下的市场，就正好由我们来接收。”

　　“那好吧，我给猛子打电话，让他去办这件事。”孙晴轻轻点头。

　　洛志善微微颔首，心里却暗暗发狠，他洛志善走南闯北，大风大浪见过不少，他就不信，他会在一个小小的宁山市翻船！

　　洛志善正在算计叶紫韵的时候，叶紫韵却正一脸轻松的挽着唐金的胳膊走进了一家餐馆，湘妃私房菜。

　　两年前，唐金来这家餐馆吃过一次，印象中这里的菜味道还不错，而这里也还有个熟人，就是小豆芽那妹妹肖玉洁，当然，肖玉洁是否还在这里上班，他就不清楚了。

　　“糖精哥？”有些惊喜的声音突然响起，唐金不由得呆了呆，这声音，怎么听着是小豆芽的呢？

　　转头一看，不远处坐着的一个少女，可不正是小豆芽么？而跟小豆芽坐在一起的，还有两个少女，两人居然还都穿着这里的服务员制服，长得还挺相像，其中一个正是肖玉洁，至于另一个，跟肖玉洁长得有七分像，唐金其实也是认识，那就是小豆芽另一个妹妹，肖玉静。

　　“糖精哥，你来这里吃饭吗？”小豆芽已经起身走了过来，有些不好意思的样子，“对不起啊，糖精哥，我本来应该去给你做饭的，不过玉洁临时打电话给我，让我过来……”

　　“噢，没事，我本来就没打算在那吃饭。”唐金打断了小豆芽的话，然后有些纳闷的问道：“你两个妹妹都在这里上班呢？”


第794章 现在的孩子真是喜欢早恋

　　“是啊，玉洁和玉静都在这里，玉洁现在是领班，玉静不想读书了，就跟着一起来这里当服务员，有玉洁在旁边照顾着，爸妈也放心一些。”小豆芽小声解释着：“其实我让玉静继续读书的，可她不想读，我也没办法。”

　　“读书确实一点都不好玩。”唐金随口说道。

　　“糖精哥。”肖玉洁和肖玉静这时也一起过来跟唐金打招呼，肖玉洁显得落落大方，倒是肖玉静似乎有些害羞。

　　“姐，别站在这里说话了，糖精哥，你来吃饭的吧，我带你去包间。”肖玉洁马上开始招呼着唐金，末了还有意无意的看着叶紫韵问了一句：“这是你新女朋友啊？真漂亮呢！”

　　“你们好，我是叶紫韵。”叶紫韵恬淡一笑，却并没有说自己跟唐金是什么关系。

　　“紫韵姐你也好，我叫肖玉洁，这我姐，肖玉婷，那是我妹，肖玉静。”肖玉洁喊得挺甜，她一边带着几人去包间，一边飞快介绍了一下她姐妹三人，最后却又看着唐金：“糖精哥，你来得正好，你帮我们一个忙好不好？”

　　“玉洁，别老找糖精哥帮忙啦！”小豆芽连忙说道。

　　“姐，没事啦，糖精哥肯定不介意的。”肖玉洁一副满不在乎的样子，然后推开一个包间的房门，“糖精哥，紫韵姐，先坐吧，玉静，你去倒茶。”

　　“好。”肖玉静很快走出包间，而肖玉洁则拉着小豆芽在唐金和叶紫韵对面坐了下来，“糖精哥，其实我姐来这呢，是来帮我妹考察男朋友的，不过我们都是女孩子，有点镇不住场面，要不，糖精哥你也顺便帮我们考察一下？”

　　“男朋友？”唐金有点惊奇，“小豆芽，你那妹妹好像还只有十五岁吧？”

　　“马上就满十六岁了。”肖玉洁马上回答道：“糖精哥，其实我们也不同意她这么早交男朋友，可她现在偏偏被一个男孩子哄得神魂颠倒的，要不是我每天看着她，不知道他们现在咋样了呢，这不，过年的时候我们在家做了她很多工作，可一到这里，她又马上跟那家伙联系上了，没办法，我就只好把我姐叫来了。”

　　“现在的孩子真是喜欢早恋啊！”唐金感慨起来，“我这么帅的男人，都是满了十六岁才找女朋友的。”

　　叶紫韵一时有些哭笑不得，这老公真是说起别人来一点也不含糊，可他岂止是早恋啊，女人都一大堆了。

　　肖玉洁也有那么点纠结，当然，她纠结的是另一个问题，那就是唐金真的很帅吗？

　　转头看了她姐姐小豆芽一眼，肖玉洁便发现姐姐看着唐金的眼神都是崇拜，顿时就无语了，看来，至少在姐姐眼里，糖精哥那是相当帅的。

　　随即看了叶紫韵一眼，肖玉洁就有些气馁，姐姐这两年虽然是长得越来越漂亮了，可还是跟人家没得比啊，不论身材还是气质，都不是一个档次的。

　　“糖精哥，那你帮不帮忙啊？玉静那男朋友等会要来的，你要愿意帮忙，我就让他来这里，你帮我们考察一下，要是他人不错，我们就不管了，要他不行，你就再帮帮我们，让那家伙以后不准找玉静。”肖玉洁赶走脑子里那些乱七八糟的念头，继续说正事，末了还一副期待的样子看着唐金：“糖精哥，我知道你很厉害，你只要一句话，那家伙肯定不敢继续来缠玉静的。”

　　“行，等他来了，把他带过来吧。”唐金对此也没怎么在意，举手之劳的事情，帮一下也无所谓。

　　“老公，你想吃什么？要不吃清淡一点的？”这时叶紫韵却拿着菜单轻声问道。

　　“为什么要吃清淡一点的呢？”唐金却有些奇怪。

　　“你不是说有点上火吗？”叶紫韵嫣然一笑。

　　“噢，那个上火啊，跟清淡不清淡没关系的。”唐金随口说道，然后狠狠盯了叶紫韵那高耸的部位一眼，若不是旁边有人，他现在就想在那狠狠揉上一把。

　　叶紫韵脸色微微一红，这一下，她算是确定这老公的上火是怎么回事了，于是她也不再继续追问，拿着菜单直接开始点菜。

　　肖玉洁和肖玉静其实现在正在上班，不过肖玉洁现在和餐馆老板关系挺好，现在也不是很忙，所以在上班期间，她也可以顺便解决一下肖玉静的私事，至于小豆芽，自然也就跟着唐金一起吃午饭了。

　　不论是谁跟唐金一起吃饭，通常都会沦为陪衬，因为唐金永远都是最能吃的那个，就像现在，叶紫韵点了十多个菜，也都是给唐金点的，至于她和小豆芽，最终是吃不了多少的。

　　等叶紫韵终于点好菜，肖玉洁才拿着菜单离去，而几分钟之后，当她回来的时候，除了肖玉静跟着她一起之后，还带进来一个男的。

　　这男的显然就是肖玉静那男朋友了，看起来也就十七八岁的样子，长得很高，起码有一米八，然后又相当瘦，说他是跟竹竿都有点对不起竹竿了，而他穿得也很单薄，现在天气其实挺冷，这家伙却只穿了两件，里面一件像是夏天穿的T恤，而外面套了个很薄的皮衣，典型的要风度不要温度。

　　“张诚，这就是我大姐，这是我大姐的同学，这是我大姐同学的女朋友。”肖玉静小声对那根竹竿说道。

　　“大姐好，大姐的同学好，大姐同学的女朋友你也好，我来接受你们的考察了！”这根竹竿居然朝三个人鞠了一躬。

　　叶紫韵差点笑出声来，唐金也有些无语，敢情肖玉静这男朋友是个活宝啊。

　　“行了，别耍宝了，先坐吧。”肖玉洁没好气的说道，她显然早就认识这个张诚。

　　“是，二姐。”张诚马上坐了下来。

　　“别叫得这么亲热，八字还没一撇呢！”肖玉洁给了张诚一个白眼，显然她不怎么喜欢这家伙。

　　“二姐，我是真心喜欢小静的，我也相信我一定能通过大姐的考察。”张诚却是一副信心十足的样子，然后转头看着小豆芽，“大姐，你有什么问题尽管问，我一定是知无不言言无不尽，不会有丝毫隐瞒的。”


第795章 你女朋友更漂亮

　　“那个……”小豆芽张了张嘴，想说什么，却发现不知道该怎么说好，然后就转头看着唐金，一副求助的表情：“糖精哥，还是你来问吧。”

　　“小伙子，多大了啊？”唐金轻轻咳了一口，然后装出一副老气横秋的样子。

　　“下个月就满十七岁了。”张诚看了唐金一眼，心里暗自嘀咕，这家伙好像年纪比他也大不了多少啊。

　　“年纪轻轻，不去读书，谈什么女朋友呢？”唐金摇摇头，“小伙子，不要早恋啊！”

　　“噗哧！”叶紫韵终于忍不住笑了出来，这老公才真是活宝，人家正经事，他却在那闹着玩。

　　“亲爱的，别笑，这是个很严肃的问题。”唐金一本正经的说道。

　　叶紫韵只得用手掩住嘴巴，因为她还是很想笑。

　　“我家隔壁的小孩已经有俩女朋友了，他只有九岁，我十七岁了，才找第一个女朋友，我这不算早恋吧？”张诚扫了众人一眼，有些迷茫的样子。

　　“确实不算，我也十六岁才找了第一个女朋友，真是太晚了。”唐金感慨了起来，似乎有那么点感同身受的味道。

　　肖玉洁顿时就有些急了，这糖精哥怎么在帮那张诚说话呢？

　　“对对对，大姐的同学你说得对，我们这样真是太晚了。”张诚马上附和道。

　　“其实你应该去读书，学校美女更多的。”唐金一本正经的对张诚说道。

　　“我觉得读书没什么用，而且我成绩也不好，我还不如早点出来赚钱，我听说很多人辛辛苦苦读到大学出来找不到工作，人家不读书的等他大学毕业，都已经买房买车了。”张诚飞快说道。

　　“唔，那你觉得读书难还是赚钱更难？”唐金问道。

　　“这个，应该赚钱更难吧？”张诚想了想回答道。

　　“那就对了，读书这么简单的事情你都做不好，赚钱那么难的事情，你就做得好吗？”唐金一副语重心长的样子，“所以啊，小伙子，还是读书去吧，谈恋爱这种事情，去学校里做也可以的。”

　　“那个，大哥，我咋觉得，你是在忽悠我去读书呢？”张诚有点不太确定的问道。

　　“好吧，被你发现了。”唐金懒洋洋的说道：“佛曰，我入地狱，你们也得入地狱，一想到我以后还要读书，我就希望每个人都去读书，让你们都跟我一样尝尝读书的无聊滋味。”

　　这一下，众人都无语了，肖玉洁则已经开始后悔让唐金帮忙了。

　　“老公，别玩了，还是谈正事吧。”叶紫韵终于忍不住小声提醒了唐金一句。

　　“好吧，说正事，你叫张诚，对吧？”唐金终于一副严肃的模样。

　　“是，我叫张诚，诚实的诚。”张诚连忙点头。

　　“唔，要当一个合格的男朋友呢，首先要对女朋友诚实，现在我就来考察一下你是不是够诚实。”唐金一副煞有介事的模样，“我要问你一个问题。”

　　“大哥，你问吧，我保证诚实回答。”张诚连忙回答道，他也算是看出来了，这个大姐的同学，似乎才是那个真正要考察他的人。

　　“问题呢，其实很简单。”唐金指了指叶紫韵，“你觉得她漂亮呢还是你女朋友更漂亮？”

　　“啊？”张诚看了看叶紫韵，又看了看肖玉静，一时张大嘴，不知道该如何回答才好。

　　叶紫韵用古怪的眼神看着唐金，这老公看似在胡闹，可这问题还真不是那么好回答呢，诚然，她自信自己要比肖玉静漂亮很多，而她更相信每个人都会认为她更漂亮，问题就在于，如果张诚真的如实回答，那岂不是就在嫌弃自己女友不漂亮？

　　这种问题若是私下回答的话，还没什么问题，可现在当着肖玉静还有她两个姐姐的面，张诚未必就真敢这么回答了。

　　可他若是非要违心的回答肖玉静更漂亮的话，只怕大家又会觉得他的名字取错了，张诚张诚，可一点都不诚实啊。

　　“这个问题其实很简单的，你要是这第一个问题都回答不出来，我看你还是马上出去吧。”唐金懒洋洋的说道。

　　“这个……”张诚又看了肖玉静一眼，最后终于咬咬牙，“那个，大哥，我就说实话了啊，其实我经常看那些明星的照片，也觉得她们很漂亮，比我女朋友还漂亮，你女朋友其实好像比那些明星更漂亮更有气质……”

　　“简单点，谁更漂亮？”唐金打断了张诚的话。

　　“你女朋友更漂亮。”张诚终于直接说了出来。

　　“张诚，你这是嫌弃我妹不够漂亮吗？”肖玉洁马上抓住机会问道。

　　“不是，真不是，二姐，我觉得小静也很漂亮，可怎么说呢，这位大哥的女朋友跟我们就不是一个世界的，就像我们是凡人，她是仙女似的，我……”张诚很想解释，可发现似乎有点解释不清楚。

　　“好了，别解释了，你这不是废话吗？我女朋友当然要比你女朋友漂亮了，算你诚实，第一关过了。”唐金伸了个懒腰，“要做一个合格的男朋友呢，还要有足够的胆量，唔，一个胆小鬼是没法保护好女朋友的，所以呢，第二个问题，我就是想问问，你胆量足够大吗？”

　　“这个，大哥，我觉得我胆子还好吧，虽然不是胆大包天的那种，可绝对也不是胆小鬼。”张诚连忙回答道。

　　“唔，那我就测试一下你胆量到底多大吧，我先问你一个问题，你知道我是谁吗？”唐金不紧不慢的问道。

　　“这个，大哥你不是大姐的同学吗？”张诚有些迷糊的样子。

　　“我叫唐金，听说过这名字吧？”唐金又问道。

　　“唐金？”张诚先是一愣，随即惊叫起来，“大哥你就是唐金？那个十六岁就打遍宁山无敌手，一统宁山黑白两道，在宁山二中左拥右抱独占两大校花，连那暴力警花也跟有一腿的那个唐金？”

　　没等唐金回答，张诚猛然冲到唐金面前：“大哥，唐金大哥，我真想不到是您啊，我太崇拜您了，要不您收我当……”

　　“停，不用说出来，我不收小弟了！”唐金猛然打断张诚的话，“我只问你，你知道我是唐金，那还敢做肖玉静的男朋友吗？”


第796章 吓吓就跑掉了

　　“这个，唐金大哥，这件事跟我当小静的男朋友，好像没什么关系吧？”张诚却是有些发愣，“我为什么会不敢当小静的男朋友呢？”

　　“所以说，智商低真是硬伤啊。”唐金喃喃自语。

　　张诚有些郁闷，他自然听得出来唐金这是在说他智商太低，可他也不敢反驳，面前这位可是那个大牛人唐金啊，他可不敢得罪。

　　见张诚没说话，唐金又开口了：“既然这样，我还是直接跟你说了吧，你既然听过我的名字，想必也就知道我的一些事情，那你应该也知道，得罪我的人呢，总是没有好下场的，要不直接挂掉了，要不变成太监了，轻一点的也会断手断腿变残废了，你要不当肖玉静的男朋友呢，你是不太可能有机会得罪我的，不过你要成了她的男朋友，那随时都有可能得罪我了。”

　　“唐金大哥，这怎么就会得罪你呢？”张诚却还是不明白，难道这位牛人要抢他女朋友，可听说这位牛人眼光挺高的，他喜欢的女人那都是仙女似的，不至于会来抢肖玉静吧？

　　“这个世界真的需要你们，没有你们这样智商低的人，又怎么能显示出我这样聪明的男人的伟大呢？”唐金又在那感慨，虽然看似自言自语，可依然传进每个人耳里，一时间，同样没怎么搞清楚唐金刚才那段话意思的肖玉洁肖玉静也都有点怀疑自己的智商起来，她们难道真的很笨？

　　“简单的说，两个人在一起，很容易产生各种矛盾，你和肖玉静成为真正的恋人之后，你也无法保证一直能让她开心，诸如你对她不好，或者三心二意劈腿找其他女孩子，又或者其他的琐事，都有可能让你们吵架，而肖玉静受了委屈，就会向她的姐姐诉苦，也就是说，你一旦得罪了肖玉静，就得罪了她姐姐肖玉婷，而得罪了肖玉婷，也等于得罪了我老公唐金，然后你的下场，恐怕也不会比其他得罪我老公的那些人好到哪里去。”叶紫韵却在旁边开始充当起解说起来，“总而言之，你若是继续和肖玉静在一起，将是一件风险极高的事情，你现在还有胆量继续和她在一起吗？”

　　说到这，叶紫韵朝唐金嫣然一笑：“老公，你想说的就是这个意思吧？”

　　“看到没？知道什么叫聪明人吗？这就是。”唐金再次感慨起来。

　　张诚却有些发呆起来，这一次，他就算是傻子也明白了，不说不知道，一说吓一跳，他突然间发现，因为唐金的存在，他这女友肖玉静简直就跟古代的公主似的，跟她在一起，真的是风险重重啊。

　　“怎么？现在怕啦？”肖玉洁却哼了一声，她这回倒是高兴起来，她觉得张诚多半是不敢再来祸害她妹妹了。

　　从某种程度上来说，唐金现在就是在恐吓张诚，若是不知道唐金的身份，自然也就没人太在意他的恐吓，可张诚却偏偏是听说过唐金的很多传言，而且还有不少传言相当夸张，让张诚真的不敢有半点得罪唐金的念头，于是乎，这一刻，张诚还真的有些犹豫起来。

　　“好了，我的考察已经结束，以后你还要不要跟肖玉静在一起呢，就是你的事情了，现在，我要吃午餐了，你也可以出去了。”唐金这时候已经直接开始赶人。

　　“啊，好，好的，唐金大哥，那我先走了。”张诚呆了呆，然后连忙起身，看了肖玉静一眼，然后就离开了包间。

　　“张诚！”肖玉静有些急了，急忙追了出去。

　　“我出去看看。”肖玉洁也赶紧马上跟了出去，于是乎，包间里就又只剩下唐金和叶紫韵还有小豆芽了。

　　“真是胆小鬼啊，吓吓就跑掉了。”唐金摇摇头。

　　“老公，你只是吓他的吗？”叶紫韵有点奇怪。

　　“也不是，只不过呢，肖玉静不可能跟男朋友一吵架就跟小豆芽哭诉，小豆芽更不可能一听到妹妹的哭诉就来找我帮忙，所以呢，其实那家伙就算真跟肖玉静在一起，也没多少机会得罪我的。”唐金随口说了一句，然后伸了个懒腰，“不管了，我们吃饭吧，菜马上就要来了。”

　　唐金就像是未卜先知似的，这话刚说完，马上就有服务员端着菜走进了包房。

　　肖玉洁和肖玉静一直都没再回来，也不知道她们在搞什么，以至于小豆芽吃了一点东西之后，也匆匆离开。

　　唐金和叶紫韵倒是不慌不忙，在包间里慢慢享受午餐，只是饱餐一顿之后，唐金就觉得更加上火了。

　　买了单，唐金搂着叶紫韵的柳腰，走出包房，若不是叶紫韵的车子还停在外面，他现在就想直接带着她回山上别墅了。

　　刚刚走出餐馆，唐金的手机就响了，拿出手机一看，发现电话居然是苏云菲打过来的，唐金顿时就想起他还约好了中午和苏云菲见面呢，这一下，他就有些郁闷了，他的悲惨生活，现在就要开始了吗？

　　虽然有些不情愿，但唐金还是接了电话：“苏老师，我刚吃完饭呢，等会就过来。”

　　“唐金，我临时有点事，要出去一趟，你还是晚上来找我吧，到时候我们再谈补习英语的事情。”苏云菲的回答让唐金一愣，随即却是颇为高兴。

　　“没问题，苏老师，那晚上见！”唐金飞快说完这话，生怕苏云菲反悔，马上就把电话给挂掉了。

　　把电话塞进兜里，唐金就颇为兴奋的对叶紫韵说道：“亲爱的，我们把车留在这里吧，我直接送你回去！”

　　这一会，唐金只想快点找个地方脱光叶紫韵的衣服，来一次餐后运动，可就在这时，不远处突然传来一声巨响：“轰！”

　　四周一片惊叫，却是一辆车子发生了爆炸，无数碎玻璃被爆炸的气浪冲向四处，唐金急忙运功护住叶紫韵，心里的那股火气瞬间消失，另一股火气却同时涌起，这一次，是怒火，因为，刚刚发生爆炸的车子，正是叶紫韵那辆奥迪！


第797章 你不会有什么万幸

　　“啊……好疼！”

　　“快，快报警！”

　　“快叫救护车，这有人受伤了！”

　　……

　　四周一片惊慌的叫嚷声，叶紫韵脸色稍稍有些苍白，尽管她现在分毫未损，但她更知道，若是轿车在她坐上去之后再爆炸的话，那她恐怕是难逃一劫。

　　即便叶紫韵不是专业人士，她也能清楚的看出爆炸的中心地点就是驾驶室，也就是说，这次爆炸，直接就是冲着她来的。

　　“别怕，有我在，就算刚刚我们坐在车里，你也不会有事的。”唐金紧了紧叶紫韵的柳腰，安慰了她一句。

　　“嗯。”叶紫韵轻轻点头，刚刚稍有些慌乱的心绪，也很快平稳下来。

　　正想还说什么，叶紫韵突然感觉到手机震动了起来，她拿出手机一看，发现自己又收到了一条新短信。

　　“下一次，就不会在你没上车的时候爆炸了！”短信的内容就这么一些，但却表明了对方的身份，这就是那个在叶紫韵车里放了炸弹并引爆的凶手。

　　“你想怎么样？”叶紫韵马上回了短信。

　　“叶总，别装傻，那块地，你懂的！”对方马上回了短信。

　　“让他给你一个电话号码，就说你想和他详谈。”唐金这时开口说道，他也在旁边盯着，只是却发现对方发来的短信并不是用手机发来的，而是直接通过某种网络软件发来的，所以他才想要对方的手机号，这样他就马上可以追踪了。

　　“嗯。”叶紫韵马上照办。

　　“你不需要和我详谈，你知道该找谁谈。”对方马上回了短信，只是却没给叶紫韵手机号码。

　　“老公，对方似乎很谨慎，不想让我们找到他。”叶紫韵轻声说道，她显然知道唐金要对方手机号码的原因。

　　唐金没有说话，只是拿起手机，拨通了晓晓的电话。

　　“对不起，您所拨打的用户正在练功……”动听却颇为机械的声音传来，让唐金颇为郁闷，这啥时候连那无聊小丫头的电话都打不通了呢？

　　无奈之下，唐金只得挂了电话，然后对叶紫韵说道：“把洛志善的名片拿来，我先干掉他再说。”

　　既然那小丫头现在没空，他就只能用自己的方式来找人了。

　　“老公，不用找他了，他主动送上门来了。”叶紫韵却轻声说道，同时看向不远处，那里，一辆轿车刚刚靠边停下。

　　车门打开，一男一女很快钻了出来，男的英俊高大，女的小巧妩媚，却正是不久前唐金见过的洛志善和他那秘书孙晴。

　　洛志善扫了四周一眼，很快就在人群之中搜索到了叶紫韵的踪迹，然后就不慌不忙的走了过来。

　　“叶总，真巧啊，我们又见面了。”洛志善皮笑肉不笑的看着叶紫韵，然后还故意装出一副迷惑的样子，“这里发生什么事情了？我好像听到爆炸声，不会这么巧，是叶总的车刚好爆炸了吧？”

　　“确实刚好这么巧。”叶紫韵看着洛志善，语气平静，并没有表现出愤怒的神情。

　　“亲爱的，你现在知道了吧？我之前就应该直接干掉他的。”唐金不紧不慢的说道。

　　“老公，我知道错了，接下来，你处理吧。”叶紫韵轻轻点头。

　　“叶总，那可真是太不幸了，你没被吓到吧？不过，不幸中的万幸，幸好你当时没在车上，不然的话……”洛志善还在那假装同情的时候，突然却感觉一股剧痛从腹部传来，没说完的话自然也就此中断，同时忍无可忍的发出一声惨叫：“啊……”

　　“不幸的是你居然主动送上门来了，更不幸的是，你不会有什么万幸，今天，你死定了！”唐金又是一脚，这一次直接踹在洛志善的裆部，将他踹倒在地，然后一脚踩在洛志善的脑袋上，“说吧，放炸弹的是谁？我相信你没那个能力。”

　　“啊……”洛志善发出无比凄厉且无比悠长的惨叫，这惊天动地的惨叫声，也将其他人的注意力吸引了过来。

　　“你做什么？”孙晴却是大惊失色的喊了起来，“快放开洛总！”

　　见唐金似乎没有放开的意思，孙晴又大声喊了起来：“来人啊，救命啊，有人要杀人……啊！”

　　孙晴的话没能说完，也却发出一声惨叫，却是唐金突然一巴掌狠狠扇在她的脸上。

　　可怜孙晴惨叫一声之后，只觉得整个人天旋地转，然后噗通一声，倒在地上，脑袋先着地，于是她又发出一声惨哼，同时继续惊恐的大叫：“救命啊，救命啊……”

　　“喊啊，尽管喊，看有谁来救你？”唐金一脸不屑的盯着孙晴，然后就不再理会她的叫嚷，而是看着被他踩在脚下的洛志善，“脑残见多了，我真没见过比你更脑残的，居然跑这里来恐吓我的女人？之前我就想干掉你，是紫韵心地好，给了你们一条活路，可你居然还敢在她车里放炸弹？”

　　唐金猛然一脚踩向洛志善的膝盖上：“白痴，我唐金的女人，也是你能动的吗？”

　　咔嚓！

　　洛志善的膝盖直接碎裂，而他那本就很凄厉的惨叫，就变得更加凄厉了。

　　四周突然间变得有些安静起来，原本还稍稍有些闹哄的人群，似乎被洛志善的凄厉惨叫给吓到了，而还有一些人，则是听到了唐金刚刚那句话。

　　不少人同时冒出一个念头，原来，这位就是唐金？而又有些人觉得荒谬，居然在宁山市，还有人敢恐吓唐金的女人？

　　“有，有话好说……”洛志善终于忍住了剧痛，用带着哀求的眼神看着唐金，这一刻，他终于知道，自己遇到狠角色了，他自认自己够狠够嚣张，可他不管做啥，好歹还是偷偷摸摸，可这个狠人，却敢直接在众目睽睽之下，对他进行非人的折磨！

　　“说吧，那个放炸弹的人在哪？说出他的下落，我可以让你死得痛快一点！”唐金现在是真火了，在宁山市这种地方，居然还有人敢在他女人车里放炸弹？

　　“救命啊！”孙晴却突然又在地上大声嚷叫起来，似乎看到了救星，“警官，快救我，救我，这个人疯了，他要杀人……”


第798章 你小心被火化

　　孙晴之所以突然大喊大叫，其实原因很简单，因为她看到一辆警车鸣着警笛开了过来，警车很快停下，两个警察下了车，便准备朝唐金这边走来。

　　只是，才刚走了两步，其中一个警察就突然脸色一变，然后猛然一拉另一个警察，有些急切的低声说道：“别去，看清楚那是谁？”

　　“谁？”另一个警察还没反应过来，他的视线最先落在了叶紫韵身上，“那个美女，你认识？”

　　“别发春了，你想找死啊？那是唐金！”最早发现不对的警察低声说道。

　　“唐金？”只顾看美女的那警察，终于把视线转移到了唐金身上，仔细一看，顿时也是脸色大变，“糟糕，真是他，现在咋办？”

　　“还能咋办？当没看到！”另外那警察倒也算镇定，“我们先去设警戒线，把这些围观的想办法弄走，减少一些影响，其他的事情，等市局的来解决吧！”

　　这俩警察商定之后，马上就真的当作没看到这边的动静也没听到孙静的求救，只是一边开始设置警戒线一边驱赶围观的行人：“大家让让，让让，这里是犯罪现场……”

　　“这边啊，过来啊，救命啊……”那个孙晴发现那俩警察居然根本不管这边，顿时更着急的大喊起来。

　　“别喊了，没人过来的。”叶紫韵也终于忍无可忍的朝孙晴说了一句。

　　“你，你到底是什么人？”地上的洛志善，脸色变得更加惨白，当听到警笛声的时候，他也有了一丝得救的感觉，但现在，他才发现，事情根本不是那样，这到底是谁，居然敢当着警察折磨他，而警察居然不闻不问？

　　即便是洛志善这种见识过无数大风大浪的人，也第一次遇见这种情况，在警察面前嚣张的不是没见过，但警察通常也都会过来管一下，至少也会象征性的劝解一番，可像现在这样，警察完全不敢上来，干脆当作没见到的情况，他从未遇过！

　　而此刻，有那么几个围观的群众也觉得事情不正常，这不，有个男人拿起手机，就想录下视频：“这些警察太不像话了，有人行凶也不管……”

　　“你做啥呢？”同伴一把将他手机给抢了。

　　“录下来啊，然后发到网上去，加个标题，富二代当街行凶，警察视而不见，肯定大火啊……”那家伙有那么点得意。

　　“你丫脑子有病啊？大火？你小心被火化！”同伴一时有掐死这家伙的冲动，“你丫知道那人是谁吗？他就是唐金，你去惹他，活得不耐烦了吧？”

　　“靠，唐金怎么了？传得那么厉害，我觉得就是吹的。”这家伙有点不以为然。

　　“行，那你继续录，老子先走，你想死是你的事情，别连累我！”这家伙的同伴把手机还给他，然后转身就跑，一副躲瘟神的样子。

　　看到同伴离去，这男人愣了愣，然后就拿起手机继续录像：“有什么好怕的，我就不信他能把我怎样……嘣！”

　　手机突然在手里爆炸，这男人发出一声惨叫，看着被炸得鲜血淋漓的手掌，这男人想起同伴刚刚所说的话，眼里终于露出恐惧的神情，然后再也不敢停留，转身就跑！

　　“啊！”凄厉的惨叫又传入无数人耳里，让不少人心里发麻，却是唐金再次踩碎了洛志善另一个膝盖。

　　“不要问我问题，马上给我答案，说吧，放炸弹的那个人，在哪？”唐金看着正在惨叫的洛志善，冷冷的问道。

　　“我，我不知道……”洛志善强忍剧痛，脸色异常苍白，却是疼得大汗淋漓，“我，我都是电话跟他联系……”

　　“把他的手机号码给我！”唐金用命令的语气说道。

　　“好，好，我，我马上给你……”洛志善眼神里有一些乞求，“能，能先帮我止痛……啊！”

　　洛志善话没说完，唐金就又一脚栽在他那已经粉碎的膝盖部位，于是乎，洛志善就叫得更加凄惨起来。

　　“你没有跟我讨价还价的资本，等我找到那家伙，我就给你一个痛快，不然，我就会让你痛个痛痛快快！”唐金不紧不慢的说道。

　　“131……8……”洛志善终于很费力的报出了手机号码，而唐金则马上拿出手机，拨通了这个号码，同一时间，他也对这个号码发动了追踪。

　　“哪位？”电话很快接通，那头传来一个有些低沉的男声。

　　“刚才是你放的炸弹？”唐金淡淡的问道。

　　“你是谁？”那边的声音陡然变得严厉起来。

　　“我就是那个马上要送你去死的人。”唐金语气依然很平淡，“你要不直接点，给我说个地址，在那等我一分钟，然后我就送你去死？”

　　“阁下口气可真不小，不过，我不知道你是谁，也没兴趣知道你是谁，若是阁下需要见识一下炸弹的威力，给我一个地址，我保证送货上门！”电话那头的男声有些阴冷起来，显然是不满在电话里被唐金威胁。

　　“你没说错，我是想见识一下炸弹的威力。”唐金说完这话，直接就挂了电话，因为，他已经追踪到了对方的位置。

　　收起手机，唐金转头看向叶紫韵，灿烂一笑：“亲爱的，过来搂住我的腰，我带你去炸个人玩玩。”

　　“嗯。”叶紫韵虽然不明所以，但还是马上来到唐金身边，温顺的抱住了他的腰，而几乎同一时间，唐金一手一个将洛志善和孙晴都提了下来，下一秒，围观群众突然觉得世界似乎清净了下来，因为他们听不到惨叫了。

　　再一看，每个人都傻了，人呢？

　　那俩警察也愣了，唐金呢？那美女呢？还有正被折磨的那对男女呢？怎么都不见了？

　　不会是做梦吧？

　　无数人脑子里冒出这个念头，可看看那因为爆炸而受损的奥迪轿车，再看看那几个因为爆炸而受伤的人，又听着救护车的声音由远及近，每个人又都马上清醒的意识到，这不是做梦，刚刚这里，确实发生了爆炸。

　　只是，那几个人，怎么就突然不见了呢？这也太诡异了吧？


第799章 说你们脑残还不信

　　这些人并不知道，此刻还有一个人也觉得相当诡异，离爆炸现场几公里远的路边，停着一辆黑色轿车，而轿车里有个三十来岁的男人，刚刚放下手机，然后，他便突然诡异的发现，车里突然多了两个人。

　　“洛总，孙小姐？”这男人看到这两人突然出现在车后座，感觉甚是惊讶，不由自主的问道：“你们怎么在这？”

　　“猛子，快开车，快离开这里！”孙晴急忙嚷道。

　　“孙小姐，怎么回事？”那叫猛子的男人还有些迷惑，随即他也发现洛志善的不对劲，“洛总这是怎么了？”

　　“别问了，快走啊！”孙晴急得快要疯掉了。

　　“说你们脑残还不信，这个时候你们居然还脑残得以为自己能跑掉？”一个不屑的声音却在这时响起。

　　听到这个声音，那叫猛子的男人顿时脸色一变：“是你？”

　　显然，猛子一下子就听了出来，这个声音，就属于刚刚给他打电话的那个人。

　　“可不就是我么？”唐金倏然一拳轰出。

　　唐金本来站在车旁，这一拳看似只是砸向车玻璃，但猛子马上诡异的发现，这一拳居然没有砸破车窗玻璃，但却诡异的穿过了玻璃，直接朝他轰了过来。

　　“见鬼了！”猛子脑子里冒出这个念头，一脚踹开另一边车门，同时脑袋一偏，试图躲过这一拳。

　　可就在这时，唐金却突然化拳为爪，闪电般的捏住了猛子的咽喉，然后倏然将手收回。

　　轰！

　　那一瞬间，猛子只感觉全身剧痛，身体似乎一瞬间和一块铁板来了一次剧烈的碰撞，而下一秒，他便发现，自己已经从车里离开，而那他那辆车子的一边车门，却似乎像是被他刚刚撞碎了一般，化为几片落在车旁。

　　“你，你是人是鬼？”猛子有些费力的问道，这一刻，他的身体就像是散架了一般，而他心里也充满了恐惧，这一切，都显得那么匪夷所思！

　　“你不是喜欢做炸弹吗？再做一个炸弹出来吧。”唐金一松手，猛子就委顿在地。

　　“后，后备箱还有……”猛子很努力的想要从地上爬起来，但却怎么也无法起身。

　　“很好，那我还是见识一下，你这炸弹到底有啥威力吧。”唐金一脚踢在猛子身上，猛子的身体就飞了起来，重新飞进车里。

　　下一秒，唐金就闪身来到车子后面，打开后备箱，然后就真的发现有个已经做好的炸弹，他拿起这个炸弹，就直接往猛子身上一塞。

　　“你，你要做什么？”猛子大惊失色。

　　“你做什么？你疯了？放我下去，我要下去……”孙晴在那惊恐的大叫起来。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声倏然响起，轿车瞬间便炸得四分五裂，这一次的爆炸，却明显要比之前叶紫韵车里发生的爆炸更强，气浪四溢，无数碎片随着气浪四下飞射，但诡异的是，轿车周围却似乎有个无形的圆罩，将这些碎片都给挡了下来，于是乎，这一次很剧烈的爆炸，实际上，却根本没有波及到其他人，仅仅只是把车子和车里那几个人炸得稀烂而已。

　　而唐金和叶紫韵就站在离爆炸点不远的地方，但他们也同样是毫发无损。

　　“亲爱的，这炸弹的威力好像还不错呢。”唐金站在路边，一副纯粹看热闹的样子。

　　“嗯，是挺厉害的。”叶紫韵此刻却也显得颇为平静，随即，她朝唐金妩媚一笑：“老公，你今天火气真的很重呢，不如，我们先回去吧，我帮你消消火，好不好？”

　　叶紫韵说这话的时候，俏脸不自觉的浮起一朵红云，美眸却是一片水汪汪的，语气更是充满诱惑的味道，于是乎，唐金那股本来被怒火所取代的欲望之火，也瞬间从心底再次腾起。

　　唐金没有说话，却是直接用行动回答了叶紫韵，他一手摸向她的腰带，同时带着她瞬间移动到山腰别墅之中，直接出现在叶紫韵的卧室。

　　不到半小时，宁山市就发生两起轿车爆炸事件，让宁山市警局颇为头疼，不过，没多久，大家就都又轻松了，因为初步调查一番之后，他们就发现这事跟唐金有关，既然跟唐金有关，那事情就简单了，让那位暴力警花唐清清调查去吧。

　　唐清清也是不负众望，很快就把这个案子查明，只是根据她的调查结果，这案子似乎跟唐金半点关系也没有。

　　据说这是个很离奇的案子，第一起爆炸乃是因为三个犯罪嫌疑人试图炸死那辆奥迪车的主人，一个叫叶紫韵的美女，只不过叶紫韵运气不错，逃过一劫，但随后，那三个犯罪嫌疑人却因为自己车上的爆炸装置性能不稳定，无意中引发自爆，然后，把自己给炸死了，于是，这一来，犯罪嫌疑人都已经死了，这案子自然也就结了。

　　当然，也有一些心知肚明，这案子看似离奇，其实根本不离奇，案子的前半段没问题，但后半段，那可绝对不是什么无意自爆，而是想害人的家伙，惹到了不该惹的人，结果反倒让别人把他们给炸死了而已。

　　不过知道归知道，这些人也不会到处去说，至于那些无辜被炸到的群众，据说身为受害人的叶紫韵决定帮他们付医药费，而这两次爆炸事件，也就算基本上被解决了。

　　总之，这两起爆炸因为迅速被解决，基本上也没对宁山市造成什么影响，至少这个下午，宁山市看起里依然跟往常没有区别。

　　下午三点左右，宁山大道上不少行人被一辆抢眼的红色跑车吸引了注意力，这是一辆红色法拉利敞篷跑车，在这种冷天开敞篷跑车，其实不是什么好选择，冷风吹起来，可不是那么好受，只不过，现在正在开车法拉利跑车的那个漂亮女孩，显然是并不在意的。

　　那美艳性感的女孩，其实比那辆跑车更吸引人，而美女和跑车加在一起，那就更加引人注目了，特别是，当又一辆红色跑车出现，而且开车的也是一个无比美丽的女孩时，就更是让无数人恨不得凑近去看个究竟了。


第800章 她男朋友很有名

　　两辆红色跑车此刻正并排行驶在宁山大道上，但这辆跑车开得都不快，那时速也就二三十公里的样子，就像是在散步一样，于是，还真有那么一些无聊的人开车或者骑车追了上去，当然，这些人的目的并不都是一样，有些人是想看车，有些人则是为了看跑车里的美女，而更多的人，则是对两者都有浓烈兴趣。

　　“那是法拉利……”

　　“那开法拉利的美女似乎见过……”

　　“我知道，那是韩雪柔。”

　　“韩雪柔是谁啊？很有名吗？”

　　“不算很有名，不过她男朋友很有名。”

　　“她男朋友谁啊？”

　　“还能谁，唐金呗。”

　　“哇靠，另外那跑车，那标志，像只鸟……”

　　“白痴，什么鸟，那是大鹏……”

　　“草，你才白痴呢，大鹏就不是鸟了？”

　　“那是阿斯顿马丁，靠，想不到在宁山市也能看到阿斯顿……”

　　“那个开阿斯顿马丁的美女是谁啊？看着也好漂亮……”

　　……

　　一群无聊男人正在围观跑车美女的时候，被围观的美女韩雪柔却有些不爽，不过她不爽的对象并不是那些无聊男人，而是另一个开着跑车的美女。

　　事实上，当她发现一辆红色敞篷跑车突然出现在她旁边的时候，就有些不爽了，宁山市并不是大城市，法拉利这样的跑车其实并不多见，每次韩雪柔开着法拉利行驶在路上的时候，总是能吸引到一些艳羡的眼神，其实，女孩子或多或少，总有那么点点虚荣心的，韩雪柔其实也很享受被人羡慕嫉妒恨的感觉。

　　问题是，当这种感觉出现在她自己身上的时候，那就不是享受了，当她突然看到一辆阿斯顿马丁出现在视线里的时候，她其实还没嫉妒，只是有点点不爽，她对豪车还是有些研究的，对方这辆阿斯顿马丁，价值在千万以上，比她这辆法拉利值钱不少，不过她也不是买不起，所以也没太在意。

　　只是，当她看到对方那张脸蛋的时候，就真正嫉妒了！

　　这世上，能让韩雪柔产生嫉妒念头的美女，可以说相当之少，事实上，在这之前，韩雪柔从未遇到一个能让她嫉妒对方美貌的女人，不论是一直和她争校花位置的秦水瑶，还是秦水瑶那有着天南第一美女称号的母亲秦轻舞，又或者是美得像妖精的宋莹，其实都没有美到能让韩雪柔嫉妒的地步，但现在，那个驾驶着阿斯顿马丁跑车的女人，却真正让韩雪柔嫉妒了，因为，那个女人，实在是太美了，一种无法形容的极致之美！

　　其实那应该是个女孩，韩雪柔能看出对方年龄并不大，应该和她相差无几，最多也就比她大上一两岁，但这个女孩，只能用完美来形容，完美的五官，完美的轮廓，完美的搭配，在她的脸上，就看不到任何不完美的东西，即便是她的笑容，看上去都那么完美。

　　韩雪柔明明有些嫉妒对方，但还是在不知不觉中受到对方那笑容的感染，而她那一头与众不同的红色长发，随风而飘，更是给人一种特别的美感。

　　完美的容貌，灿烂的笑容，飘散的红发，这就是一个美艳绝伦而又热情奔放的女孩。

　　“幸好唐金那色狼不在，不然那家伙说不定会直接跳人家车上去了。”韩雪柔脑子里突然冒出这么个念头，然后又忍无可忍朝那红发女孩嚷了一句，“喂，你一直跟着我做什么？”

　　若是这红发女孩马上离开，韩雪柔也就算了，可让她更恼火的是，她故意放慢速度吧，对方也放慢速度，她加速吧，对方也加速，总是一直跟她保持一致，两辆车一直并排开在一起，在别人眼里，还以为她们俩有默契呢。

　　红发女孩突然朝韩雪柔露齿一笑，这一笑，韩雪柔终于发现这女孩唯一有点不太完美的地方，那就是她那两颗小虎牙，但随即她更郁闷的发现，对方那两颗小虎牙，丝毫也不影响美丽，反倒会让人觉得更有魅力。

　　“赛车玩玩，来吗？”红发女孩终于开口，而她的声音也是不出意料的宛若天籁，甚是动人。

　　“来就来，谁怕谁啊？”韩雪柔正不爽，自然是一口答应下来。

　　“那好，以这里为起点，上环城公路，环绕一圈，最后目的地是宁山森林公园入口处，有问题吗？”红发女孩似乎对宁山市也颇为熟悉。

　　“没问题。”韩雪柔一口答应，对这些路她还是很熟悉的。

　　“那好，现在开始吧，你先，我让你三秒。”红发女孩随手掠了掠长发，笑容依然灿烂。

　　“没人要你让！”韩雪柔更加气恼，猛然一踩油门，法拉利飞了出去。

　　“一秒！”后面传来红发女孩的声音。

　　韩雪柔有些气愤，但也没理会那红发女孩，只是继续加速。

　　“两秒！”

　　“三秒！”

　　当红发女孩喊出三秒的时候，韩雪柔的速度已经加到了最快，而此刻，那辆红色阿斯顿马丁也如离弦之箭，猛然射出！

　　两个美女的赛车之旅，就此正式开始！

　　在市内赛车，这绝对不是什么明智的选择，特别是对从未进行过类似比赛的韩雪柔来说，这真不是一件好事，她只顾把车速加到最快，但马上就发现，这车子似乎有些脱离她的控制，在差点撞上一辆车之后，韩雪柔就不得不放慢了车速，而她这里刚刚放缓一点速度，一道红色车影就从她旁边飞了过去，而下一秒，她就看到前方红发飘飘。

　　“我就不信比不过你！”韩雪柔顿时就又被刺激到了，马上再次一踩油门，很快又把速度加到最快，而同时聚精会神，把所有的心思都放在追逐前面那辆车上面。

　　尽管韩雪柔并不擅长飚车，但她也有她的优势，她毕竟是个修仙者，即便是法拉利开得最快的时候，她其实还是有足够的力量控制这辆车，就像之前她差点撞上一辆车的时候，就是生生用自己的强大力量让车子偏离了一些。

　　技巧不足，仙法来补，韩雪柔很快就适应了这种全新的驾驶方法，而她离前面那辆阿斯顿马丁也是越来越近！


第801章 郁闷的韩雪柔

　　韩雪柔一时有些兴奋起来，可惜，她马上就发现自己高兴得太早了，就在她的法拉利跑车距离对方的阿斯顿马丁只有几十米远的时候，阿斯顿马丁却突然加速了，而且一下子就把韩雪柔的法拉利甩出几百米远！

　　这让韩雪柔顿时又郁闷起来，她的法拉利速度已经基本上到了极限，照这么下去，根本就不太可能追上对方。

　　只是，一向都颇为好胜的韩雪柔，却不想就这么认输，她依然是全力驾车追逐着那辆阿斯顿马丁，她就不信对方一直能开那么快！

　　就这样，两辆红色豪华跑车以超过三百公里的时速狂奔上了宁山市的环城公路，宛若两道红色魅影，以最快的速度绕城一周，然后便朝宁山森林公园的方向驶去。

　　韩雪柔却是越来越郁闷，因为她发现，那辆阿斯顿马丁始终都是在她前面几百米远的距离，她怎么也追不上也就算了，对方还始终跟她保持着这样的距离，以她的聪明，很快就推测出一个让她更加郁闷的事实，那就是对方根本就是故意在等她，若是对方愿意的话，恐怕早就消失得无影无踪了。

　　眼看车子就要来到宁山脚下，韩雪柔脑子里突然冒出一个念头，然后就猛然一踩刹车，还没等法拉利彻底停好，她就从车里一跃而起，朝前面那辆阿斯顿马丁飞扑而去。

　　既然赛车上没法找回场子，那就用拳脚来找回场子吧，这就是韩雪柔此刻的想法，然而，就在这时，那辆阿斯顿马丁却也是一个急刹，几乎同一时间，一条火红却又无比优美的身影飘然而起。

　　阿斯顿马丁倏然静止在原地，一个红发红裙的美丽女孩傲然站立车上，在空中轻轻一挥手，韩雪柔便顿觉一股庞大的力量从半空中汹涌而来。

　　韩雪柔吃了一惊，空中一个优美的后翻，急速后退，落回法拉利的车头盖上，然后和那红发女孩遥遥相望。

　　而此刻，韩雪柔就更加郁闷了，那女的居然也是仙门高手，而且明显比她更为厉害，而另一个地方让她更郁闷的是，当那红发女孩站在车顶的时候，她也终于发现，对方连身材都不输于她！

　　红发女孩身材高挑，估计起来大概有一百七十五公分的样子，一身火红，甚是引人注目，除了她那一头红发之外，她身上穿着的乃是一件颇为奇异的红裙，或者，那根本不叫裙子，看起来就跟把一块红布在中间剪个洞然后套在身上差不多。

　　那是一件几乎没有任何裁剪花样的红裙，至少在她的裙子上，根本看不到任何剪接的痕迹，这一身红裙将她全身上下包括手臂都全部遮盖了起来，以至于韩雪柔根本看不到对方脚下穿了什么鞋子，甚至连她有没穿鞋都不知道。

　　可偏偏是这么一身打扮，却依然将她那凹凸有致成熟诱人的身段给勾勒了出来，那无比高耸的山峰，曲线堪称夸张的腰臀，让一向自认身材不输任何人的韩雪柔，都隐隐有了那么一丝嫉妒。

　　这该死的红头发女人，长得比她漂亮也就算了，修为比她高也可以算了，可连身材居然都比她还要好，这还有没天理啊？

　　韩雪柔一边等着那红发女孩，一边在心里暗自咒骂，长这么大，她这是第一次这么嫉妒其他女孩子。

　　“喂，你到底是谁啊？”韩雪柔终于忍不住开口问道。

　　红发女孩露齿灿烂一笑，再次将她那一对增添几分可爱味道的虎牙给露了出来，接着轻轻一挥手，空中倏然出现一朵红色玫瑰花，这朵玫瑰花以缓慢的速度朝韩雪柔飞了过来。

　　韩雪柔一招手，玫瑰花突然加速，然后落在她的掌心，然后她就发现，这朵玫瑰花，其实并不是真正的玫瑰花，而是以一种特殊金属打造而成的。

　　“喂，你什么意思啊？”韩雪柔有些不满的问道。

　　“代我向唐金问好，顺便转告他一声，仙门长老会很快要来找他麻烦了。”红发女孩灿烂一笑，“至于我是谁，给他看看玫瑰花，他应该能猜出来的。”

　　“你认识唐金？”韩雪柔顿时一愣。

　　红发女孩却已经坐了回去，阿斯顿马丁迅速启动，很快飞了出去，而同一时间，红发女孩的声音也远远传来：“韩雪柔，想赢我的话，天海大学见！”

　　红发女孩和她的红色跑车瞬间消失在韩雪柔的视线之中，韩雪柔郁闷之余，更是一阵莫名其妙，这算咋回事啊？

　　之前韩雪柔还以为是路上有个神经病来挑衅她而已，可现在，她却发现对方根本就是知道她的身份，显然，对方乃是有目的而来的。

　　愣了一会，韩雪柔也坐回法拉利车里，然后便拿出手机，拨通了唐金的电话。

　　手机铃声响起的时候，叶紫韵这个美丽丰满端庄的超级灭火器，刚刚消灭掉唐金心里那熊熊的火焰，而叶紫韵那无比诱人的身段，刚刚被她那保守的衣服给裹了起来，她不像唐金整天无所事事，她还是有事情要忙的。

　　“老公，我先去办公室了。”叶紫韵轻声说了一句，然后就走出了卧室。

　　唐金也拿起手机，接通了电话：“亲爱的，你终于起床了吗？”

　　“你在哪里啊？”韩雪柔有些不太高兴的问道。

　　“我在山上别墅里……”唐金刚刚说出这句话，韩雪柔就飞快打断：“我这就上来！”

　　这就上来？

　　唐金愣了愣，然后连忙穿衣起床，这不，他刚刚走出别墅，来到门口，就看到韩雪柔那辆法拉利风驰电掣般开了上来。

　　“喂，老实交代，你什么时候勾搭了一个红头发的女人？”车子还没停稳，韩雪柔就跳了下来，气鼓鼓的问道。

　　“红头发的女人？”唐金却是一愣，“我好像没见过红头发的女人啊！”

　　“那她怎么说你看了这个就会知道她是谁？”韩雪柔拿出那朵金属打造的玫瑰花，气呼呼的递给唐金。

　　“这是……”唐金接过玫瑰花，脑子里却突然闪过一道灵光，“火玫瑰？”


第802章 七色花之火玫瑰

　　“哼，你果然认识她！”韩雪柔更加不开心了，“你跟她合伙欺负我是不是？”

　　“欺负你？”唐金一愣，然后连忙问道：“亲爱的，那女人欺负你了吗？告诉我她在哪，我帮你揍她！”

　　“你舍得揍她吗？”韩雪柔撇撇嘴，“人家长得比我漂亮，身材比我好，也比我厉害，连开的车都比我的车好！”

　　“亲爱的，不管是谁，只要敢欺负你，我都会帮你揍她的，你可是我女朋友，谁也不能欺负你。”唐金连忙说道，只是到了最后，他却忍不住问了一句：“她真比你漂亮？”

　　唐金确实有那么点难以置信，倒不是说这个世上没人比韩雪柔更漂亮，但问题是，能让韩雪柔自己都承认对方比她漂亮的，就有些罕见了，要知道，韩雪柔一直都觉得自己是最漂亮身材最好的，而现在，那个女人，居然打击了韩雪柔的自信？

　　“哼，就是漂亮一点点而已！”韩雪柔有些不服气，她很不想承认那个红发女孩比她更漂亮，但那该死的女人，确实是太漂亮了点，简直就不该存在于这个世上。

　　“亲爱的，其实呢，在我眼里，你永远都是我那最漂亮的女朋友。”唐金一本正经的说道。

　　“哼，其他比我漂亮的都不是你女朋友，对吧？”韩雪柔却一下子就识破了唐金的花招。

　　“没错，她们就算再漂亮，我也不会要她们当女朋友的。”唐金却是面不改色，“亲爱的，我的女朋友永远都只有你一个。”

　　“反正你就是个大色狼，我才懒得管你多少女朋友呢！”韩雪柔娇哼一声，“不过那个红头发的女人，我以后一定要揍她一顿，太气人啦！”

　　“亲爱的，她到底怎么欺负你了？”唐金忍不住问道。

　　韩雪柔终于把事情源源本本的叙述了一遍，而唐金听到那个女孩红发红裙，便已经基本确定，自己的推测没错。

　　“仙门长老会？”听到后面，唐金却愣了愣，“那是什么东西？”

　　而听到最后，唐金则再次点头：“天海大学？那没错了，绝对就是她！”

　　“喂，她到底是谁啊？”韩雪柔忍不住又问道。

　　唐金却没有马上回答，而是拿出手机，搜索了一番，然后找出一张照片：“亲爱的，你看看，是不是她？”

　　“没错，就是她！”韩雪柔点了点头，随即又娇哼一声，“你连人家的照片都有了，不会连她没穿衣服的照片也有吧？”

　　“亲爱的，我以前真的没见过她。”唐金一脸无辜，“我只是这里有她的资料而已，那个女人很有名的。”

　　“很有名？难道是明星啊？”韩雪柔有些惊奇，只是一说到明星，她就突然想起一个事，“喂，大色狼，我问你，你什么时候跟冰怡勾搭上的？”

　　“她那样的人自然不会去当明星，不过呢，她被某些人评为华夏最美丽的七个女人之一。”唐金直接当作没听到韩雪柔后面那半句话，“亲爱的，你听说过七色花吗？”

　　“七色花？那是什么呀？”韩雪柔果然被这件事吸引了注意力。

　　唐金简单的说了一下七色花的来历，最后说道：“你刚见过的那个红发美女，就是七色花之一，她叫霍心玫，人称火玫瑰，而她也来自华夏八大家族之一的天海霍家，名义上好像还是天海大学的学生吧，所以她才跟你说天海大学见。”

　　其实唐金现在也有些迷惑，那鼎鼎大名的火玫瑰，怎么会突然出现在宁山市呢？难道是为了两年前，霍小七的事情？只是，听起来，她又似乎是来给他示警，说什么仙门长老会要来找他麻烦，这也太诡异了吧？

　　当然，唐金现在更多的还是遗憾，遗憾没能亲眼见到那朵火玫瑰，到现在为止，七色花里的七个绝色美女，他已经见过三个，而每一个的容貌，都没让他失望，而他相信，其余那四个，同样不会让他失望。

　　“七色花了不起啊，总有一天我会揍她一顿！”韩雪柔忿忿的说了一句。

　　“亲爱的，你放心，我能让你比她更厉害的。”唐金马上向韩雪柔保证，就算那朵火玫瑰再漂亮，可女朋友还是更重要的，他是一定要帮自己这漂亮女朋友找回场子的。

　　“喂，这可是你说的，你一定要帮我，哼，到时候我就报考天海大学，到那里去揍她！”韩雪柔气鼓鼓的说道。

　　“放心，到那个时候，你一定会比她更厉害的。”唐金信誓旦旦的保证，然后又想起那仙门长老会的事情，“对了，亲爱的，你在这里等我一会，我先弄清楚那仙门长老会是怎么回事再说。”

　　“我不等你了，我先去学校。”韩雪柔还有些闷闷不乐，说完就重新上了车，开着她的法拉利迅速离开。

　　看着韩雪柔消失在视线中，唐金不由得感慨了一句：“美女的天敌，果然就是另一个美女啊！”

　　感慨完毕，唐金便倏然消失，直接出现在天道仙境。

　　仙境之中，秦水瑶宋莹宁心静三女依然在静坐修炼，而云舞雪则坐在温泉旁边，一双玉足泡在温泉之中，一副怡然自得的样子。

　　“唐金弟弟，你怎么又进来了呢？”云舞雪转脸轻轻一笑。

　　“舞雪姐姐，我也不想进来的，可我实在太想你了，所以忍不住进来了。”唐金一副无奈的模样。

　　“行啦，别消遣姐姐了，直说吧，又有什么事情？”云舞雪笑了笑，显然她很清楚，唐金进来必然是有事情的。

　　“舞雪姐姐，你知道仙门长老会是什么东西吗？”唐金也不再乱侃，直接问道。

　　“仙门长老会？”云舞雪脸上的笑容微微一僵，“唐金弟弟，你遇到长老会的人了？”

　　没等唐金回答，云舞雪又颇有些急切的问道：“唐金弟弟，你不会得罪了长老会的人吧？要是这样的话，那可真有点麻烦了！”

　　“舞雪姐姐，我还没见过那什么长老会的人，不过听说他们要来找我麻烦。”唐金倒是不怎么在意，“只是，那长老会到底是什么玩意呢？”


第803章 建立门派也需要注册

　　“这次是我的失误，我本以为弟弟你知道这件事的。”云舞雪语气里有些自责，“不过现在，亡羊补牢应该还来得及，在长老会里，冰宫也有一席之地，唐金弟弟，你可以让冰宫出面去解决这件事情，长老会应该会给冰宫面子的。”

　　“舞雪姐姐，你还没跟我说长老会到底是什么呢。”唐金稍稍有点惊奇，这个曾经有着毒仙子大名的干姐姐，居然都对那所谓的仙门长老会有些畏惧？

　　“唐金弟弟，你真的需要多了解一些仙门的事情啊。”云舞雪颇有些无奈，“我本以为你从寒冰那里知道了这些事情的，哪知道到现在，你还是什么都不知道。”

　　叹了口气，云舞雪继续说道：“其实这个世界上的所有修仙者，都被称为仙门中人，是有原因的，因为从某种程度上来说，所有修仙者都是属于这一个大的门派，也就是仙门，当然，具体点说，仙门其实更像是世俗社会里的国家，而仙门中的各大门派，就是各大家族，世俗社会有法律约束，而仙门之中，同样有规则来约束仙门中人，仙门的规则很久以前就已经制定出来，而长老会，就是确保规则能被所有人遵守的组织。”

　　“听起来也没什么特别嘛。”唐金随口说道。

　　“唐金弟弟，你有所不知，仙门长老会有九位长老，而这九位长老来自仙门最为强大的九个门派，冰宫和天道门都是其中之一，而长老会里还有一些常设机构，比如执法殿，执法殿的成员，通常都是来自这九大门派，总而言之，长老会相当于这九个大门派的联合体，若是跟长老会为敌，就等于跟这九大门派为敌，本质上就等于和整个仙门为敌。”云舞雪语气中颇有些忧虑，“你现在虽然实力不错，但在姐姐看来，还是不足以抗衡整个仙门的。”

　　“执法殿？”唐金突然想起一件事，“对了，舞雪姐姐，你听说过一个叫无双殿的地方吗？”

　　“无双殿？”云舞雪微微蹙眉，思索片刻，然后摇摇头，“这个，姐姐还没听说过，据我所知，仙门之中，没有这么一个门派，长老会里，也没有这样的一个机构。”

　　唐金不由得暗自嘀咕，那个叫南宫月的笨蛋女人似乎没骗他，她那什么无双殿，似乎蛮隐秘的。

　　“唐金弟弟，怎么啦？”云舞雪不由得问道。

　　“噢，没事。”唐金摇摇头，“舞雪姐姐，那什么长老会订立的规则，都有些什么啊？”

　　“这规则其实挺多的，一时半会说不完，我慢慢跟你说……”云舞雪刚刚说到这，唐金就打断了她的话：“那算啦，反正长老会那帮家伙马上就要来找我，到时候让他们慢慢跟我说去。”

　　云舞雪一时有些无语，沉默了一下，才有些无奈的说道：“唐金弟弟，其实规则说起来很多，但总的来说，无非就是仙门中人不得随意杀戮凡俗之人，同样，仙门之中，也不得随意仇杀，因此，我想的话，长老会来找你麻烦，多半也是因为这两个原因了。”

　　“我从来都没随意杀人的，都是别人先惹我的。”唐金觉得自己很无辜，“再说了，那些家伙怎么以前不来找我麻烦，现在才跑来找我麻烦呢？”

　　“这个，或许是因为你以前其实并不算仙门中人吧。”云舞雪语气有些古怪，“唐金弟弟，从某种程度上来说，你算是个修仙界的异类，因为现在的修仙界，每个人都应该有个仙门的师傅，都应该从属于仙门中的某个门派，只有你，唔，还有你现在那些女朋友什么的，成了例外，你们就像是自学成才一样，这一来，严格说起来，你们其实根本不属于仙门，也自然不受仙门长老会的管辖了。”

　　顿了顿，云舞雪又补充道：“不过现在不一样了，你建立了一个唐门，这样的话，你就真正属于仙门的一员了……咦，不对，唐金弟弟，你还没见过长老会的人，这么说，你的唐门，其实没在长老会登记注册？”

　　“注册？”唐金有些哭笑不得，“舞雪姐姐，这建立门派也需要注册？”

　　“没错，如果没有在长老会注册并且登记在案的话，你所建立的唐门，其实还算不上真正意义上的仙门门派。”云舞雪点了点头。

　　“这样啊，那事情就简单了。”唐金顿时有了一个主意，然后朝云舞雪灿烂一笑，“舞雪姐姐，没事了，你继续泡温泉，我先走了啊！”

　　唐金说走就走，瞬间就从天道仙境里消失。

　　云舞雪有些无奈，他犯得着跑这么快吗？事情都还没完全说清楚呢。

　　不过，想想唐金跟冰宫的寒冰有些不明关系，云舞雪也觉得应该没什么大问题，而且唐金看起来已经有了计划，她也无需去担心他了。

　　唐金离开天道仙境，就直接出现在宁山二中校门口，而巧合的是，一辆红色法拉利也刚好在这个时候驶了过来，却正是韩雪柔刚刚来到学校。

　　“你怎么在这啊？”韩雪柔停好车，来到唐金面前。

　　“亲爱的，虽然你刚才没等我，可我还是要等你的。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“好吧，那给你一个送我去女生宿舍门口的机会。”韩雪柔似乎已经没那么郁闷了，说完就亲密的搂住了唐金的胳膊，朝学校里面走去。

　　“亲爱的，你去宿舍干嘛呢？”唐金有点奇怪，然后还提议道：“不如去我的宿舍吧。”

　　“我才不去你宿舍呢。”韩雪柔给了唐金一个娇媚的白眼，末了倒是解释了一句，“邓萍萍她们也来学校了，我们约好等会一起吃饭，然后晚上一起出去玩呢。”

　　唐金倒也没再说什么，他答应了七仙女晚上回家，自然不能陪着韩雪柔一起去，当然，最重要的是，他其实不怎么想跟韩雪柔那几个室友玩。

　　两人慢慢走在校园，校园终究只有那么大，没多久，他们就来到了女生宿舍门口，而此刻，女生宿舍门口却是人山人海的，显得很热闹，还有些混乱，有两个女生正在吵架呢。


第804章 什么样的奇葩都有

　　“王欣欣，你个丑八怪，不要脸，就知道勾引别人男朋友……”一个女生在那大骂。

　　“李晓怡，你才不要脸呢，你才丑八怪，要脸蛋没脸蛋，要身材没身材，郭强本来就不喜欢你，你知道郭强怎么说你吗？你脱光衣服，正面和背面都是一个样的！”另一个女生也在那里反骂，而且话语颇为尖酸刻薄。

　　“放屁，你才是嘴巴跟肛门一个样，一样的臭！”李晓怡愤怒的反驳。

　　“李晓怡，你这是嫉妒，人家郭强就喜欢我这俩地方呢！”王欣欣反倒得意洋洋的。

　　正在吵架的两个女生年龄看起来都不大，那个叫李晓怡的个子稍稍高一点，大概一米六五的样子，而那个王欣欣只有刚刚一米六左右，以普通人的眼光来说，这两个女生长相还都算不错，不过那个李晓怡身材确实不咋样，穿了个外套就根本看不到有什么胸，倒是那个王欣欣，身材却是凹凸有致的，怪不得她一直攻击李晓怡的身材呢。

　　只是，她们俩那对骂的内容，听起来口味有点重，有些围观的女生就有些不淡定了。

　　“好恶心啊！”

　　“那个王欣欣真不要脸！”

　　“真是的，什么都敢说，还是学生呢！”

　　“你们不知道吧？那个王欣欣是初中部的呢！”

　　“不会吧？都什么人嘛！”

　　“零零后的世界，你不懂……”

　　……

　　“我靠，王欣欣真豪放啊！”也有男生在围观，同样在议论。

　　“还别说，王欣欣虽然长得不咋样，身材挺好的。”

　　“她那算身材好？看看人家韩雪柔，那才叫身材好……”

　　“我去，你能别说韩雪柔吗？我可不想被唐金揍得小jj不能自理……”

　　……

　　“咦，韩雪柔，你来了啊！”一个声音突然传入唐金耳里，然后他就看到了一个有些眼熟的女生，这女生手里还抱了个唐金看着更为眼熟的狗狗，于是唐金马上就想了起来，这可不就是韩雪柔那室友邓萍萍么？

　　至于邓萍萍抱着的那只小狗，自然就是糖糖了，而此刻，邓萍萍旁边，还有两个女生，正是韩雪柔另外那两个室友，唐金现在倒是还记得她们的名字，一个叫胡晓云，一个叫吴美芳。

　　“你们怎么都下来啦？”韩雪柔有点纳闷。

　　“就是下来看热闹呗。”邓萍萍嘻嘻一笑，“她们吵架声音可大了，这不，所有提前来了学校的男女生，都来看热闹了呢。”

　　其实提前来学校的还是高三的学生比较多，大都是早点来学校复习，毕竟马上就要高考了，当然，也有一些学生纯粹就是早点来这里找人玩的。

　　“我去看看那俩女生长啥样先。”唐金也是有好奇心的，他说着就丢下韩雪柔，一个人冲过人群，然后就看到了那俩女生，顿时就大失所望，摇头感慨，“这谁这么没品味啊，居然找了这样的两个女朋友。”

　　“靠，老子有没品味关你屁事？”马上有个男生接上话，“你丫嫉妒老子就直说！”

　　这是个戴着眼镜的男生，个子也不高，不到一米七，长得真心不咋样，唐金瞪着这个戴眼镜的男生，一时有些无语：“你就是他们俩正在抢的那家伙？”

　　“没错，老子就是郭强，老子长得不帅也没钱，可老子偏偏有两个女朋友，两个女生为了我吵架，怎样？你丫羡慕是不是？你丫嫉妒是不是？老子上了两个处，你是不是很想去撞墙？想撞就去撞啊！”郭强似乎憋了一口怨气，这下一下子都发泄了出来。

　　四周突然一片寂静，一群人目瞪口呆，但几秒钟之后，就有一群人哄然大笑。

　　“我靠，乐死我了，郭强这货戴副眼镜就成了瞎子啊！”

　　“我去，这货装逼装过头了吧？”

　　“奶奶的，不就找了两个女朋友吗？有必要这么炫耀么？”

　　“其实我还真有点嫉妒他，我还是处男呢！”

　　“但这货真是太可乐了，他不认识唐金？”

　　“肯定不认识，不然他怎么也不会傻逼到在唐金面前炫耀吧？”

　　“这真是装逼装成傻逼了啊，居然在唐金面前炫耀女朋友多！”

　　“尼玛，他就算找一百个一千个女朋友，也比不上韩雪柔一个啊！”

　　“重点是，就算按数量，人家唐金也比他强得多啊……”

　　……

　　四周的哄笑，让郭强开始意识到有些不太对劲，只不过四周实在过于喧闹，他也没听清楚大家都在说什么，只是，看到唐金一副目瞪口呆的样子站在那里，顿时底气更足，又嚷了起来：“没话说了吧？靠，老子有没品味，关你鸟事啊？你品味那么高，你去泡明星啊？你泡得到吗？我最烦你们这些就知道嘴巴上牛逼行动上傻逼的货色！”

　　唐金确实有些发愣，因为他怎么也没料到，自己居然会被郭强鄙视，更没想到是被以泡不到妞这样的原因鄙视，这直接就让他有些凌乱的感觉，他怎么就会遇到这样的白痴呢？

　　“林子大了，什么鸟都有，傻子多了，什么样的奇葩都有啊。”唐金终于回过神来，感慨了一句，“果然是没有最傻，只有更傻，我要是真跟你比泡妞，简直就是对不起我的妞，算了，让你这傻子自娱自乐去吧。”

　　说完这话，唐金就分开人群，朝韩雪柔走了过去。

　　“哈哈哈，唐金，你居然被人家郭强给鄙视了，笑死我了！”邓萍萍在那幸灾乐祸，“你是不是得罪韩雪柔啦？她都不去给你撑场子呢。”

　　“亲爱的，这里有脑残，脑残会传染的，你还是换个地方玩去吧。”唐金却没理会邓萍萍，只是朝韩雪柔嘻嘻一笑，懒洋洋的说道。

　　“知道啦，我们马上就走。”韩雪柔应了一声，然后将她性感的身段贴在了唐金身上，双手勾住他的脖子，主动送上了热吻。

　　虽然她觉得唐金没说错，跟郭强这种人没什么好比的，但她还是觉得，怎么也该给唐金找回场子。

　　而她这一吻，果然也让不远处的郭强目瞪口呆，连正在吵架的李晓怡和王欣欣此刻也停了下来，至于四周众人，看着郭强的眼神，就是在看着一个超级二货。


第805章 还是先搞点破坏吧

　　韩雪柔却也只是吻了唐金几秒钟，然后就离开了他的身体：“我们走啦，你自己玩去啊！”

　　韩雪柔很快和几个室友一起离开，而那边的郭强脸色一阵变幻，便低着头匆匆离开，而他这么一走，李晓怡和王欣欣似乎也失去了吵架的动力，很快各自被朋友拉走，就这样，这一场吵闹，也在无形之中随着唐金的出现而被无意中化解了。

　　看到一群人纷纷散去，唐金再次感慨：“我又消灭了两个噪音制造器，真是太伟大了。”

　　只是，看了看瞬间变得冷清的四周，唐金又喃喃自语：“自古圣贤皆寂寞，伟大如我，果然会寂寞啊。”

　　转过身，唐金终于离开女生宿舍，朝运动场走去，现在时间也不算早，不如还是先回去等着七仙女吧。

　　刚刚走进运动场，唐金却突然微微一怔，运动场的另一个入口，一男一女也刚走了进来，那男人颇为高大，却戴着眼镜，看起来挺斯文，身上似乎有着挺浓的书卷气，至于那女人，对唐金来说一点也不陌生，正是那美女老实苏云菲呢。

　　苏云菲似乎经过精心打扮，看上去更为成熟妩媚，这让唐金不由得想起，中午的时候突然接到苏云菲的电话，她临时有事，看来，多半就是去见这个男人去了。

　　“不妙啊，这回好像真有情敌了呢。”唐金自言自语，虽然苏云菲和那个斯文的高大男子保持了一定距离，但他们现在明显聊得很投机，照这种状况，唐金觉得，假以时日，苏云菲就极有可能被这个男人攻陷。

　　“其实苏老师真有男朋友也是好事啊，这样说不定就不会让我学英语了。”唐金暗自嘀咕，但随即又摇头，“不行不行，肥水不流外人田，美女更不能留给别人泡，我还是先搞点破坏吧。”

　　苏云菲并没有发现唐金，事实上，她现在离唐金还是有些距离的，唐金倒也没有马上就过去搞破坏，而是等了那么几分钟，直到苏云菲快要来到教职工宿舍楼下的时候，他才瞬移到宿舍楼里面，然后若无其事的走了出来。

　　这一来，唐金自然就和苏云菲来了个面对面。

　　看到唐金，苏云菲脸上出现一丝不自然，没来由的居然有了一丝心虚的感觉，倒是唐金则脸色如常，一本正经的跟苏云菲打招呼：“苏老师好！”

　　这正儿八经的招呼，却让苏云菲更觉古怪，这一向不听话的极品学生，怎么突然变得这么老实这么像个真正的学生了呢？

　　就在苏云菲脸上露出一丝笑容，准备也跟唐金礼节性的打个招呼的时候，唐金却突然一脸惊讶的看着她旁边的那个高大男子，下一秒，唐金就是一脸惊喜：“赵总，真巧啊，想不到在这也能遇到你，真是太巧了！”

　　苏云菲顿时一愣，这，这个唐金认识她这位老同学？

　　那高大男子更是莫名其妙，他仔细看了唐金足足有几秒钟，然后才有些迷惑的问道：“请问，你是？”

　　“赵总，你不记得我了？前天在京城的时候，我们还一起吃饭唱歌……”唐金刚刚说到这里，那高大男子就是脸色一变，然后突然打断了唐金的话：“这位先生，你认错人了！”

　　“认错人？”唐金一脸惊奇，“赵总，我记忆力很好的，怎么可能认错人呢？难道你不是云枫科技公司总经理赵枫吗？”

　　本来苏云菲也觉得唐金可能认错人，她这老同学以前出国留学了，据说前些日子才回国创办新公司，按理说不太可能认识唐金的，只是，听唐金刚刚说出这句话，她就确定，唐金还真没认错人，她这同学就叫赵枫，而且正是那什么云枫科技的总经理，这可是不久前，赵枫亲口跟她说的呢。

　　赵枫脸色微变，正想说什么，这一次唐金却没等他开口，又说话了：“赵总，你这太不够义气了啊，前天晚上，你叫了两个妞去房里陪你，还是我帮你给的钱呢！”

　　苏云菲不由得一怔，下意识的看了赵枫一眼，眼神里稍稍有些异样，她也不傻，唐金这话是什么意思，她自然是听得明白的。

　　“这位先生，我不知道你是谁，也不知道你为什么要胡说八道，我只想说，我真的不认识你！”赵枫似乎很想发火，但碍于苏云菲在旁边，又有些不便发作。

　　“喂，你装作不认识我就算了，我还不想认识你呢！”唐金顿时一副不悦的样子，“不过你说我胡说八道，那就是诽谤我了，我这么诚实的人，我会胡说八道吗？要不要我说出你找小姐玩双飞的时候在哪个酒店？要不要我告诉你，房间号是四零七？真是的，不就是玩个双飞吗？没什么大不了的，有啥不敢承认的呢？”

　　转头看着苏云菲，唐金又继续说道：“苏老师，我不是挑事的人，我也不喜欢当着别人背后说坏话，所以呢，这坏话我就当面说了，这个赵总太不诚实了，这男人在外面找个小姐玩玩什么的，其实没什么大不了，可不诚实就不对了，我明明帮他找了两个小姐，还帮他出了三千块钱，可他现在就不认账了，这真是不对，我看你还是离他远点吧，不然的话，保不准他会怎么骗你呢……”

　　“胡说八道，我根本不认识你！”赵枫怒视唐金，“你到底是谁？”

　　“行了行了，不认识就不认识！”唐金一副不爽的样子，“不过既然这样，你把钱还给我吧！”

　　“我什么时候欠你钱了？”赵枫甚是气愤，“你简直就是莫名其妙！”

　　“喂，三千块而已，你这都要赖账，有你这么当老总的吗？”唐金一脸不悦，“你要认识我，我送你两个小姐没问题，可你既然不认识我，那钱难道不该还我吗？”

　　“那三千块明明是我自己出的，你这简直就是讹诈……”赵枫怒不可遏的看着唐金，这句话几乎是下意识的吼了出来，只是刚刚出口，他就马上意识到不对，然后转头看着苏云菲，一时间，他真想一巴掌抽在自己嘴巴上！


第806章 让我帮你考察一下

　　“云菲，你听我解释，事情不是你想的那样……”赵枫连忙解释，只是这解释听起来明显苍白无力。

　　“赵枫，这只是你的私事，不用向我解释的。”苏云菲看起来倒是颇为平静，似乎并没有生气。

　　“苏老师说得没错，这事真不用解释，那个赵总啊，大家都是男人，我理解你，那只不过是男人的正常需求而已，苏老师也不是小孩子，她一定能理解的。”唐金也在旁边一副帮赵枫说话的样子。

　　赵枫狠狠的瞪着唐金，这一刻，他身上那股书卷气已经消失无踪，代之以一股凶狠和恼怒，他大脑飞速转动，拼命想要回忆起唐金到底是谁，可他却怎么也想不起来自己到底在哪见过唐金。

　　这一刻，赵枫真的很想掐死这突然冒出来坏他好事的王八蛋，他和苏云菲乃是高中同学，当年上高中的时候，他们俩乃是班上英语成绩最好的两个，那个时候，他就对苏云菲有些意思，后来他考上了京城的大学，而苏云菲则发挥不好，彼此之间就很少联系，但他也一直都对苏云菲念念不忘。

　　后来他大学毕业，去了国外留学，拿了一个学位之后，就开始自己创业，前几天，他和以前的同学联系，无意中听说苏云菲的一些事情，就再也忍不住想亲自过来看看她，然后，他就从京城飞了过来。

　　重新见到苏云菲的那一刻，赵枫便有种感觉，这就是他这辈子想要的那个女人，多年不见，她更加的美丽成熟，而更让欣喜的是，他依然能从她身上看到往日的清纯，正如朋友告诉他的一样，这些年来，苏云菲应该根本就没找过任何男朋友，这甚至让赵枫有种感觉，苏云菲这些年，就是在等着他回来。

　　中午两人一起吃了一顿饭，之后还聊了许多，苏云菲这些年的经历颇为单纯，赵枫把他自己的经历也说得很单纯，就差没说他一直在等着苏云菲了，而那身上那浓浓的书卷气，也很具有欺骗性，让人感觉他这些年似乎都在认真读书搞研究之类的。

　　可事实上，这些年赵枫可没闲着，在国外什么金发美人白妞黑妞混血妞都玩过，虽说他一见到苏云菲之后，就觉得那些洋妞还是不如苏云菲，可那依然不能改变他过去一直到处风流的事实。

　　其实这些事本来也没什么，一个没有女朋友的年轻男人，跟其他女人怎么混，其实都是可以接受的，问题就在于，赵枫现在是想走一种专情路线来追求苏云菲，而他也明显感觉到，苏云菲对他的印象应该相当不错，他更是觉得，苏云菲就喜欢他装出的这种有着书生气又专情的男人，在他看来，只要这样下去，他找个合适的机会跟苏云菲表白一下，就能水到渠成，得偿所愿了。

　　可就在一切朝着他预想的轨迹发展的时候，突然冒出了一个莫名其妙的家伙，居然把他前两天在京城找小姐过夜的事情给捅了出来！

　　此刻赵枫简直就有些要发疯的感觉，如果他是以浪子回头的角色来追求苏云菲，那即便被捅出这种事也没关系，可问题是，他不久前刚刚在苏云菲面前装了专情啊，他本来还准备装长情，说他这些年一直都在等苏云菲啊，现在这一闹，这还装个屁啊？

　　“你到底是谁？”赵枫看着唐金，一字一句的问道：“你刻意挑拨我和云菲的关系，到底有什么目的？是不是你对云菲心怀不轨？”

　　“赵枫，他只是我的学生。”回答问题的却是苏云菲，随后她就话语一转，“我已经到家了，你就送到这里吧，我先进去了。”

　　说完这话，苏云菲就快步走进了教职工宿舍，只留下一个让人垂涎的诱人背影。

　　“苏老师，等等我啊！”唐金却也马上转身，追了进去。

　　于是乎，赵枫一个人站在那里，气愤难耐却又无可奈何，想要发火也找不到对象了。

　　更让赵枫有点发狂的是，他到现在都搞不清楚，这到底是怎么回事？那王八蛋是哪里冒出来的，怎么又对他的事情这么清楚呢？

　　这边赵枫差点发狂，而那边，唐金却是心情愉快，正所谓不破不立，一个伟大的男人，一定是个善于破坏的男人，搞破坏这样的事情，他是最喜欢的了。

　　苏云菲很快发现唐金追了过来，不由得转头有些迷惑的问道：“唐金同学，你不是刚刚要出去的吗？”

　　“噢，不是，其实我刚刚要进来，故意装着要出去而已。”唐金随口说道。

　　“你是故意装着跟我们偶遇？”苏云菲顿时就明白过来。

　　“是啊，苏老师，我只是帮你揭穿骗子而已。”唐金一副毫不隐瞒的样子，“不过呢，你不用谢我，身为学生，有保护老师的义务，这是我应该做的。”

　　“那，你真的认识赵枫？”苏云菲忍不住问道。

　　“不认识。”唐金再次如实回答，“他不欠我钱，我也没帮他找小姐，我从来不找小姐的，不过呢，苏老师，那家伙经常找小姐的。”

　　“那你怎么对他的事情那么清楚呢？”苏云菲有些纳闷。

　　“这个啊，苏老师，难道我没告诉你，其实我是无作不知的吗？”唐金灿烂一笑，“对了，苏老师，别说我没提醒你啊，这世上的男人，大都是表里不一的，像我这样表里如一的靠谱男人找不到几个，所以呢，下次你要是想找男朋友，记得先告诉我，让我帮你考察一下，这样你就不会上当受骗了。”

　　表里如一？靠谱？

　　苏云菲用怪异的眼神看着唐金，这两个词语，怎么也不应该用来形容他吧？

　　“唐金同学，你还是多关心关心自己的学习吧，至于老师的私事，你就别管了。”过了一会，苏云菲开口说道，只是最后，她又补充了一句：“还有，刚刚的赵枫，只是我多年没见的老同学而已，不是男朋友。”

　　后面这段话一出，苏云菲就有那么点后悔了，自己这是怎么回事？这话怎么听着像是在向唐金解释呢？


第807章 我会死掉的

　　“苏老师，老同学什么的更不靠谱了，你没听说一句话吗？没事搞搞同学会，拆散一对算一对，所以，没事不要去跟老同学聚会，你这么漂亮，会吃亏的。”唐金一副语重心长的样子说道。

　　“唐金同学，你别整天去关心这些乱七八糟的东西，还是好好学习去吧！”苏云菲没好气的说道。

　　吃亏？

　　她吃的最大的亏，就是被这个不听话的学生占了大便宜！

　　“苏老师说得对，我现在就准备去和你好好学习天天上床……呃，不对，是天天向上！”唐金一副很认真的模样，只是那说出来的话，却一点都不认真。

　　苏云菲顿时就有一脚把唐金从楼梯上踢下去的冲动，这家伙嘴里喊着老师，心里就不能有一点点当学生的觉悟吗？

　　“唐金同学，既然你现在有时间，那我们就先去说一下你的英语补习计划吧。”苏云菲终究还是忍住踢人的冲动，她好歹也是老师，不能和学生打架。

　　“好。”唐金一口答应下来。

　　唐金这次倒是真心愿意和苏云菲去安排这什么补习计划，原因很简单，乔安安应该快回家了，他希望能在这位漂亮七仙女回家之前，把这事先做完，反正这什么补习计划，最终也是逃不掉的。

　　说话中，两人一起来到六楼，苏云菲很快打开六零二室的房门，先走了进去，唐金自然也不会客气，直接跟着进了屋，同时关上了房门。

　　说起来，尽管唐金和苏云菲当了这么久的邻居，他这也只是第二次进苏云菲的房间，第一次进来的时候，苏云菲还因为发烧昏昏沉沉的，当然，也正因为如此，当初苏云菲被他占了不少便宜而不自知。

　　“这是我给你准备好的补习时间表，你先看一下有没问题吧。”苏云菲递给唐金一张纸。

　　唐金接过一看，顿时就郁闷了：“有问题，绝对有问题！”

　　“什么问题？”苏云菲一边说一边打开电脑。

　　“苏老师，这时间太长了！”唐金马上开始诉苦，“每天早上五点半到七点半，两个小时，晚上七点半到九点半，也是两个小时，还加上星期六星期天都是一整天，花这么多时间学英语，我会死掉的！”

　　“你几乎从来都没学过英语，马上就是三月份，六月份就要高考，你只有三个月的时间，要在三个月时间之内，让你的英语成绩至少提升到可以及格的水平，不多花点时间怎么行？”苏云菲微微蹙眉，“唐金同学，我知道你可能不在乎成绩，但你既然答应了我，那就应该遵守承诺，不管怎样，我会认真帮你补习，尽可能让你的英语成绩不在高考的时候拖后腿。”

　　“好吧。”唐金有气无力的应了一声，他突然想起来，前几天他师傅也一而再的让他好好读书考大学，虽然他真心是不喜欢读书，也真不觉得有什么读大学的必要，但师傅一直让他做个好学生，应该还是有原因的。

　　想想那被冰封起来不知道何时才能真正醒过来的师傅，唐金终于还是决定，不管怎么样，就努力熬几个月吧，这几个月过去，去了大学，应该就不用再去杯具的学英语了。

　　“既然没问题的话，那明天开始吧，明天是星期六，上午八点开始补习。”苏云菲开口说道。

　　“苏老师，明天还没开学啊，不如星期一再开始吧？”唐金有气无力的说道，本着能拖一天算一天的想法，唐金希望能够再迟两天才开始受苦。

　　“唐金同学，我知道你最大的问题是对英语没有兴趣，周末两天我不会正式开始补习，我打算用这两天时间想办法让你对英语提升一些兴趣，这样的话，你以后的补习就会顺利一些，但若是你要从下周一才开始补习的话，那我就会省略这个过程，直接补习了。”苏云菲不慌不忙的说道。

　　唐金看着苏云菲那美丽的脸蛋，一时更郁闷了，这美女老师怎么听着都像是在威胁他，她这意思就是，他明天若是来，她会让他补习英语的时候过得开心点，他要不来，她就会让他过得更枯燥更苦闷了。

　　“好吧，苏老师，明天八点，我会来的，现在我能先走了吧？”唐金终于答应下来，心里却在暗自嘀咕，看来得加快速度把这美女老师给追到手了，不然的话，以后这日子没法过了。

　　“没问题，你今晚好好休息吧。”苏云菲眼里不经意的闪过一丝丝得意的神情，在唐金面前，她很少能占上风，唯有这件事上，唐金被她整治得有些无可奈何，这让她颇有些兴奋，或许苏云菲自己都没意识到，不知不觉中，她在唐金面前都有了一丝好胜心。

　　“苏老师，明天见。”唐金说了一句，就飞快走了出去，心里却暗自嘀咕，今晚他才不会好好休息呢！

　　“老公！”刚刚走出苏云菲家里，唐金就听到那熟悉的动人声音，而同一时间，美若天仙的乔安安就出现在他视线中。

　　乔安安如仙女般飘然飞起，直接扑到了唐金身上，然后甜甜一笑：“老公，我懒得拿钥匙开门啦，你带我进去吧。”

　　“好啊。”搂着这香喷喷的七仙女，唐金顿时郁闷全消，瞬间移动到屋里去，直接出现在卧室，然后朝她灿烂一笑，“亲爱的，要不要我帮你脱衣服呢？”

　　“不要啦，我准备给你做晚饭呢。”乔安安俏脸微微一红，说起来也奇怪，她和唐金在一起这么久了，甚至还和韩雪柔一起跟唐金狂欢过，那么开放的事情她都做过，可依然时不时的会脸红。

　　“好吧，亲爱的，那我就等着你的晚餐了。”唐金还真放开了乔安安。

　　乔安安嫣然一笑，离开唐金的怀抱，迈着轻盈的步伐去了厨房，而唐金则仰头往床上一倒，开始闭目养神。

　　几分钟后，唐金却又从床上一跃而起，飞快来到书房，打开了电脑，然后开始搜索，关键字：“英语速成法！”


第808章 泡妞易学英语难

　　“半个月让你成英语专家！”

　　“口语速成不是梦……”

　　“翻译写作一小时速成法……”

　　“疯狂英语，让你疯狂……”

　　“……xx单词速记法，妈妈再也不用担心我的英语了……”

　　……

　　唐金发现网上还真有不少英语速成法，只是打开仔细看看，他发现这些东东都不靠谱，最后他有些郁闷的嘀咕一句：“都是骗子！”

　　“泡妞易，学英语难，正所谓英语难，难于上清清……”唐金嘴里嘀咕着一些乱七八糟的东西，若是让唐清清听到了，肯定会想打他一顿，这色狼小弟，连这个时候都在惦记着她这干姐姐呢！

　　很快就对英语速成绝望的唐金，无聊之下登陆了qq，说起来，他这qq都两年多没上线了，上面也一直都没几个好友。

　　“不要迷恋哥，哥很甜，可吃多了会苦。”唐金之前的签名还在，然后他就把签名改了：“唐门招收门主夫人中，自信比冰怡漂亮的速来报名。”

　　这签名改了不到一分钟，就有人发来消息：“死唐金，你个花心大色狼，居然还招什么门主夫人！”

　　唐金马上回了一句：“你要报名吗？先看照片，无图无真相，不漂亮就没资格。”

　　“死唐金，你连我是谁都不知道啊？”对方发过来一个愤怒的表情。

　　唐金这才看了一下对方的昵称，超跑女神小飞婵，不由得怔了怔，然后回了消息：“你是肖婵？你什么时候在我好友里了呢？”

　　“哼，两年前你死了的时候，我就加你了。”肖婵很快回了消息。

　　“你别咒我，我那是失踪了，不是死了。”唐金有些不满。

　　“反正我当你死了。”肖婵现在似乎也挺无聊，回消息速度那个快。

　　“你啥时候成超跑女神了呢？”唐金有些好奇。

　　“自封的，不行啊？”肖婵回答道。

　　“也行，不过呢，你不能自封唐门的门主夫人，那个，虽然你也挺漂亮的，不过好像比冰怡还差了点点。”唐金也不怕打击肖婵。

　　“切，我才不想当什么门主夫人呢，我又不玩网游！”肖婵以为唐金在玩网游。

　　“我也不玩网游啊。”唐金有些无语，说半天，肖婵没把这事当真呢。

　　“管你玩不玩，不跟你聊啦，我练歌去了。”肖婵回了这么一条消息，然后就下线了。

　　唐金在网上闲逛了一会，搜索了一下冰怡的消息，发现她还真在国外，只是当他搜索萧黛儿的时候，却发现没有半点萧黛儿的消息，而网上那些冰怡的照片里，他也没看到萧黛儿的踪迹，显然，萧黛儿一直都隐藏在幕后。

　　“这妖女到底在做啥呢？整天往国外跑，难不成想要控制整个世界？”唐金暗自嘀咕，不过他也没多想，管她去控制全世界还是控制什么人，反正控制不到他。

　　“老公，吃饭啦。”乔安安的声音这时传来，唐金也就直接关了电脑。

　　与其网上看美女，不如家里吃仙女，唐金今晚的美好生活，马上就要开始了。

　　只是，正当唐金打着吃完晚餐吃安安的主意时，乔安安却用一句话打破了他的美梦：“老公，小柔之前给我打过电话，约我晚上和她一起去酒吧玩，等会我们一起去吧？”

　　正在快速消灭桌上饭菜的唐金，顿时一呆：“七仙女，酒吧有什么好玩的呢？”

　　“我也知道不怎么好玩，不过小柔说她那些室友要去，她也跟着去玩玩，还说她一个人去不安全，让我去做伴，我觉得也是，她那么漂亮，酒吧那么乱，所以我就答应了啦。”乔安安解释道。

　　不安全？

　　唐金颇有点无语，若是以前，韩雪柔去酒吧确实不算安全，她那么漂亮性感，很容易被盯上，可问题是，现在的韩雪柔乃是修仙者，谁打她主意，那不是找死吗？

　　不过，下一秒，唐金却突然发现这是好事，虽然不能马上吃安安，可去泡完酒吧，就能安安雪柔一起吃了。

　　于是，唐金马上点头：“雪柔说得没错，她一个人确实不安全，唔，你们俩也不安全，等会我陪你一起去！”

　　梦幻酒吧乃是宁山市去年新开的一家酒吧，其实这酒吧的名字并不算出奇，很多地方都有同名的酒吧，但梦幻酒吧还是在短短的几个月内，就成为宁山市最出名的酒吧，甚至是海洋天堂那间很特别的酒吧，现在也抵不上梦幻酒吧的名气。

　　梦幻酒吧里面可以喝酒，可以蹦迪，也可以自己去唱歌，经常还能看到钢管舞表演，也有酒吧歌手长期驻唱，相比宁山市其他酒吧，梦幻酒吧各方面的条件都更胜一筹，于是乎，每晚来这里玩的男男女女也更多，然后，这里就成了一夜情的天堂。

　　海洋天堂美女质量高，无风险，但是要钱，而梦幻酒吧也有高质量美女，同样无风险，而且不要钱，这不，很多男人来这泡吧，直接就是冲着这里的美女来的，当然，其实每个酒吧都有这种状况，只不过，梦幻酒吧因为现在生意最好，来这的美女最多，也就让这里最为火爆，到现在，简直就成了宁山市那些寻找一夜情刺激的男女心目中的圣地。

　　当然，其实绝大多数的人来酒吧，就是玩玩凑个热闹，喝喝酒，唱唱歌，放松一下，仅此而已。

　　就像韩雪柔，她也就是来这里凑下热闹，主要是邓萍萍胡晓云吴美芳那三个室友，说什么马上就要进入高考一百天倒计时了，在这之前，泡吧狂欢一次，然后再去认真学习。

　　至于叫上乔安安，她却是故意的，她知道乔安安晚上和唐金一起在家里吃饭，她更知道唐金吃完晚餐就会想吃乔安安，所以故意把乔安安给喊走，想让唐金干着急，所谓安全问题，那自然是借口，以她现在的能力，这酒吧里还真没人能给她带来什么威胁。

　　现在是晚上八点半，还不是酒吧最热闹的时候，而邓萍萍拉着胡晓云吴美芳两人跑去唱歌了，至于韩雪柔，则抱着糖糖坐在下面，心里还在腹诽邓萍萍那个奇葩，居然泡吧也把狗狗给带上。

　　“美女，一个人啊？”一个男人走了过来。


第809章 正想找个人欺负

　　酒吧其实并没有传言中那么乱，打架抢妞下药泡妞之类的事情虽然也有，但并不是说每天都会必然发生，但韩雪柔这样性感无敌美艳无比的极品美女，别说出现在本来就有点乱的酒吧，就算随便出现在一个平日很安全的公共场合，其实都很容易引起混乱的。

　　这不，她才在这坐了一会儿，就有男人过来搭讪了。

　　酒吧搭讪，关键要帅，基本没女人来这里找男友，更没女人来这找老公，所以有钱没钱什么的，都不重要，至少这个来搭讪韩雪柔的男人就是这么认为的，他觉得自己挺帅，而他在这的成功率也很高，信心那是相当足的。

　　其实这男人确实长得不错，高大英俊，还给人几分玩世不恭的感觉，这样的男人虽然不适合当老公，但在很多寻求刺激的女人眼里，这种男人很适合做情人。

　　韩雪柔看这男人一眼，漫不经心的说道：“这不还有一条狗吗？”

　　男人脸色微微一僵，虽然他确实看到韩雪柔怀里抱了一条狗，可他总觉得，韩雪柔所说的那条狗，似乎是他。

　　“美女，你这条狗真幸福啊，真是让人羡慕呢。”男人很快恢复正常，若无其事的说道，语气里隐隐有了一些调戏的味道。

　　糖糖正被韩雪柔抱在怀里，确实很让人羡慕，不知道有多少男人希望取这条狗而代之呢。

　　“你可以先自杀，投胎当狗狗。”韩雪柔轻描淡写的说了一句，然后就懒得理会这男人，继续看她那三个室友在台上疯。

　　“高三的女生你伤不起啊……”

　　“谈恋爱的时间都木有啊……”

　　“马上就要考大学啊……”

　　……

　　邓萍萍三人在台上唱着她们瞎编的歌，算不上很好听，有那么点点搞怪，倒也引来不少掌声。

　　三人嘻嘻哈哈的唱完这首乱七八糟的歌，然后就一起跑下台，来到韩雪柔旁边，每个人拿起一瓶啤酒，咕咚喝了一口。

　　“韩雪柔，很好玩啊，等会我们四个一起去唱吧？”邓萍萍说着把糖糖给抱了过去，“嘻嘻，我们可以带着糖糖一起唱。”

　　“没错没错，挺好玩的。”胡晓云吴美芳也齐声说道。

　　“咦，帅哥，你在这干嘛呢？”邓萍萍这时才注意到刚才那过来搭讪的男人，有些惊奇，“你不会脑子秀逗了想来这泡韩雪柔吧？”

　　“这位美女，话可不是这么说的，正所谓窈窕淑女君子好逑，我也只是来请几位美女喝一杯而已，没什么大不了的吧？”那男人有点尴尬，又有点不甘心，显然不想就这样无功而返。

　　“别酸了，什么君子好逑，你要不马上走，就会变成好个球了！”邓萍萍撇撇嘴。

　　“喔，邓萍萍，你说脏话！”吴美芳在那起哄。

　　“什么嘛，我这是善良，等唐金来了，看到有人想泡他女朋友，肯定会把这帅哥揍得全身肿成一个球的。”邓萍萍飞快说道。

　　“喂，帅哥，你还是走吧，我们家韩雪柔有男朋友了，别说我没警告你哦，她男朋友脾气不太好的。”胡晓云也在那开口了，没办法，这人长得帅就是受欢迎，这不，她们似乎都在担心这帅哥被唐金揍。

　　“多谢两位美女的好意，不过，就算这位美女有男朋友，也不妨碍大家一起喝杯酒聊聊天吧？大家出来都是玩的，一起玩玩也没什么的……”这男人见自己受欢迎，信心又来了，于是就更不想走了，一边说一边还盯着韩雪柔，眼神也有些不老实起来。

　　“玩你个头啊！”韩雪柔却终于不爽了，她可不喜欢被人调戏，除非调戏她的人是唐金，“喂，你这人是不是脑子有问题啊？非要我开口让你滚，你才满意啊？”

　　本来正在得意而且寻思着就算泡不到韩雪柔也可以把韩雪柔那几个室友引诱去开房的那男人，突然被韩雪柔骂了个狗血喷头，乐极生悲的他，顿时就有些恼羞成怒起来。

　　“美女，你想玩我的头？行啊，你是想玩大头还是小头呢？”这男人看着韩雪柔，一脸轻佻的样子。

　　砰！

　　韩雪柔直接把一瓶啤酒砸在了这男人头上：“就玩你这个姜糊做的脑残头！”

　　“呃！”那帅哥顿时脑袋开花，惨叫一声，只觉一阵天旋地转，朝地上倒去。

　　韩雪柔手中的啤酒瓶却接着飞出，快速飞向那男人的裆部，那被砸得头昏眼花的可怜家伙，身体还没完全倒下，就感觉裆部传来一阵无比剧烈的疼痛。

　　“啊……”那家伙顿时发出一声无比凄惨的叫声，这叫声甚至穿透了酒吧里的音乐声，把附近不少人的视线都吸引了过来，然后，他们就都只看到这悲催的家伙直接倒在了地上，却是就这么昏迷了过去。

　　“真是欠揍，我今天正想找个人欺负呢！”韩雪柔娇哼一声，下午被那朵火玫瑰欺负了，她正找不到出气的对象呢。

　　邓萍萍三女却是目瞪口呆的看着韩雪柔，心里都冒出一个念头，真是近朱者赤近墨者黑啊，这近唐金就会变得很暴力，韩雪柔就是明证。

　　过了好大一会，邓萍萍才弱弱的问了一句：“韩雪柔，我们要不要马上跑啊？”

　　“泡什么，继续玩呗。”韩雪柔显得毫不在意。

　　“哥们，你这是咋了？这谁打了你呢？”这时，另一个瘦高男人快步走到昏迷的男人面前，问了几句发现那男人没反应，转头扫了一眼，然后就盯着最近的韩雪柔她们：“谁打的？你们看到谁打我哥们了没？”

　　“我打的。”韩雪柔一下子就承认了，“怎么？你想给你哥们报仇啊？”

　　“你打的？”这瘦高男人看了韩雪柔一眼，似乎有点不信这么漂亮性感的美女还会打人，但随即，他就点头：“行，你承认就好，那我也不废话，你先把我哥们送医院再说！”

　　“别烦我，我心情不好，小心我把你也送医院去！”韩雪柔没好气的说道。

　　“美女，你这口气挺大啊？你心情不好？我心情还不好呢！”瘦高男人有些不悦，“你不送医院是吧？那你是要我报警还是怎么着？你非要把事情闹大是不是？”


第810章 太暴力了吧

　　“老兄，你这是想打女人吗？”

　　“不是吧？大男人要跟人家女孩子打架？”

　　“喂，别欺负人家美女啊！”

　　“美女，不要怕，哥来保护你……”

　　……

　　四周一片闹哄哄的，之前那男人的惨叫，终于把一些人吸引到了这边来，这不，一看到韩雪柔是美女，一帮人都在帮她说话，显然这些人根本就不知道其实韩雪柔刚刚用啤酒瓶放倒了一个男人。

　　看到四周一边倒的情况，瘦高男人甚是憋屈，忍不住爆了粗口：“草，你们都瞎眼了？是她先打昏了我哥们！”

　　“草，骂谁呢？你丫欠揍啊？”

　　“被女人打昏，那是废物！”

　　“别跟我拽，信不信我削你？”

　　……

　　瘦高男人的粗口引来更多的骂声，有那么几个更是冲了过来想要动手的样子。

　　眼看似乎引起了公愤，瘦高男人一时有些怕了，急忙再次大声吼了起来：“做什么？你们别乱来啊，我跟你们说，我有哥们在警局，我一个电话就能叫来一票警察……呃！”

　　砰！

　　一个酒瓶砸在这瘦高男人头上，正嚷着威胁众人的瘦高男人发出一声短促的惨哼，一头栽倒，直接就被敲昏了过去。

　　一群荷尔蒙过盛的男女，看到这一幕却都呆了呆，因为这一次，他们都看得清清楚楚，正是那位看起来性感无比长得也比明星还漂亮的美女，突然一瓶子砸在那瘦高男人头上，把他给砸昏了。

　　至于邓萍萍三女，也是再次目瞪口呆，这韩雪柔今晚好像似乎真的心情不好？太暴力了吧！

　　砸之前那男的，她们觉得倒也没什么，那家伙最后那句话确实太脏了，活该被砸，不过这个刚出现的瘦高男人，也没说什么啊，不至于把他也给砸昏了吧？

　　这边的动静，却也终于被酒吧保安给注意到了，说起来，这个梦幻酒吧的保安，却是相当正规，而且跟很多地方的保安一样，都属于黄金集团，也都穿着黄金安保的统一制服。

　　两个保安很快走了过来，先是看了地上昏迷的两个男人一眼，然后才看向韩雪柔，只是这一看，却都是一愣，怎么是这位大小姐啊？

　　“韩小姐！”这俩保安急忙上前跟韩雪柔打招呼，这位大小姐可真得罪不起，既是韩总的女儿，还是唐金的女朋友，若是不好好招呼，他们的好日子也就到头了。

　　“找人把他们俩送医院去吧。”韩雪柔很随意的说道。

　　“是，韩小姐。”那俩保安应了一声，马上一人抱了一个，把两个昏迷的男人给抱了出去。

　　而看到这一幕，那些起哄甚至想要当护花使者的男人，顿时也明白过来，这位美女绝对来头不小，至少在这个酒吧里，估计是没法占到她什么便宜了，于是，这些人倒也很识趣的走开。

　　“韩雪柔，我突然觉得你好帅！”邓萍萍这时有些崇拜的看着韩雪柔。

　　“喂，邓萍萍，你啥眼神啊，我是漂亮好不好？”韩雪柔有些不高兴。

　　“我知道你漂亮，可我就是觉得你特帅，唔，不对，应该是酷！”邓萍萍笑嘻嘻的说道：“来，喝酒喝酒，咦，说起来，你不是说唐金会来的吗？他怎么还没来呢？”

　　“他来可不一定是好事，说不定一不小心就把酒吧砸了，到时候你们就没得玩了。”韩雪柔撇撇嘴说道：“我看你们还是趁他没来之前玩个痛快吧。”

　　“啊，对，走，我们蹦迪去！”邓萍萍又把糖糖塞到韩雪柔身上，她则拉着胡晓云吴美芳往舞池跑去，那里已经有不少男女在或快或慢的扭动着身体呢。

　　“安安姐怎么还没来呢？”韩雪柔暗自嘀咕，不会被她那色狼男朋友缠住了吧？

　　韩雪柔拿出手机，打算给乔安安发个短信，但就在这时，她却倏然间感觉四周安静了下来，这是一种很诡异的安静，很突然，就像是正听着摇滚音乐的时候突然停了电一样，更为诡异的是，当韩雪柔扫了四周一眼的时候，却发现四周一切正常，舞池里上百人在摇头摆臀，台上也明明有人在那唱歌，每个人都跟之前一样，看似很正常，都玩得很欢乐，但诡异的是，她却突然听不到他们发出的任何声音了。

　　有那么一瞬，韩雪柔不禁怀疑自己的耳朵出了问题，就像是突然一下子变成聋子一样，而这个怀疑甚至让她有了那么一刹那的惊慌，但下一瞬，她就听到了声音，尽管依然听不到四周的喧闹，但她却真正听到了声音，而且，还是很轻微的脚步声。

　　韩雪柔突然转头，酒吧入口之处，出现一男一女，男人穿着很单薄的黑色西装，女人则是一身宛若晚礼服的红色长裙，两个都挺年轻，看上去都在二十五六岁的样子，个子也都挺高，西装男人差不多有一米八，红裙女人也有一米七的样子，穿着高跟鞋，看上去甚至比那西装男人还稍高一些，长相也都不错，男人算得上英俊，女人也算漂亮，当然，这次，这个也穿着红裙的女人，是远远不如那朵火玫瑰也远不如韩雪柔的，在这个红裙女人面前，韩雪柔有足够的自信。

　　这一对男女走进酒吧之后，直接就朝韩雪柔这边走了过来，四周依然寂静，但韩雪柔甚至能听到他们俩的呼吸声，这让她觉得很诡异，似乎四周的其他声音，都被屏蔽了一样，而她和这刚出现的男女，更好像是处于另一个世界。

　　而这对男女身上，还散发出一股淡淡的气息，属于修仙者的气息，事实上，若是修仙者想要收敛自己的气息，普通人或者修为比自己低的修仙者，都很难看出他们的修仙者身份，但若是并没有收敛气息，甚至是故意让气息外放，那甚至是普通人，都能感觉到修仙者身上的那股气势。

　　这一对男女很快来到离韩雪柔不足两米远的地方，然后停下了脚步，同时，那个红裙女人先开口了：“身为仙门中人，却去欺凌弱小的凡俗之人，不觉得丢脸吗？”


第811章 谁教训谁还不一定呢

　　“穿成你这样来酒吧，你不是丢脸，是有病！”韩雪柔没好气的说道，她今天心情本来就不怎么好，这个女人偏偏还穿了一身红裙，让她更是不自觉的想到那个讨厌的火玫瑰，自然就对这个红裙女人更没好感了。

　　“我来酒吧，只是来找你而已。”红裙女人语气平静，“再说，只要不伤风化，我穿什么衣服，也是我的自由。”

　　“我要揍谁也是我的自由！”韩雪柔娇哼一声。

　　“你错了，你还真没这个自由。”红裙女人淡淡的说道：“或许你可以无视俗世中的法律，但仙门有仙门的规矩，随意欺凌凡俗之人，你已经违反了仙门的规矩，若是每个仙门中人都如你这样，那世俗世界早已大乱。”

　　“你要想打架就直说，别这么多废话！”韩雪柔没好气的说道。

　　“物以类聚人以群分，此话真是半点不假。”红裙女人摇摇头，语气里有些轻蔑，“韩雪柔，你真不愧是唐金的女朋友，仗着有些本事，就以为自己天下无敌，既然这样，那我还是给你一点小小教训吧，免得你总是不知天高地厚！”

　　说完这话，红裙女人便扬起手，一巴掌朝韩雪柔扇了过去。

　　这红裙女人的手掌倒是挺白皙，但手指看着就像是皮包骨，有那么点诡异，看到这个红裙女人一巴掌扇来，韩雪柔更觉气恼，娇哼一声：“谁教训谁还不一定呢！”

　　韩雪柔并没有躲，而是不甘示弱的一掌扇了过去，而此刻，她也已经明白，这个红裙女人就跟下午那个讨厌的火玫瑰一样，其实早已知道她的身份，也多半就是冲着唐金来的。

　　“韩雪柔，以你的实力，还没资格教训我！”红裙女人轻哼一声，却压根就没理会韩雪柔那一掌，但她那扇出的一掌却倏然加速，直奔韩雪柔那俏美娇艳的脸蛋而去：“不要想躲，我要扇你一个耳光，你是躲不掉的！”

　　转瞬之间，红裙女人那如鬼爪一般的手掌便迫近了韩雪柔的脸颊，那一瞬，韩雪柔甚至感觉到一股刀削般的冷风贴近了面颊，而她那拍出的一掌，却还离对方有段距离，毫无疑问，继续这样下去的话，她肯定无法击中对方，而她那漂亮脸蛋，则是毫无疑问要遭殃了。

　　红裙女人脸上已经露出一丝莫名的快意，似乎扇韩雪柔一个耳光能让她得到某种快感一样，而跟着红裙女人一起进来的那个西装男子，眼里却似乎有那么一丝同情，也不知道是不是韩雪柔的美貌让他有了怜香惜玉的心思。

　　毫无疑问，不论是红裙女人还是那西装男子，都觉得韩雪柔躲不过这一巴掌，而以西装男子的眼力，也能看出红裙女人这一巴掌并不重，但问题是，不管重不重，被扇上这么一个耳光，那绝对是一个极大的羞辱。

　　但就在这时，韩雪柔的身体突然以一种不可思议的方式扭动起来，她那无比柔韧的身体，快速扭出一个匪夷所思却又无比优美的姿势，而更匪夷所思的是，就是利用这个姿势，韩雪柔躲过了红裙女人那一巴掌。

　　红裙女人微微一愣，显然怎么也没料到韩雪柔能躲过这一巴掌，随即她就轻哼一声：“你倒是还有点本事！”

　　哼声中，红裙女人再次一巴掌朝韩雪柔扇了过去，一副不扇韩雪柔一个耳光不罢休的模样。

　　这一次，红裙女人出手的速度更快，但韩雪柔却再一次以一种匪夷所思的优美姿势，再次躲避了过去。

　　西装男子眼里突然冒出一股看不见的火焰，韩雪柔连着两次躲避红裙女人攻击的姿势不仅仅只是匪夷所思，也不只是优美，在他眼里，更是充满无尽的诱惑！

　　“我看你这次怎么躲？”红裙女人连着两次失手，却终于是恼了，以她堂堂筑基后期的修为，居然在还只不过是练气期修为的韩雪柔面前接连失手，恼羞成怒之下，她倏然拍出漫天掌影，将韩雪柔笼罩其中。

　　掌影之中，韩雪柔却也没束手待毙，而是以飞快的速度扭动着她那无比柔软的身体，转瞬之间，她就变幻无数个匪夷所思的优美姿势，而在那西装男子眼中，这更是一场无比诱惑的视觉盛宴！

　　“祁凤，住手！”西装男子突然一声清喝，因为他这一刻已经发现，韩雪柔已经不可能继续躲过那红裙女子的攻击。

　　那叫祁凤的红裙女子眼里再次露出一丝快意，她并没有丝毫收手的意思，而这一次，她相信，没人能救得了韩雪柔，即便是身边的西装男子，也来不及救援！

　　啪！

　　一个响亮的耳光声传入西装男子的耳中，安静的四周，却突然变得异常喧闹起来，之前被他运功屏蔽的四周动静，也一瞬间全部涌入他的耳中。

　　西装男子脸色突然一变，因为他突然发现，视线里多了两个人，一男一女，女子看上去就是那真正的仙女，气质非凡，美艳无比，而那男人，尽管他是第一次见到真人，却已经并不陌生，正是他这次前来宁山市的目标，唐金！

　　而这一次，西装男子心里更是不自觉的涌出一股嫉妒，因为那刚刚给他带来极致诱惑的韩雪柔，此刻正被唐金搂在怀里呢！

　　至于祁凤，却正用她那鬼爪摸着脸颊，有些难以置信的看着韩雪柔，似乎不相信刚刚发生的事情，明明应该是她扇韩雪柔一巴掌的，怎么到头来，反倒是她自己挨了一个耳光呢？

　　“唐金，是你？”祁凤怒视着唐金，咬牙切齿般问道。

　　“啪啪！”又是两个响亮的耳光声，而这一次，西装男子看得清清楚楚，正是唐金出其不意又扇了祁凤两个耳光！

　　“废话，当然是我。”唐金倏然再次出现在祁凤面前，突然狠狠一脚踹在她身上，祁凤顿时闷哼一声，倒飞而出，直接就飞出了酒吧，重重摔在酒吧门口的地面上。

　　几乎同一时间，唐金一手搂着韩雪柔，一手搂着乔安安，瞬间来到酒吧外面，然后唐金转头看着韩雪柔：“亲爱的，这丑八怪就交给你了。”


第812章 换两个人来

　　唐金现在也很不爽，之前他和乔安安吃完饭的时候，乔安安说韩雪柔借口酒吧不安全，让乔安安也来酒吧，他虽然嘴里表示同意，说真的不安全，但他心里真没把这当一回事，因为他觉得，现在的宁山市，真没人能给韩雪柔带来什么威胁。

　　然而，就在刚才，他带着乔安安来到酒吧的时候，还没进门，就感觉到仙门高手的气息，而他一进门，就看到有个女人居然想扇韩雪柔耳光！

　　唐金顿时就火了，他在那一瞬间救下韩雪柔之后，然后就毫不犹豫的扇了那丑八怪女人一个耳光，接着还觉得不满足，又连着扇了两耳光，最后重重一脚把这女人给踹出了酒吧！

　　祁凤只不过是筑基后期的修为，实际上跟唐金现在的修为差不多，而同等级的修仙者，在唐金面前，那绝对是没有什么战斗力的，这一来，在唐金面前，祁凤自然也是没有任何反抗能力，就被唐金几下几下给放倒在地。

　　“丑八怪，你想打我的脸，你长得丑也就算了，想让我跟你一样丑是不是？”韩雪柔一脚踢在祁凤脸上，然后又是一脚，一边踢还一边骂，而且跟着唐金一起称呼祁凤为丑八怪，“我最讨厌你们这些穿红裙子的女人了！”

　　韩雪柔现在确实很气愤，心情相当糟糕，从小到大，韩雪柔都是个很骄傲的女孩子，而一直以来，她不论在哪，都是如公主般的存在，受无数人追捧，即便是来到宁山二中之后，面对着秦水瑶这种级别的对手，她的风采也没有因此逊色。

　　可以说，这些年以来，韩雪柔其实一直都是顺风顺水的，除了两年前想利用唐金来打击秦水瑶却反而把自己陷进去之外，她几乎没吃过亏，而成为唐金的女朋友这件事，她其实也不算吃亏，尽管最初她是上了唐金的当，但实际上，她很快就是真正被唐金用他那无所不能的强大能力所征服，事实上，在她心目中，她更以有唐金这样的男朋友而骄傲。

　　但今天，注定是韩雪柔最为郁闷最受打击的一天，下午的时候，她遇到那一身火红的火玫瑰霍心玫，就大大被打击了一次，霍心玫容貌身材家世能力全面超越了她，让她第一次有种遇见无法战胜对手的感觉。

　　好在那火玫瑰虽然让韩雪柔有些羡慕嫉妒恨，但也只是在赛车的时候耍了她一把而已，在霍心玫离开之后，又被唐金哄了哄，韩雪柔也就没怎么在把这件事挂在心上。

　　然而，现在，却偏偏又出现了一个女人，这个女人还是比她厉害，而且还是穿着红裙子，更离谱的是，这个女人居然想打她耳光，若不是她男朋友来得及时，她就真会被打了！

　　于是，现在，韩雪柔彻底爆发了，她把对霍心玫和祁凤这两个人的不满和愤怒，都集中到了祁凤一个人身上，这不，她一边骂一边用脚踢祁凤的脸蛋，恨不得把她这半天积累下来的所有不满都发泄出来！

　　“住手，快住手！”急切的声音传来，却是那西装男子终于追了出来。

　　可惜的是，韩雪柔并没有停止的意思，而其实即便她现在停下来，西装男子也喊得晚了一点，因为就这么一会，本来还算漂亮怎么也不算丑八怪的祁凤，已经被韩雪柔踢得面目全非，变成真正的丑八怪了。

　　“滚开，否则连你一起揍！”唐金却是瞪着西装男子，很不耐烦的说道。

　　“唐金，我是九华门的华青山，奉仙门长老会之命，前来正式为唐门注册登记，只有登记注册之后，唐门才能真正成为仙门门派。”西装男子华青山快速报出自己的身份来历，同时说出来着的原因，只不过，说话的同时，华青山看着唐金的眼神里却不自觉的闪过嫉妒的表情。

　　来这之前，华青山只是听说唐金颇有美女缘，当时他还不以为然，俗世中的普通女人，能有多漂亮？

　　然而，当他见到韩雪柔之后，就开始觉得韩雪柔的美艳超出他的预料，特别是在韩雪柔使出那无比诱人的招式之后，他更是有种将韩雪柔抢过来据为己有的冲动！

　　可现在，当他见到唐金之后，才发现，唐金除了拥有韩雪柔之外，居然身边还有个真正的仙女，这简直就是没天理，同是仙门中人，差距怎么这么大？

　　“滚回去告诉长老会，换两个人来！”唐金看着华青山，依然是一副不耐烦的样子。

　　“什么？”华青山一阵愕然，像是听到不可思议的事情。

　　“你耳朵有问题吗？我让你马上滚，不管长老会找我什么事，都换两个人来，我对你们俩不爽，没心情和你们说任何事情！”唐金显得更加不耐烦，“你是自己滚呢还是要我先揍你一顿，然后把你扔出宁山？”

　　“唐金，我已经说了，我是奉长老会的命令来的！”华青山加重了语气。

　　“你奉谁命令来都不关我事，总之快点滚！”唐金催促道。

　　“顺便把这个丑八怪一起带走吧，我看着她就烦！”韩雪柔的声音同时响起，这个时候，她似乎终于出够气了，只是那个祁凤也悲剧的昏迷过去了。

　　“亲爱的，你这么快就玩够了吗？”唐金有些惊奇的看着韩雪柔。

　　“差不多啦，踢人也没什么好玩的，踢丑八怪更不好玩。”韩雪柔看起来确实心情好了，她轻盈的飘到唐金身边，亲密的搂着他的胳膊，却同时在他耳边嘀咕了一句，“以后我再去踢那个讨厌的火玫瑰。”

　　“唔，那好吧。”唐金顺手搂住韩雪柔的柔软小腰，看着华青山，懒洋洋的说道：“你听到了吧？带着那个丑八怪，马上滚出宁山，回去告诉那什么长老会，就说我不想再看到你们！”

　　“唐金，我一而再的忍你，你真以为我怕你不成？”华青山冷冷的看着唐金，身上更是散发出一股强大的气势，“你最好别逼我动手！”

　　“我不需要你怕我，我只需要你滚！”唐金很不耐烦，话音未落，他就一掌拍了出去。


第813章 日子没法过了

　　唐金的出手很突然，也相当迅速，可怜华青山本来还计划先出手给唐金一点教训的，却怎么也没想到，唐金居然反倒先动手了。

　　华青山也同样只是筑基后期的修为，这次仙门长老会派来的两个人，显然修为都不算特别出众，而就算华青山在有准备的情况下，也不可能是唐金的对手，更不用说现在这种毫无准备的情况下了。

　　于是，猝不及防的华青山，就步入了祁凤的后尘，被唐金一掌就给拍飞了。

　　“呃！”华青山痛哼一声，摔落在地，却很勉强的站稳了身体，然后异常愤怒的看着唐金：“唐金，你这是跟长老会作对……”

　　“啰嗦！”唐金又是一掌拍出，直接实打实的印在了华青山的胸膛上。

　　“呃……噗！”华青山痛哼一声，张嘴喷出一口鲜血，然后身体往后一仰，直挺挺的倒了下去，就此昏迷。

　　唐金一手一个，将昏迷的华青山和祁凤都提了起来，然后倏然消失，却是直接把他们俩扔在了离唐门不远的森林之中，下一秒，他就重新回到梦幻酒吧外面。

　　“亲爱的，我们现在进去玩吧。”唐金再次搂住韩雪柔的纤腰，脸上恢复灿烂的笑容，似乎刚才什么也没发生过，“里面不少人跳舞呢，亲爱的，要不你跳个舞给我看看？”

　　“干嘛？你想让我当着那么多人跳那种舞啊？”韩雪柔有些不太高兴的样子。

　　“噢，我们可以回去再跳。”唐金马上回答道。

　　“不跳啦，没心情，我今天连着被人欺负两次了！”韩雪柔嘟着嘴，然后一副坚决的样子：“我决定啦，我要进天道仙境练功！”

　　“噢，行，过几天我送你进去。”唐金呆了呆，然后还是一口答应下来。

　　“我现在就要进去！”韩雪柔却马上说道。

　　“现在？”唐金顿时郁闷了，“亲爱的，不用这么急吧？”

　　“我不想再被人欺负了！”韩雪柔一脸坚决，“我要马上进去练功！”

　　“那个，亲爱的，你不读书了吗？”唐金有些郁闷，他并不是不想让韩雪柔进去修炼，可是，他真不想让她现在就进去啊，至少也得今晚过后吧？

　　“反正高二的时候功课就都学完了，高三都是复习以前的，我现在直接去参加高考，也能考进任何大学，学不学无所谓，我先在天道仙境里待一段时间，高考之前一个月左右出来就行了。”韩雪柔虽然是临时作出的决定，但显然也不是一时冲动，她这一会儿就已经有了简单的计划。

　　“那也可以明天早上再进去啊。”唐金还在进行最后的努力，今晚的安安雪柔大餐，他还没来得及吃呢，不能就这样泡汤了啊！

　　“我不喜欢拖拖拉拉的啦！”韩雪柔给了唐金一个娇媚的白眼，“大色狼，等我出来之后，再跳舞给你看就是啦！”

　　韩雪柔显然知道唐金想要什么，不过正因为知道，她才更想吊一吊他的胃口，没等唐金回答，她眼珠一转，又飞快说道：“喂，我可不只是为了找霍心玫那个讨厌女人报仇，我现在进去也是为了你好，那什么仙门长老会真的来找你麻烦了，也不知道怎么回事，他们都以为我好欺负，都盯着我了，我还是先进去修炼，不增加你的负担。”

　　“亲爱的，不论什么时候，你都不是我的负担！”唐金连忙说道。

　　“喂，不用哄我啦，就算我是你的负担，我也会缠着你的！”韩雪柔娇哼一声，“总之我现在要进去啦，对啦，安安姐，你也跟我一起进去吧，我们真的要好好练功，不然会被人欺负的。”

　　“老公，小柔说得对，刚刚那两个人，来者不善，他们显然不会就这样罢休的，我相信你能保护我们，可我们也想有自保的能力，这样你就会轻松很多的。”乔安安现在也大致明白了一些情况，点头表示赞成。

　　唐金这回是彻底郁闷了，这下连仙女大餐也没得吃了。

　　“都是那狗屁长老会的错啊！”唐金在心里骂了一句，若不是长老会那一对白痴出现，若不是那个白痴女人欺负韩雪柔，他这漂亮女朋友又怎么会被刺激得马上要进去练功呢？

　　韩雪柔心意已决，唐金也只得把她送进了天道仙境，而乔安安自然也跟着进去了，因为有云舞雪在里面，她们俩的具体修炼，倒也用不着唐金去管，只是从现在开始，唐金就把那长老会给记恨上了。

　　“男人真命苦啊，我好不容易泡了几个妞，现在都跑另一个世界玩去了。”唐金感慨着离开了天道仙境，重新出现在梦幻酒吧外面，而他手上，还抱着一只狗狗，也就是糖糖。

　　“唐金，你在啊，你看到韩雪柔了吗？”有些焦急的声音传来。

　　唐金一转头，就看到邓萍萍三人，她们三个根本不知道韩雪柔刚才跟人打了一架，只是玩着玩着突然发现找不着韩雪柔，顿时就都急了。

　　“她有急事去了别的地方，唔，她让我把糖糖给你。”唐金把那狗狗递给邓萍萍，“你们等会自己回学校吧，我先走了啊！”

　　唐金把狗狗往邓萍萍怀里一塞，转身就走，对他来说，今晚就是个杯具的日子。

　　“今天诸事不宜，干脆回家睡觉！”郁闷的唐金嘀咕一句，瞬间移动到宁山二中的宿舍，直接倒在床上就睡。

　　这一天确实对唐金都不太顺利，而这个晚上，唐金也没睡好，半梦半醒的过了大半个晚上，然后他终于睡不着，打了个哈欠，就从床上坐了起来。

　　看了看时间，唐金便发现刚刚到五点钟，不由得喃喃自语：“这么早，做点啥呢？”

　　外面一片漆黑，天还没亮，唐金觉得自己的生活也是一片灰暗：“莹莹宝贝还在里面练功，雪柔也去练功了，七仙女也进去了，今天还要开始学英语，日子没法过了啊！”

　　学英语？

　　唐金突然觉得眼前一亮，有事做了，先跟那美女老师打个招呼去。

　　念头刚刚冒出，唐金便付诸行动，一个瞬移，直接出现在了隔壁。


第814章 我很想补习的

　　唐金并没有直接出现在苏云菲的卧室，而是先出现在门口，然后悄无声息的把门打开，接着瞬移到苏云菲的卧室，先从里面把门打开，最后才转身不紧不慢的走向床边。

　　“苏老师睡觉的时候挺好看啊。”唐金站在床边，心里暗自嘀咕着。

　　苏云菲睡姿其实不那么雅观，也不知道是不是因为这卧室门窗都关得很紧密不透风让她觉得有些热的缘故，总之她是抱着被子还把半边身体都压在了被子上，虽然穿着睡衣，但她还是有半截白白嫩嫩的玉腿裸露在了外面，而睡衣的凌乱，也让她有小半片雪臀同样裸露在空气中，看上去甚是诱人，甚至让唐金想起了两年前他用手按住那里的场景。

　　欣赏了一下苏云菲那不雅观却挺诱人的睡姿，唐金就直接在床沿坐了下来，然后用一种有些古怪的语气喊了起来：“苏老师，醒醒……”

　　其实苏云菲通常早上五点左右就会醒的，以往这个时候，她也差不多都醒了，这不，唐金这么一喊，本来就快要醒来的苏云菲，就稍有些迷糊的睁开了眼睛，然后，她就看到床边坐了个黑乎乎的影子。

　　“啊！”苏云菲被吓得大叫一声，猛然从床上坐了起来，而这一吓，也直接把她吓得完全清醒了。

　　“你是谁？”苏云菲下意识的往后退了一下，同时快速开了灯，然后就是一愣：“唐金？”

　　下意识的松了一口气，苏云菲继续问道：“唐金，你怎么在这里？你怎么进来的？”

　　“苏老师，我刚刚起床，发现你这没关门，就走进来了。”唐金一脸无辜的表情，末了还一副语重心长的样子，“苏老师，不是我说你，你也不小了，怎么能这么不小心呢？睡觉居然不关门，你外面的门不关也就算了，居然卧室门也没关，这实在是不应该了，幸好被我发现，不然让坏人进来怎么办？”

　　苏云菲被唐金说得一愣一愣的，一时有些发晕，看看那敞开的卧室房门，她一时有些怀疑起来，自己难道真的没关门？但没道理啊，她记得自己关了门的，可她若是真关门了，这唐金到底是怎么进来的呢？

　　“苏老师，虽然我们学校治安还不错，但你也不能这么不小心啊，你看，幸好是我进来，要是别人进来，就占你便宜了。”唐金一边说一边把手伸向苏云菲的胸口，“看你这睡衣都敞开了，都走光了，我看到没关系，让别人看到就不好了。”

　　苏云菲一低头，便发现自己那丰满的部位大半露在外面，急忙想要去遮住，却发现唐金更快，扯了扯她的睡衣，把她那里给遮挡起来。

　　一时间，苏云菲目瞪口呆，这个极品学生越来越极品了，看了不该看的地方，占了她的便宜，居然还在装好人，到最后还说什么让他看到没关系，他看到怎么就没关系了呢？

　　“那个，唐金，你，你先出去。”苏云菲终于勉强回过神来，虽然事情有些怪异，但在她看来，最明智的就是先把唐金赶出去再说。

　　“苏老师，其实我是来跟你学习英语的。”唐金却一本正经的说道。

　　“那个，你八点钟再过来吧。”苏云菲有些不安，这么一大早的，唐金不知道怎么摸进了她卧室，这绝对不是什么好兆头啊。

　　“苏老师，我本来是想八点再过来的，不过呢，昨天晚上，我认真思考了整个晚上，然后我还查了很多资料，咨询了无数专家教授，最后，我终于知道要怎样才能学好英语。”唐金依然一副很认真的模样，“有个很可靠很可靠的伟大男人告诉我一件事，要想学好英语，必须做一件事！”

　　“什么，什么事？”苏云菲一时间也有了那么点点好奇。

　　“要想学英语，先和老师睡。”唐金一本正经的说道：“也就是说呢，我要是想学好英语，就得先和美女老师一起睡……”

　　“你胡说什么？”苏云菲终于忍无可忍，打断了唐金的话，“唐金同学，你哪里听到这些乱七八糟的东西？算了，先不说这个，你快出去吧，我要穿衣服起床！”

　　苏云菲俏脸稍稍有些发热，这唐金不只一次调戏她了，连她的初吻也被他在假装她男朋友的时候给抢走了，而他现在又说这些话，她真有些担心这家伙会做出很过火的事情。

　　“呃，那个，苏老师，你别误会。”唐金一脸纯真无辜的样子，“我其实呢也没别的意思，我只是觉得呢，我可能真的没有学英语的天赋，我们要是一起睡一会，你那天赋说不定就能传一点给我了，还有，你放心，我不会占你便宜的，我们只是假装睡一下，唔，就像现在这样……”

　　说到这里，唐金就突然躺在了苏云菲的旁边，然后继续说道：“苏老师，你看，就是这样而已，这其实没什么大不了的，我假装你男朋友的时候，我们更亲热的事情都做过……”

　　“别说了！”苏云菲一时羞恼不已，“唐金，我是你老师！”

　　“苏老师，我知道啊，你要不是老师，我跟你睡也没用啊。”唐金依然一副无辜的表情，末了还补充一句，“苏老师，你也睡啊，你放心，你睡你的，我睡我的，井水不犯河水，互不侵犯。”

　　“唐金，你不想补习英语是吧？”苏云菲吸了口气，让自己冷静了一些，然后开口问道。

　　“怎么会呢？我很想补习的。”唐金却马上否认，“只不过，苏老师，我一想到你那么用心帮我补习，而我可能什么都学不会，我就觉得对不起你，所以呢，我一定要从你那里借一点天赋过来，这样我就不会让你失望了。”

　　“好，我就当你很想补习，不过我现在不想给你补习了，从今天开始，你爱上课就上课，你想学习就学习，不想学就不学，我不会再管了！”苏云菲飞快说道，心里还有那么点气愤，这无赖学生，不想学英语就算了，居然还用这种无赖招数来对付她！


第815章 我真不会怪你的

　　“苏老师，你这不是不讲信用吗？”唐金却一副郁闷的样子，“你明明答应帮我补习的，现在怎么又说话不算数了呢？”

　　苏云菲一时气结，半晌说不出话来，这，这啥人啊？明明是他自己不想学英语又非要假装守信用，用这种办法让她主动让步，现在倒好，又成她不讲信用啦？

　　“好吧，苏老师，我这样的好学生呢，不会让老师难做的，即便你不守信用，我也不会怪你的。”唐金从床上坐了起来，“没关系，不补习就不补习吧。”

　　从床上一跃而起，唐金站在床边，看着苏云菲，继续说道：“苏老师，你不用觉得对不起我，我真不会怪你的，还有呢，虽然你这次不肯帮我，但你以后不管有什么事情，只要给我打个电话，我都会帮你的。”

　　苏云菲瞪着唐金，第一次有了体罚学生的冲动。

　　“那个，苏老师，我就不打扰你睡觉了啊，那啥，下次记得一定要关好门，不是每个男人都像我这么正直善良的。”唐金说完这句话，就快步走出了卧室，没一会，苏云菲便听到了传来关门的声音。

　　苏云菲急忙起床，脱下睡衣，可就在她穿内衣的时候，门口却突然传来一个声音：“苏老师，你真是太不小心了，有关门的声音，不代表我已经出去了……呃，那个，我其实什么都没看到，你继续穿衣服，我走了！”

　　可怜苏云菲一时呆在那里，完全崩溃掉了。

　　直到又一次关门的声音传来，她才稍稍清醒了一些，终于快速穿好衣服，然后飞快跑出卧室，把外面的房门从里面拴上，然后回到卧室，关上门，拿起枕头，就在房里砰砰砰一阵乱砸，这个早上，她真被唐金给折腾惨了！

　　而此刻，唐金却是心情愉快，终于不用补习英语了，虽然信用很重要，但这不喜欢做的事情，还是不能强迫自己去做，那样的话，不等于是自虐吗？

　　偶尔读读书还可以，要他连着学三个月的英语，那绝对会死人，美女老师非要他学，他也只能下这个狠招，让美女老师不敢再找他了。

　　唯一可惜的是，他其实更希望美女老师真的陪他睡的，若是美女老师愿意陪他睡，他倒是不介意偶尔和她学上几句英语。

　　“苏老师身材真不错啊，至少是c呢。”唐金暗自嘀咕着，刚刚他可是看了个清清楚楚，苏云菲真是熟透了，差点就能比得上叶紫韵了。

　　想到刚才看到的那种勾人美景，唐金心里微微有些火热，又是一个瞬移，直接出现在叶紫韵的卧室，掀开被子，解开叶紫韵的睡袍。

　　“唔，还是紫韵这里更大一些。”唐金嘀咕一句，一低头，啃了过去。

　　“老公……嗯……”叶紫韵马上醒了过来，开始了热烈的回应。

　　上午九点多，叶紫韵的床上，战斗已经平息，两人却还没有分开。

　　“你今天有事吗？”唐金一手覆在叶紫韵那高耸的部位，一边漫不经心的问了一句。

　　“老公，我现在每天都有事的啦，不过，你要是真的需要人陪的话，我可以陪你的。”叶紫韵柔声说道，在萧黛儿对她的指示中，满足唐金的需求，永远都是她的首要任务，而在不知不觉中，其实她自己的内心里，也同样是这样的想法。

　　“不是让你陪我，是我觉得该让你有些自保的能力了。”唐金变戏法似的拿出一本书，正是天道经练气篇，递给叶紫韵，“这样吧，你先把这本书看看，先把内容背下来，晚上我再给你服用一种丹药，这阵子，我会让你也成为修仙者的。”

　　尽管在唐金的心目中，叶紫韵没法和韩雪柔她们的地位相提并论，但不管怎样，她也是他的女人，而且说实在话，他现在也挺喜欢她的，她的身体总是带给他无穷的乐趣，而她的温顺，也让他别有一番感觉，无论如何，他是不希望她有危险的。

　　只是，昨天叶紫韵遭到恐吓，还被炸弹袭击，还有仙门长老会也开始来找他的麻烦，这让他开始意识到，他也必须让叶紫韵有些自保的能力了，以前可爱伶俐还在的时候，他还不怎么担心，可现在，整个山上的别墅之中，已经没有一个修仙者，万一真有强敌来袭，那很可能就是一个灾难。

　　“嗯，谢谢老公。”叶紫韵接过天道经，语气里有着明显的喜悦，尽管她之前只是个普通女人，但她对仙门的事情，却是有着一些了解的，能成为修仙者，跨入仙门，对叶紫韵来说，也是梦寐以求的事情。

　　“嗯，你休息一下吧，我要去准备一下丹药。”唐金有些不舍的松开了叶紫韵丰润的胴体，开始穿衣起床。

　　很快，唐金就再次进入天道仙境之中，不过他要准备的丹药，其实并不是为叶紫韵准备的，叶紫韵需要的炼体丹淬骨丹早有准备，他其实是为自己准备丹药，他也需要提升自己的实力。

　　只是，现在天道丹确实有些供不应求，他有瞬移能力，暂时修为低一点并不要紧，重要的是先让宋莹宁心静她们的实力提升起来，他现在也就只好先不服用天道丹了，好在云舞雪这些日子并没有闲着，她炼制了一种叫补气丹的丹药，这种丹药炼制简单，只是有些浪费，需要很好的药材，但一颗丹药增加的功力却比较有限。

　　但对于唐金来说，这种补气丹倒是刚好用得着，他可以每天晚上服用一颗，在外面修炼，按照他的计划，先用补气丹修炼到筑基巅峰，然后服用中级天道丹冲击金丹期，那就没什么问题了。

　　唐金在天道仙境里待了几个小时，和云舞雪一起安排了一些事情，主要就是炼丹的计划，等他离开天道仙境回到外面的世界时，已经是中午时分。

　　“出大事啦，出大事啦，唐金你个大色狼去哪里啦……”手机突然响了，听到这声音，唐金又有些郁闷，那小丫头又把铃声给改了！

　　“喂，小丫头，你干嘛呢？”唐金接了电话，“你怎么又把我的手机铃声改得乱七八糟的？”

　　“大色狼，你快来，出大事啦，我发现了一个超级大秘密！”晓晓在那边咋咋呼呼的，语气听起来还有些兴奋。


第816章 天道经一定有问题

　　唐金挂了电话，一个瞬移，来到晓晓的地下科幻世界，便看到晓晓正和往常一样坐在轮椅上。

　　“小丫头，什么超级大秘密呢？”唐金有些纳闷的问道。

　　“我先问你一件事，你给我的那本天道经，是不是不全？”晓晓颇有些兴奋的看着唐金，漂亮的眼睛扑闪扑闪的，充满希冀和激动。

　　“是不全，只是第一部分，后面还有很多，怎么啦？”唐金有些莫名其妙，这天道经里难不成还有什么秘密？可他在天道仙境里待了两年，也没发现天道经有什么秘密啊。

　　“你先把后面的内容都给我，快！”晓晓急忙催促起来。

　　唐金虽然有些纳闷，但也没继续追问，只是先把天道经的完整复制本给了晓晓一份，他早已把天道经复制了无数本留在天道仙境里呢，随时都能拿出一份扔给别人，尽管刚进天道仙境的时候，他觉得天道经应该很重要，因为天道经被单独放在房间的中央，还装在一个精美的盒子里，但这两年，他却发现，天道经除了是一本修仙秘籍之外，似乎也没什么特别。

　　不过，现在，似乎晓晓这丫头真从天道经里发现了什么重要秘密？

　　晓晓飞快敲打着键盘，将天道经剩余的部分也都输入电脑之中，而与此同时，大屏幕上，一个个大字在那里跳跃着，就像是有生命一般，主动从一行行字跳出来，然后重新排队组合。

　　看到一个个大字在那欢快的跳动，唐金终于忍不住开口问道：“小丫头，你这是做什么？到底什么秘密呢？”

　　“你不知道，你给我那本天道经之后，我就马上开始去练功，我练啊练啊，却发现怎么练都没有效果！”晓晓一边敲打着键盘一边回答，说到这里，语气还有些不满的样子，“在我坚持了一天一夜之后，我就发现这绝对不科学，你这样的大色狼都能修炼，我这样的天才，为什么不能修炼这天道经呢？所以，我觉得你的天道经一定有问题！”

　　“小丫头，就你这逻辑，你还是天才呢。”唐金有些无语，“修炼这种事情本来就看天赋的，本来就不是每个人都可以修炼的。”

　　“总之呢，我认定你的天道经有问题，然后我就开始研究这本天道经，在我这个天才的研究之下，终于让我发现了一个超级大超级大的秘密！”晓晓说到这里就开始兴奋起来，“大色狼，你别跟我说话，等我半个小时，然后你就知道这个秘密是什么了！”

　　唐金便也没有再问，心里却越发好奇，这晓晓到底发现了啥呢？

　　时间缓慢流逝，大屏幕上还有无数汉字在那跳跃，渐渐的，唐金便开始发现了一些苗头，这些汉字的跳跃，其实遵循了一些规律，都是从原来的天道经里按照某种特殊的规律选出来的，而这些选出来的字，继续按照某种特别的规律组合之后，最终变成一段段通顺的文字。

　　“天道自然，自然乃天道之根本，而天道公平……”

　　唐金看着这段文字，渐渐的便发现，这本天道经里，似乎真的隐藏了某个巨大的秘密，比如现在他能看到的这段话，大致意思就是，每一个人类的诞生，都是符合自然顺应天道的，而天道经的创造者认为，应该有那么一种完全合乎天道的修炼方式，而这种修炼方式，适合所有人，而天道经也因此而诞生。

　　毫无疑问，天道经的创造者乃是一个真正的天才，而在他创造出天道经的过程中，经过无数次的修改和实验，最终创造出现在的这部天道经，一部趋于完美的天道经。

　　但不论如何改进，这部天道经也只是趋于完美，无法达到真正的完美，因为总是有那么极少数的人，完全无法用这部天道经进行修炼，最终，天道经的创造者不得不承认一个事实，那就是这部天道经并不能适合所有人修炼。

　　但同时，他也发现一个事实，这些无法修炼天道经的人，其实都有着相当特殊的体质，因此，他认为，这些有着特殊体质的人，应该也是天道刻意的创造，他们都需要一种立足于天道经但却与众不同的修炼方法，就这样，他便开始研究适合每一种特殊体质的人修炼的方法，而在经过很多年之后，他也终于给每一种他所知道的特殊体质者创造了新的功法。

　　但他并没有把创造出来的新功法重新命名，这位有着完美主义倾向的天才，用一种特殊的隐语，把这些功法隐藏在了天道经之中，而到这个时候，在他眼里，这部天道经真正的完美了，因为这个时候，它已经真正适合所有人修炼，前提是，那些特殊体质者，能发现隐藏在普通天道经里面的特殊功法。

　　只是，恐怕一般人都不知道这里面还隐藏着其他的特殊修炼方法，至少唐金得到这部天道经两年多，从未发现天道经有什么不对劲，直到现在，晓晓发现了天道经里的隐语，然后，她就把这些新的功法开始寻找了出来。

　　这不，现在那块大屏幕上，已经出现了第一篇功法，只不过，唐金看了之后，发现这篇功法适合一种他完全没听说过的特殊体质修炼，就在他想研究一下这篇功法的时候，屏幕上又跳跃出一篇功法，这篇功法刚刚出现，唐金便觉得异常熟悉。

　　“这，这不是寒月冰诀吗？”看了几行字，唐金呆了呆，在天道经里，这部功法被称作天道冰诀，适合天生有着冰寒之体的女子修炼，但从他现在看到的这些文字，却跟他在天道仙境里找到的寒月冰诀一模一样！

　　不对，不一样！

　　几分钟后，唐金突然发现，这个天道冰诀，和寒月冰诀还是不一样的，或者说，它们只是部分一样，更准确的说，寒月冰诀，只是天道冰诀的一部分！

　　天道冰诀的前半部分，就是寒月冰诀，但后面还有半篇心法，也就是说，现在宋莹修炼的寒月冰诀，其实应该是不完整的，这个天道冰诀，才是完整的修炼心法！


第817章 还可以隐身哦

　　如果说十分钟之前，唐金对这些功法口诀还有些怀疑的话，当他看到天道冰诀之后，这种怀疑基本上就打消了，他相信，晓晓确实是发现了这部天道经的秘密，而且，是一个真正的大秘密。

　　这也让他稍稍有些兴奋，因为他能肯定，天道冰诀肯定比寒月冰诀更好，到时候让宋莹修炼天道冰诀，对她肯定更有好处，而另外还有一件让他期待的事情就是，不出意外的话，晓晓也应该是属于特殊体质的，那这部天道经里，是否也能发现适合晓晓的修炼方法呢？

　　如果真能找到适合晓晓的修炼方法，那恐怕这才是最重大的发现了。

　　天道冰诀之后，就是天道火诀，之后又有几篇特别的心法，都是适合一些听起来很怪异的体质拥有者修炼的，但这些体质的描述，看上去都跟晓晓不一样，这让唐金稍稍有些心急起来，难道那位天道经的创造者，从未遇见过晓晓这样的体质？

　　就在唐金有些心急的时候，晓晓突然欢呼起来：“嗬嗬嗬嗬，大色狼，你快看，快看啊，天道暗诀，这个绝对适合我，天生暗体，不能见阳光，说的不就是我吗？”

　　晓晓那兴奋的声音提醒了唐金，他盯着屏幕，发现那些跳跃的文字，正在组成一片新的功法，天道暗诀。

　　有一种人，他们注定只能生活在黑暗之中，他们终生不能接受阳光的映照，一旦遇见阳光，将会自动燃烧起来，瞬间化为灰烬，这种人，被称作天生暗体。

　　这是天道暗诀里的说明，里面还说了一些天生暗体的其他特征，包括可能会引起残疾等等，看上去几乎所有的论述，都跟晓晓的一致。

　　“大色狼，别愣着啊，你快说，这是不是适合我？我肯定就是那个天生暗体，对不对？”晓晓有些兴奋却又略显焦急的问道，她虽然认定她就是那天生暗体，但她还是需要有个人帮她一起确定。

　　天道暗诀很快全部组合出来，唐金仔细看了几遍，最后点了点头：“小丫头，我看应该没错，你就是所谓的天生暗体了。”

　　“哇，太好了，大色狼，我现在就开始修炼去！”晓晓兴奋的嚷了起来。

　　“哎，等等，小丫头，你先把天道经里的特殊修炼方法都弄出来再说吧。”唐金连忙说道。

　　“知道啦，我马上都弄出来，然后给你打印一份！”晓晓显得分外开心，“大色狼，你看到没？这个天道暗诀说了，只要我修炼成功，我就能出去啦，我白天也能出去呢！”

　　“我又不是瞎子，我能看不到吗？”唐金懒洋洋的说道。

　　根据天道暗诀所说，天生暗体的拥有者虽然注定不能见阳光，但他们也并不是没有机会白天出门，因为一旦将天道暗诀修炼大成，那他们就能隐身于暗处，即便白天出门，他们也能隐匿起来，而这样的话，阳光并不会对他们造成伤害。

　　“太好玩了，还可以隐身哦，我以后想去偷谁的东西就能去偷谁的东西，没人看得到我呢！”晓晓分外的兴奋。

　　唐金却有那么点无语，这小丫头就这么点爱好啊，偷别人的东西？这么强大的功法，她修炼出来居然先想着的是能去偷别人东西，她就不能更有追求一点吗？

　　不过晓晓现在那么开心，他也没去泼她冷水，这个小丫头，虽然每天看着似乎都挺开心的，但唐金心里明白，一个从小到大最大的奢望就是能亲眼见见阳光的女孩，其实是不可能真正很开心的。

　　而现在，她终于有机会能离开这个地下世界，终于能有机会直接站在阳光之下，她不论显得多么开心多么兴奋，都是很正常的事情，而他其实也真的为她高兴，这样一个美丽的女孩，不应该一直被困在这样的地下世界里，她应该能去任何她想去的地方！

　　晓晓一直处于兴奋之中，唐金在旁边静静的看着她开心，不知不觉，又是半个小时过去。

　　“搞定啦，大色狼，给你！”晓晓将刚刚打印好的一大本天道经特殊功法递给了唐金，然后就开始赶人，“我不跟你玩啦，我练功去了啊，你自己玩去吧！”

　　唐金接了过来，顺手把这些功法塞进天道仙镯里面，也没再说什么，跟晓晓这正处于极度兴奋中的丫头很难讲道理的。

　　一个瞬移，唐金再次回到宁山市。

　　“先去吃个饭吧。”肚子有点饿，唐金想起自己还没吃饭，便决定先去填饱肚子，于是，下一秒，他就出现在自己的厨房外面。

　　老陆已经来唐金的厨房上班，不过唐金这次倒是没遇到小豆芽，唐金独自吃完午餐的时候，已经是一个小时之后。

　　唐金开始计划接下来要做的事情，离清明节还有一个月多几天的时间，宁心静的修炼看上去很顺利，她和宋云峰之间的生死决战，他相信没有问题，而且宋莹秦水瑶都在里面帮忙，云舞雪也在旁边指导，他其实无须担心，另外，韩雪柔和乔安安也在天道仙境里面，暂时也同样不需要他来担心。

　　清明节之战其实还算有些远，对他来说，当下最迫近的麻烦，其实应该是仙门长老会，对于唐金本人来说，他并不怎么在意长老会的那帮人，只是，上次长老会的人居然不是先找他，而是先找上了韩雪柔，这让他有些担心，下一次，长老会的那帮王八蛋，说不定也会先找上他的某个女人。

　　现在的宁山市，和他关系密切且没在天道仙境之中的，还有秦轻舞叶紫韵唐清清，对于秦轻舞，唐金并不怎么担心，花花的强大超出他的想象，应该足以保护秦轻舞，最重要的是，他和花花之间有着一种感应，秦轻舞一旦遇到危险，他就能马上知道。

　　至于叶紫韵，现在还不是仙门中人，仙门那些人应该不会找她，现在最不安全的，恐怕就是他那漂亮干姐姐了。

　　想到这里，唐金便拿出手机，拨通了唐清清的电话。


第818章 这也是你的义务

　　电话很快接通，唐清清的声音同时传了过来：“小弟，找姐干嘛呢？”

　　“清姐，你在做什么？”唐金不自觉的就开始调戏起这位漂亮姐姐起来，“我正想你呢。”

　　“想你女朋友去吧。”唐清清娇哼了一声，“姐还能干嘛，查案子呗。”

　　“查什么案子啊？清姐，我正无聊，要不我帮你一起查吧？”唐金现在确实没什么事情做，他今个本来应该和美女老师学英语的，不过美女老师被他吓着了，以后也不用学英语了，虽然这对他来说是好事，但也让他一下子又变得无所事事。

　　“小弟，你真没事做？”唐清清稍一迟疑，“那行吧，你来警局找我，其实我还真想让你帮忙查一下这个案子呢。”

　　“好，我马上过来。”唐金说完挂掉电话，一个瞬移来到警局门口，然后不慌不忙的走了进去。

　　对唐金来说，这警局自然是随时想进就可以进的，根本就没人拦他，一路畅通无阻，唐金很快来到唐清清所在的重案组。

　　“清清，你男朋友来啦！”重案组另一个女警王悦第一个发现唐金，然后就笑嘻嘻的嚷了一句。

　　“悦姐，都说他是我弟弟，不是男朋友！”唐清清俏脸微红。

　　“美女，我支持你，你说得对！”唐金却朝王悦嘻嘻一笑。

　　“对你个头啊！”唐清清快速来到唐金身边，一拉他的胳膊，“走啦，姐带你去个地方！”

　　“清清，你们这是去哪？”王悦却是有些发愣，她们正在追查一起凶杀案呢。

　　“我带小弟去停尸房看下。”唐清清一边拉着唐金往前走一边说道。

　　停尸房？

　　王悦脸上顿时露出古怪的神情，真看不出来啊，这唐清清兴趣真是蛮独特的，上次和男朋友在审讯室亲热，这回居然换停尸房了！

　　看着唐清清的背影，再看到唐金已经顺手搂住了唐清清的腰肢，王悦不由得小声嘀咕了一句：“真是重口味啊。”

　　走进停尸房，唐金却有那么点点出神，因为他不自觉的想起了洛霏霏，就是在这个停尸房，他第一次见到洛霏霏，也是在这个停尸房，他夺取了洛霏霏的初吻，突然之间，他觉得自己似乎有点想念那个身材爆好的军装美女了。

　　最近这段日子，唐金经常想起洛霏霏，这让他开始意识到，他该去看看她了。

　　“小弟，看看这两个人，怎么死的？”唐清清拉出两具尸体，开口问道。

　　这是一男一女，都挺年轻，死之前应该也就二十多岁的样子，唐金看了一眼，便得出结论：“中毒死的。”

　　顿了顿，他又补充了一句：“而且他们应该是同时中毒的。”

　　“小弟，你确定他们是同时中毒的？”唐清清连忙问道。

　　“我再看看。”唐金仔细检查了一下两具尸体，一分钟后，他再次点头：“清姐，我能确定，他们中毒的时间前后不会相隔一分钟。”

　　“那就奇怪了，既然是同时中毒，为什么死亡时间和地点都不一样呢？”唐清清喃喃自语，“一个死在酒店，一个至少半小时之后死在出租车里……”

　　“清姐，他们死亡时间不一样很正常的，因为他们并不是中的同一种毒。”唐金开口说道。

　　“不是同一种毒？”唐清清一愣，“可法医说他们中的毒是一样的啊！”

　　“清姐，你们得换个法医了。”唐金懒洋洋的说道：“他们中的毒，表面上看来确实是一样，但其实其中一种毒药加了一些延缓发作的配方，这样以来，两个人的死亡时间自然不一样。”

　　“原来是这样啊。”唐清清有些明白过来，“但这也没道理啊，他们应该是被同一个人下毒才对，毒药应该差不多一致啊。”

　　“清姐，你怎么肯定是同一个人下毒的呢？”唐金有些奇怪。

　　“小弟，你还记得伍兴山吧？就是在路上出了车祸实际上是中毒的那个伍兴山。”唐清清没有马上回答唐金的问题，而是反问了这么一句。

　　“记得，怎么了？”唐金有些奇怪的问道。

　　“我不是跟你说过吗？那家面馆里，有一对男女很可疑，他们可能就是给伍兴山下毒的嫌犯。”唐清清说到这里，看了面前的两具尸体，“这就是那对男女。”

　　“呃，这么巧？”唐金呆了呆。

　　“小弟，根据我的推测，有人雇了这对男女给伍兴山下毒，而之后，那个人为了杀人灭口，就给这对男女也下了毒，只是，这个凶手没道理用两种不同的毒药给这两个人下吧？那样的话，不应该更加麻烦吗？”唐清清有些困惑，在她看来，这有点不太合理。

　　“清姐，如果那个想杀伍兴山的人愿意自己下毒的话，又何必请别人下毒呢？”唐金却摇摇头，“依我看，那个人若是真想完全摆脱这件事，其实有个更简单的办法，他只需要让这对男女分别给对方下毒就可以了，这样，他自始至终都没直接参与，而且每个人都死了，那就死无对证了。”

　　“分别给对方下毒？”唐清清眼睛一亮，随即有些兴奋起来，“对，就是这样，小弟，你真是太聪明了！”

　　“清姐，我一直都是这么聪明的。”唐金依然是不懂得谦虚，然后开始讨赏，“清姐，我一下子帮你解决了这么大的问题，你不给点奖励吗？”

　　“没奖励，给姐做事，是你这小弟的义务！”唐清清白了唐金一眼，转身就想走，“我回重案组了，小弟你可以自己去玩……唔！”

　　唐清清话没说完，柳腰一紧，嘴唇被唐金给堵住了。

　　十秒之后，唇分，唐金在唐清清耳边笑嘻嘻的说道：“清姐，这也是你的义务。”

　　“色小弟，你越来越欠揍了！”唐清清俏脸微红，狠狠白了唐金一眼，然后轻轻一挣，“放开了，姐真还有事情要做，我得去把伍兴山找来，跟他说清楚，不然的话，说不定几天之后，我就会在这停尸间里见到他了。”

　　“清姐，过河拆桥的姐姐不是好姐姐，我跟你一起去吧。”唐金却不想现在就把唐清清放走。


第819章 跟了七八个电灯泡

　　“好吧。”唐清清有点无奈，这小弟缠人的时候，简直就是粘着不放，可惜他却不是每天都缠着她，经常十天半月的不见踪影，也不知道是缠着哪些女人去了。

　　在无数警察熟视无睹的眼神之中，唐金搂着唐清清出了警局，然后一起上了一辆警车，半小时后，唐清清便开着警车，来到了宁山市的工业园区，只是刚刚进入工业园，她便发现前方浓烟滚滚。

　　“清姐，有家工厂起火了。”唐金随口说了一句。

　　“糟糕，那就是兴山服装厂，也就是伍兴山的公司，我们快过去看看！”唐清清脸色微变，说完这句话，她就停下车，然后朝起火地点飞奔而去。

　　只不过，唐清清才奔跑了十几米，便觉得腰肢一紧，下一秒，她就已经出现在火灾现场不远处。

　　消防车的笛声远远传来，听上去至少还需要几分钟才能赶来，而唐清清的视线之中，大火熊熊，服装厂这种地方，一旦烧起来，想要扑灭是很难的，这让她异常焦急，并不只是担心伍兴山，主要是担心这里面还有其他人，因为据她所知，这家服装厂可是有着上千员工的！

　　“清姐，里面只有一个人，多半就是那个伍兴山，你在这里等着，我去把人弄出来再说。”唐金这时候说了一句，说完就直接消失。

　　大概三秒钟之后，唐金重新出现在唐清清面前，而他手上还提着一个人，正是伍兴山，只是已经昏迷过去。

　　“清姐，这家伙被烟熏昏迷了，不过应该死不了，我们把他送医院去吧。”唐金开口说道。

　　“小弟，你确定里面没有其他人了吗？”唐清清却有点点不放心，尽管以她现在的能力，也隐隐能用耳力听出里面的情况，但她对自己的能力还不是那么有信心。

　　“没有了，这家服装厂应该还没开工呢。”唐金肯定的点了点头。

　　“那就好。”唐清清松了口气，“我们先把伍兴山送去医院吧，其他事情等会再说。”

　　唐金点了点头，一手搂住唐清清，一手提着伍兴山，直接瞬移到医院门口，然后就把伍兴山给送进了急诊室。

　　而唐清清随后也给重案组打了电话，虽然现在还没证据，但她觉得这不是巧合，在她看来，这是有人再次想要杀掉伍兴山，只不过，这伍兴山的运气实在是太好了，两次都遇到她这好弟弟，所以才又一次幸运的活了下来。

　　“小弟，等会重案组其他人也会过来，我们会开始详细调查伍兴山的一切情况，这些调查其实挺琐碎也很无聊，我知道你不会喜欢的。”挂了电话，唐清清便对唐金说道：“你就别跟着我一起在这等着了，自己去别的地方玩吧。”

　　“清姐，跟你一起，我不会无聊的。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“是吗？那要是姐旁边还跟了七八个电灯泡，你还觉得不无聊吗？”唐清清轻哼一声，随即俏脸微微一红，她怎么就说出了电灯泡这个名词呢？她这岂不是承认了她和他之间的某种特别关系？

　　唐金一时间有些无言以对，单独和这漂亮干姐姐在一起，确实不无聊，可若是真旁边还跟了一大堆人，那就真的无聊了。

　　“好吧，清姐，等你什么时候一个人了，记得给我打电话。”唐金有些无奈，想了想，又拿出一个瓶子，递给唐清清，“对了，清姐，这个你拿着，每天晚上修炼天道经之前，你先吃一颗，这样你修炼的速度会更快的。”

　　“嗯，姐知道啦。”唐清清接过那瓶丹药，收妥之后，就对唐金说道：“那姐先继续去查案子了，等查完这个案子，姐再给你打电话。”

　　唐金也没再纠缠，其实他来找唐清清，就是为了给她这瓶补气丹的，现在唐清清的修为还是太低，他实在是不怎么放心。

　　一个瞬移，唐金离开医院，然后直接出现在冰宫，准确说，是直接出现在寒冰睡觉的冰池旁边。

　　寒冰的名字绝对是没取错的，她就是那种天生的冰寒之体，而她睡觉的时候，也喜欢躺在冰池里，当然，对她来说，封在冰池之中，并不仅仅是睡觉休息，同时也是一种修炼。

　　寒冰依然是一丝不挂，冰封着的胴体，充满无尽诱惑，以往唐金来到这里的时候，她似乎马上就能发现，甚至会马上离开冰池，穿好衣服，但这一次，颇为奇怪的是，她却依然闭着眼睛，一动不动，毫无反应。

　　“冰儿，该起床了。”唐金盯着这具充满诱惑的胴体，懒洋洋的喊了一句，同时一探手，一只手穿过层层冰晶，准确的覆在了寒冰那无比高耸的山峰之上，毫不客气的揉捏了起来。

　　寒冰那白皙如玉的脸庞突然浮起一朵红晕，下一秒，唐金便发现眼前被水雾笼罩，而那美妙的手感也瞬间消失，水雾散去，寒冰已经穿戴整齐的站在冰池旁边，美眸看着唐金，有些气愤，但却同时有些无可奈何。

　　“冰儿，你是不是仙门长老会的九大长老之一？”唐金开口问道。

　　“不是。”寒冰冷漠的回答道。

　　“不是？”唐金皱起眉，“你们冰宫难道不是组成长老会的九大门派之一吗？”

　　“冰宫有两位宫主，长老是另一位宫主。”寒冰回答道：“她常驻在长老会，很少回冰宫之中。”

　　“这样啊。”唐金倒也相信寒冰这话，顿了顿，他又问道：“那你知道长老会正在找我麻烦吧？”

　　“知道。”寒冰又回答道。

　　“那你怎么不提前通知我？”唐金有些不悦。

　　“你没问。”寒冰还是一副漠然的样子。

　　“信不信我现在揍你一顿？”唐金发现这死冰块真是越来越欠揍了。

　　寒冰没有回答，只是用一种相当冷漠的眼神看着唐金，她依然不掩饰她眼里对唐金的恨意。

　　“算了，身为主人，不跟你这种小女奴计较，这样有失我的身份。”唐金打了个哈欠，“我再问你一件事，你能让长老会那些白痴现在离我远点吗？”


第820章 给主人行个礼先

　　“长老会里一共有九个人，一旦有六个人做出相同的决定，那么就算是长老会的全体决定，这次针对你的事情，长老会每个人都表示赞成，即便我们冰宫表示反对，也改变不了任何事情。”寒冰语气依然冷漠，只是到最后，眼里微微有些讥讽，“你也怕了吗？”

　　“没什么好怕的，我只是觉得麻烦而已。”唐金瞪了寒冰一眼，这死冰块，真是一点当女奴的觉悟都没有。

　　“不怕的话，就别来找我，我正在修炼的关键时期。”寒冰漠然说道。

　　唐金瞪着寒冰，脸色突然变冷，语气也同时变得冷漠下来，用命令的语气说道：“把衣服脱了！”

　　寒冰眼里出现挣扎的神情，但依然无法控制的开始宽衣解带，那一身白裙，渐渐离开她的身体，没一会，她便再次毫无遮掩的站在唐金面前。

　　寒冰的身材真是无可挑剔，甚至比唐金见过的任何一个女人的身材都要好，即便是韩雪柔甚至是萧黛儿，都跟寒冰有些差距，唐金心里不由得又有那么一些火热起来。

　　“过来一点！”唐金又命令道。

　　寒冰咬着牙，眼里闪过一丝气愤，同时又闪过一丝无奈，接着就迈动玉足，走到了唐金身边。

　　唐金缓缓伸出手，覆在了她那高耸的部位，轻轻揉了揉，然后猛然一巴掌，拍在了寒冰的翘臀上，接着又是一脚，踹在她的小腹，把她踹进冰池之中。

　　“寒冰，别忘了你的身份，找不找你，是我的事情，我想找你就找你，不要以为我最近对你还不错，你就恃宠而骄！”唐金冷冷的说道：“我到现在都没动你，只是对你这冰块没多大兴趣而已，以后，你最好给我听话一点，不要在我面前摆你的臭架子！”

　　寒冰俏脸有些嫣红，又有些苍白，显得不太正常，但这一次，她的眼神里，也稍稍有了一些畏缩，似乎是在担心唐金对她做更过分的事情。

　　“冰儿，给主人行个礼先。”唐金语气缓和了下来。

　　寒冰眼神有些挣扎，但还是从冰池里迈出，微微屈身：“冰儿见过主人。”

　　“看，这样就乖多了嘛。”唐金一副满意的样子，他缓缓走到寒冰身边，在她翘臀上轻轻一拍，“行了，继续回你的冰池修炼去吧，长老会那帮白痴，我自然能对付。”

　　寒冰点了点头，重新回到冰池之中，躺下，然后把自己冰封起来。

　　唐金盯着寒冰那完美的胴体，眼里闪过一丝奇异的色彩，不过很快就恢复正常，然后，就直接消失。

　　这一次，唐金并没有回宁山市，而是直接来到了洛北市。

　　最近几天，他经常想起洛霏霏，所以他还是决定来找她，唯一让他有那么点郁闷的是，他现在其实并不知道洛霏霏的准确下落。

　　他这里倒是有洛霏霏的手机号码，但问题在于，洛霏霏平时在训练的时候，这个号码根本就是打不通的，若是之前，他倒是能在晓晓的帮助之下找到洛霏霏，但现在，晓晓那丫头练功去了，肯定是没时间来帮他找人的。

　　“唔，先打下霏霏美女的电话试试吧。”唐金抱着死马当活马医的心思，拨通了洛霏霏的手机号码。

　　手机很快通了，并没有关机，这让唐金精神一振，而在手机响了足足有五声之后，唐金便听到对面传来一个声音：“喂？哪位？”

　　电话里的这个声音略显沙哑，但唐金依然一下子就听了出来，那就是洛霏霏的声音。

　　唐金顿时兴奋起来，先按了一下追踪，然后继续说道：“霏霏美女，是我，你现在的男朋友，未来的老公！”

　　“唐金？”洛霏霏显然也听出了唐金的声音，不过她到现在都没挂唐金的电话，多少还是有那么点稀奇的。

　　稍稍迟疑了那么一秒钟，洛霏霏便继续问道：“你在哪？”

　　“我正在洛北市呢，霏霏美女，你在哪呢？”唐金连忙说道，心里却有些兴奋，这霏霏美女果然也想他了。

　　“我在医院。”洛霏霏沉默了一下，还是回答了唐金的问题，然后又接着补充了一句：“洛北市第一医院，你能不能过来一趟？”

　　“没问题，我马上过去，你具体在什么地方？”唐金一口回答道，心里却已经有些明白，洛霏霏那边似乎出了什么事情。

　　“我在医院门口等你。”洛霏霏说完这句话，就挂断了电话。

　　唐金收起手机，直接出现在洛北市第一医院门口，这个地方，他也不是第一次来，上一次洛允寒差点挂掉的时候，就是住在这个医院呢。

　　或许是他来得太快，所以洛霏霏还没来，唐金就这么站在门口，开始耐心的等待起来，大概三分钟后，他的视线中，便出现一个军装美女，那火爆的身材，把那身军装撑得似乎随时都能爆裂开来，不是别人，正是唐金念念不忘的洛霏霏。

　　唐金马上迎了过来，没等洛霏霏反应过来，他就很热情的将她搂进怀里：“霏霏，我可真想死你了！”

　　不等洛霏霏说话，他却又马上转移了话题：“霏霏，一阵子不见，你似乎憔悴了许多，是不是出了什么事情？家里有人生病了吗？”

　　唐金一副关切的样子，旁人看到的话，肯定也会被他这模样所欺骗，甚至连洛霏霏都觉得这家伙现在的关切模样很真诚，唯一的问题就是，这混蛋一只手正在她丰臀上乱摸呢！

　　但洛霏霏却并没有挣扎，也出奇的没有骂唐金，只是用一种略显沙哑的声音说道：“我爷爷病了。”

　　“你爷爷？”唐金怔了怔，“病得很重吗？”

　　“医生说他的时间不多了。”洛霏霏声音很低，语气里甚至稍稍有些哽咽。

　　唐金终于停下了正在洛霏霏丰臀上游弋的手掌，他看得出来，洛霏霏现在真的很难过，其实，他也能理解，两年前，她失去了亲哥哥，两年后的现在，她又要失去亲爷爷，这么短的时间内，连续失去两位重要的亲人，不论是谁都有些难以承受的。

　　唐金正想说什么，洛霏霏又开口了：“我要你帮我做一件事。”


第821章 我要你都答应下来

　　“霏霏，你尽管说吧，不管什么事情，我都愿意帮你做的。”唐金马上信誓旦旦的说道，现在正是洛霏霏伤心难过的时候，也是他彻底征服她的最好时机，虽然这似乎有点趁人之危，但这么好的机会，他可不想放过了。

　　“等会我带你去见我爷爷，我会告诉他，你是我男朋友，爷爷可能会跟你提出一些要求，不管什么要求，我要你都答应下来。”洛霏霏低低的说道，末了还补充一句，“我不要求你做到，我只需要你暂时答应就行，我只希望爷爷能尽量少留一些遗憾，你明白我的意思吗？”

　　“明白。”唐金点头答应下来，末了还信誓旦旦的保证，“霏霏，我不光会答应，还一定会做到的。”

　　“走吧，我们现在过去。”洛霏霏没有再说什么，但很显然，她也没把唐金的话当真。

　　而此刻，洛北市第一医院的特护病房里，正躺着一个老人，老人鼻孔里插着呼吸管，而这个老人，正是洛北洛家威望最高的洛秉升中将。

　　洛家乃是真正的军人世家，除了洛秉升之外，洛秉升的儿子洛建国也在军中，而洛建国的妻子周若同样是军人，洛建国和周若有一儿一女，儿子洛风武遇害之前，乃是从属于军方的特工，而女儿洛霏霏，现在也乃是特种部队成员。

　　洛秉升年纪其实并不算很大，现在只是六十多岁而已，前些年，他的身体一直都不错，但两年多以前，洛风武的遇害，给他造成重大打击，从那之后，他的身体就每况愈下，到现在，终于撑不住了。

　　“霏霏呢？”洛秉升刚刚小睡了一会，睁开眼睛，却发现宝贝孙女不在旁边，便马上用虚弱的声音开口问道。

　　“爷爷，我在。”洛霏霏的声音从门口传来，然后她就挽着一个男人的胳膊走进了病房，快步来到病床旁边，“爷爷，我来了。”

　　洛秉升的视线，却马上落在了洛霏霏身边这男人的身上，原本有些灰暗的眼神，瞬间似乎变亮了很多。

　　“爷爷，跟你介绍一下，这是我男朋友，他叫唐金，也是军方的人。”洛霏霏轻声说道，她之所以特别说明唐金乃是军方的人，其实也是因为洛家有个不成文的家训，洛家子女的另一半，必须是军方的成员。

　　“爷爷你好，真抱歉来晚了，霏霏之前没跟我说你生病了，我刚知道不久，然后马上就赶过来了。”唐金马上开口说道，他那称呼喊得甭提多亲热，若是平时，洛霏霏恐怕会马上骂人，但现在，她却反而很高兴唐金这么喊了，因为这样的话，爷爷应该会更加放心了。

　　“唐金？你就是那个唐金？”洛秉升眼神似乎更亮了，“暗剑的唐金？那个一个人打败潜龙的唐金，就是你？”

　　洛秉升这话一出，洛建国和周若夫妇都有些惊讶的转头看向唐金，他们一是没想到父亲居然听说过女儿这不知道啥时候冒出来的男朋友，二是更没料到，女儿这男朋友居然似乎有挺大本事。

　　“爷爷，我确实就是那个唐金，不过其实不是我一个人打败潜龙的。”唐金难得谦虚了一次。

　　“好，很好，哈哈哈哈……”洛秉升开怀的大笑起来，只是这么一笑，马上就开始咳嗽起来，“咳咳……”

　　“爷爷，你别太激动……”洛霏霏顿时慌了。

　　但就在这时，唐金却一伸手，抓住了洛秉升的手腕，下一秒，洛秉升的咳嗽并停止了下来，而且几乎就是那么一瞬间，他的眼睛亮了不少，似乎精神好了很多。

　　“霏霏，你不用担心，有我在，爷爷不会有事的。”唐金用温柔的语气安慰着洛霏霏。

　　洛霏霏看了爷爷一眼，发现爷爷的气色似乎真的好了很多，便稍稍松了口气。

　　“放心，我没事，这小伙子，有本事啊！”洛秉升说话的声音大了许多，“唐金，其实两年前，风武还没出事的时候，我就听说过你的事情了，后来，我也查过一些你的资料，唔，虽然你小子的资料被人给加密了，那人权限比我还高，不过，好歹我也是有些朋友的，所以，大致上，你小子做过什么事，我都是知道的。”

　　“爷爷，其实……”洛霏霏顿时有些担心起来，她真没想到爷爷会知道唐金很多事情，这样一来，她这场戏岂不是没法继续演下去了？

　　“霏霏，让我说。”洛秉升摆了摆手，“唐金，我时日不多了，我问你几件事，你得跟我说实话，不要骗我这快死的老头子。”

　　“爷爷，你尽管问吧，我一定不会有半句虚假的。”唐金马上点头，心里却暗自嘀咕，没有半句虚假，但一句两句虚假也是可以的。

　　“除了霏霏，你还有别的女朋友，是吧？”洛秉升单刀直入，一下子就问出了最关键的事情。

　　“呃……”唐金呆了呆，然后还真点了点头，“是的。”

　　洛建国和周若脸上顿时都出现了恼怒的表情，这个年轻人，不靠谱啊！

　　“那我问你，你对霏霏是认真的，还是只是想玩玩？”洛秉升又问道。

　　“爷爷，这当然是认真的了。”唐金马上回答道。

　　“那你对其他的女朋友，就不是认真的吗？”洛秉升继续询问。

　　“这个，爷爷，其实我这人有个优点。”唐金一副很老实的样子，“我最大的优点，除了老实之外，就是喜新不厌旧。”

　　老实？

　　洛霏霏简直想把这家伙的嘴巴封住，看他这胡说八道的，他老实？谁信啊！

　　“你是说，你对所有女朋友，都是认真的，是这意思吗？”洛秉升淡淡的问道。

　　“唔，差不多就是这个意思了。”唐金一副老实的样子，“不过，关键呢，我想说的是，我对霏霏一直会很认真，只要我还活着，我就会一如既往的对她好的。”

　　洛霏霏又想把唐金的嘴巴封住，这家伙就不能说点更容易让她爷爷相信的话吗？这种鬼话，连她都不相信，她爷爷能相信吗？

　　然而，就在这时，洛秉升开口了：“很好，我相信你，不过，我希望你能答应我一个要求！”


第822章 难道你现在已经有了

　　洛霏霏一时有些哭笑不得，这爷爷还真相信唐金这混蛋的鬼话？

　　洛霏霏的父母洛建国和周若更是在旁边很努力才忍住没有做声，这老爷子不会是因为生病而脑子糊涂了吧？这样一个完全不靠谱的家伙，哪里值得相信啊！

　　这一刻，洛霏霏和她的父母都用一种怪异的眼神看着唐金，只不过唐金却似乎完全没有发现，他看着洛秉升，一副诚恳的样子：“爷爷，你有什么要求，尽管开口，只要我能做到的，我一定会去做的。”

　　“其实，我的要求挺简单，我只希望，以后你和霏霏生下的孩子，都要跟霏霏姓，也就是说，他们都要姓洛。”洛秉升很快就说出了自己的要求，然后还补充道：“唐金啊，你别说我这个要求不近人情，对别人来说，或许这确实有点不近人情，但对你来说，这应该没什么问题吧，反正你也不只霏霏一个女朋友，你其他女朋友给你生的孩子可以跟你姓唐，即便霏霏的孩子都姓洛，也影响不大。”

　　孩子？

　　洛霏霏脸色不由得红了红，然后就是很想挖个洞钻进墙里，这算什么事啊，这爷爷都开始说到孩子上面来了？

　　这一瞬间，洛霏霏甚至开始有些后悔让唐金这混蛋来假装她男朋友了，其实她之前本来是没有这个念头的，只是爷爷自从春节过后，身体就越来越差，而她也知道爷爷一直希望她能早点嫁人生子，至少也是有个固定的男友，于是，当唐金之前打来电话找她的时候，她就很自然的生起让唐金来假冒她男友的念头。

　　而且，从某种程度上来说，唐金也不算假冒，毕竟唐金是唯一一个跟她有过比较亲密关系的男人，她被他吻过抱过，而且很多人都以为他是她男朋友，她觉得带着唐金出现的话，就算爷爷让人去查，也不会露出任何破绽。

　　而事实上，现在，爷爷也确实相信了，只是洛霏霏怎么也没想到，爷爷对唐金的了解，比她预料的要多很多，更加离谱的是，爷爷居然知道这混蛋是个花心大萝卜，而最为离谱的是，即便这样，爷爷也还同意这混蛋当她男朋友，到现在，甚至已经开始谈起生孩子的事情了！

　　唐金也稍稍有些发愣，孩子？对他来说，这似乎遥远了点，要知道，他毕竟才十八岁呢，这生孩子的事情，怎么也得再过个几年吧？

　　不过，唐金马上就恢复正常，一脸笑容的说道：“爷爷，没问题，我答应你，以后我和霏霏生上十个八个孩子，让他们都姓洛！”

　　洛霏霏狠狠瞪了唐金一眼，俏脸微红，心里暗骂唐金混蛋，谁要跟他生十个八个孩子呢？

　　“好，好，很好，哈哈哈……”洛秉升开怀大笑起来，“唐金，我听说你言出必行，我相信你不会骗我这个半截入土的老头子……”

　　“爷爷，别说这种话了，您一定可以长命百岁的。”洛霏霏轻声说道。

　　“霏霏啊，爷爷也想长命百岁，只不过，爷爷的身体，是熬不住了啊。”洛秉升轻轻叹了口气，然后伸出手，轻轻抓住洛霏霏的手，将她的手放在唐金的手掌，“霏霏，我知道唐金或许不是普通人眼里的好男人，但我知道，他一定能最好的保护你，把你交给他，爷爷也能放心的去了。”

　　“爷爷，我……”洛霏霏眼圈一红，声音有些哽咽起来。

　　“爷爷你放心，我一定会保护好霏霏的。”唐金握住了洛霏霏柔软的玉手，信誓旦旦的说道。

　　“唐金，我相信你，只是，很可惜，我看不到你和霏霏的孩子出生了……”洛秉升长长吐了一口气，脸上出现疲惫的神情，似乎精神又变得差了起来。

　　唐金稍稍迟疑了一下，然后开口说道：“爷爷，其实，你能看到我们孩子出生的。”

　　“真的？”洛秉升突然眼睛一亮，转眼看着洛霏霏，“霏霏，难道你现在已经有了孩子？”

　　没等洛霏霏说话，洛秉升眼神却又是一黯，轻轻摇头：“不行啊，即便霏霏你现在已经有了孩子，我也等不到那个时候了。”

　　“你跟爷爷胡说什么啊？”洛霏霏有些气恼的瞪着唐金，小声问道。

　　唐金却是一副若无其事的样子，脸上露出笑容：“爷爷，霏霏现在还没怀上呢，不过，我却可以保证，你一定能活到我和霏霏孩子出生的那个时候。”

　　“唐金，别安慰我老头子了，我的身体，我清楚……”洛秉升摇摇头。

　　唐金打断了洛秉升的话：“爷爷，这你就错了，你的身体情况，其实你并不清楚，不过，我倒是很清楚。”

　　“唐金，你这话是什么意思？你懂医术？”一旁一直没说话的洛建国，终于听出了一丝不寻常的意思，也就忍不住开口问道。

　　“你能治好爷爷的病？”洛霏霏也有些急切的询问着唐金，同时用希冀的眼神看着唐金，她突然想起，这个混蛋虽然挺混蛋，但他的能力似乎相当神奇，或许他真的有什么办法治好爷爷也说不定！

　　“爷爷的身体问题，其实要说起来，并不是生病。”唐金微微沉吟了一下，“霏霏，我问你，爷爷的身体，是不是大概从两年前才开始变差的？在那之前，他的身体应该挺好的吧？”

　　“对，就是这样，你怎么知道的？”洛霏霏连忙点头。

　　“那他在两年前，是不是开始用中药调理身体？”唐金又问道。

　　“没错，两年多以前，风武出事之后，我父亲一段时间吃不好睡不好，精神很差，我们就找了洛北市最好的一个老中医给他开了一些中药，帮他调理。”洛建国在旁边接上话，这一刻，他也开始意识到，这个年轻人似乎真有些本事。

　　“爷爷吃的这些中药，你们家里还有没吃完的吗？”唐金想了想，又开口问道。

　　“有，还有不少！”洛建国连忙点头，末了却忍不住询问一句：“怎么了？那些药难道有问题？”


第823章 现在你能死心了吧？

　　“应该是有些问题的。”唐金点了点头，“洛叔叔，你先让信得过的人把这些药封存起来，我待会再去仔细查一下，不过现在，我们还是先把爷爷治好吧。”

　　顿了顿，唐金又补充道：“爷爷这些年吃的药，应该都是补药，但有句话叫是药三分毒，即便是补药，也得适量的吃，如果吃多了，就有可能变成毒药，反而对身体有害，爷爷的身体，其实就是被这些补药给弄坏的，也就是说，实际上，爷爷相当于中毒了，问题就在于，这种毒，一般的医院和仪器，都是没法检查出来的。”

　　“中毒？这，这怎么可能？”洛霏霏吃了一惊，但随即她却想到，传言中唐金最擅长的就是下毒，他既然说爷爷中毒，那应该是不会假的。

　　“唐金，你是说，给我父亲开药的那个中医，故意要害我父亲？”洛建国脸色顿时变得阴沉起来，眼里隐隐闪烁着怒火。

　　唐金开始耐心解释起来：“这个暂时我还不能确定，我要看了具体开的药才知道，利用补药的方式下毒，其实有个规律，那就是每次的分量，都会有细微的变化，刚开始只要很少的超过分量，但每一天超过的分量就会变多一点，也就是说，我只需要看他连续一段时间内开出的药的分量，就基本能确定他是故意还是无意的了。”

　　“爸，先别管是谁要害爷爷了，先把爷爷的病治好再说吧！”洛霏霏这时有些急切的说道。

　　“建国，霏霏说得对，爸的身体才是最紧要的，其他事情以后再说吧。”周若也在旁边说道。

　　洛建国点了点头，看着唐金：“现在我们要怎么做？”

　　“洛叔叔，霏霏，你们在这稍等一下，我先去准备一些东西，很快就回来。”唐金说完这句话，就朝病房外面走去。

　　“我跟你一起去！”洛霏霏急忙跟了上来。

　　“霏霏，你不用跟来了，我最多十分钟就回来的。”唐金说完这句话，就直接从洛霏霏的视线中消失了。

　　若是往常，唐金倒是不介意带着洛霏霏，不过他要进去天道仙境一趟，弄些药材，然后还要去宁山市一趟，把花花带来，而现在，这些事情，他其实并不想让洛霏霏知道。

　　唐金并不是医生，但他确实很清楚洛秉升现在的情况，他的身体被超量的补药弄得乱七八糟，补药虽然不是毒，但其实每个人身体里每天都会摄入各种微量的有毒物质，一般人的身体能自动将这些有毒物质排出人体，但洛秉升的身体却已经没有这个功能，所以他现在其实还是等于真正的中毒了。

　　不过，他的身体想要恢复，不仅仅是解毒的问题，还需要用合适的药物让他一些受损或者老化的器官恢复功能。

　　当然，对唐金来说，这其实也不难，一颗回春丹，加上花花，再加上一些别的药物，就可以彻底解决问题了。

　　唐金正在进行准备的时候，洛秉升的病房里，却又来了一个不速之客，一个高大英俊的年轻男子，看上去风度翩翩，不过他一出现，洛霏霏的脸色就变得有些难看起来，显然，她对这个刚出现的年轻男子，是没有半点好感的。

　　“洛爷爷，洛叔叔，周阿姨，霏霏，你们好。”年轻男子手上还抱着一束鲜花，进门就跟每个人打招呼，脸上还带着热情的笑容。

　　“逸风，你来了。”洛建国脸上露出笑容，周若也含笑点了点头，即便是床上躺着的洛秉升，也脸露笑容，看得出来，他们三个对这个叫逸风的男子，印象却是相当不错。

　　“彭逸风，你来做什么？”洛霏霏看着年轻男子，冷哼一声问道。

　　“霏霏，听说洛爷爷病重，我特意过来看看是否有我能帮得上忙的地方。”年轻男子彭逸风微微一笑，同时将鲜花递给洛霏霏。

　　“彭逸风，你马上带着你的花滚出去，就是对我们最大的帮助了！”洛霏霏没好气的说道。

　　“霏霏，我自问从没做过什么对不起你的事情，你又何必一直对我这么大敌意呢？”彭逸风脸上露出苦笑的表情，“我真的只是关心洛爷爷，也关心你，所以才过来看看的。”

　　“霏霏，别这么跟逸风说话，来者是客，你这样怎么行呢？”洛建国微微皱眉，轻声责备道。

　　“洛叔叔，没关系的，我知道霏霏这段时间心情不好，我不介意的。”彭逸风连忙说道。

　　“彭逸风，你什么目的大家都清楚，那我也直接告诉你吧，我已经有男朋友了，你死心吧！”洛霏霏冷哼一声，“你要不信，问我爸妈和我爷爷，我男朋友刚才就在这里，他现在出去有事，一会就回来了！”

　　“霏霏，类似的话，你好像跟我说过很多次了。”彭逸风却依然是面不改色，似乎完全不相信洛霏霏的话。

　　“那个，逸风啊，霏霏这次真没骗你，她确实真有男朋友了。”周若在旁边忍不住说了一句，这个彭逸风追求洛霏霏很多年了，洛家的人其实都对彭逸风挺满意的，问题在于，洛霏霏不知道什么原因，一直就对彭逸风很讨厌。

　　彭逸风脸上的笑容突然消失了，因为他知道，周若不会骗他，既然周若都这么说了，那这件事，恐怕确实是真的了。

　　“是啊，逸风，霏霏确实找了个不错的男朋友，当然啦，你也很不错，不过，你和霏霏之间，还是差了那么点缘分，你也别伤心，你能找到一个好女朋友的。”躺在床上的洛秉升，也开口说话了，而他这么一开口，更是等于直接把彭逸风送进了地狱之中。

　　连洛秉升都这么说了，这事情就是半点作假的可能性都没有了。

　　“彭逸风，现在你能死心了吧？”洛霏霏轻哼一声，对唐金这混蛋，她是痛恨加气愤还有一些复杂的情绪，但对彭逸风，她却是一种发自内心的厌恶！

　　“霏霏，既然你已经有了男朋友，那我自然会祝福你们的。”彭逸风却马上又恢复正常，甚至还挤出一丝有些勉强的笑容，“不过，即便你有男朋友，我依然会关心洛爷爷的病情，也同样会继续关心你的。”


第824章 那我主动吻你一下呗

　　彭逸风这话，摆明是他不会马上就走的，一时间，洛霏霏也有些无可奈何，这人的脸皮之厚，超乎她的想象。

　　“逸风，要不，你还是先回去吧。”洛建国这时小声对彭逸风说道：“不是我想要赶你，只是，我知道你心里难受，你也不用强撑着，等会霏霏的男朋友若是来了，弄不好你们之间会有什么误会，若是平时，你们年轻人之间有什么争吵，我是不会管的，但现在，我爸正病着，你们要是这么一吵，他老人家也会难受的。”

　　“洛叔叔，既然你这么说，那好吧，我就先走了。”彭逸风点点头，然后抬高声音，“洛爷爷，我就不打扰你休息了。”

　　转头看着洛霏霏，彭逸风继续说道：“霏霏，我先告辞，有空的话，带你男朋友来和我们一起吃顿饭吧。”

　　彭逸风转身离去，只是迈出病房的时候，却是一个趔趄，差点摔倒。

　　看到这一幕，洛建国和周若都是暗自叹气，这个逸风，果然是受到很大打击啊，这霏霏为什么就不喜欢他呢？

　　其实在洛建国和周若眼中，彭逸风比唐金要强多了，不论长相还是家世，都比唐金要好，而最重要的是，彭逸风对洛霏霏那是一心一意，哪里像唐金那个不靠谱的小子，居然当着洛家老爷子都承认他还有别的女朋友！

　　当然，是人都有私心，现在洛建国也有私心，在他看来，不管怎么样，现在得先让唐金把父亲的病治好再说，正因为如此，他才让彭逸风离开，他可不想彭逸风和唐金起什么冲突，导致父亲的病没法治。

　　“霏霏，你怎么就对逸风这么讨厌呢？除了小时候他捉弄过你之外，他还对你做过别的事情吗？”洛秉升这时候开口询问道。

　　“没，但我就是讨厌他！”洛霏霏忿忿的说道。

　　这话一出，洛秉升洛建国周若三人都是无话可说了，如果她讨厌一个人是有理由的，那只要这个理由不存在了，就可能不会继续讨厌那个人了，可若是没理由的就讨厌一个人，那恐怕是谁也无法改变她的看法了。

　　“霏霏，你讨厌谁？我帮你干掉他！”一个声音就在这时传来，正是唐金突然迈进了病房。

　　众人面面相觑，洛霏霏则是瞪了唐金一眼，没好气的说道：“我讨厌你，你要不要把自己干掉？”

　　“呃，那个，霏霏啊，自杀不是问题，问题是我死了你会伤心的，我怎么能忍心让你伤心呢？所以我是绝对不能自杀的。”唐金呆了呆，他是真搞不清楚状况，刚刚这里发生啥事了？怎么霏霏美女似乎有些生气呢？

　　洛霏霏又瞪了唐金一眼，却没再说什么讨厌他的话，而是直接转入正题：“准备好了吗？现在是不是能给爷爷治病了？”

　　“噢，可以了。”唐金走到床边，拿出一颗回春丹，递到洛霏霏手里，“霏霏，先把这颗药丸给爷爷喂下去。”

　　“这什么药啊？”洛霏霏看了下，似乎有那么点怀疑。

　　“霏霏，让我自己来吧。”洛秉升却直接就从洛霏霏手里把药拿了过来，塞进嘴里，就着唾液吞了下去。

　　唐金也不再迟疑，手一张开，一点白光射出，却是花花已经飞了出去，然后隐藏在洛秉升的后颈部位，开始吸收洛秉升身体里的毒素。

　　随后，唐金又拿出一大包药粉，递给洛建国：“洛叔叔，这里一共有七包药，每天晚上睡觉之前，给爷爷用开水冲服一包，七天之后，爷爷就应该基本上恢复了。”

　　“好的。”洛建国马上接了过去。

　　屋里一下子变得有些安静下来，洛霏霏盯着洛秉升，她不知道是不是自己的错觉，因为她总觉得爷爷的脸色正在以肉眼可见的速度变化着，没一会，他的脸色似乎就从原来的苍白变得红润起来。

　　“爷爷是不是正在变好？”又过了一分钟，洛霏霏终于忍不住，拉了拉唐金的胳膊，小声问道。

　　“亲爱的，最多半个小时，爷爷就能起床自己走路了。”唐金趁势搂住了洛霏霏的柔软腰肢，附在她耳边轻声说道。

　　“你说真的？”洛霏霏有些怀疑，还有些激动，以至于似乎根本没意识到她现在和唐金处于一种很亲密的姿势之中。

　　“当然是真的，不如我们打个赌？”唐金又开始想要打赌了。

　　“赌什么？”洛霏霏轻哼一声问道。

　　“要是爷爷半个小时之后能起来走路，你就主动吻我一下。”唐金继续在她耳边轻声说道。

　　“那要是不能呢？”洛霏霏瞪了唐金一眼，这个混蛋每次都想方设法非礼她。

　　“要是不能，那我主动吻你一下呗。”唐金马上回答道。

　　“你想得美！”洛霏霏忍无可忍，突然在唐金腰上狠狠揪了一把，只可惜，她马上就发现，唐金似乎根本就没感觉到痛。

　　停顿了一下，洛霏霏继续说道：“要是爷爷半小时内没能起床走路，以后你就别来烦我！”

　　“亲爱的，我是关心你，怎么是烦你呢？”唐金嘻嘻轻笑。

　　“那我不用你来关心我，总行了吧？”洛霏霏没好气的说道，这个混蛋让她半点办法也没有，当年她恨不得杀了他，可这个混蛋又偏偏一而再的救了她的命，让她现在根本没法下手，可这混蛋死不悔改，这些年继续一而再的非礼她，完全把她当成他女人了，想躲躲不开，想杀杀不得，她真是不知道该怎么办才好。

　　“亲爱的，不论发生什么事情，即便海枯石烂，山崩地裂，我都会一直关心你的。”唐金却一本正经的说道。

　　“你！”洛霏霏一时有些气结，“你刚刚就是糊弄我的对不对？”

　　“绝对不是……”唐金刚说完这话，便若有所感，急忙一伸手掌，一点白光马上落在他掌心，他便松开洛霏霏，飞快说道：“亲爱的，我再出去一下，马上回来。”

　　唐金快步走出病房，正准备用瞬移直接回宁山市把花花还给秦轻舞，但就在这时，不远处却突然传来一个声音：“请问一下，你就是霏霏的男朋友吗？”


第825章 我们的定情之处

　　唐金一转头，便看到一个高大英俊的男子，便有些不爽的问道：“你谁啊？”

　　“我是彭逸风，霏霏的朋友。”这高大英俊的男子却正是彭逸风，他脸带微笑，看上去似乎还挺开心的样子，显然，他虽然离开了病房，但却并没有走远，而是一直在等着洛霏霏的所谓男朋友出现。

　　“别听他胡说八道，他不是我朋友！”洛霏霏的声音却在这时传来，显然她也跟出了病房，而看到彭逸风居然还在外面，洛霏霏更是气不打一处来，这人咋就这么讨厌呢？

　　“亲爱的，你刚才说的你讨厌的那家伙，不会就是他吧？”唐金看了彭逸风一眼，顺手又搂住了洛霏霏，随口问道。

　　“就是他，讨厌死了，我早说不喜欢他了，还一而再的跑来我家提亲，每次我回来，他都上来串门，平时还整天讨好我爸妈和我爷爷，还弄得他们都挺喜欢他的。”洛霏霏纷纷的说道：“我就没见过比他更讨厌的人！”

　　“噢，那我干掉他吧！”唐金轻描淡写的说道。

　　“喂，等等，你别乱来！”洛霏霏急忙低声说道：“这家伙来头挺大的，而且我爸妈和爷爷都喜欢他，我们不理他就是了，你可别真和他打架！”

　　“这样啊，那等你爸妈和爷爷不在的时候，我们再干掉他吧。”唐金轻描淡写的说道，末了，他抬高声音：“喂，那个叫彭逸风的家伙，我家霏霏很讨厌你，不想见到你，你是自己滚呢，还是我一脚把你踹走？”

　　面对唐金这嚣张无礼的言语，彭逸风却居然一点也没生气，脸上居然还带着笑容：“霏霏既然不想看到我，那我自然会自动离开的，我只是想见见霏霏的男朋友到底是什么样子而已，现在终于见到了，我也终于放心了。”

　　顿了顿，彭逸风朝洛霏霏微微一笑：“霏霏，那我就不打扰你们了，先告辞。”

　　说完这句话，彭逸风居然真的转过身，大步离去，很快就消失在两人的视线之中。

　　“唔，让这白痴多活几天。”唐金嘀咕了一句，然后朝洛霏霏灿烂一笑，“亲爱的，我带你去个特殊的地方吧！”

　　“什么地方？”洛霏霏没好气的问道。

　　“当然就是我们的定情之处了。”唐金说完这句话，就搂着洛霏霏瞬间消失。

　　“唐金，你个混蛋，神经病，鬼才在这种鬼地方和你定情……”而下一秒，洛霏霏便气急败坏的骂了起来，这什么人啊，居然带她来停尸房，而且居然是她那个失去初吻的停尸房！

　　从某种程度上来说，如果她和唐金真有什么情的话，这里还真算是定情之处，因为就是在这里，她被唐金那混蛋强吻了，可这里却是她一直耿耿于怀的地方，她居然是在这种破地方失去了初吻，停尸间啊，这世上有几个女人会像她这样杯具，居然会在停尸间把初吻交给男人啊？

　　唐金手一松，花花自动飞离，然后他才嘻嘻一笑：“好吧，亲爱的霏霏，我知道你更喜欢另一个地方，那我们还是去那里吧！”

　　再次一个瞬移，唐金搂着洛霏霏出现在一处森林之中，上一次，他们在这片森林相逢的时候，森林正被白雪覆盖，不过这一次，森林里却是阳光普照。

　　“亲爱的，其实呢，你说得对，我们应该算是在这里才正式定情的。”唐金搂着洛霏霏在一颗大树下面坐了下来，“那个时候，我们就是在这颗树下，你躺在我怀里，然后睡着了。”

　　洛霏霏这一次没有再骂唐金，看着四周有些熟悉的环境，她有些沉默起来，这个地方，她确实不会忘记，在这里，她曾经失去了几个战友，也是在这里，她和唐金无意中重逢，尽管那一次对她来说也不是什么好日子，但她也不得不承认，相比停尸间的难堪记忆，这个地方，对她来说，其实足以称得上美妙了。

　　她还记得，那一次，她确实是躺在唐金怀里睡着了，这让她在那之后的很长时间里，一直都很纠结，她怎么就在他怀里睡着了呢？

　　她知道当时她很累，可再累，也不会随便在一个男人身上睡着啊，除非她在潜意识里，其实很信任他，但问题是，她怎么也不认为，自己会很信任这个混蛋，她怎么会信任这个时时刻刻都在想着非礼她的混蛋呢？

　　“那一次，你真的是无意中来到这里的吗？”洛霏霏突然开口问道。

　　“亲爱的，我要是故意来这里，也不会选个身受重伤的时候吧？”唐金懒洋洋的说道。

　　“难道，世上真的有缘分这种东西？”洛霏霏用梦呓般的声音低低说道。

　　很多时候，她都觉得，她和唐金之间的缘分实在是太离谱了，在这种森林里都能巧遇，这绝对不正常，当然，很多时候，她更觉得，他们之间这缘分，根本就是那传说中的孽缘。

　　“亲爱的，缘分绝对是有的，我们就是命中注定在一起的。”唐金一本正经的说道。

　　“若我们真的有缘分，为什么我们那个时候才相遇呢？”洛霏霏用一种颇为奇特的声音说道：“若是我早点遇到你，我哥或许就不会死了。”

　　洛霏霏的脸上露出一丝伤感，哥哥的遇害，让她直到现在都难以忘怀，有时候，她居然真的会怨恨唐金，这混蛋为什么不早点出现？尽管她知道自己其实没道理因为这件事怨恨唐金，但她很多时候就是忍不住会有这样的念头。

　　唐金搂着洛霏霏的腰，将她抱起放在腿上，两人顿时面对面，姿势也变得异常亲密，闻着洛霏霏身上的茉莉花香，看着她那触手可及的高耸山峰，感受着她丰臀的弹性，唐金这一刻却显得异常严肃庄重。

　　“霏霏，我知道你很难过，但你哥哥的死，才换得我们的相遇，我们不是更应该好好珍惜这难得的缘分吗？”唐金的声音也变得分外的严肃，“就算是为了你哥哥，我们也应该好好在一起，你说是吧？”


第826章 我要对你负责到底

　　为了这次能一鼓作气彻底征服洛霏霏这个身材火爆的大美女，唐金可谓使出了浑身解数，连洛风武这个死人都被他搬了出来。

　　“唐金啊唐金，你现在真的是已经不纯真了啊！”唐金在心里暗自感慨，这种招数连他自己都觉得有那么点点无耻了。

　　当然，严格说起来，他其实也没说错，若不是洛风武死在宁山市，他和洛霏霏还真不知道什么时候能相见，或许这辈子也不会见面也说不定，从这个方面来说，确实就是洛风武促成了他们俩之间的缘分。

　　洛霏霏却没有说话，只是用一种奇异的眼神看着唐金，不知道是不是洞彻了唐金的心思还是真的被唐金说动，总之，她那眼神，相当奇怪，以至于连唐金心里都开始有点发毛起来，他不会是弄巧成拙了吧？

　　“不可能，我这么伟大的天才，不会犯错的。”唐金马上安慰自己，脸色马上恢复如常，只是下意识的紧了紧洛霏霏的腰肢。

　　足足过了三分钟之久，洛霏霏才重新开口，而此刻，她那奇异的眼神已经消失，声音也很平静：“我们回病房吧。”

　　“好吧，爷爷应该差不多能起床了。”唐金点了点头，搂着洛霏霏站了起来，然后直接一个瞬移，就出现在洛秉升的病房外面。

　　“哈哈，好了，真好了，唐金那小子真有本事……”还没进门，里面便传出洛秉升那中气十足的声音。

　　洛霏霏脸上顿时出现欣喜的神情，挣开唐金的怀抱，冲进了病房：“爷爷，你真的好了？”

　　才短短的十几分钟，洛秉升的精神气都有了明显的变化，脸色红润，双眼有神，而他也已经下了床，至于之前鼻孔里插着的管子，自然早就被拔掉了。

　　“霏霏，唐金那小子呢？这小子真是有本事，没得说，这才多大一会，我感觉自己年轻了好多岁，哈哈，我真能见到你们俩生娃了，你们最好生上十个八个，组成一个足球队……”洛秉升现在也是相当高兴，其实在生死面前，没有谁真的能完全做到淡定，而一个老人，突然发现自己似乎年轻了好多岁，那高兴劲就更是可想而知，即便是洛秉升这种将军，此刻也无法保持平静，这一刻，他就跟一个开心的小孩子没有太大区别。

　　“爷爷，其实我不介意和霏霏生两个足球队的，一个男足，一个女足，然后我们国家的足球对就所向无敌了。”唐金走进病房，笑嘻嘻的说道。

　　“没错没错，这个主意好，哈哈！”洛秉升居然在那表示赞成。

　　可怜洛霏霏脸色通红，有些气恼，又有些无奈，只能狠狠瞪了唐金一眼，没办法，她又不能瞪她爷爷。

　　“那个，爷爷，我知道你现在很高兴，其实我不该泼冷水的，不过，你的身体其实还没完全好，所以暂时你还是不宜太激动，等七天之后，你的病根才算完全消除，所以这些天，你还是最好多休息，当然，你可以离开医院回家休息。”唐金这时候开口说道。

　　“行，你说怎样就怎样！”洛秉升现在对唐金那绝对是毫不怀疑的信任，“建国，帮我安排一下，我马上出院！”

　　“爸，不用这么急，要不先让医生检查一下吧。”洛建国连忙说道。

　　“检查什么？我相信唐金！”洛秉升一口否决，“这医院我早住得厌烦了，回去，马上回去！”

　　“好吧，那我马上安排。”洛建国有些无奈，只得点头答应下来。

　　“唐金，你这几天没事吧？有空的话，就跟我们一起回去，在我们家住几天。”洛秉升又说道。

　　听到这话，洛霏霏急忙向唐金使眼色，显然是不想让他答应下来。

　　“爷爷，其实我还真有事，要不这样，我等会和霏霏回去，看一下那个中医给你开的药，之后我恐怕就得离开了。”唐金其实也不想住在洛家，原因很简单，那么多人都在家，他对洛霏霏不方便下手啊！

　　“好吧，我也不强求你们。”洛秉升用古怪的眼神看了洛霏霏一眼，然后继续说道：“你小子也不用骗我有事，我看到菲菲给你使眼色了，你们俩不就是不想住在家里吗？行，你们俩一起住酒店去吧。”

　　“爷爷，我……”洛霏霏顿时瞠目结舌，这可真不是她的真实想法啊。

　　“好了，不用解释，你们这些年轻人啊，就是觉得我们老头子碍事。”洛秉升摆摆手，“霏霏，你也不用带唐金回去拿药了，你们先去找家酒店住下来，等我回家，我会让人把药送到你们酒店去的。”

　　“知道了，爷爷。”洛霏霏有些无奈，只得一拉唐金的胳膊，朝他瞪了一眼，“走吧！”

　　“爷爷，洛叔叔，周阿姨，再见啊！”唐金跟着洛霏霏出了病房，笑容异常灿烂，心里更是感慨，家有一老，如有一宝，洛秉升这个老头，真是好人啊，帮他大忙了！

　　洛霏霏拖着唐金走出医院，然后就把他松开，没好气的说道：“喂，你不用住酒店了吧？你不是一下子就能跑好远的吗？你直接回宁山市去吧！”

　　“霏霏，你想跟我一起回家啊？没问题，我们一起去吧。”唐金马上答应。

　　“你一个人回去，我可没想跟你一起去！”洛霏霏没好气的说道。

　　“这怎么行呢？”唐金马上摇头，“亲爱的，我要对你负责的，我可不能抛弃你，始乱终弃不是我的作风，我要对你负责到底！”

　　“没人要你负责！”洛霏霏狠狠瞪了唐金一眼。

　　“霏霏，我知道你很爱我，你宁愿为我牺牲，不求名分，可我不是这种人啊，我一定会对你……”唐金在那胡说八道装深情。

　　洛霏霏终于忍无可忍：“停，我们去酒店就是了！”

　　“亲爱的，这就对了嘛，对了，亲爱的，你想住哪家酒店呢？”唐金笑嘻嘻的问道。

　　洛霏霏正想说话，柳眉却突然微微一蹙，因为她看到两个警察朝这边走了过来，而且他们都盯着唐金，似乎认识他。

　　“你，把身份证拿出来看看！”两个警察很快走到唐金面前，其中一个警察用命令的语气说道。


第827章 比你还坏

　　“怎么回事？你们哪个警局的？”洛霏霏有些不悦的开口问道。

　　“这位小姐，我们是洛北市警局刑侦队的，有人正在追捕一个通缉犯，还请你不要妨碍我们执行公务。”这两个警察一老一少，一个四十多岁的样子，一个二十出头，而之前命令唐金拿出身份证的乃是年轻警察，至于这个跟洛霏霏说话的，则是那看上去显得稍微稳重一些的中年警察。

　　“通缉犯？”洛霏霏更加不悦，“你们追捕通缉犯，跟我们有什么关系？”

　　“这位小姐，本来确实跟你们没关系，但你这位同伴，恰好长得跟通缉犯很相似，那就有关系了。”年轻警察轻哼一声，说话的同时还拿起一张画像，展示给洛霏霏和唐金，“你们自己看看，不觉得这画像很眼熟吗？”

　　洛霏霏和唐金一起盯着这张画像，然后都有点发怔，这不会真有这么巧的事情吧？看这画像，岂止是眼熟，根本就是跟唐金长得一模一样啊！

　　“这人犯了什么事？”洛霏霏忍不住问道。

　　“这位小姐，这人穷凶极恶，涉嫌多起入室抢劫强奸，我劝你最好也小心一点。”中年警察开口说道，末了转向唐金：“至于你，麻烦你跟我们去一趟警局！”

　　强奸？

　　洛霏霏下意识的看了唐金一眼，这混蛋强吻她也不是一次两次了，他难道真的有这种特殊爱好？但话说回来，若这家伙真这么恶劣，她现在也不会幸存的吧？

　　略一思索，洛霏霏还是觉得这不太可能，虽然这混蛋很坏，但入室强奸，而且还抢劫，怎么都不太可能。

　　“我想你们搞错了，我是洛家的洛霏霏，他是我男朋友，他不会做那种事情的。”洛霏霏最终还是选择相信唐金，说这家伙杀人她还容易相信一些，说他强奸，她真有些难以相信。

　　“洛小姐，即便他是你男朋友，也不能说明他没有嫌疑，就是这个正月初六的晚上，我们洛北市就有一个单身女子遭到污辱，这就是那个受害者画下来的，你觉得这只是巧合吗？”那个中年警察沉声说道：“我希望洛小姐不要被人蒙骗，也不要包庇嫌犯，若是他真的无辜，那我们自然会放了他。”

　　“正月初六？这不可能……”洛霏霏突然似乎想起什么事情，但没等她说完，她便感觉丰臀被人轻轻拍了一下。

　　与此同时，唐金也开口了：“霏霏，不用说了，没关系，我跟他们去警局就是了。”

　　“你……”洛霏霏用惊讶的眼神看着唐金，随后又点了点头：“好吧，我跟你一起去。”

　　“洛小姐，你不需要跟去的。”那中年警察开口说道。

　　“你们把我男朋友抓去警局，我能不去吗？”洛霏霏轻哼一声。

　　“既然洛小姐这么要求，那好吧。”中年警察也没再阻拦，只是同时拿出一副手铐，看着唐金，“你是自己戴上呢还是让我帮你？”

　　“亲爱的，你来吧，我只愿意被我的女人铐住。”唐金朝洛霏霏灿烂一笑。

　　洛霏霏瞪了唐金一眼，然后拿过手铐，真把他给铐了起来，而随后，在那两个警察的带领下，两人走了几百米远，然后一起钻进一辆警车里面。

　　两个警察坐在前面开车，唐金和洛霏霏一起坐在后排，车子刚刚启动，洛霏霏便趴在唐金耳边，小声问道：“你是不是怕他们知道你和冰怡的事情？”

　　“冰怡？”唐金却是一怔，“霏霏，这跟冰怡有什么关系啊？”

　　“你以为我不知道，正月初六晚上，你跟冰怡在一起鬼混吗？你们之间的那个新闻，我也看到了。”洛霏霏轻哼一声，“你只要让冰怡作证，你就能脱离嫌疑，可你偏偏要跟他们去警局，不就是想保护她吗？”

　　唐金一时有些无语，半晌才低声说道：“亲爱的，你真想多了，根本不是这回事。”

　　“那是怎么回事？”洛霏霏显然不信。

　　“那张通缉犯的画像，是刚刚画出来不久的。”唐金附在洛霏霏耳边，飞快解释了一下，“也就是说呢，通缉犯只不过是个借口，有人想要整我，我看多半就是那个叫彭逸风的白痴，我来这里没一会，得罪过的人就他一个，所以呢，我才故意答应跟他们去警局，我就是想看看他们到底想玩什么花样而已。”

　　“真的？”洛霏霏有些迷惑，她还真没想到唐金居然是这么个打算。

　　“当然是真的了，这种想要对我不利的家伙，还是早点干掉比较好。”唐金轻声说道：“我现在只是还不确定是他而已，最近找我麻烦的人挺多，说不定还有别人，所以我才跟他们去弄清楚再说。”

　　“照你这么说的话，那多半真是彭逸风。”洛霏霏想了想，低声说道：“那家伙一直装好人，我也没时间去查他的把柄，但我总觉得他很虚伪，背地里肯定坏透了。”

　　末了，洛霏霏还补充几个字：“比你还坏！”

　　“亲爱的，我一点都不坏，我很善良的。”唐金一副无辜的表情。

　　洛霏霏给了唐金一个白眼，然后就从他身上离开，懒得再理他了，就他还善良，当她三岁小萝莉呢！

　　大概十分钟后，警车停了下来，唐金和洛霏霏下了车，然后便发现他们现在正处于洛北市警局。

　　“进去吧！”年轻警察又用命令的语气对唐金说道。

　　唐金也懒得说话，直接跟着这俩警察进了警局里面，然后被他们带到审讯室，至于洛霏霏，自然只能是在外面等着。

　　“坐下！”看到唐金还站在那里，那年轻警察吼了一句。

　　唐金一副很老实的样子，真的马上坐了下来，而年轻警察脸上顿时露出满意的神情，在他看来，唐金这是恐惧的表现。

　　年轻警察并没有马上坐下，而是先去关掉了监视器，而唐金顿时就知道，真正的审讯要开始了，当然，不是这俩警察审讯他，而是他要开始审讯这两个警察了，在警局里审讯警察，绝对是个很有创意的选择！


第828章 我现在其实很老实了

　　两个警察很快在唐金对面坐了下来，而那中年警察这时也终于开口了：“说吧，叫什么名字？”

　　“唐金。”唐金懒洋洋的说道。

　　“做什么的？”中年警察继续问道。

　　“什么都做，杀人放火都是我的强项，下毒泡妞更是我的最爱。”唐金不慌不忙的回答道。

　　俩警察顿时都是一愣，他们在这审讯室也不知道审问过多少人了，还是第一次遇到这么一个家伙，居然承认杀人放火是他强项的。

　　“身份证带了吗？”中年警察很快又问道。

　　“带了。”唐金继续懒洋洋的回答。

　　“拿出来！”年轻警察这时也开口命令道。

　　“不给。”唐金很干脆的拒绝。

　　俩警察又是一愣，他们本以为这家伙很配合的呢，可现在这是怎么回事？

　　“你给我老实点！”年轻警察顿时恼怒起来，一拍桌子，站了起来，朝唐金大声呵斥。

　　“我现在其实很老实了。”唐金打了个哈欠，“算了，懒得跟你们浪费时间，我就直接问了，是谁让你们俩来找我麻烦的？”

　　两个警察再次一阵愕然，搞半天，这家伙似乎早就知道他们有问题？

　　“唐金，现在是我们问你，不是让你问我们，你马上老实回答，不然的话……”那中年警察语气里已经隐隐带着威胁。

　　只是，没等他把话说完，唐金就打断了他的话：“不然如何呢？是不是这样？”

　　唐金话音未落，双手一分，手铐就被他弄断，然后，一支金灿灿的黄金镖就出现在他手上，抬手，落下。

　　“啊！”年轻警察猛然发出一声凄厉的惨叫声，他刚刚一巴掌拍在桌上，手掌还没离开，而现在，唐金这支黄金镖，刚刚就插在他的手背上，将他的手掌活生生钉在了桌上！

　　这突然的变故，让中年警察大吃一惊，他霍地起身，一手摸向腰间，可这一摸，却摸了个空，下一秒，他便看到一个黑洞洞的枪口正对着自己。

　　“在找枪吗？这里呢。”唐金握着手枪，对准中年警察的脑袋，“我刚跟你们说了，杀人放火是我的强项，你现在是不是想体验一下我的强项呢？”

　　“你，你，有，有话好说……”中年警察脸色一下子变得异常苍白，声音也开始结巴起来，他终于意识到，这一次，他们碰上了一个狠角色，而在死亡的恐惧面前，即便是警察，其实同样会和普通人一样胆小。

　　“坐下，双手平放在桌上。”唐金淡淡的说道，然后转头看着在那痛苦惨叫的年轻警察，“你也一样，不然我先一枪崩掉你。”

　　“这，这是警局，你，你别乱来……”中年警察听话的坐了下来，双手平放在桌上，一瞬间已经是大汗淋漓。

　　“你，你敢开枪的话，其他人，会，会听到的。”那年轻警察终于强忍痛苦，停止了惨叫，同样坐下，同时把另一只手也放在了桌上，只是同时胆颤心惊的威胁着唐金。

　　唐金手上又拿出一支黄金镖，手指一弹，黄金镖飞射而出，将年轻警察另一只手掌也钉在了桌上。

　　“啊！”年轻警察又一次发出凄厉的惨叫。

　　“你看，你叫得这么凄惨，都没人过来，你以为我不知道，你们特意选择了一间很隔音的审讯室？”唐金不紧不慢的说道：“再说了，就算他们听到这里有点声音，可你们也早就叮嘱过，不管这里有什么动静，都不会有人进来的，这会儿，他们八成以为你们正在折磨我吧？”

　　“你，你到底想怎么样？”中年警察战战兢兢的开口问道。

　　唐金没有马上回答，只是拿出一把黄金镖，放在桌上，一根根铺开，然后开始计数：“一根，两根……唔，一共十二根，刚好合适。”

　　抬头看着中年警察，唐金不紧不慢的说道：“看到没？我这里有十二支黄金镖，我打算把它们都用在你手上，先和他一样，钉上两支在手背，然后呢，十根手指上，也都钉上一支，刚好十二支，你觉得这个计划如何？”

　　中年警察脸色顿时变得更加苍白，大颗大颗的汗珠从额头上掉了下来，正所谓十指连心，那种痛苦会有多厉害，他简直都不敢去想象！

　　“你，你想知道什么？”中年警察的声音开始发涩。

　　“我想知道什么？我刚才不是已经问过了吗？”唐金有些惊奇的反问道。

　　“我，我们只是奉命行事。”中年警察颤抖着说道。

　　“奉命？谁的命令？你们局长吗？”唐金不紧不慢的问道：“又或者是彭逸风那个白痴？”

　　“不，不是，不是我们局长，也，也不是彭少。”中年警察摇摇头，“是三洛会的九哥让我们做的。”

　　“三洛会？”唐金微微皱眉，“那是什么玩意？跟彭逸风有关系吗？”

　　“三洛会只是一个地下帮派，我不知道他们是不是跟彭少有关系，以我们这种层次的人，根本没资格知道那种事情的。”中年警察说话终于开始顺畅起来，“我只知道，这次是九哥亲自把你的画像交给我们的，其他的事情，我们真的一无所知。”

　　“你有什么要补充的吗？”唐金转头看着那个已经停止惨叫的年轻警察，淡淡的问道。

　　“我，我知道九哥在哪。”年轻警察眼里也充满恐惧的神色。

　　“知道就快说，别浪费我时间！”唐金有些不耐烦的说道。

　　“三洛会的三爷今天四十大寿，九哥肯定会去祝寿的，我知道寿宴地点在凯丰大酒店二楼，你只要去那里，就一定能找到九哥！”年轻警察飞快说道。

　　“唔，算你终于说了点有价值的东西，我就帮你一忙，让你轻松点吧。”唐金懒洋洋的说完这话，然后就是一枪砸在年轻警察头上，年轻警察闷哼一声，顿时就昏迷过去，暂时感觉不到痛苦了。

　　转头看着中年警察，唐金又淡淡的问道：“你呢？你还有什么事情要说的吗？”

　　“没，没了，我，我知道的事情就这么多了……”中年警察隐隐有种不妙的感觉，不自觉的就又开始结巴起来。

　　话没说完，中年警察便感觉脑袋传来一阵剧痛，然后也昏迷过去。


第829章 没死就好

　　洛北市市局，一群男女警察都无心做事，时不时的把视线投向不远处，落在一个军装美女的身上。

　　军装美女那美艳的脸庞并不是最吸引大家的地方，而是她那无比火爆的身材，让一群男警察都心驰神往，无法安心做事，至于女警察，则都是在那羡慕嫉妒恨，都是女人，都穿制服，为啥她们这身材差距就这么大呢？

　　有那么几个平日自诩身材不错罩杯不小的女警，看到这军装美女，都开始有些自卑了，真是不怕自己不漂亮，就怕别人更漂亮啊。

　　一个中年男子突然匆匆走了过来，看到洛霏霏，便急忙走了过去：“洛少校，你怎么来了？快请坐，请坐！”

　　这中年男子不是别人，正是市局局长周正刚，他和洛霏霏也打过几次交道了，特别是去年那一次所谓的恐怖事件，更是让他印象深刻，直到现在依然是记忆犹新。

　　“周局长，我只是陪我男朋友来的而已。”洛霏霏淡淡的说道，说这话的时候，她忍不住看了审讯室的方向一眼，那混蛋进去有好几分钟了，怎么还没出来呢？

　　当然，洛霏霏并不担心唐金的安全，若是两个普通警察也能搞定唐金的话，她当年也不会被他强吻，而她也早就把他给干掉了。

　　“原来如此。”周正刚这时还没意识到问题，但刚说完这几个字，便突然脸色一变，“洛少校，你，你男朋友，就是上次那位，那位唐先生吧？”

　　“当然是他，难不成周局长你觉得我有很多男朋友吗？”洛霏霏没好气的说道。

　　“不是，当然不是，洛少校你别误会！”周正刚这会儿已经有了一种很不妙的感觉，洛霏霏那男朋友虽然不是恐怖分子，可实际上却比那恐怖分子还要恐怖啊，那一次，被他废掉的警察和混混，居然是上百个，潜龙暗剑两大特工组织的人，居然在他的命令之下不得不当街开战，这么一个可怕的家伙，怎么会来到了他的警局？

　　这一刻，周正刚有些战战兢兢：“洛少校，不知那位唐先生，来我们警局有什么指示呢？”

　　“周局长，我们哪敢有什么指示呢，是你们警局两位英勇的警官，把我男朋友当通缉犯抓来的。”洛霏霏冷哼一声说道，她已经认定那俩警局是受了彭逸风的指使，心里也是相当不满。

　　“什么？”周正刚一时简直就像是听到晴天霹雳，一时间，他希望自己是听错了，所以他就又问道：“洛少校，你，你刚刚说，有人把唐先生抓来了警局？”

　　“没错，正在那审讯室里审讯呢！”洛霏霏冷冷的说道。

　　“误会，一定是误会！”周正刚这下子连想死的心都有了，这哪个家伙做的混蛋事情啊，居然把那个恐怖的家伙抓来了警局？上一次，他因为那家伙差点当不成局长了，这一次，他怀疑自己这小命都未必能保住啊！

　　周正刚猛然朝那审讯室冲去，嘭，一脚踹在审讯室门上，没能踹开，然后又是一脚，同时在那大吼：“开门，我是周正刚，快给老子开门！”

　　四周一片冷寂，众多警察愕然不已，局长这是怎么了？一向冷静的局长，今个怎么这样失态呢？这气急败坏的样子，简直就跟男人戴了绿帽子一样啊！

　　审讯室的门突然打开，一个有些不悦的声音传来：“周正刚是谁啊？很了不起吗？”

　　众警察又是一呆，这刚被关进去审讯的家伙，似乎很拽啊。

　　周正刚先是一愣，然后忙不迭的道歉：“对不起，对不起，唐先生，我不是对您说的，我是对里面那几个不长眼的蠢货说的。”

　　“是吗？那你没必要说了，他们听不到。”唐金懒洋洋的说道。

　　“噢，好的，好的，那，唐先生，真抱歉，您，您没事吧？”周正刚不停道歉，那卑躬屈膝的样子，让一众警察目瞪口呆，无数人盯着唐金，想看清楚这家伙到底是什么来路，只可惜，看了半天，也没人认识他。

　　“我可能有事吗？”唐金不满的说道：“噢，顺便说一下，你们局里那俩蠢货也没大事，还没死。”

　　“没死就好，没死就好，谢谢唐先生，谢谢唐先生……”周正刚忙不迭的说道。

　　有那么几个警察已经看到里面那俩个警察都昏迷了过去，一时间更是无语，这人把警察打昏了，局长居然还因为没把人打死而感谢这人，这，这世界是不是突然坏掉了？

　　唐金却已经懒得理会周正刚，而是快步走到洛霏霏面前，探手将她那丰润火爆的性感身段搂进怀里，朝她灿烂一笑：“亲爱的，我们走吧！”

　　“嗯。”洛霏霏点了点头，她自然也没什么兴趣待在警局，其实之前她就不想来的，只是唐金要来而已。

　　唐金很快搂着洛霏霏离开警局，而看到周正刚之前的表现，自然也没人傻到会去阻拦唐金，而看到唐金一走，周正刚也终于松了口气，还好，还好，这恐怖的家伙没有拆掉他的警局，真是一大幸事啊！

　　“问出来了吗？跟彭逸风有没关系？”出了警局，洛霏霏便有些迫不及待的问道。

　　“还不清楚，他们只是小角色，就算跟彭逸风有关，他们也不知道的。”唐金有那么点失望，“他们是受到三洛会一个叫九哥的家伙指使的，对了，霏霏，你知道三洛会吗？”

　　“三洛会？”洛霏霏微微皱眉，“听说过，但我也不熟悉，我很早就去参军了，这些年大多数时间都在部队里，其实对洛北市的事情并不熟悉，要不，我给爷爷打个电话问问？”

　　“唔，不用了，今晚三洛会一个叫三爷的白痴据说要过四十大寿，这人四十岁就过什么大寿，我看是他知道自己活不了多久，我们就去成全他一下，到时候去看看，他要不老实，我就让他四十大寿也过不了。”唐金不紧不慢的说道，末了话锋一转，“亲爱的，你知道凯丰大酒店在哪里吗？”


第830章 你漂亮我知道就行了

　　“凯丰大酒店？”洛霏霏俏脸微微一红，马上瞪了唐金一眼，“你想做什么？我跟你说，你和爷爷胡说八道是你们的事情，我可不会真的跟你一起去住酒店！”

　　“霏霏，这就是你的不对了，我和爷爷一直在说很正经的事情，怎么是胡说八道呢？”唐金一脸认真的样子，“还有，爷爷病还没好呢，你就不听他的话了，你这样是不对的，万一爷爷不高兴，病又复发怎么办？”

　　“混蛋，你威胁我是不是？”洛霏霏顿时气愤的看着唐金，“我要不依你，你是不是就不会治好爷爷？”

　　“呃，霏霏，你误会了。”唐金呆了呆，他还真没想威胁洛霏霏，他可以哄骗自己的女人，但威胁自己的女人这种事情，他是不会做的。

　　顿了顿，唐金又说道：“霏霏，其实一个人的心情确实能影响到病情的，我只是希望爷爷心情好一点而已，真不是威胁你。”

　　“那我不依你，爷爷的病真的就不会好？”洛霏霏语气突然变得冷漠起来。

　　“好吧，我那只是骗你的，就算你不听话，爷爷的病也会好的。”唐金有那么点郁闷，刚刚真是弄巧成拙了。

　　不过还好，现在还来得及补救，稍稍沉吟了一下，唐金又说道：“霏霏，我问你一件事，若是爷爷的病没法治，他真的死了，而他临死之前把你托付给我，你也一定会遵从他的遗愿，和我在一起，对吧？”

　　“你这话是什么意思？”洛霏霏眼中更显愤然之色。

　　“霏霏，我只是想让你知道，如果我真的只是想得到你，之前我就不会主动给爷爷治病，我本来就不是医生，你也不会认为我能给爷爷治病，而那样的话，我更容易得到你，不是吗？”唐金干脆把话给挑明了，“可我还是给爷爷治病了，只因为我希望你开心一点，你注定是我的女人，我希望我的每一个女人都能更加开心。”

　　洛霏霏瞪着唐金，美眸中的愤然渐渐消失，最终变得柔和了许多，正如爷爷不久前所说，这个男人不是普通人眼中的好男人，但她更知道，他刚才所说的这些话，其实乃是事实。

　　如果爷爷真的死了，她在伤心之下，一定会因为爷爷的遗愿半推半就之下把自己交给他的，但他没这么做，而是把爷爷给救活了，尽管她知道他这么做，最终也是为了得到他，但他也确实是真的希望她更开心一点。

　　而看到洛霏霏的表情，唐金也松了口气，要彻底征服一个美女，可不只是得到她的身体那么简单，还要得到她的心才行，不然的话，美女随时都可能跑掉的，只有将她的身心都彻底征服，才能确保她不跑掉啊。

　　“走吧，我们去酒店。”洛霏霏终于开口，她在路边招了招手，拦下了一辆出租车，然后拉着唐金一起钻了进去，同时对司机说道：“凯丰大酒店。”

　　出租车快速行驶在路上，洛霏霏却微微闭上了眼睛，似乎有些疲惫，而看到她这个样子，唐金也没打扰她。

　　凯丰大酒店乃是洛北市最知名的五星级酒店之一，酒店处于洛北市三环路边缘，地段相对来说有些偏僻，但这也有个好处，就是很安静，适合休假，也适合举行一些集体会议。

　　大概二十分钟后，出租车在凯丰大酒店门口停了下来，而洛霏霏也适时睁开眼睛，付了钱，然后两人一起下车，走进酒店大厅。

　　来到前台，唐金开口就问：“有蜜月套房吗？”

　　洛霏霏俏脸微红，但也没有说什么，那前台服务员看了洛霏霏一眼，稍稍有些发愣，但很快就恢复正常：“不好意思，先生，我们这里的蜜月套房已经订出去了。”

　　“那总统套房呢？”唐金再问道。

　　“抱歉，先生，这个也被人预订了。”前台服务员摇头说道。

　　“就普通的单间大床房就可以了。”洛霏霏终于开口说了一句。

　　“好的，小姐，请问你们是两位一起住吗？”那服务员问道。

　　“是的。”洛霏霏点了点头。

　　“那麻烦两位把身份证拿出来登记一下。”前台服务员说道。

　　唐金和洛霏霏也没再说什么，拿出身份证，刷了信用卡，办好入住手续，然后就拿了房卡，一起来到电梯间，准备前往他们刚刚订下的房间。

　　就在这时，洛霏霏的手机响了起来。

　　“爸，什么事啊？”洛霏霏拿出手机，接了电话。

　　“霏霏，你们在哪呢？”电话那头，洛建国问道。

　　“我们刚到酒店，凯丰大酒店1208号房。”洛霏霏也没隐瞒。

　　“那行吧，等会我让人把你爷爷吃过的中药送过来。”洛建国也没多说，很快就挂了电话。

　　电梯门打开，唐金和洛霏霏走进电梯，很快来到十二楼，只是刚刚走出电梯，迎面就遇上了两个人，两个金发碧眼的外国男人。

　　这俩外国男人一看到洛霏霏，登时就两眼放光，在那不知道说着什么鸟语，反正唐金是听不懂的。

　　唐金也懒得说话，一拳挥出，一个外国佬就被轰进了电梯，接着又是一脚，把另外那个也揣进了电梯，然后闪身进了电梯，按了个一楼，接着飞快闪出，电梯很快关上，载着那俩外国佬往下，而他则若无其事的搂着洛霏霏，朝1208房走去。

　　“你听懂他们说什么了吗？”洛霏霏有些哭笑不得的问道。

　　“没。”唐金很老实的回答。

　　“他们只是说我长得漂亮而已，没说脏话。”洛霏霏没好气的说道：“你打人之前就不能先问问我吗？”

　　“他们就算没说脏话，心里肯定也想着要抢我老婆，再说了，你漂亮我知道就行了，不需要他们来说，还有，我最讨厌在我面前说鸟语的人了！”唐金一副不以为然的样子，末了还总结一句：“总之，他们就是欠揍！”

　　洛霏霏颇为无语，这家伙都什么乱七八糟的理由啊！

　　就在这时，一个惊讶却还有些难以置信的声音突然传进唐金耳里：“唐金先生？是你吗？”


第831章 说不定是来这旅游的

　　这声音听起来稍显怪异，不像是从华人口中说出来的，而唐金一转头，便看到一个房间门口，站着一个性感妩媚的金发美女。

　　这个金发美女容颜颇为美丽，跟洛霏霏不相上下，而她的身材也是跟洛霏霏难分高下，高挑的身段，一双长腿异常性感，胸部更是异常饱满，而和洛霏霏不同的是，即便是现在这个还挺冷的天气，这个金发美女也穿得很清凉，风衣敞开着，能看到她里面穿得极少。

　　上身就只是用一个小背心包裹住那高耸的部位，而下面也只是穿着皮短裤，然后就是踩着一双高跟皮靴，让本来就很高的她，显得更高了，让唐金都有些需要仰望的感觉，而她这一身打扮，相比洛霏霏一身保守的军装，自然更是显得性感无限。

　　“唐金先生，真的是你，太好了！”金发美女紧走几步，来到唐金面前，一副颇为兴奋的样子，“真没想到，我还能见到你呢！”

　　“朱迪？”唐金愣了好大一会，终于想起这个金发美女的名字，尽管他和这个金发美女曾经只见过一次，但他认识的金发美女确实很少，少到似乎也就这么一个，更重要的是，这个朱迪乃是喜欢女人的美女，他对她的印象自然就相对来说要深刻一些。

　　“唐金先生，你还记得我，太好了，我就是朱迪！”金发美女猛然扑到唐金身上，给他来了一个热烈的拥抱，然后转向洛霏霏，“唐金先生，这是你女朋友吗？好漂亮！”

　　“你好，我是洛霏霏。”洛霏霏在心里咒骂着唐金，这混蛋连外国女人也勾搭上了。

　　“你好，我是朱迪，我是唐金先生的朋友。”朱迪看着洛霏霏，一脸热情，她已经松开唐金，然后张开双臂，就想拥抱洛霏霏。

　　唐金急忙一搂洛霏霏的腰肢，躲了过去，然后瞪着朱迪，有些不满：“喂，别占我女朋友便宜！”

　　“噢，不好意思，习惯了，习惯了。”朱迪妩媚一笑，眼神却在盯着洛霏霏，似乎有那么点惋惜的样子。

　　洛霏霏顿时觉得有点不对劲，这，这女人的眼神怎么那奇怪呢？

　　“我们俩还有事，先走了啊！”唐金没什么心情和朱迪继续瞎混，这女人虽然漂亮也身材火爆，可她却喜欢女人，再说了，他现在有洛霏霏呢，没心思去勾搭那个百合女。

　　不等朱迪说话，唐金便拉着洛霏霏迅速来到1208号房间门口，开了门，拉着她进屋，然后就把门给关上了。

　　“那个朱迪什么人啊？你怎么怕了她一样？”洛霏霏有些纳闷的问道，语气里似乎还隐隐有些醋味，在她看来，这男人怕了女人，多半就是对那女人做了什么不应该做的事情。

　　“她是个贩卖军火的百合女，喜欢女人，我可不怕她，只是懒得理她而已。”唐金随口说道。

　　“她居然是军火商？”洛霏霏吃了一惊，“那她怎么会在这？难道这里有什么军火交易？”

　　“不知道，说不定是来这旅游的吧。”唐金随口说道：“我记得她好像说过蛮喜欢我们华夏的，你看她中文也说得那么好呢。”

　　伸了个懒腰，唐金往床上一趟：“亲爱的，别管那个朱迪了，你还没履行你的赌约呢。”

　　“什么赌约？”洛霏霏一时没反应过来。

　　“霏霏，你该主动吻我一下了。”唐金一本正经的说道。

　　“我当时没答应和你打赌呢！”洛霏霏轻哼一声，她总算是明白唐金所说的赌约是什么了。

　　“好吧，亲爱的，你这些天一直照顾爷爷，应该也累了，过来好好休息一下吧。”唐金也没继续纠缠赌约的问题。

　　洛霏霏脱掉鞋子，踩在地摊上，慢慢走向床边，然后坐了下来，似乎犹豫了一下，她才在唐金身边躺下。

　　而这一躺下，她就觉得一种疲惫感再次席卷而来，她真的是累了，心累，身体也累。

　　“我好困。”洛霏霏喃喃说了几个字，闭上眼睛，没一会，她居然就沉沉睡了过去。

　　唐金一时郁闷了，这，她还真睡着了？

　　“我这么伟大的男人，总是太容易给人安全感啊。”唐金喃喃自语，看着洛霏霏那香甜的睡姿，他暗自叹气，只能让她先好好睡一觉了。

　　十几分钟后，轻轻的敲门声传来，唐金起床来到门口，打开房门，便看到一个穿着军装的男子。

　　这军装男子看到唐金，并没觉得意外，而是很恭敬递过来一个大包：“唐先生，这是将军让我给你送来的。”

　　“哦，好。”唐金把包接了过来，“你稍等一下，我先看看。”

　　“是！”军装男子应了一声，然后就站在门口等候。

　　唐金打开包，里面正是分成很多小包的中药材，他一包包打开，仔细检查了一番，几分钟后，他就告诉那军装男子：“你可以走了，告诉爷爷，医生是故意想害他。”

　　“是！”军装男子点点头，转身大步离去。

　　唐金关上门，转身回到床边，再次紧挨着洛霏霏躺下，过了一会，他更是直接将洛霏霏给抱了过来，同时还引导着洛霏霏的双手环抱在他身上，然后，他也闭上眼睛，一副睡着的模样。

　　时间在唐金的半睡半醒中流逝，夜幕悄悄降临，不知不觉已经是晚上七点。

　　“嗯……”洛霏霏发出一声略带娇憨的呢喃，睁开美眸，然后就看到了一张近在咫尺的熟悉脸蛋。

　　而下一秒，洛霏霏便发现自己被人抱着，而她自己也在抱着对方，唯一让她稍稍松了口气的是，她身上的衣服还穿着，看来还好，她没有失身，不然的话，若是在睡梦中失身，那简直就比在停尸间失去初吻更加杯具了。

　　“亲爱的，你总算醒了。”唐金先开口了，“你每次一睡着，就喜欢把我抱住，就跟上次在森林里一样。”

　　洛霏霏脸色微微一红，心里有些纠结，难道她真的又主动抱他了？

　　“我要起床。”洛霏霏想要收回自己的双手，却发现他们现在这姿势实在抱得太紧，想分开都不是一件容易的事情，这不，她刚刚起身一半，却突然一不小心，整个人再次扑了下来，而她那高耸的部位，更是直接的压在了唐金的胸膛。


第832章 我们还有时间的

　　那惊人的弹性，带给唐金一种无与伦比的快感，一时间，他终于有些控制不住，猛然一个翻身，将洛霏霏丰润的胴体压在了身下，然后，一低头，吻住了她的红唇。

　　洛霏霏的身体微微僵硬了一下，似乎有些紧张，但很快，她的身体便恢复柔软，这一次，她并没有反抗，尽管她这一次其实有力气反抗，因为唐金并没有把她搂得很紧。

　　而一分钟之后，唐金心里更是涌起一股狂喜，因为身下的美女居然开始回应了起来，尽管她的回应很生涩，但她有回应，这就已经足够了，他不是第一次吻她，但这却是她第一次主动有了回应！

　　洛霏霏的回应，对唐金来说无异于是一剂强效的催情剂，也是一种无声的鼓励，于是乎他的动作马上就开始变得狂野起来，他一边忘情的吻着她的红唇，双手也开始在她身上摸索，一手迅速探入她那军装里面，迅速攀上了那其他人永远也攀不上的高耸山峰，开始查探山顶风景。

　　即便还隔着一层衣服，但那惊人的山峰，依然带给唐金一种难以言喻的美妙手感，让他流连忘返，欲罢不能。

　　可就在唐金想要更进一步，一探峰内美景的时候，稍显急促的敲门声从门口传来，唐金想要无视这敲门声，可这敲门声却惊醒了洛霏霏，她突然用力将唐金从身上推了下去，快速坐了起来，俏脸嫣红，同时有些慌乱的整理衣服。

　　“去看看，可能是爷爷让人过来了。”几秒钟之后，稍稍冷静了一些的洛霏霏小声说道。

　　“爷爷派来的人早过来了。”唐金有那么点郁闷，他有些不舍的看着洛霏霏那突出的部位，很想把那里掀开再去看个究竟。

　　“总之你去看看是谁啦！”洛霏霏有那么点气恼，也不知道是在气唐金还是气她自己，她怎么就头脑发热去回吻这混蛋了呢？

　　“好吧，亲爱的，你别生气，来日方长，就算被人打扰了一下，我们还有时间的。”唐金笑嘻嘻的说道，看到洛霏霏这略带娇羞的样子，他是一点也不郁闷了，心情反倒是变得相当之好。

　　“喂，谁生气这个啦？”洛霏霏更是气恼，“是你这混蛋趁我没睡醒占我便宜！”

　　“亲爱的，你这话就不对了，两情相悦的事情，怎么能说是占便宜呢？”唐金嘻嘻一笑，一边说一边走到门口，打开了房门，入眼就看到一个性感的金发美女，正是那百合女朱迪。

　　“唐金先生，不好了，你一定要帮我，有人要杀我！”朱迪显得颇为焦急，一边说一边就想要进来。

　　唐金一伸手，挡在了门口，这朱迪却居然也不躲，直接就这么撞了上来，也不知道她是不是故意的，居然直接就把她那对大胸撞在了唐金的手臂上！

　　那惊人的弹性，让唐金暗自嘀咕，这百合女为什么要喜欢女人呢？她这胸，真是不比霏霏差啊！

　　“朱迪美女，我跟你好像也不怎么熟，虽然我很乐于助人，不过我现在要陪女朋友，没时间去帮你了。”唐金总觉得这百合女在打洛霏霏的主意，所以决定离她远点。

　　“唐金先生，我知道我们不算很熟，可我真的找不到别人帮忙了，你一定要帮帮我，不然我肯定会死的！”朱迪美艳的脸庞上有明显的惊慌，“以前在达卡镇，我们做过一笔生意，不如，我们再做一笔生意，如何？”

　　“其实呢，我不是生意人，所以嘛，这生意还是不做了，你回你的房间，我陪我的老婆，就这样了。”唐金往后退了一步，一副想要关门的样子。

　　“谁要杀你？”一个声音从唐金背后传来，却是洛霏霏忍不住问了一句。

　　“要杀我的人很多的，我来到你们华夏，就是在躲避他们，没想到他们还是追来了，我有两个保镖，刚刚就被人打昏了，所以他们一定在这里，很快就会对我下手了！”朱迪飞快说道。

　　“呃，你两个保镖，不会刚好是两个金发碧眼长得还挺高的外国男人吧？”唐金脸上露出古怪的神情。

　　“对啊，你怎么知道的？”朱迪愣了愣。

　　“因为是我把他们打昏的，所以呢，你也不用担心，也就是说，没有什么人来杀你，行了，就这样，我关门了！”唐金飞快说完这段话，就砰的一声把门给关上了，如果他只是一个人，他或许还有兴趣管管朱迪的事情，但现在他最大的兴趣就是洛霏霏，朱迪那个百合女，还是让她自己玩去吧。

　　“你真不管她？那么一个大美人，你舍得她死吗？”洛霏霏有些惊奇的看着唐金，这完全不符合这个混蛋的风格啊。

　　“她卖军火也不是一年两年了，没那么容易被人杀掉的。”唐金随口说道：“再说了，她喜欢的是女人，我对她没兴趣。”

　　“什么你对她没兴趣，你是因为她对你没兴趣吧。”洛霏霏轻哼一声，就朱迪那身材，就算是百合，也有无数男人对她有兴趣的，她相信唐金这个色狼不会例外。

　　“亲爱的，我现在只对你有兴趣。”唐金嘻嘻一笑，然后顺手揽住她的腰肢，“对了，霏霏，我们下去吃饭吧，有一场盛大的晚宴，正等着我们呢！”

　　正如唐金所言，凯丰大酒店二楼正在进行一场盛大的晚宴，宴会的主角乃是三洛会的三爷，也就是三洛会的第三把交椅。

　　三洛会是个挺大的地下帮派，首领一共有三个，三爷就是其中之一，不过，三洛会这个名字的由来，并不是因为这三个人，而他们三个其实也都不姓洛，事实上，三洛会这个名字，只是说明三洛会的地盘，洛北市，洛南市，还有一个洛西县，这就是所谓的三洛的由来。

　　而毫无疑问，三洛之中，洛北市最大，人口也最多，身为天原省的省会，洛北市自然也同样是三洛会的主要势力范围，而今晚庆祝四十大寿的这位三爷，也是常驻在洛北市。

　　现在，二楼的宴会现场，热闹非凡，无数人向三爷敬酒庆祝，直到一个声音突然响起：“喂，别鬼叫了，都给我闭嘴！”


第833章 寿宴变成送终宴

　　这个声音其实并不大，按理说在这嘈杂的宴会现场，根本没几个人能听到的，可这个声音却偏偏传入每个人的耳里，就像是在每个人耳边所说的一样。

　　宴会现场短暂的安静下来，至少几百双眼睛一起看向了门口，那也是声音的来源之处，然后，大家都看到了一男一女，男人打扮很普通，一身黑色风衣，虽然长相不错，气质也颇为出众，但相比他身边的美女，他就不那么引人注目了。

　　几乎所有人的视线，很快都聚焦在那个美女身上，那一身军装，裹住她那无比火爆的身材，让在场的男人一个个蠢蠢欲动，对一群刚喝了不少酒的混混来说，突然出现这样一个美女，简直就跟直接给他们喂了半碗春药没啥区别。

　　“小子，说什么呢？你丫找死吧？”

　　“草，那小子，给老子滚过来，让大爷我来教你怎么做人……”

　　“小子，把你的妞送来给三爷，老子饶你不死……”

　　……

　　短暂的寂静之后，乃是更加的混乱，无数人在那骂骂咧咧的，还有无数人朝门口涌去，似乎想要直接把那军装美女给抢过来。

　　“都给我闭嘴！”一声沉喝响起，骚乱的现场马上就安静下来，原因很简单，这个开口的，正是今晚的主角，三爷！

　　“都让开！”又是一声沉喝，众人马上让出一条路，然后，一个长得颇为敦实的中年男子就朝门口走来。

　　这个中年男子就是三洛会的三爷，大家都称呼他为三爷，至于他的真正名字，却没几个人知道，而这个三爷的长相其实真的不敢恭维，他左脸上更是有三道很明显的刀疤，看上去就是个三字，也有人说，三爷之所以叫三爷，并不只是因为他在三洛会排行第三，还是因为这三道刀疤。

　　“想不到，我老三过生日，也能让洛小姐亲自前来，真是让我老三倍感荣幸。”三爷停下脚步，缓缓说道，显然，他是认识洛霏霏的，其实这也正常，堂堂三洛会的三号首领，对普通人虽然不可能都认识，但对洛北市的重要人物，他却不可能不先了解一下。

　　“让你失望了，我们不是来给你祝寿的。”唐金懒洋洋的说道：“我打算把你的寿宴变成送终宴，唔，你没意见吧？”

　　“草，你丫找死……”

　　“妈的，这哪来的二货？”

　　“这王八蛋活腻味了是吧？”

　　……

　　四周又是一片叫骂，直到三爷再次沉喝一声：“都给我闭嘴，安静点，这里没你们说话的份儿！”

　　众人顿时又安静下来，而三爷则盯着唐金，脸色略显阴沉，片刻之后，他才再次看着洛霏霏，缓缓问道：“洛小姐，请问，你这位朋友所说的话，代表你的意思吗？”

　　“那个老三啊，你别问霏霏了，我的意思就是我的意思，我从不需要代表别人的，当然了，若是霏霏想做什么，那我多半也想做什么。”唐金大大咧咧的说道：“算了，我不跟你拐弯抹角，我就直接问你，你是想活过四十岁呢还是不想继续活了？简单点说，你想死还是想活？”

　　“这位兄弟，你是哪条道上的？”三爷沉声问道。

　　“我不是哪条道上的，不过呢，我想走哪条道，就走哪条道。”唐金说完这句话，倏然欺身上前，瞬间出现在三爷面前，一把手枪突然出现在他手上，枪口对准三爷的脑袋，“我再问你一次，想死还是想活？”

　　四周众人脸色大变，很多人想要动，但三爷却再次沉喝：“都别动，我自己处理！”

　　深深吸了口气，三爷看着唐金，显得异常平静：“这位兄弟，没人想死，但我老三，从来不需要因别人的施舍而活着。”

　　“你手下，是不是有个叫九哥的？”唐金懒洋洋的问道。

　　“没错，是有这么个人。”三爷微微点头，然后看了不远处一眼，“小九，你出来！”

　　一个年轻男子很快走了出来，朝三爷一躬身：“三爷。”

　　“几个小时之前，你找了俩警察去抓我，你还记得吧？”唐金看着那个小九，不紧不慢的问道：“顺便说一下，其实我这把枪，就是从其中一个警察那里拿来的。”

　　小九脸色微微一变，想说什么，但又没有说出来，只是看向三爷，似乎在等待他的命令。

　　“说实话。”三爷平静的说道。

　　“是有这么回事。”小九点头回答。

　　“很好，那么，是谁让你做的？”唐金看着那个小九，语气依然不徐不疾。

　　“这个……”那小九又开始犹豫起来。

　　“砰！”唐金扣动扳机。

　　“呃！”一声惨叫，却不是出自三爷口中，而是小九口里，他单脚跪地，却是腿上中了一枪。

　　“我的耐心有限，快点！”唐金显得很不耐烦，而四周此刻一片沉寂，这一刻，他们都意识到，这个刚出现的家伙不是善与之辈，而是一个随时都可能开枪的疯子。

　　即便是三爷，也终于无法平静起来，因为他终于明白，对方拿出枪，可不仅仅只是威胁而已。

　　“是三爷，是三爷下的命令，我只是奉命行事！”那小九有些惊恐的嚷了起来。

　　“小九，你说什么？”三爷顿时脸色大变，同时还显得异常愤怒，“我什么时候给你下过这个命令？”

　　“三爷，明明是你下午的时候跟我说的，你说你要准备生日宴，就不亲自处理了，让我去处理一下。”小九飞快的说道，末了还补充一句：“你不能不承认啊，麻烦是你惹来的，你不能让我们当小弟的去给你扛啊！”

　　“胡说八道！”三爷勃然大怒，“你脑子有病，你当我也脑子有病是不是？这位兄弟和洛小姐是一起的，我怎么可能去惹他？小九，你给我老实交代，是谁让你来陷害我的！”

　　“这位大哥，我说的都是实话啊，我真的不知道您是谁，都是三爷让我做的，他在帮孙家的孙大少做事……”那个小九看着唐金，一边说一边还露出乞求的神情，似乎在求唐金饶他一命。

　　“你是说，孙博？”洛霏霏突然接上话，语气里隐隐有些惊讶。


第834章 我给他们半个小时

　　“对对对，就是孙博，三爷一直都在给孙博办事。”小九飞快说道，末了还看着三爷，补充一句：“三爷，不是我要出卖你，我只是说出事实而已，你敢说你跟孙博没关系吗？”

　　三爷脸色异常阴沉，他看着小九，一副咬牙切齿的模样，似乎恨不得马上过去把小九碎尸万段，不过，很快，他还是让自己冷静下来，转而看向洛霏霏，缓缓说道：“洛小姐，我想不到我的手下会有这种颠倒是非的败类，我承认我和孙大少之间有些来往，但我敢保证，我绝对没让小九去找你朋友的麻烦！”

　　“亲爱的，孙博又是谁啊？”唐金这时却忍不住问了一句。

　　他这么一问，宴会厅里几百人又都用怪异的眼神看着唐金，这疯子到底是哪里冒出来的？在洛北市混，居然连孙博是谁都不知道？

　　这些人自然想不到，唐金根本就没在洛北市混，他只是时不时来这找找女朋友而已，对洛北市的事情，他自然也就没必要去了解那么多了。

　　“孙家和彭家是洛北市最有势力的两个家族，虽然在整个华夏，他们远远比不上华夏八大家族，但若仅仅在洛北市范围之内，却基本上没人可以挑战这两个家族的地位。”洛霏霏轻声向唐金解释着：“彭逸风就是彭家的人，而孙博就是孙家的，这些年彭家和孙家一直也在明争暗斗的，似乎都想在洛北市取得一家独大的地位，只不过，谁也没有成功。”

　　“这样啊。”唐金算是有些明白过来，其实华夏这么大，家族众多，每个大城市内，都往往会有一些势力不小的家族，就比如在明湖市，也有乔家杨家这样的大家族一样，在洛北市有几个大家族，其实也是毫不稀奇的。

　　想了想，唐金便问道：“亲爱的，那个叫孙博的家伙，是不是也对你有不良企图？”

　　“其实准确来说，应该是彭家和孙家都对我们洛家有企图。”洛霏霏低声说道：“论财力和影响力，我们洛家是远远比不上孙家和彭家的，但我们洛家因为乃是一个军人世家，在军方有着不小的影响力，我爷爷，我爸妈，还有我，手下都有能直接调动的军队，所以即便是彭家和孙家，也不敢真对我们洛家怎样，于是这样一来，我们洛家就成为他们两家最想争取的势力。”

　　“然后那两个王八蛋都把主意打到了你身上？”唐金有些不满起来。

　　“彭逸风就不说了，他一直来讨好爷爷他们，孙博倒是好一些，没怎么来纠缠，被我拒绝一次之后，就没再提这事了。”洛霏霏倒也没隐瞒，“总之对于他们两家来说，不论是哪一家得到我们洛家的帮助，就都可以击败另一家，因此从某种意义上来说，我们洛家乃是决定他们两家胜负的钥匙。”

　　“亲爱的，那你觉得，除了他们两家之外，还有可能是其他人来找我麻烦吗？”唐金又问道。

　　洛霏霏想了想，然后摇摇头：“我觉得这个可能性不大，毕竟你刚刚来这里，才短短几个小时，他们就做出反应，显然对方一直都在盯着我们的动静，而在这么短的时间内就马上动手，几乎没有经过详细规划，说明对方很有自信，我觉得，除了这两个大家族，其他人不太可能这么做。”

　　“噢，既然这样，那事情就简单了。”唐金脸上顿时露出灿烂的笑容，然后他便转头看着那个三爷，“喂，那个老三啊，我呢，没什么心情去慢慢查你们到底谁在撒谎，这样吧，我就来个简单的，我相信你们这些人里，有孙博和彭逸风那俩个白痴的眼线，你们就给我转告他们俩一句话，我给他们半个小时，若是半个小时之内，他们不主动出现在我面前，我就认为事情是他们做的，那到时候，他们就可以给自己挖个洞，自己跳进去把自己埋掉了。”

　　四周一片寂静，无数人目瞪口呆，还在心里暗骂唐金神经病，这家伙当自己是谁呢？还要让孙博和彭逸风主动送过来？以孙博和彭逸风的身份，怎么可能主动过来？

　　听到这话，三爷倒是显得颇为平静，他看着唐金，颇为客气的问道：“请问这位兄弟，该如何称呼你呢？”

　　“我叫唐金，唐门的唐，黄金的金，话我已经说了，我就在这里等他们半个小时，若是他们不出现，我到时候就直接去找他们了。”唐金说完这话，就把手枪给收了起来，顺手一搂洛霏霏，脚下一滑，坐在了一张桌子旁边，然后朝洛霏霏灿烂一笑，“亲爱的，我们先吃晚餐吧。”

　　“草，吃屎去吧！”看到唐金收起了枪，马上就有几个人蠢蠢欲动，而唐金一坐下，就马上有一个离唐金比较近的混混忍无可忍，拿起一瓶红酒，就狠狠朝唐金砸了过来。

　　啪！

　　一个盘子突然飞起，重重砸在这混混脸上。

　　“啊……”这混混发出凄厉的惨叫，盘子碎成几块，他的脸蛋似乎也分成了几块一般，出现一道道血痕。

　　“大家一起上！”不知是谁在那大吼一声，然后真有七八个人一起拿着家伙朝唐金这边冲了过来。

　　唰唰唰……

　　十几根筷子一起飞出，朝这群人迎了上去。

　　“啊……”

　　“呃！”

　　“草，我的腿……”

　　惨叫痛哼几乎同时想起，这群人纷纷倒下，每个人的小腿上都插了一根筷子。

　　“住手，都跟我住手！”直到这时，三爷的厉喝才响了起来，很显然，三爷之前不是没发现这边的动静，只不过他多半也是想看看唐金的实力而已。

　　而就在这时，有两个人悄悄的退到宴会厅门口，显然是想偷偷离开，唐金又拿起一双筷子，手一扬，筷子飞快，两声惨叫传来，那两个人也瞬间倒地。

　　宴会厅终于再次安静下来，每个人看着唐金的眼神，都变得不一样了，几分钟前，他们害怕唐金，只是因为他手里有枪，可现在，他们却知道一件事，这家伙手里就算没枪，依然是极度恐怖的存在！


第835章 先来喝个交杯酒

　　“行了，我没兴趣和你们这些小角色纠缠，没我的命令，谁也不能离开，还有，不要再来自找没趣，否则，我随时都能让你们终生残废！”唐金这时有点不耐烦的说了一句，然后一挥手，“喂，来几个人，把我这桌上的东西都撤了，然后给我们重新上一桌，我和我家亲爱的霏霏要吃晚饭了。”

　　“快，照办！”三爷马上在旁边说了一句，同时指挥着几个服务员赶紧把桌上的东西撤掉，不到三分钟，一桌新的酒菜便被送了上来。

　　“亲爱的，喝杯酒吧。”唐金开了一瓶红酒，倒了两个满杯，朝洛霏霏灿烂一笑，“不如我们先来喝个交杯酒？”

　　洛霏霏瞪了唐金一眼，什么乱七八糟的，这是人家的寿宴，他们却跑这来喝交杯酒？

　　“我不喝酒。”洛霏霏轻哼一声，心里嘀咕着这混蛋八成是想把她灌醉好做坏事。

　　“好吧，不喝也行，其实我也不喜欢喝酒的。”唐金却也没继续劝她，却又夹起一块豆腐送到洛霏霏嘴边，“来，吃块豆腐，据说吃豆腐能让皮肤好的。”

　　洛霏霏本来有些意外这家伙没有继续劝酒，可听到这话，她又有些气恼：“你什么意思？你嫌弃我皮肤不好是不是？”

　　洛霏霏的肌肤乃是小麦色的，算不上白皙，当然，这种皮肤其实看起来也相当有味道，只是唐金说什么能让皮肤好，自然就会让她误会这家伙喜欢皮肤更白的。

　　“呃，亲爱的，你皮肤很好啊，我让你吃豆腐，只是因为我喜欢吃豆腐而已。”唐金一本正经的说道，末了却凑在洛霏霏耳边，“霏霏，我最喜欢吃你的豆腐了，因为等会我要吃你的豆腐，所以现在呢，我也让你吃块豆腐，这样就很公平了。”

　　“流氓……唔！”洛霏霏终于听明白唐金话里的意思，俏脸微红的骂了两个字，然后，嘴里就多了一块豆腐。

　　一时间，洛霏霏很想掐死这混蛋，这啥人啊？

　　洛霏霏在这气恼不已，可在旁观的那几百人眼里，这两人却是正在打情骂俏卿卿我我，那场面，甭提多甜蜜了。

　　“那美女到底是谁啊？身材真好。”

　　“还能是谁，洛家大小姐洛霏霏啊，啧啧，真是制服那个诱惑啊！”

　　“洛霏霏，很有名吗？我怎么没听说过？”

　　“以你的层次，自然是没听过了，可我跟你说，孙家大少孙博和彭家大少彭逸风，可都是喜欢洛霏霏的，你看看她那脸蛋，那身材，洛北市有比她更漂亮的吗？”

　　“不知道，反正我是没见过的。”

　　“怪不得那叫唐金的小子敢叫板孙博和彭逸风啊，他居然能把那两人看上的妞给泡了，绝对是牛人啊……”

　　“那还用说，不是猛龙不过江，你真当人家是傻子来送死不成？”

　　……

　　旁观的几百人不少在私下议论着洛霏霏的来历和身份，有些人更是颇为羡慕的看着唐金，这家伙搂着美女当着几百人卿卿我我，这种秀恩爱的王八蛋就该被烧死啊，可惜，这货打架太厉害了，他们只能忍着。

　　于是乎，接下来的将近半个小时里，原本三洛会三爷的寿宴，就成了唐金和洛霏霏两人的情侣晚餐，至于那前来参加寿宴的几百个人，也就都成了观摩他们俩恩爱的围观众，唐金旁若无人的吃着晚餐，时不时给洛霏霏喂点吃的，还时不时吻她一下，看上去简直就是其乐无穷。

　　当然，除了围观的之外，也还有一些人在偷偷打电话，比如三爷，也显然是给孙博打了电话的。

　　中枪的小九也没能离开，不过唐金倒是帮他止了血，他现在还不想这家伙流血而死，这次的事情，关键还在这个被那几个警察称作九哥的小九身上呢。

　　“哎，有必要在这里等吗？你真想见他们两个，我给他们打个电话，他们肯定会马上来的。”洛霏霏很不习惯这种场面，众目睽睽之下和一个男人这么亲热，让她感觉有些不自在。

　　“亲爱的，他们那种小角色，怎么能让你亲自给他们打电话呢？”唐金摇摇头，“霏霏，你要记住一件事，你是我的女人，你要比那些白痴高贵。”

　　“高贵你个头啊！”洛霏霏终于忍无可忍，狠狠瞪了唐金一眼，“还有，别你的女人你的女人的，我还不是你女人！”

　　“女人啊，就是一种口是心非的美丽生物。”唐金却在那感慨起来。

　　就在这时，门口传来轻微的骚动，却是一个年轻男子走了进来，看到这个男子，三爷眼睛一亮，急忙迎了过去：“孙大少，您来了！”

　　孙大少？

　　听到这个称呼，三洛会其他人顿时就都明白过来，这个就是孙家大少孙博，而这一刻，每个人心里都有种颇为荒谬的感觉，那个唐金一句话，孙大少还真来了？

　　孙博朝三爷微微点头，却没有说什么，扫了一眼，马上就看到那一对扎眼的男女，唐金和洛霏霏，然后，他就马上走了过来。

　　“能在洛北市见到大名鼎鼎的唐兄，实在是孙博的荣幸，很抱歉，我不久前才知道唐兄来了洛北，礼数不周之处，还请唐兄见谅。”孙博目不斜视的看着唐金，一副根本没看见洛霏霏的样子。

　　孙博这客气到甚至可以说是恭敬的态度，更是让不少人吃了一惊，看来，这个随便就开枪的疯子，真不是普通人啊！

　　唐金抬头看着孙博，这家伙长相挺普通，不高不矮不胖不瘦，不帅也不丑，长得实在是太中庸了一点，毫无特色。

　　“别跟我称兄道弟的，我跟你不熟，也没兴趣跟你熟起来。”唐金开口淡淡的说道：“行了，你先在旁边待着，还有十分钟就满半小时了，等那个姓彭的白痴来了，我再跟你们一起算账。”

　　“唐少教训的是，是孙某高攀了。”孙博却是面不改色，往后退了几步，在邻近一张桌子旁边坐了下来，一副耐心等待的样子。

　　“唔，亲爱的，这家伙似乎还挺老实的。”唐金转头看着洛霏霏，笑嘻嘻的说道。


第836章 必须低调再低调

　　“孙博一直不是很张扬，至少表面上确实挺老实的。”洛霏霏轻声说道。

　　“他好像已经知道我是谁了。”唐金感慨起来：“这人长得太帅也有弱点啊，这不，我不论走到哪里，总是显得那么与众不同，总是能被别人给认出来。”

　　洛霏霏登时就差点崩溃了，这个自恋狂！

　　唐金却似乎丝毫也没感觉到洛霏霏的心情，兀自在那喃喃自语：“看来我以后要更加低调一点，虽然我现在已经够低调了，但我这么伟大的男人，必须低调再低调……”

　　“你能不能闭嘴？”洛霏霏忍无可忍的娇嗔道。

　　“亲爱的，嘴巴是用来说话的，也是用来吃饭的，不论说话还是吃饭，都必须把嘴张开，这怎么能闭嘴呢？我要闭嘴的话，我就不能吃饭，不能吃饭我就会死了，我死了就不能跟你说话……唔！”唐金在那说个不停，终于把洛霏霏说得崩溃了，崩溃的洛霏霏，也做出了一个她平时绝对不会做出来的动作，她一下子堵住了唐金的嘴！

　　不是用手，而是用嘴，她那柔软的红唇，就这么印在了唐金的嘴巴上，然后唐金就自然再也说不出半个字来了。

　　“我真是太伟大了，连霏霏都忍不住主动献吻了。”唐金暗自嘀咕了一句，然后便开始享受着送上嘴的美食。

　　旁观的几百男人却是羡慕不已，那神经病艳福真是不错，孙博也是微微一怔，一向保守的洛霏霏，也有这么开放的时候？对普通人来说，当众拥吻其实不算什么大事，但以孙博对洛霏霏的了解，这完全不是洛霏霏的风格啊！

　　“看来，洛霏霏是真的很喜欢唐金。”孙博在心里得出这么一个结论，一时间有些黯然，这朵美丽的洛北之花，注定不属于他了。

　　唐金和洛霏霏却依然拥吻在一起，尽管洛霏霏本意是忍无可忍堵住唐金的嘴，让这家伙不能再折磨她的耳朵，但两唇相交，就已经由不得她了，唇舌缠绕，唐金那越来越高超的吻技引导着她，让她不知不觉中也投入进去，开始更为热情的回应。

　　就在他们俩吻得如火如荼的时候，一个高大英俊的男子踏入了宴会厅，而他的出现，也让不少人再次感慨，这个叫唐金的家伙，还真他是强悍，就一句话，孙家彭家两位大少，都真的出现了。

　　这刚刚出现的正是彭逸风，他一进来就看到唐金和洛霏霏正热吻在一起，脸色微微一变，但很快就恢复如常，他扫了四周一眼，然后就看到了孙博，便不紧不慢的走了过去，然后在孙博旁边坐了下来。

　　“你来得倒是挺快。”彭逸风看着孙博，淡淡的说道。

　　“当然，我可不想被人陷害。”孙博淡淡一笑。

　　“是么？我怎么觉得你这是心虚的表现呢？”彭逸风摇摇头。

　　“彭逸风，你也不必假装了，你知道你的弱点是什么吗？”孙博显得很镇定，看起来信心十足。

　　“每个人都有弱点，不过，我的弱点我自己清楚，不需要你来告诉我。”彭逸风语气也很平静，只是说话的时候，还是忍不住看向洛霏霏，而当他看到洛霏霏那翘臀正被一只手抚摸的时候，眼里不自觉的又闪过一丝嫉恨。

　　“看，这就是你的弱点，你太喜欢洛霏霏了。”孙博微微一笑。

　　“孙博，你想告诉我，你不喜欢霏霏吗？”彭逸风冷哼一声，“若是不喜欢，当初你为什么要和我争？”

　　“洛霏霏这样的女人，每个男人都会想得到，但想得到并不意味着喜欢，我当初和你争，只是不想你得到她而已，至于说喜欢，我承认是有些喜欢她的，但我跟你不同，我的喜欢，仅仅是一种正常男人对美女的喜欢，而你，却是对她有着一种刻骨铭心的爱恋，唔，当然，或许你那并不是爱，只是一种丧心病狂的占有欲也说不定。”孙博不徐不疾的说道：“总之，洛霏霏对我来说，得之我幸，失之我命，但对你来说，为了得到她，你可以不择手段，不顾一切，正因为如此，这一次，你输了。”

　　“真可笑，难不成你赢了？”彭逸风一脸嘲讽，“那个正抱着霏霏的男人，似乎并不是你吧？”

　　“我没赢，但你却输了，而你输了，就代表着你彭家输了，从这方面来说，我还是赢了。”孙博淡淡的说道：“你太喜欢洛霏霏，以至于当你发现她有了个男朋友的时候，几乎没有经过任何的调查，也没有进行任何安排，就马上对他下手，因为你无法接受他多一分一秒的时间跟洛霏霏在一起，正因为这样，你根本没意识到，洛霏霏的男人，你根本惹不起！”

　　“孙博，你这是在说你自己吧？据我所知，那个匆忙下手的，好像正是你呢！”彭逸风冷哼一声。

　　“我不得不承认，你应变的能力也挺快的。”孙博摇摇头，“想必当唐金离开警局的时候，你很快就查出了他真正的来历，至少周正刚知道他的事情，你发现大事不妙，就马上想把这事嫁祸给我，这样你不但能脱身，还能因此打击我们孙家，可谓一箭双雕。”孙博摇摇头，“唯一可惜的是，你太低估唐金了，他不是这么好骗的，我相信，他马上就能查出，那个真正试图对他不利的人，就是你！”

　　“孙博，你的废话太多了。”彭逸风冷冷的说道，视线却再次投向洛霏霏，却发现洛霏霏居然还跟唐金拥吻在一起，而她甚至已经主动抱紧了唐金，从她那脸上，甚至能看到明显的迷醉神情。

　　“啊……”一声惨叫突然传来，但这声惨叫却不是来自宴会厅里，而是来自外面。

　　紧接着，又是一声惨叫，伴随着这声惨叫，一个高大的身影冲了进来，然后倒在地上，众人一阵惊呼，然后便发现，这居然是个外国男子。

　　而紧接着，又有一个人影冲了进来，却是一个异常性感的长腿金发美女，只是此刻，这个金发美女的神情略显惊惶。


第837章 你有没道德啊

　　这金发美女一进宴会厅，就准备往人多的地方钻，但下一秒，她却突然看到正在吻得热火朝天的唐金和洛霏霏，顿时大喜过望，急忙朝两人奔跑过去，同时急声娇呼：“唐金先生，快帮帮我，有人要杀我！”

　　这金发美女却正是那漂亮百合女朱迪，而若是唐金现在看一下的话，就会发现倒在宴会厅门口的那个外国男人，正是之前被他放倒过的那两个外国男人之一，半个多小时之前，唐金认为朱迪只是多想了，但现在看来，还真有人在追杀朱迪。

　　朱迪的两个保镖已经被干掉，而她来到这个宴会厅倒也不是偶然，因为她早就知道二楼有个宴会，在被追杀的时候，躲入人群之中，往往是个不错的选择，所以朱迪才会来到这里，只不过，在这里遇到唐金，对她来说确实是个意外之喜。

　　这不，一看到唐金，本来准备躲入人群的她，也放弃了这个念头，转而奔向唐金，只不过唐金这边，现在却比较空旷，没什么隐藏的地方。

　　而几乎同一时间，门口出现了一个打扮得颇为醒目的男子，穿着黑色风衣，戴着黑色宽檐帽，脸上甚至还戴了一副墨镜，遮住了大半边脸，不过，他现在最为引人注目的，显然是他手上那支装了消音器的手枪。

　　朱迪离唐金还有几米远，而那个黑帽男子却已经对准朱迪的后背，扣动了扳机。

　　“砰砰砰！”连续三声枪响，虽然装了消音器，但宴会厅这些人还是足以听到，一群人下意识的往后退避，而就在这时，唐金也终于有了反应。

　　唐金那本来覆在洛霏霏翘臀上的右手突然消失，然后重新手一扬，三点金色光芒电射而出。

　　叮叮叮！

　　空气中传来轻微的异响，三支黄金镖撞落三颗子弹，却居然去势不减，依然在空中飞行，只是速度稍稍慢了一些，慢得以至于有几个人甚至看清楚这三支黄金镖正朝那个黑帽男子飞去。

　　黑帽男子似乎微微怔了怔，然后身影一闪，倏然消失，而那三支黄金镖，也一下子找不到了对象，然后，它们突然转头，重新朝唐金飞了过来，接着倏然消失。

　　“唐金先生，现在你相信有人要杀我了吧？”朱迪这时终于跑到唐金旁边，有些急切的说道。

　　“我说，朱迪美女，你有没道德啊，今晚你都坏我两次好事了！”唐金终于松开洛霏霏的樱唇，有些不满的看着朱迪，之前在酒店房间，也是被这百合美女打扰了，现在又是被她给打扰了，这死百合难道是他的克星？

　　朱迪却朝唐金妩媚一笑：“唐金先生，大不了我补偿你嘛，要不，我现在让你亲个够？”

　　刚刚朱迪还一副惊慌的样子，可不到三秒钟，她居然就已经恢复如常，甚至还有心情勾引唐金了，不得不说，这女人绝对是见惯了类似的场面。

　　唐金瞪着朱迪，这百合美女还真不好对付，虽然她那身材好到爆，可要真把她给上了，八成就是个祸害，以后她说不定会时不时的来勾引他老婆，那就不是什么好事了。

　　“算了，我先懒得理你，我还有正事。”唐金决定暂时不管她，先解决孙博和彭逸风这两个家伙再说。

　　洛霏霏俏脸嫣红，心里又在纠结，她觉得自己今天绝对是疯了，要不就是被唐金这混蛋下了迷魂药，不然她怎么就会做出这么离谱的事情呢？她居然会主动吻他？这太不合理了！

　　看了不远处坐着的孙博和彭逸风，洛霏霏微微吸了口气，稍稍冷静了一些，对于彭逸风，她总是有着一种说不出的厌恶，至于孙博，她倒是没什么特别感觉，没好感也没什么不好的感觉。

　　“你要怎么确定到底是谁指使那个九哥的呢？”洛霏霏凑在唐金耳边，轻声问道。

　　“唔，其实很简单的，你马上就知道了。”唐金嘻嘻一笑，然后抬头看着孙博和彭逸风，“其实呢，你们俩刚才所说的话，我都听到了，我其实挺赞成孙博所说的话，不过呢，我这人比较善良，不会滥杀无辜，所以，我还是会根据证据来的。”

　　“不知唐少需要怎样的证据？”孙博马上接上话，“我一定会配合的。”

　　“你们俩，各自给对方搜身，把对方身上的手机给找出来。”唐金不紧不慢的说道。

　　“没问题。”孙博显得异常配合，“彭逸风，我先让你搜。”

　　“那个老三，我还有件事让你做。”唐金又看向三爷，“你把他，还有他，唔，还有那小子，把他们的手机都给我搜出来，另外，那个小九的手机，也给我搜出来吧。”

　　“好的，唐少。”三爷也马上去办。

　　“你自己的手机也拿出来吧。”唐金又补充一句。

　　“是。”看到孙博都对唐金没有任何反抗的意思，三爷自然也是不敢有任何违逆。

　　“唐金先生，你这是在找他们的通话记录吗？”一旁的朱迪有些好奇起来，“可若是他们通过第三方联络，而那个第三方并不在这里的话，单单从手机上未必能找出来啊！”

　　“就是，你到底在搞什么呢？”洛霏霏也有些不明白。

　　“亲爱的，我只是需要他们的手机号码而已。”唐金嘻嘻一笑，然后拿出自己的手机，这个晓晓特制的手机，某些功能相当强大，比如只需要知道一个手机号码，就知道这个号码的所有通话记录，而唐金现在需要确定的只是一件事，那就是那个小九到底跟谁有着联系。

　　当然，他知道小九不会直接和彭逸风或者孙博联络，而刚刚小九甚至都没打电话，但唐金实际上一直都在暗中监视着小九，小九吩咐了他旁边的几个人打了几个电话，而他相信，这些人通过一些中间人，最终肯定会联络到了彭逸风或者孙博，而那个人，就是他要找的人！

　　没一会，十几个手机就被送了过来，唐金拿着这些手机都给自己拨了一个电话，然后，他便开始搜索这些电话刚才的通话记录。


第838章 做人不能太绝

　　“喂，你这手机哪里买的啊？怎么看起来这么奇怪？还有，你这通话记录，怎么都能直接查到呢？”洛霏霏凑在唐金身边，小声问道。

　　“有个美女很想给我当老婆，我不愿意，她就做了一个特别的手机送给我，唔，不过我不是那么容易就被一个手机给打动的，所以我还是没同意她给我当老婆。”唐金一边查记录一边胡说八道，“至于为什么能查到嘛，那是因为你老公太伟大了，像我这么伟大的男人，想要什么就有什么，想要通话记录就有通话记录。”

　　洛霏霏一时又有些气恼，这混蛋什么时候能说几句靠谱的正经话呢？

　　盯着那些通话记录看了一会，洛霏霏却又忍不住问道：“孙博一个小时之内只有两次通话记录，一个是三爷打给他的，另一个是他打给京城的，彭逸风却一个记录都没有，喂，这么看，难道那个人是孙博？”

　　“这个其实不一定哦，那个叫彭逸风的说不定家里还有别的电话，而且也可以打个电话给他的心腹，然后口述给他，并不需要直接电话联系的。”朱迪也在旁边饶有兴趣的讨论起来，“不过呢，要是多看一段时间的通话记录，比如前推半个月甚至一个月，肯定能找到他们之间的联系。”

　　“唔，朱迪美女说得没错。”唐金点了点头。

　　“看这个号码，还有这个，联系上了，联系上了，果然是彭逸风那讨厌的家伙！”洛霏霏突然有些兴奋的嚷了起来，经过十几个号码的中转，阿九和彭逸风之间终于联系到了一起！

　　洛霏霏这话一出，孙博和彭逸风两人的表情简直就是冰火两重天，孙博脸上露出笑容，而彭逸风就变得有些阴沉起来。

　　“我果然该相信第一感觉的。”唐金感慨起来，“真是浪费时间啊！”

　　抬头看着彭逸风，唐金不慌不忙的问道：“哎，彭逸风，你这白痴打算怎么死？我一直觉得呢，做人不能太绝，总要给别人选择的余地，就算是死人，也可以选择怎么死，比如，你若是想自杀，我也会给你机会的，你若是想撞墙死，我也会成全你，不过呢，其实我有个好主意，你可以拿块豆腐撞死，唔，其实拿面条吊死也行，都很有创意的。”

　　说到豆腐，唐金却忍不住看了洛霏霏一眼，他现在有点急着吃她豆腐了。

　　洛霏霏则是脸色微红，给了唐金一个白眼，这混蛋色狼，就知道吃她豆腐！

　　四周众人却是相当无语，这家伙说什么做人不能太绝，而他所谓的不太绝，就是让别人选个死法？这难道还不够绝？

　　“唐金，事到如今，我承认是我让人找你麻烦，但那又如何？你抢了我的女人，身为男人，我若是不做点什么，那跟乌龟有什么区别？”彭逸风缓缓站起，说话的同时却看了孙博一眼，似乎是在讽刺孙博当缩头乌龟。

　　“彭逸风，你简直就是胡说八道，我什么时候成你女人了？从始至终，我和你都没有半点关系！”洛霏霏有些气愤的说道。

　　“亲爱的，我已经说了，高贵如你，不需要跟这种小角色去争执，还是让我来吧。”唐金嘻嘻一笑，然后看着彭逸风，一本正经的说道：“你别看不起乌龟，人家至少比你长寿。”

　　顿了顿，唐金又说道：“其实呢，我能理解你，谁要是想抢我看上的女人，我也不会放过他的，唔，正因为我能理解你，所以呢，我也必须干掉你，我想，你也能理解吧？当然，你不理解也没关系，我希望你能理解，只不过是因为我比较善良，希望你能死得瞑目而已。”

　　众人再次无言，这人所谓的做人不能太绝，就是让人家选个死法，而所谓的善良，居然是让人死得瞑目，他不绝和善良的时候就这样了，他要是做得很绝而且不善良的时候，那该是啥情况呢？

　　“唐金，这么说，你是一定要杀我？”彭逸风看着唐金，咬牙问道。

　　“我说过，你可以自杀的，这样能让我节省一点体力，我可以把这些体力留到我家霏霏身上。”唐金一本正经的说道。

　　“你去死！”洛霏霏终于忍无可忍，低声骂了唐金一句，同时悄悄在他大腿上狠狠揪了一把，这混蛋，太流氓了！

　　“唐金，我知道你很厉害，但我彭逸风也不是任人宰割的，想杀我，没那么容易！”彭逸风冷哼一声，“我既然敢来这里，你以为我就没有半点准备吗？”

　　“这样啊，那我就看看你有什么准备吧。”唐金不慌不忙的说道。

　　彭逸风转头看向门口，用一种颇为恭敬的语气说道：“冰霜仙子，还请您出来一下。”

　　冰霜仙子？

　　听到这个称呼，唐金心里就冒出一个很古怪的念头，这彭逸风，不会弄出这么搞笑的事情吧？

　　白影一闪，一个风华绝代冷若冰霜的紧身银装美女出现在众人的视线之中，那绝美的脸庞，高挑性感的身段，还有那绝世的风姿，让洛霏霏和朱迪这两个大美女，一时间都隐隐生出一丝自惭形秽的感觉。

　　四周一片冷寂，几乎所有人都被这个银装美女的绝世风姿所折服，只有唐金却是目瞪口呆，荒谬，太荒谬了，彭逸风这白痴到底是白痴到何种地步，才会找来这样一个帮手啊！

　　这所谓的冰霜仙子，就是那赫赫有名的冰霜杀手，跟唐金早就很熟悉的冰霜杀手！

　　毫无疑问，彭逸风也被冰霜杀手的绝世风华所折服，不过一会后，他就恢复正常，然后，他便发现唐金一副目瞪口呆的模样，顿时就有些得意起来。

　　“唐金，怎么样？你现在知道，这个世上，并不只是你有些超凡脱俗的本事吧？”彭逸风看着唐金，脸上带着冷笑，“想杀我，先问问冰霜仙子是否同意吧！”

　　洛霏霏和朱迪都用一种略显担忧的眼神看着唐金，她们都能感觉到这个刚出现的银装美女相当不凡，但就在这时，唐金却笑了，笑得异常灿烂，而他这灿烂的笑容，却正是朝银装美女展现的。

　　“亲爱的，你一个人来的？”唐金朝银装美女笑着问道。


第839章 你个假药骗子

　　唐金这话一出，众人又都是一怔，情况不对啊！

　　洛霏霏有些气恼的看着唐金，这混蛋居然认识这个仙女般的美女？突然间，洛霏霏想起上一次，这家伙似乎就是跟一个跟仙女差不多的美女跑掉了，然后就那样把她给扔一边，说什么请她吃午饭的，也突然就泡汤了。

　　孙博之前还隐隐有些不安，此刻却是如释重负，脸上露出一丝颇为玩味的表情，有好戏看了。

　　至于彭逸风，心里则有了一股浓浓的不安，事情似乎有些不妙。

　　而其他人，则都看着银装美女，显然，他们都在等着她的回答。

　　“她不想看到你，没来酒店。”银装美女开口说话了，而她这话一出，每个人都明白了，她确实和唐金认识。

　　“亲爱的，你吃晚饭了吗？”唐金朝冰霜杀手灿烂一笑，他知道她话中的意思，冰霜同体，从不分离，她们俩从来都不会相距太远，另一个冰霜虽然没来酒店，但肯定也在洛北市。

　　“吃过了。”冰霜回答道。

　　“那，要不喝点酒吧。”唐金又开始撺掇冰霜，“不如我们来个交杯酒？”

　　洛霏霏顿时气坏了，这什么人啊，不久前还说要跟她喝交杯酒呢，现在就当着她的面，要和别的女人喝酒杯，花心的男人她不是没见过，可花心得这么极品的男人，她绝对是第一次遇到！

　　“不喝！”冰霜语气依然很冷漠，当然，若是了解她们的人，就知道她们能和一个人聊这么多，就已经很不寻常了。

　　“这年头的美女怎么都不喜欢喝酒呢？”唐金感慨了一下，有那么点失望的样子，然后就问道：“冰糖老婆，你是来帮那白痴的？”

　　“彭家和潜龙有些关系，他们向潜龙求助，潜龙让我过来看看。”冰霜回答道。

　　“潜龙这帮不要脸的王八蛋，真是太无耻了。”唐金喃喃自语，“他们知道我肯定舍不得把你们怎么样，就故意把你们派来。”

　　“你是不是一定要杀他？”冰霜看了彭逸风一眼。

　　“也不是，我可以给他喂点毒药的。”唐金随口说道。

　　顿了顿，唐金又说道：“冰糖老婆，我看你还是别跟潜龙那帮不要脸的家伙混了，你还是回唐门，安心当门主夫人去吧。”

　　“你想得美！”冰霜瞪了唐金一眼，“我来过了，接下来你想怎样不关我事，我走了！”

　　听到这话，彭逸风顿时大急：“冰霜仙子，你不能走，你走了我怎么办？”

　　冰霜却压根就不理会彭逸风，转身就想离去，不过就在这时，唐金却飞快喊了一句：“冰糖老婆，等一下，我有点东西要给你！”

　　松开洛霏霏，唐金一闪身来到冰霜面前，手上变戏法似的出现了一个药瓶，递给冰霜，然后小声说道：“冰糖老婆，这里面有两颗丹药，你们每个人吃一颗，能让你们俩的修为至少提升到筑基后期。”

　　冰霜略一迟疑，还是伸手接了过去，而在她接过丹药的同时，却也感觉腰肢一紧，被唐金给搂住了。

　　“冰糖老婆，一日不见如隔三秋，我们好多个三秋没见了，先亲一个吧。”唐金飞快在冰霜耳边说了一句，然后就吻了过去。

　　只是刚刚吻上，唐金就觉得嘴巴一疼，却是冰霜狠狠咬了他一口，可怜唐金猝不及防，吃疼之下只得松开，摸了摸嘴唇，还好，冰霜嘴下留情了，不然这一下多半得咬出血的。

　　“你个假药骗子！”冰霜美眸冷冷的看着唐金，似乎有些生气这家伙趁机非礼她。

　　“呃，冰糖老婆，这真不是假药。”唐金有点郁闷了，居然被这漂亮冰糖老婆当骗子了，看她似乎还是有点不信，他只得松开了她那软软的细腰，“好吧，不亲就是了，亲爱的，你先走吧，不过这个药你们一定要吃啊，你们现在的修为太低了，遇到高手会有麻烦的。”

　　“知道了。”冰霜回答了一句，然后倏然消失。

　　余香犹在，唐金有点惋惜，难得见到她们一次啊，又让她们给跑掉了。

　　微微吐了一口气，唐金转头看着彭逸风，懒洋洋的问道：“你还有什么更可笑的准备吗？”

　　四周无数人都用同情的眼神看着彭逸风，这家伙实在是太杯具了，找来个帮手，可那帮手却和唐金在那卿卿我我好一会，摆明和人家关系密切，现在人家走掉对彭逸风多半还是好事，至少人家没来帮唐金一起对付彭逸风。

　　当然，这对彭逸风来说，其实也没什么区别，这一下，几乎每个人都觉得，彭逸风那是在劫难逃了。

　　“让你失望了，我确实还有准备！”彭逸风脸色有些苍白，但语气却还算镇定，他转头看向洛霏霏，沉声缓缓说道：“霏霏，你何不打个电话给你爷爷呢？或者，打给你爸妈也行。”

　　洛霏霏顿时脸色一变：“彭逸风，你这话什么意思？你对我爷爷他们做了什么？”

　　“没什么，你爷爷这些天太累了，我只是接他们去了一个地方休息一下而已。”彭逸风脸上的苍白渐渐消失，“霏霏，你也可以放心，现在他们很安全，只不过，若是我不能安全回家的话，他们只怕也未必能安全回家了。”

　　“彭逸风，你真卑鄙！”洛霏霏气愤不已，同时又异常焦急，她拿出手机，就准备打电话。

　　唐金却一闪身，来到洛霏霏旁边，探手把她的手机给抢了过来，然后将自己的手机递给洛霏霏，低声说道：“亲爱的，用我的手机。”

　　“嗯。”洛霏霏隐约知道一些什么，便依言用烫金的手机拨通了她爷爷的号码。

　　电话很快接通，但那边传来的声音对洛霏霏来说却相当陌生：“哪位？”

　　“我是洛霏霏，你是谁？我爷爷的手机怎么在你手上？”洛霏霏有些急切还有些愤怒的问道，而在她询问的同时，唐金已经悄悄启动了手机的追踪功能。

　　“洛小姐，洛老将军的手机暂时由我保管，你不用担心，他暂时很安全。”电话那头的声音颇为平静，似乎早就料到洛霏霏会打电话过去，“接下来，就看洛小姐你怎么做了，只要洛小姐你按照彭少的意思来，我相信洛老将军会一直很安全的。”


第840章 你这白痴可以滚了

　　洛霏霏正想说什么，耳边却传来唐金细小的声音：“亲爱的，拖延一下时间，在电话里多聊几句。”

　　“我爸妈是不是也在那里？”洛霏霏心领神会，马上开口继续问道。

　　“洛小姐，你放心，你父母暂时也是安心的。”电话那头的声音依然平静。

　　“我怎么知道你是不是在骗我？”洛霏霏有些气愤又有些焦急的样子，“我，我要听到他们的声音，我要确保他们现在还是安全的！”

　　“没问题。”对方答应得很干脆，而下一秒，洛霏霏便听到那边传来洛秉升的声音：“霏霏，不要受他们威胁，别答应任何条件……”

　　洛秉升只是说了这么几句，电话就被拿走了，然后那个声音再次传来：“洛小姐，现在你听到声音了，我相信你知道该怎么做了。”

　　说到这，对方就突然挂断了电话，洛霏霏顿时有些焦急的低声询问唐金：“对方挂电话了，现在怎么办？”

　　唐金拿过手机看了看，发现上面已经显示锁定位置，他便用手指了指手机屏幕，轻声询问洛霏霏：“亲爱的，你知道这个地方怎么去吗？”

　　洛霏霏看了一眼，然后飞快点头：“我知道，从这里过去，开车要半个小时。”

　　“唔，那就行了。”唐金轻声说了一句，然后就转头看着彭逸风，抬高声音：“好了，你这白痴可以滚了，我会让你活着回家的。”

　　“唐金，算你明智！”彭逸风轻哼一声，然后看着洛霏霏：“霏霏，等我回到家，我自然会放了你爷爷和你父母，现在，你还是耐心等待吧！”

　　留下这句话，彭逸风转身就走，显然，他也知道这里不是久留之地，万一惹火了唐金，不顾后果把他干掉，那他就死得太冤了。

　　而彭逸风一走，唐金也搂着洛霏霏朝外面走去：“亲爱的，我们也该走了！”

　　“唐金先生，等等我！”朱迪赶紧追了过来。

　　“朱迪美女，你来做什么？”唐金有些郁闷，这百合女现在是缠上他了吗？

　　“唐金先生，我两个保镖都死了，现在又很多人要杀我，我要不跟着你，我真会死的。”朱迪先朝唐金妩媚一笑，然后又装出一副可怜兮兮的样子，“你就收留我几天吧，我保证乖乖听话，只要你不赶我走，你让我做什么我就做什么。”

　　“算了，你先跟着吧，我现在没时间跟你瞎扯。”唐金现在急着跟洛霏霏去找她爷爷和父母，不想在朱迪这里浪费时间。

　　“唐金先生，谢谢你，你真是太好了！”朱迪顿时显得异常兴奋，笑得也更加妩媚。

　　就这样，唐金带着洛霏霏朱迪很快离开酒店，朱迪居然刚好有车，就干脆当起唐金和洛霏霏的司机起来，载着两人迅速驶离。

　　而此刻，酒店二楼宴会厅，场面却还有些怪异，几百人都还没有离开，只是却显得颇为安静，三洛会众人都默不作声，却都看着三爷和孙博，显然是在等着这两人发话。

　　“大少，唐金就这样把彭逸风给放了？”三爷此刻还有些意外，以唐金刚才的所作所为，按理说他没道理这么轻松放掉彭逸风啊。

　　孙博脸上露出很古怪的神情，轻声说道：“唐金刚才给我留了一句话。”

　　“什么话？”三爷忍不住问道。

　　“他说，准备一下，半小时后，灭掉彭家。”孙博低声回答。

　　“啊？”三爷吃了一惊，“这，大少，唐金的话，是真的吗？”

　　“他没必要骗我，我想，他大概是需要半个小时救回洛霏霏的家人吧。”孙博低声说着，语气不自觉开始有些兴奋起来：“到时候，有唐金和洛家的支持，我们要对付彭家根本不成问题，有唐金在，潜龙也肯定不会插手，我筹划了很多年，一直都在找一个时机，现在，这个时机终于到了！”

　　“大少，既然这样，那我们是不是现在就去准备？”三爷低声问道。

　　“没错，马上开始准备，不过，你不需要做什么，你看着这里的所有人，半小时内，别让他们跟外界联系。”孙博飞快说着：“我先离开，这件事，我要亲自去做！”

　　孙博很快离开酒店，而与此同时，他也开始调动孙家的一切力量，准备对彭家发动致命一击！

　　洛北市城郊某栋平房里，洛秉升和洛建国周若三人脸上都有些气愤，更有些忧虑。

　　“彭逸风那小兔崽子，果然不是好东西，怪不得霏霏一直讨厌他！”洛秉升在那气呼呼的骂道。

　　洛建国脸上也露出羞惭的表情，他也一直对彭逸风很有好感，直到不久前，彭逸风利用他们的好感，把他们三个给绑架了。

　　本来以他们三人的身份，别说绑架他们三个，即便只是绑架一个，也不是那么容易的事情，可问题在于，他们三个都挺信任彭逸风，于是，毫无准备之下，被绑架也就变得很容易了。

　　“还是霏霏看人比我们准。”周若轻轻叹息，“我现在就担心霏霏会不会因为我们答应彭逸风那小混蛋的无理要求，那小混蛋一直觊觎霏霏呢。”

　　“这倒不用担心，唐金那小子在，就算霏霏想答应，唐金也不会答应的。”洛秉升对此却是信心十足，“就是不知道那小子能不能找到我们。”

　　“爸，那个唐金，到底什么来头？我先前也查了一下，他的资料都被加密了，根本没法查啊！”周若忍不住问了一句。

　　“总之他是一个让潜龙暗剑都怕的小家伙，具体我其实也不是很清楚，但他那本事是没得说，就一点不好，太花心了。”洛秉升稍稍有那么点遗憾，“不过人无完人，加上霏霏长得实在太漂亮，也只有唐金那样的男人，才能保护好她，我听说那小子花心归花心，但也如他自己所说的，喜新不厌旧，霏霏跟着他，我也比较放心。”

　　“可我总觉得，这样太委屈霏霏了，以我们霏霏的条件，值得任何一个男人对她一心一意的。”洛建国显然对此还有些不满，他实在是不想把女儿交给一个花心的男人。


第841章 为国争光了啊

　　“建国，这世上的事情，不会总是那么十全十美的，我相信会有很多条件不错的男人会对霏霏一心一意，可我更相信，这些男人真和霏霏在一起了，一不小心就会被别人干掉，到时候，伤心的是谁？还不是霏霏吗？”洛秉升摇摇头，“而且，假设霏霏遇到另一个跟唐金差不多能力的男人，而这个男人若是看到霏霏直接就抢，你觉得谁能保护霏霏？到时候，霏霏要受多少苦，你想过吗？”

　　洛建国默然不语，一时间，他也不知道该说什么才好。

　　“唐金这小子至少没强抢霏霏，而且，我看霏霏对他也挺喜欢的，就像我下午在医院说的，那小子不是普通人眼里的好男人，但对霏霏来说，他是最好的选择了。”洛秉升看了洛建国和周若一眼，“我知道霏霏是你们的女儿，你们希望她有个好归宿，可她也是我的孙女，我一样希望她能得到最好的，但我老头子自信眼光比你们好，而霏霏自己的眼光，更是比我们好，她都选择了唐金，你们还担心什么呢？”

　　洛建国和周若叹了口气，虽然有那么点不甘心，但他们也都清楚，洛秉升不会害霏霏。

　　就在这时，一个声音却有点突兀的响了起来：“爷爷，你说得太好了，你真是高瞻远瞩智慧过人，我太佩服你了！”

　　听到这声音，三人都是呆了呆，这声音听着好耳熟，好像是唐金？

　　三人一起转身看去，那可不是唐金么？他正搂着洛霏霏站在不远处呢，只不过，除了洛霏霏之外，他旁边居然还有个金发美女，一个身材丝毫也不逊色洛霏霏的金发美女。

　　“爷爷，爸，妈，你们没事吧？”洛霏霏已经挣开唐金的怀抱，朝三人这边跑了过来，然后帮他们解开绳子。

　　“没事，霏霏，你怎么找来的？外面那个看守的小子呢？”洛秉升有点迷糊。

　　“爷爷，之前我打你电话的时候，同时追踪到了这里的位置，然后我们就找来了，看守的那几个人，刚刚都被唐金打昏了。”洛霏霏飞快解释了一下，然后又说道：“先不说这个了，我们先离开这里，回家再说。”

　　“行，先回去。”洛建国点了点头，只是忍不住看了那金发美女一眼，心里暗自嘀咕，唐金这小子真是够花心的，这才多大一会，身边就多了个美女，居然还是外国来的。

　　洛秉升却走到唐金旁边，拍了拍他肩膀，然后看了朱迪一眼，笑眯眯的说道：“不错，不错，为国争光了啊！”

　　这话一出，洛霏霏就有些郁闷了，哪有这样的爷爷啊？

　　不过洛霏霏也没说什么，一行人很快离开，前往洛家。

　　而就在唐金刚刚把洛秉升三人救出的时候，彭逸风也回到了彭家，刚刚踏进彭家的大门，他就拿出手机准备拨打电话，嘴角同时浮起得意的表情。

　　“唐金啊唐金，你可真天真呢，你以为我这样就会放了洛家那三个人吗？他们不仅是我的护身符，还是我得到霏霏的关键武器……”彭逸风正在得意的想着这些念头，但胸口却突然传来一阵绞痛，他猛然捂住胸口，脸上也不自觉露出痛苦的神情。

　　那股绞痛越来越剧烈，彭逸风更是感觉眼前一阵阵发黑，不到十秒钟，他便忍无可忍发出一声惨叫：“啊！”

　　伴随着这声惨叫，彭逸风仰面倒下，双目圆睁，瞬间断气，但却是死不瞑目，而在死前的那一瞬间，他终于明白了，不是唐金天真，是他彭逸风，太天真了，唐金怎么可能放过他呢？

　　他抓到的三个人质，只不过是延长了他半个小时的寿命而已！

　　而几乎同一时间，孙博接到了唐金的电话：“动手吧！”

　　孙家很快全体出动，调动一切可以用到的力量，对彭家发动了全方位的打击，仓促应对的彭家，却很快发现自己平时能调动的很多力量，今个都无法调动了。

　　军方得到洛家的指示，任何人不得对彭家提供任何形式的帮助，洛北市警局更是得到通知，帮孙家去抓人，至于彭家平时颇为倚仗的潜龙，更是没人回应彭家的任何求助，原因很简单，不久前潜龙收到一句话，唐金要彭家消失。

　　可怜彭家求助无门的情况之下，甚至转而向暗剑求助，可问题是，暗剑也得到了唐金的这个口信，暗剑洛北基地里尽管不少人对唐金相当不满，但他们也什么也不敢做。

　　于是乎，短短几个小时之内，彭家就遭到毁灭性的打击，这个在洛北市曾经显赫一时的家族，仅仅因为得罪了一个不该得罪的人，就从此划上了句号。

　　彭家完了。

　　午夜之前，洛北市几乎稍稍有些地位的人，都得知了这件事，至于这件事的来由，据说是因为彭家大少彭逸风丧心病狂，为了得到洛家小姐洛霏霏，居然绑架了洛霏霏的父母和洛霏霏的爷爷洛老将军，可惜彭逸风没能成功，而这也彻底激怒了一直保持中立的洛家，然后在洛家和孙家的联合之下，彭家就被消灭了。

　　彭家大少死亡，其他彭家重要人物大都被关了起来，还有少数几个据说自杀了，至于是被自杀还是真正的自杀，就没人去关心了。

　　传言中，洛家在这一次展示出了一种相当可怕的影响力，正因为洛家比所有人想象中更有势力，才会在这么短的时间内就能联合孙家消灭彭家，而只有极少数人知道，真正可怕的，其实只是一个人，一个叫唐金的男人，洛家大小姐的男朋友。

　　深夜十二点，凯丰大酒店1208号房间，几经周折，唐金终于再次把洛霏霏拐到了这里，之前他们俩在洛家待了几个小时，直到彭家基本被灭，而洛秉升也加强了保卫工作之后，洛霏霏才总算同意跟唐金回酒店，只是让唐金有那么点郁闷的是，朱迪这个百合牌大灯泡也跟了过来。

　　更让唐金郁闷的是，这个朱迪真是一点也不知道见外，她现在居然已经躺大床上睡着了！


第842章 我喜欢正常点的女人

　　瞪着床上的朱迪，唐金很不爽，然后终于忍无可忍，狠狠一巴掌扇在她那无比丰满的臀部：“喂，醒醒！”

　　“唔！”朱迪发出一声有些痛苦的低吟，翻了个身，换了一边臀部对着唐金，却居然还是没醒。

　　唐金毫不客气，又是一巴掌扇在朱迪这一边丰臀上，啪的一声，手感非常之好，可效果依然不好，朱迪睡得简直就跟猪一样，这样依然没醒。

　　“流氓！”洛霏霏却忍无可忍的瞪了唐金一眼，这混蛋，又当着她面占别的女人便宜，简直是完全不把她放在眼里！

　　“亲爱的，我只是想把她弄醒赶走而已，你不觉得她占据了我们的爱巢吗？”唐金一脸无辜的表情。

　　“想弄醒她很简单，用不着你这么做，你根本就是趁机占她便宜！”洛霏霏没好气的说道。

　　“好吧，亲爱的，那你想个办法把她弄醒吧。”唐金继续装无辜，一副置身事外的样子。

　　洛霏霏瞪了唐金一眼，然后打开房里的那个小冰箱，从里面找出两罐冰冻啤酒，全部打开，一手拿一罐，来到床边，然后就一起朝朱迪脸上倒去。

　　唐金呆了呆，他还真想不到这霏霏美女还能来这一手啊！

　　“噢……”朱迪突然发出一声怪异的叫声，然后猛然从床上坐了起来，用手抹了抹脸，漂亮的眼睛看了看唐金，又看了看洛霏霏，似乎还有些迷茫，“发生什么事情啦？”

　　“朱迪美女，你占了我的床！”唐金没好气的说道。

　　“噢，没关系，唐金先生，我不介意跟你一起睡的。”朱迪打了个哈欠，重新躺了下去，继续嘟囔着：“虽然我不喜欢男人，不过你这样特别的男人，我可以特别对待的。”

　　“你不介意，我介意！”唐金忍无可忍，一探手将朱迪给扯了起来，“你喜欢特别的男人，可我喜欢正常点的女人！”

　　朱迪被唐金一拉，整个人都飞了起来，然后落在床边，歪歪倒倒的，差点就没站稳，只是这么一闹，她的瞌睡虫终于差不多被赶走了。

　　“唐金先生，我是个很正常的女人啊，你看，我胸大腿长腰细屁股圆，和你女朋友身材也差不多嘛，放心，我这纯天然的，没做过手术，我也没去过泰国，我是纯女人，不是人妖……”朱迪似乎还不是那么清醒，在那解释了一大堆乱七八糟的话。

　　“喂，到底是谁要杀你？”洛霏霏却终于忍无可忍了，她怎么听都觉得这朱迪是在向唐金推销自己，这让她心里隐隐有些不舒服，就像是属于她的东西要被人抢走一样。

　　“噢，这个啊。”朱迪摇晃了一下脑袋，似乎想让自己清醒一些，然后她就看到那打开的小冰箱，便走了过去，从里面再拿出一罐冰啤，打开咕咚咕咚灌进了喉咙里，末了长出一口气，“舒服，总算清醒了。”

　　“朱迪美女，我家霏霏想知道到底是谁想杀你，你现在可以说了吧？”唐金开口问道。

　　“没问题，其实想杀我的人很多，什么中情局摩萨德军情六处都在追杀我，另外还有个杀手组织叫什么扑克牌，除此之外可能还有一些别的人，总之太多了，我也不知道今天那个想杀我的属于哪个组织。”朱迪轻描淡写的说道。

　　洛霏霏却听得目瞪口呆，这个女人得是多讨人厌啊，居然这么多人要杀她？

　　唐金也有些无语：“我说朱迪美女，你到底做了啥天怒人怨的事情，这么多人来追杀你呢？”

　　“没做啥啊，我就卖了点军火而已。”朱迪一副很无辜的样子，还有些不满，“当初我老爸也卖军火，也没见那么多人去追杀他，真是的，现在居然都跑来追杀我。”

　　“那你做了什么跟你老爸不一样的事情么？”唐金有那么点好奇，这百合美女真是人才啊，能让那么多人来追杀她，而她居然还没死，这也算是一种本事了。

　　“其实也没什么不一样了，都是卖军火，只不过呢，我老爸有时候也跟中情局他们合作，我跟你说，那些情报组织其实也很不要脸的，很多事情都是他们搞出来的。”朱迪打了个哈欠，“我不怎么喜欢受他们约束，所以呢，我从不跟他们合作，还有，我想卖给谁军火就卖给谁，结果呢，我不小心军火卖多了点，好像那个间接弄死了一些他们的人，这不，他们就都来追杀我了。”

　　“你这叫活该！”洛霏霏没好气的说道，唐金这混蛋都认识一些什么奇葩啊，这女人居然是世界上最大的军火商，鬼知道被她间接害死了多少人！

　　“话不能这么说啊，我只是卖军火，那军火可不是我做出来的，我只是做生意而已，别人怎么用这些东西，那可不能怪我吧，要真怪，岂不是生产军火的更加有罪吗？”朱迪觉得自己挺无辜，“我卖军火，只是为了赚钱，顺便觉得好玩而已，我跟你说，这种生活很刺激的，我最喜欢这种刺激的生活了。”

　　“那你被追杀的时候，也很刺激吧？你躲这里来做什么呢？”洛霏霏冷哼一声，也不知道是不是因为朱迪的身材跟她差不多的缘故，她对朱迪不自觉中有些敌意，她似乎感觉到了朱迪对她的一种莫名威胁。

　　“是挺刺激的。”朱迪还真点了点头，“不过，若是真死了，怎么刺激也活不过来了，所以我不想死，我还有很多事情没做呢。”

　　说到这里，朱迪朝唐金妩媚一笑：“唐金先生，我还没有过男人呢，要不你帮帮我，让我试一试那是不是也很刺激？”

　　“你！”洛霏霏顿时恼了，这什么人啊，居然当着她的面勾引她男朋友，太欠揍了！

　　只是这个念头一出，洛霏霏突然意识到不对，从什么时候开始，她居然已经真正把唐金这混蛋当男朋友了呢？

　　“朱迪美女，我看，我还是先把你送到一个安全的地方去吧。”唐金有那么点点心动，不过也只是那么一点点而已，现在，他还是先把这个电灯泡弄走吧，他要和他的霏霏美女过二人世界。


第843章 好多好多霏霏

　　“唐金先生，我觉得我跟你一起最安全。”朱迪忙不迭的说道。

　　“你跟我一起的话，我女朋友会杀死你的。”唐金一本正经的说道。

　　“呃，这，真的？”朱迪呆了呆，看着洛霏霏，一时有点怀疑起来。

　　“没错，你再待这里，我就杀了你！”洛霏霏没好气的说道，这个该死的外国女人，太不要脸了，明明喜欢女人，居然还跟她抢男人！

　　“好吧，那我走就是。”朱迪似乎还真相信了，末了她还嘀咕一句，“我听说你们华夏的女人，吃醋的时候相当可怕，我还是躲远点吧。”

　　“我才没吃醋！”洛霏霏脸色微微一红。

　　“我还听说华夏的女人吃醋总是不承认。”朱迪马上适当的补充了一句。

　　“你信不信我现在杀了你？”洛霏霏恼怒的看着朱迪。

　　“我信。”朱迪马上回答，然后朝唐金妩媚一笑，“唐金先生，你说的安全地方，在哪呢？”

　　“亲爱的，等我几分钟，我先把她送走，马上回来。”唐金飞快向洛霏霏说了一句，然后一把抓住朱迪的手臂，倏然消失。

　　下一秒，唐金直接出现在宁山市，准确说，是直接出现在他的宿舍，现在七仙女不在，这个地方，倒是可以让朱迪暂住了。

　　“你安心住在这里，短期之内，我相信那些追杀你的人不会找来的。”唐金简单说了一句，也没告诉朱迪这里到底是哪，然后就再次消失，回到了洛北市的酒店。

　　“你把她送哪里去了？”洛霏霏看到唐金回来，忍不住问道。

　　“我把她送去了宁山市，追杀她的人肯定还在洛北，所以她在那里肯定安全。”唐金也没隐瞒，不过随即就转移了话题，“亲爱的，别管她了，现在这里就是我们真正的爱巢了。”

　　“谁跟你有爱巢呢！”洛霏霏瞪了唐金一眼，说完却不自觉的打了个哈欠，弄得这么晚，她显然也犯困了。

　　“亲爱的，既然你困了，那我们睡吧。”唐金搂着洛霏霏的腰肢，心里微微有些火热起来，忙乎了这么久，终于要到采摘果实的时候了。

　　唐金下意识的看了洛霏霏胸前一眼，那隐藏在军装下面的珍贵葡萄，还有那两个大大的木瓜，都该由他来采摘了。

　　“床单都湿了，怎么睡啊？”洛霏霏有些不高兴，那床单之所以湿了，自然是她之前那两罐冰啤酒的功劳。

　　“没关系，马上就能干了。”唐金伸过手掌，贴在那被单被打湿的部位，很快那里就热气腾腾，不到一分钟，被单就被蒸干，而唐金则将洛霏霏抱起，倒在了床上，在她耳边轻声说道：“亲爱的，现在我们可以一起来重新把床单弄湿了。”

　　“你，你先去洗澡。”洛霏霏眼神有些复杂，犹豫了一下，开口低声说道。

　　“霏霏，我们可以一起洗啊。”唐金马上鼓动洛霏霏和他洗鸳鸯浴。

　　“你先洗。”洛霏霏却坚持道。

　　“好吧。”唐金有些无奈，真是心急吃不到好葡萄，他看来得有些耐心了。

　　有些恋恋不舍的离开洛霏霏的身体，唐金飞快下床走进浴室，洛霏霏眼神里飞快闪过复杂的神情，然后，就闭上眼睛，一动不动的躺着。

　　仅仅三分钟之后，以最快速度洗了澡的唐金穿着浴袍走了出来，然后，他就彻底郁闷了！

　　洛霏霏睡着了！

　　洛霏霏居然睡着了！

　　这一刻，唐金简直想仰天长啸，这什么世道啊，男人真是命苦啊，这完全就不是他所期待的画面啊，她怎么能睡着呢？

　　盯着熟睡的洛霏霏，唐金突然隐隐发现了一些不对，眼珠骨碌碌一转，他脸色便恢复正常，叹了口气，喃喃自语：“霏霏，你可害苦我了，你现在倒是睡得香，我今晚可是没法睡着了。”

　　唐金爬上床，紧挨着洛霏霏躺了下来，但很快他又重新坐起，自言自语：“穿着衣服睡觉不太好，我帮你把外衣脱掉吧。”

　　唐金说行动就行动，慢慢解开洛霏霏军装上的扣子，没一会，她的外套就被唐金完全解开，然后悄悄褪去，接着，唐金又解开她的腰带，褪下裤子。

　　洛霏霏穿得挺单薄，在这种天气，也居然就只是穿了一条军裤，当军裤褪下之后，她那完美无瑕的玉腿，便完全呈现在唐金的眼前，看着这无比诱人的美腿，唐金一时差点有些把持不住，但最终，他还是很努力的忍了下来。

　　洛霏霏上身倒是里面还穿了一件衬衣，唐金并没有解开她的衬衣，不是不想，而是他觉得，若是继续解开她的衬衣，那他就很可能控制不住了，而他若是控制不住的话，那他的某个小计划，就前功尽弃了。

　　“霏霏你睡得真够死的，我脱光你衣服你都不一定会醒。”唐金自言自语般说了一句，但却没有继续脱她衣服，而是挨着她躺下，双手环住了她的腰肢，“睡吧，等你睡醒了再说，反正你注定是我的女人，我又不怕你跑掉。”

　　唐金闭上眼睛，一副准备睡觉的样子，只是睡了一会，他又喃喃自语：“睡不着啊，我还是数绵羊吧，不过，数绵羊似乎没什么意思啊，我还是数霏霏吧……一个霏霏，两个霏霏，三个霏霏……好多好多霏霏……好多好多美女……”

　　唐金的声音慢慢变轻，不知道过了多久，唐金的声音彻底消失，他的呼吸也变得均匀缓慢起来，却是真的睡着了。

　　“大色狼，美得你，还好多好多霏霏，好多好多美女呢，你就想着这种好事！”就在这时，洛霏霏却睁开了眼睛，小声骂了唐金一句。

　　看着唐金那近在咫尺的脸蛋，洛霏霏眼神更加复杂起来，有气恼，可又有柔情，有犹豫，却又有某种决断。

　　盯着唐金看了许久许久，洛霏霏那复杂的眼神终于消失，美丽的眸子里，泛出丝丝柔和的光芒，然后，她终于有了反应，她轻轻伸出一双藕臂，缓缓环住了唐金的身体，而这，乃是她第一次，真正在清醒的状态下，主动搂住了他，搂住了这个一度让她恨不得杀之而后快的男人。


第844章 霏霏的挣扎

　　轻轻搂着唐金，一直都在装睡的洛霏霏，此刻也没有半点睡意，和唐金在一起的种种画面，像放电影一般在脑海中一一闪过。

　　第一次见到唐金，还是两年多以前，那一年，她二十二岁，而唐金只有十六岁，他当时是杀死她哥哥的最大疑凶，但他却用一种匪夷所思的方式，向她证明他不是凶手，可她并没有因此感激他，而是更恨他了，因为，他在停尸间夺去了她的宝贵初吻。

　　那时候，哥哥遇害，她正伤心，而唐金对她做的事情，更是让她痛恨不已，可也正因为如此，唐金就此在她心里打下了难以磨灭的深深烙印，第一次，她对一个男人如此的刻骨铭心。

　　之后，她终于找到了真正的仇人，然而，在她想要报仇的时候，却反而差点送掉了自己的命，可就在这时，他又出现了，不但救了她的命，还让她能如愿以偿的杀死那个害死哥哥的女人。

　　她依然恨他，恨他强夺她的初吻，但她却又感激他，不是因为他救了她的命，而是因为，他让她有机会杀死仇人。

　　然后，他又消失在她的世界，直到那一天，她和她的几十个姐妹被困森林，走投无路，他就那么诡异的出现了，而且他也身负重伤，但即便是这样，他依然救了她，救了她们所有人。

　　之后，他再次消失了，消失了整整两年，很多人说他死了，她也一度甚至希望他真的死了，但其实在那两年里，她却经常会想起他，尽管他们在一起的时间相当之少，但这个世界上，没有其他男人在她心里留下那么深的印记。

　　而不久前，当他重新出现的时候，她虽然似乎有点失望，但在她内心深处，却似乎又更加开心，其实，在她内心里，并不希望他真的死了。

　　而那一次，当她看到他跟一个很美丽的女人离开时，她第一次感觉到了不舒服，那似乎就是醋意。

　　春节过后，爷爷的身体越来越差，终于快要熬不住了，而当爷爷每次提到希望她有男朋友的时候，她发现自己总是会不自觉的想起唐金，而今天下午，当她接到唐金的电话时，几乎没有任何犹豫，就让他过来，扮演她男朋友的角色。

　　或许，从那个时候，她就已经真正把他当男朋友了，只是，理智却让她不肯承认这个事实，因为理智来看，这个家伙就是个彻头彻尾的混蛋，从一开始强行非礼她，每一次都那样，都不征得她同意就乱来，更让她难以接受的是，他太花心了！

　　即便是她这个大部分时间都在军队训练的女人，都知道他有不少女人，甚至还看到他和那个红得发紫的大明星冰怡的绯闻！

　　可在过去这短短的十来个小时里，她和他之间又发生了很多事情，而对爷爷的承诺，还有爷爷对他的支持，都让她那最后一点点理智在不知不觉中消失，她的武装在不知不觉中慢慢瓦解，直到不久前，她甚至恨不得和朱迪大打出手抢男人。

　　她已经快满二十五岁了，这个年纪的女人，再单纯也知道很多事情，虽说她的生活相对来说比较简单，但她也知道，今晚会发生什么事情，可她总还是有那么点点犹豫，总有那么点点不甘心，不甘心就这样让这个混蛋得逞，所以，半个小时之前，她把他支开，而她则开始了装睡。

　　她决定给唐金最后一次考验，若是他在她睡着的时候能老老实实，不趁机对她做那种事的话，她就算他过关。

　　而当唐金开始脱她衣服的时候，她心里担心不已，她发现自己最怕的不是自己可能会马上失身，而是担心这家伙会控制不住，无法过关，因为在她内心里，其实是希望他能通过这个考验的。

　　而当他搂着她半裸的身体也能进入梦乡的时候，她才终于完全放下心来，而在无形之中，她心里的最后那一丝不甘，也悄然消逝，而她也终于彻底向他敞开了心怀。

　　这一刻，洛霏霏整个人也终于彻底轻松下来，从身体到心理，都彻底的得到了放松，于是，一种真正的疲惫也如潮水般汹涌而来，沉沉的困意，很快就将她的眼皮压得抬不起来，不到一分钟，她就熬不住这种困意，真正沉睡过去。

　　但就在这时，唐金却睁开了眼睛，看着紧紧搂着自己的洛霏霏，唐金喃喃自语：“亲爱的，装睡其实是个技术活啊，在我面前装睡可没那么容易呢。”

　　随即，唐金又有些苦闷起来，对他来说，现在这情况真是一种折磨啊，搂着一个半裸的大美女，而这大美女的身材更是好得不像话，可她现在却偏偏真睡着了，不再是装睡，这个晚上，他只怕是真没法睡着了。

　　这个晚上，唐金经历了几个小时的煎熬，他本想干脆离开洛霏霏的怀抱，在旁边练功，但又有些舍不得，于是，就这样，他从一个霏霏数到了几万个霏霏，都没能睡着，到了凌晨四五点的时候，他才总算昏昏沉沉中进入了梦乡。

　　也不知道睡了几个小时，唐金隐隐感觉到耳边有人说话，终于醒了过来，然后他便感觉到怀里的柔软已经消失，睁开眼睛，却发现洛霏霏已经穿戴整齐，正背对着床站在窗户旁边，似乎正在打电话。

　　而这会儿，她正刚刚挂断电话，转过身，她脸上露出一丝颇为温柔的笑容：“你醒啦？”

　　“霏霏，几点了？”唐金打了个哈欠，从床上坐了起来。

　　“快九点了。”洛霏霏来到床边，在床沿上坐了下来，同时把手上的手机递给唐金，“孙博给你打电话，我替你接了，他说想见面跟你谈谈，不知道你同不同意，我还没答复他，说要等你醒了再说。”

　　“是他啊。”唐金探手将洛霏霏揽进怀里，一时有点可惜，昨晚多好的机会啊，居然没能把这霏霏给拿下。

　　微微沉吟了一下，唐金开口问道：“霏霏，要不你问问爷爷，你们洛家想不想当洛北第一家族？”


第845章 那就说明你们不够格

　　“你这个问题，不用再问爷爷了，其实早上我也给爷爷打电话了，爷爷提起了这件事。”洛霏霏颇为温顺的靠在唐金怀里，“彭家已经彻底完了，爷爷也知道，有你帮忙的话，洛家随时都能取代彭家，而且还能压孙家一头，只是，爷爷让我告诉你，洛家一直是个军人世家，而爷爷也是个真正的军人，我们洛家的人，都是真正的军人，我们不会去参与其他事情，爷爷说，当好一个军人，就是他的愿望，至于什么洛北第一家族还是什么的，洛家一方面本身没这个实力，另一方面，也不想去做。”

　　“这样啊，那行。”唐金对此倒也无所谓，对他来说，洛北第一家族这样的名头，其实也没啥意义，就算是华夏八大家族，他也不怎么放在心上呢。

　　停顿了一下，唐金继续说道：“霏霏，你通知孙博，让他来这一趟。”

　　“嗯，要不，我们去楼下吃点东西，让他直接去餐厅找我们？”洛霏霏说道。

　　“好吧，我去洗个脸先。”唐金松开洛霏霏，穿好衣服，下床走向浴室。

　　几分钟后，唐金走了出来，洛霏霏也开口了：“孙博早就在楼下等着呢，我们下去吧。”

　　就在这时，轻轻的敲门声传来。

　　洛霏霏顿时一愣，有些不悦：“这孙博怎么回事？我让他在下面等着的。”

　　“不是孙博。”唐金却轻声摇头，“是个女人。”

　　说到这，唐金抬高声音：“谁啊？”

　　“先生，请问可以打扫了吗？”一个颇为清脆的女声传来。

　　唐金走了过去，打开房门，入眼却是一个黑洞洞的枪口。

　　“砰砰！”对方没有任何迟疑就开了两枪，可惜她却没听到想象中的惨叫，而突然之间，一阵剧痛从手腕处传来，手枪也同时被夺走。

　　下一秒，唐金就拿着手枪，指着这个扮成服务员的女人，懒洋洋的问道：“说吧，谁让你来杀我的？”

　　“我的目标只是朱迪，你只不过是附带伤害而已。”这个女人看上去却也不是很慌张。

　　唐金顿时有点郁闷了，又是那死百合惹来的事情！

　　“告诉你们的人，朱迪不在这里，别来找我麻烦，否则，我会把你们一个个都干掉！”唐金随手把枪一扔，“你这次运气好，我要让你传话，下次你若敢再出现，我会直接把你干掉！”

　　留下这句话，唐金就搂着洛霏霏离去，这种对他来说完全不入流的杀手，他是不会怎么放在心上的。

　　凯丰大酒店的餐厅在一楼，现在已经是九点，餐厅基本上没人用餐，而唐金和洛霏霏刚刚走进餐厅，就看到一个人正站在一张餐桌旁边等待，正是孙博。

　　“唐少，洛小姐，这边请。”孙博马上迎了过来，显得异常客气，不过他的双眼隐隐有着血丝，看起来，孙博多半是从昨晚到现在都没睡过觉的。

　　唐金也不客气，搂着洛霏霏走了过去，坐了下来，桌上已经摆满了各种点心饮料等，显然孙博已经给他们准备好了早餐。

　　“霏霏，你想吃什么？”唐金没有理会孙博，只是询问洛霏霏。

　　“我随便吃点就行啦。”洛霏霏温柔一笑，昨晚过后，她的心境完全发生了变化，对唐金的态度自然也是完全不同了，现在她就是唐金那温柔的女友，而不是之前那个整天想掐死唐金的特种兵少校。

　　洛霏霏给唐金倒了一杯热牛奶，然后给自己也倒了一杯，随后她就夹了一个小笼包，送进自己嘴里。

　　“孙博，彭家那群白痴，现在都搞定了吧？”唐金说着也往自己嘴里塞了个小笼包。

　　“是的，唐少，都解决了，洛北彭家已经成为历史。”孙博一直就站在桌旁，毕恭毕敬。

　　“你跟京城岳家有些来往，对吧？”唐金突然问道。

　　“是的，唐少，我和岳家的岳明辉私交不错。”孙博没有迟疑，如实回答道，显然他很清楚，唐金能查出这些事情。

　　“唔，算你老实。”唐金微微点头，“其实呢，洛北市这个地方，我唯一有兴趣的，就只有我家霏霏，其他事情，跟我没什么关系，你也尽管放心，我对你们孙家没什么兴趣，只要你们不惹我，我也没那闲心去找你们麻烦。”

　　“我明白，以唐少的身份，自然不会看得上我们这些小家族。”孙博连忙说道。

　　“唔，我还要陪霏霏，所以呢，我就直说了，霏霏说她们洛家对洛北第一家族这个位置没什么兴趣，所以，从今往后，洛北第一家族，自然就是你们孙家。”唐金不慌不忙的说道：“但你要记住一件事，作为洛北第一家族，你们最重要的一件事，就是确保洛家每个人的安全，如果霏霏的家人在洛北市发生什么意外，那就说明你们不够格当这个洛北第一家族，你明白我的意思吧？”

　　“唐少尽管放心，我们孙家明面上是洛北第一家族，但私底下，我们会听从洛家的一切命令，我们也一定会确保洛家的安全！”孙博用一种坚定的语气说道。

　　“很好，你比彭逸风聪明得多，当然，这也是你现在还活着的原因。”唐金挥挥手，“好了，你走吧，我和霏霏要过二人世界了。”

　　“好的，唐少，洛小姐，孙博就此告辞！”孙博恭敬的应了一声，然后快速离去。

　　唐金伸了个懒腰：“亲爱的，这下终于没人打扰我们了，吃完早餐，我们不如继续回去睡觉吧？”

　　“大白天的睡什么觉啊，又不是猪。”洛霏霏本想对唐金温柔一点，可听到这话，她就没法温柔了，这流氓，就记挂着昨晚他没做成的事情吧？

　　“今天天气不错啊，这么好的天气，不睡觉很浪费的。”唐金一本正经的说道。

　　“这么好天气睡觉才真是浪费呢！”洛霏霏终于忍不住给了唐金一个白眼，“喂，我难得休假，现在爷爷也没事了，等会你陪我去外面逛逛。”

　　“我是晓晓，练功的晓晓，我是晓晓……”唐金的手机却在这时响了，看看来电显示，唐金却稍显意外，这打来电话的，居然是美女老师苏云菲。


第846章 她们不是我喜欢的类型

　　“苏老师，你改变主意，要继续给我补习英语了吗？”唐金接了电话，马上开口问道，心里却颇有点期待，当然不是期待学英语，而是期待陪美女老师一起睡，苏云菲那成熟的身段，对他来说同样是充满诱惑的。

　　可惜的是，电话那头却传来另一个声音，一个对唐金来说并不陌生但却不属于苏云菲的声音：“亲爱的，是我哦。”

　　这声音居然属于朱迪，那个昨晚被他送去宁山市的朱迪，唐金一时间愣了愣，然后才开口问道：“朱迪美女，你怎么有苏老师的手机？”

　　“亲爱的，我一起床你就不见了，可我又不知道你的电话，不过你的邻居苏老师很漂亮也很热情，她就把你的电话告诉我了嘛。”朱迪那声音特别娇媚，似乎还在撒娇的样子，不得不说，这百合女虽然喜欢女人，但她自己也真的很女人，“亲爱的，你什么时候回来啊？我好想你呢！”

　　“朱迪美女，你别演戏了，还有，警告你，别打苏老师的主意，不然等我回去，有你好看的！”唐金有些无语，这朱迪一口一个亲爱的，八成是在苏云菲面前假装他女朋友，可现在他没什么心情陪她演戏，说完这段话，他就干脆的挂了电话。

　　把手机往兜里一塞，唐金便转头看向洛霏霏，灿烂一笑：“亲爱的，你想去哪里逛？”

　　洛北市今天的天气确实相当不错，阳光灿烂，气温也有十几度，乃是出游的好天气。

　　洛北市有个很大的湖，叫洛水湖，洛水湖乃是洛北市最著名的旅游景点之一，而现在，差不多上午十点的时候，唐金和洛霏霏便出现在洛水湖边。

　　洛霏霏说是想在洛北市逛逛，但她实际上却不喜欢逛街，至于爬山之类的事情，她也没兴趣，因为她在部队里训练的时候，经常在森林里钻来钻去的，倒是洛水湖，她除了小时候玩过之外，这些年都没去过了。

　　正因为如此，洛霏霏就把唐金给拉到了洛水湖，而今日的洛水湖，倒也颇为热闹，随处都能看到游客，而湖面上，也能看到不少船。

　　“这湖倒是挺大的。”唐金自言自语般说道，一眼望去，水波粼粼，感觉倒是相当不错。

　　“喂，你看到那个小岛没有？”洛霏霏用手指了指远处，“我小时候来的时候，爸妈弄了一条小船，我们三个坐在船上，划船过去的，今天我们也划船过去，好不好？”

　　“好，你喜欢就行。”唐金丝毫也没犹豫，尽管那个小岛，看上去离湖边真有那么点远。

　　“我们去租船！”洛霏霏顿时有些雀跃，开心的拉着唐金的手就朝不远处租船的地方跑去。

　　租船倒是很顺利，两人租了一个小小的木船，很快就开始出发，双人双桨，两人配合着划船前进。

　　唐金其实是第一次划船，不过他也只花了一会就学会了划船的诀窍，木船前进的速度并不快，因为洛霏霏划得不快，唐金自然也只能配合她。

　　“喂，我有没告诉你，我明天就要回部队啦？”洛霏霏突然开口说道。

　　“啊？”唐金一怔，然后有些郁闷了，“亲爱的，你明天就要回部队？不用这么早吧？”

　　“本来我早就该回去的啦，只是爷爷病得很重，我就多请了几天假，现在爷爷没事了，我当然就要回去了。”洛霏霏一边划船一边说道。

　　“爷爷没事，可我有事啊，你应该再多请几天假，陪陪你未来的老公。”唐金飞快说道。

　　“你有什么事啊，你整天都是无所事事的。”洛霏霏娇哼一声，末了补充道：“这次不能再请假啦，几天之后我们有个任务，我上次请假之前就保证任务之前一定回去报到的。”

　　“亲爱的，不如你换个工作吧，以后别待在你们那特种部队了，其实我的屠龙小组正在招人呢，不如你去我那里吧。”唐金真不想洛霏霏就这么跑掉了。

　　“那怎么行？我要是走了，我的黑凤特种部队怎么办？”洛霏霏想都没想就把唐金的提议给否决了。

　　“亲爱的，你可以把你们整支特种部队都带过来的，我可以都收下。”唐金飞快说道。

　　“哼，你是想把所有美女都收下吧？”洛霏霏有些不高兴的说道：“我告诉你，不许打我手下那些姐妹的主意！”

　　“亲爱的，我看着像那样饥不择食的人吗？”唐金一时有些无言，洛霏霏手下那些女特种兵虽然大都长得不错，但跟洛霏霏却还有着很大的差距，他对她们真是没有半点兴趣。

　　可洛霏霏却又不高兴了：“喂，你这话什么意思？你这是说我那些姐妹不漂亮是不是？”

　　“亲爱的，我只是想说，她们不是我喜欢的类型。”唐金颇为委婉的说道。

　　“哼，总之我不会加入你们那屠龙小组，我可不想害了她们。”洛霏霏娇哼一声，然后话题又重新回到之前，“哎，我跟你说真的，我明天真要回去了，她们已经先去了京城，我最迟后天之前要和她们在京城汇合，所以我明天就要离开洛北市了。”

　　“后天在京城汇合？”唐金顿时有点高兴起来，“亲爱的，那你明天不用走了，我后天直接送你去京城，一定赶得及的。”

　　“真能赶得及？”洛霏霏现在也知道唐金能一下子瞬移很远，但对于这种能力，她也不怎么清楚，所以还真不确定唐金能带着她一下子去京城。

　　唐金一手搂住洛霏霏，倏然消失，出现在长城之上。

　　“亲爱的，看到没？这就是京城？”唐金飞快说了一句，然后又搂着她再次瞬移，回到了船上，接着对她来说：“现在相信了吧？”

　　“行啦，那我后天再走就是了。”洛霏霏倒也没再坚持明天走，其实内心深处，她也是想跟唐金一起多待几天的。

　　“亲爱的，你终于做出了一个英明的决定。”唐金嘻嘻一笑。

　　洛霏霏正想再说什么，旁边却传来一个声音：“美女，要比赛吗？”


第847章 不比就给我滚远点

　　声音来自旁边的湖面，洛霏霏和唐金一起转身看去，却发现几十米外，也有一条木船，那条船比他们俩这条船要大一些，那船上的人也多一些，一共四个人，唯一的问题就是，四个人里有三个男的，仅仅只有一个女孩子。

　　那三男一女都很年轻，二十岁左右的样子，女孩子倒是长得还不错，只是以一对三，自然是供不应求，这不，当他们发现不远处的船上有个超级大美女的时候，他们就开始计划着向外拓展资源了。

　　尽管洛霏霏一身军装，旁边还有唐金这么个男人，却丝毫没让那三个男人萌生退意，反倒似乎更加激发了他们的好胜之心。

　　“怎么比？”洛霏霏问道。

　　“很简单，谁先到岛上，谁就赢。”那船上一个穿着羽绒背心的男人回答道，之前也是他在嚷着要比赛。

　　“好！”洛霏霏一口答应下来，“现在开始吧！”

　　“哎，美女，别急啊！”另一个穿着黑色夹克的男人急忙嚷道：“我们先加点彩头吧，不然多没意思啊！”

　　“你们想加什么彩头？”洛霏霏微微蹙眉。

　　“这个嘛，大家只是玩玩，彩头也没必要太大。”最后一个穿着深色风衣的男人接上了话，“不如这样，谁输就谁请吃饭，输的一方，今天中午请对方吃一顿就行了。”

　　“行啊，我觉得不错！”说话的却是那船上唯一的女孩子，也不知道她是不是个吃货，说到请吃饭她就来兴趣了。

　　“美女，你说呢，这个彩头如何？”黑夹克男人看着洛霏霏，开口问道。

　　洛霏霏下意识的看了唐金一眼，似乎想要征询他的意见，而就在这时，唐金也像是和她心有灵犀一般，马上接上了话：“这彩头不怎么样，你们不管输赢，都能和我老婆一起吃饭，哪有这样的好事？”

　　唐金这一开口，那三个男人都朝他看了过来，每个人眼里都隐约有那么点羡慕嫉妒恨，丫的，本以为这家伙只是个备胎呢，看这样子，他已经把这军装美女弄上手了，不然他能当着这军装美女说她是他老婆吗？

　　而最早提出这个彩头的风衣男子心里更是有些不爽，奶奶的，怎么让这王八蛋识破他的真实意图了呢？他提出这彩头，目的还真是这样，不论输赢，都能和美女吃顿饭，而吃了这顿饭，就能要到美女的联系方式什么的，也就说不定能继续发展了。

　　“那你说怎么办？”对方那女孩开口问道。

　　“今天天气不错，适合下河游泳。”唐金不紧不慢的说道：“谁要是输了，谁就跳进湖里游个泳吧。”

　　“啊？现在水里很冷的。”那女孩呆了呆。

　　“不然怎么叫彩头呢？要打赌，那就得付出一点代价的。”唐金懒洋洋的说道，然后扫了那三个男人一眼：“喂，你们敢不敢？不敢就一边去，别来打扰我们！”

　　“有什么不敢的？不就游个泳吗？”

　　“就是，没什么大不了的！”

　　“再说谁游泳还不一定呢！”

　　三个男人纷纷开口，末了几乎是异口同声：“就这样，我们开始吧！”

　　“一二三，开始！”那个女孩嚷了一句，然后四个人就一起划动船桨，小船也马上在湖面上穿行起来。

　　唐金朝洛霏霏灿烂一笑：“亲爱的，我们也开始吧，正所谓夫妻同心其利断金，我们一定能赢的。”

　　“喂，我要靠我自己赢他们，你只需要配合我的力度就行了。”洛霏霏开口说道，同时也划动了船桨。

　　“没问题。”唐金答应下来，以洛霏霏的实力，也足够赢那几个家伙了。

　　不出他的所料，尽管那四个人先动身，但没一会，洛霏霏就追上了他们，然后很快就完成了超越，其实这也很正常，要知道洛霏霏虽然比不上唐金，但她却是如假包换的特种部队少校，而那四个人看上去多半就是附近的大学生，他们怎么可能赢得了洛霏霏呢？

　　“快，快点！”眼看已经落后，那船上的女孩不停催促，而这一来，四人就显得更乱了，划船的节奏也开始变得凌乱，速度反倒更慢了，这不，又过了十来分钟，那四个人连洛霏霏的模样都看不清楚了，只能远远看到前面有条船在快速行进。

　　“亲爱的，慢慢划，等等他们，不然等会我们看谁跳湖游泳呢？”唐金这时笑嘻嘻的说道。

　　“你真要他们跳湖啊？”洛霏霏放慢了速度。

　　“那是当然，居然连我的妞也想泡，只让他们跳个湖，已经算不错了。”唐金不紧不慢的说道。

　　洛霏霏白了唐金一眼，这家伙自己见到美女就强吻，却容不得别人看他的美女，这男人的占有欲，真不是一般的强。

　　“哟，美女，技术不错啊，要不要跟我来比比呢？”就在这会儿，一个颇为轻佻的声音从另一边传来。

　　唐金和洛霏霏再次转头，便看到一个男人，二十多岁，长得还不错，只是眼眶深陷，看起来像是夜生活过得太多，纵欲过度的样子，而再看看他旁边，居然有四个年轻美女，这四个美女虽然加起来都比不上洛霏霏的十分之一，可她们脸蛋身材也都相当不错，足以让那男人夜夜笙歌不停歇了。

　　“你想怎么比？”接上话的却是唐金，对于之前那三个家伙，唐金虽然不怎么爽，但也只是想小小惩罚他们一下，因为那几个家伙眼睛至少没乱瞄，但现在这个家伙，那双眼睛，直接就盯着洛霏霏身上那些不该看的地方，还一副肆无忌惮的样子，这让他心里基本上就给这白痴判了死刑。

　　“哈？你真要跟我比？美女，看不出来，你这男人挺有魄力啊，哈哈哈……”那男人哈哈大笑起来，而他身边那四个美女，也在那咯咯娇笑，看起来都是在嘲笑唐金的样子。

　　“白痴，别笑了，还有，那几个白痴女，你们也别笑了，不知道很难听吗？”唐金有些不耐烦，“一句话，怎么比？要比就快点，不比就给我滚远点！”


第848章 撞死你这王八蛋

　　“草，小子，你丫嚣张个屁，你丫不就运气好搞了个大美女吗？你丫以为你守得住？”那男人顿时就恼了，“你丫要比是吧？行，老子就跟你比，你丫输了，你女人就是我的，老子输了，我的游艇和女人，也都是你的，怎样？你丫敢比吗？”

　　“你这人要不要脸？”洛霏霏却忍无可忍了，“你开个游艇跟我们这小船比速度，脸皮真比城墙都厚！”

　　没错，那家伙确实开着一个游艇，也正因为如此，刚刚唐金说要跟那家伙比的时候，那家伙和他身边的几个美女才都觉得好笑，一个小木船要和游艇比速度，那简直就是找死啊！

　　“美女，你说对了，我这人一向都不要脸。”开游艇的男子却是一点也不介意的样子，他哈哈一笑，看着唐金：“喂，那小子，怎样？敢赌吗？”

　　“好，赌吧。”唐金却一脸风轻云淡的样子，“我让你们先开船，谁先到岛上谁就赢。”

　　“好，你丫有种，晚点我一定会好好疼你女人的，哈哈哈……”游艇男子大笑着发动游艇，飞速朝远处那个小岛开去。

　　唐金一探手搂向洛霏霏，搂着她站了起来，然后有些霸道的吻向了她的红唇，两人站在小船中央，没有人划桨，但就在这一刻，小船却如箭一般快速朝前面飞去！

　　“草，我看到什么了？”

　　“你们快看，我是不是眼花了？”

　　“尼玛，这真的假的？”：

　　之前和洛霏霏比赛的那三个男人，本来快要追到洛霏霏这小船了，可突然之间，他们却惊奇的发现，那小船居然在湖面上以一种不可思议的速度前进，瞬间又把他们抛出老远，而更不可思议的是，船上那对男女，居然还在忘情热吻，而最不可思议的是，他们现在居然在和一艘游艇比速度，而且目前正和那游艇并驾齐驱，丝毫也没有落后！

　　“靠，见鬼了！”这一刻，游艇上的男子和他身边的四个美女也都目瞪口呆，这，这太匪夷所思了吧？

　　只不过，现在那男子也没时间去想为什么会发生这种不可思议的事情，他现在唯一能做的，就是不停加速，加速，他可不能输给一条木船，更重要的是，那木船上的军装美女，那一身制服包裹的魔鬼身材，让他神往不已，当对方愿意打赌的那一刻，他甚至已经开始幻想那美女在他身下的美妙场景，可现在，他却发现，这场景恐怕难以成为事实，幻想眼看就要破灭，他可不能无动于衷！

　　加速，再加速！

　　游艇的速度越来越快，可游艇上的男子却很快就发现，不论他多么快，对方的木船都丝毫没有落后！

　　而洛霏霏此刻的心情也是颇为奇特，在唐金刚刚吻住她的时候，她还有些莫名其妙，难道这个男人就这么认输了？

　　但随后，她就发现前面的景色，那些船，远处的那些建筑，都在以一种无比迅捷的速度后退，接着，她便发现旁边的游艇，那一直和他们的小船并排的游艇，于是，她很快就明白过来，唐金并没有认输，而且，他也肯定不会输！

　　尽管身处其中，但洛霏霏却突然像是成为一个旁观者，她以一个旁观者的角度，看到一副让她觉得永生难忘的画面，宽阔的湖面上，一对男女踩着一叶扁舟，小舟自动快速在水面穿梭，而那对男女却在忘情拥吻，犹如一对神仙眷侣。

　　这场面让洛霏霏心里产生一种说不出的异样感觉，有些兴奋，有些刺激，似乎还有一种无法言明的东西，而下一秒，她突然脱离那旁观者的感觉，真正身临其境，接着，她就有些难以自控的热情回应起来，她双手紧紧的搂着唐金，用她那依然不熟练的吻技生涩而又异常热情的回吻着这个男人。

　　唐金和洛霏霏沉浸在热吻之中，但小船前进的速度却丝毫也没变慢，没一会，湖中的小岛便已经近在眼前，而游艇再次加快了速度，似乎想要利用这最后的距离，将小船抛下，但就在这一刻，小船却飞一般冲向了前面，瞬间就把游艇给抛落身后。

　　五百米，两百米，一百米……五十米……十米……

　　小船一直没有减速，而那游艇上的男人却突然兴奋起来，因为他可以预料到，这小船将会直接撞上小岛，到时候，必定是船毁人亡！

　　游艇开始减速，而游艇上的男人一直盯着小船，然后，下一秒，他便看到那条小船毫无阻挡的撞上了小岛！

　　“哈哈，撞了，撞死你这王八蛋！”游艇上的男人兴奋的大叫起来，心里却又有点可惜，可惜了那个大美女啊，他还没能一亲芳泽呢！

　　“葛少，他们，他们好像没撞到呢！”可就在这时，男人旁边的一个美女，忍不住小声说道。

　　“没撞上？”那叫葛少的男人一愣，随即暴怒，“这怎么可能？”

　　暴怒的同时，他也朝那岛上看去，却发现对方的小船真的没有撞上，那艘船不知道怎样诡异的直接上了小岛，而此刻，那该死的狗男女，还在船上吻得天昏地暗的呢！

　　游艇此刻也刚刚停稳，那葛少看着还在拥吻的唐金和洛霏霏，突然又启动游艇，看他的样子，似乎想要转身离开。

　　“喂，那个白痴，你这是想跑吗？”但就在这时，唐金的声音响了起来。

　　这一刻，他终于松开了洛霏霏的樱唇，而洛霏霏则是俏脸潮红，整个身体都靠在唐金身上，看起来软绵无力。

　　“谁想跑了？不就一个游艇吗？老子有的是游艇！”那叫葛少的男子有些恼羞成怒，“你以为老子跟你一样，开个破木船吗？”

　　“你的游艇已经是我的了，你还是给我滚下来吧，别占我的地方。”唐金搂着洛霏霏，不慌不忙的朝游艇走去。

　　“草，你以为你谁啊，老子想下去就下去，不想下去就不想去，老子今个还真不给你游艇，你能把我怎样？”那葛少说着就开动游艇，很快掉头，背对着小岛的方向飞速驰去，远远的，他还朝唐金比了一个中指！


第849章 我们就在这里野营吧

　　游艇离小岛越来越远，洛霏霏用奇怪的眼神看着唐金，这家伙居然真让那游艇就这么跑掉了，这不像是他的作风啊。

　　就在洛霏霏纳闷的时候，她却发现那艘游艇突然不动了，然后她就听到那个男人有些惊恐的叫声，还有几个女人的尖叫，随后，她就发现游艇以极快的速度下沉。

　　“救命啊……救命啊……”那几个年轻美女很快在水里扑腾着喊救命，但那个男人却是彻底没了踪影。

　　而几分钟后，有几艘船朝游艇出事的地点开了过去，那几个美女倒是很快都被救了起来，看起来都没什么大事，至于那个男的，却让那些人花费了更长的时间搜寻，而等他终于被找到的时候，却似乎已经太晚了。

　　洛霏霏看了看唐金，想说什么，但最终还是没有开口，这件事她心知肚明，是唐金暗中做了手脚，她决定还是干脆不问，就当不知道吧。

　　“亲爱的，这小岛其实还不错，不如我们就在这里野营吧。”唐金却似乎已经忘记了游艇的事情，转而朝洛霏霏笑嘻嘻的说道。

　　这小岛并没有经过开发，当然，岛上却也有游客，不远处还搭了几个帐篷，这不，这会儿还有人正在岛上烧烤呢。

　　“我们什么都没带，怎么野营啊？”洛霏霏也有那么点心动，只不过正如她所说，他们俩什么都没准备呢。

　　“亲爱的，其实我什么都带了。”唐金却嘻嘻一笑，然后就变戏法似的变出了一个帐篷，接着还变出了一大堆东西，烧烤架，木炭，矿泉水，饼干，还有其他一些吃的东西，还有棉被枕头等床上用品，真可谓是应有尽有。

　　洛霏霏一时目瞪口呆，这家伙难道还会变魔术？可再神奇的魔术师，也不可能在身上藏下这么多东西啊！

　　“亲爱的，我们先找个地方搭个帐篷吧！”唐金朝洛霏霏灿烂一笑。

　　“啊，好，好的。”洛霏霏总算回过神来，在外面露营对她来说倒不是什么稀奇事，搭帐篷这种事情她也很精通，倒是这个搭帐篷的地方，她挑选了很久，最后才在一个比较偏僻却很干净的地方把帐篷安好，而随后，她还把被子也在里面铺好，稍稍布置了一下，帐篷里居然也被她弄得颇为温馨，像个真正的小家了。

　　当然，这归根结底还是因为唐金身上似乎什么都有，她想要什么，他就变一个出来，不然的话，她是没法把里面布置得这么好的。

　　“好啦，我们去外面烧烤吧，对啦，有肉吗？”洛霏霏一边钻出帐篷一边问道。

　　“肉啊，唔，这个还真没有呢。”唐金嘀咕一句，“不过没关系，我马上就能去弄一些过来，现在呢，我们先去看那几个家伙跳湖吧。”

　　“跳湖？”洛霏霏呆了呆，然后终于想了起来，她之前还跟另外那几个家伙打赌了呢，这不，那几个人直到现在才抵达目的地。

　　唐金拉着洛霏霏朝另一边走去，那三男一女此刻刚刚下船一会，正在找地方歇息呢，可刚刚坐下，他们就看到了唐金和洛霏霏，顿时每个人脸上都露出苦色。

　　“喂，别说我没提醒你们，趁现在比较暖和，赶紧去游个泳吧，不然小心我半夜把你们扔进湖里。”唐金看着四人，懒洋洋的说道。

　　三个男人面面相觑，然后还是有些无可奈何的站了起来，本来他们还想反抗一下的，可之前他们看到那小船居然自动在湖面上飞一般的前进，他们就开始意识到唐金有点古怪，所以他们还是决定，跳湖就跳湖吧，这个时节游个泳，回到学校也能当作一种吹嘘的资本。

　　那女孩子也跟着站了起来，朝湖边走去，不过就在这时，洛霏霏却开口了：“让他们三个男的去游泳吧，你就算了。”

　　“啊？这，这行吗？”那女孩愣了愣，然后就看向唐金，有点犹豫。

　　“我老婆说行，自然就行，好了，你也跟着看热闹吧。”唐金随口说道，反正他想惩罚的就是那三个男的，这女生跳不跳湖，他是无所谓的。

　　“谢谢啊，谢谢这位姐姐！”那女孩顿时高兴起来，嘴巴也马上变得很甜，朝洛霏霏叫起姐姐起来。

　　“你们是大学生？”洛霏霏这时开口问道。

　　“是啊，我是师大的，他们三个都理工的，我们其实都是高中同学，约好一起来玩的。”那女孩马上回答：“对啦，我叫丁小甜，这位姐姐，你叫什么名字啊？你是当兵的吗？”

　　“我叫洛霏霏。”洛霏霏倒也没隐瞒，“我确实是当兵的。”

　　“哇，他们要跳了！”丁小甜这时嚷了起来。

　　那三个家伙确实要跳了，他们都把外衣脱掉，只穿了一条内裤。

　　“风萧萧兮洛水寒，壮士一跳兮，还能回来！”一个家伙大叫一声，然后噗通跳进了湖里。

　　“洛神，俺的梦中情人，俺来了！”另一个家伙也喊了一句，接着同样跳了进去。

　　“真他吗冷啊！”第三个家伙怪叫一声，也扑进了湖里。

　　“噗哧！”丁小甜娇笑出来，“霏霏姐，其实他们三个挺好玩的。”

　　洛霏霏微微一笑，挽住唐金的胳膊：“走吧，我们回去啦。”

　　走了几步，洛霏霏突然转身看着丁小甜：“对了，小甜，我们在那边烧烤，你们若是有兴趣的话，可以过来跟我们一起烧烤的。”

　　“噢，好的，谢谢霏霏姐！”丁小甜开心的应了一声。

　　“亲爱的，你干嘛让他们来呢？”唐金却有些不太情愿。

　　“人多热闹一点啊。”洛霏霏一副很自然的样子，心里却暗自嘀咕，她不多找几个人在旁边看着，这家伙只怕就只想着那种事情。

　　“好吧。”唐金虽然不喜欢被别人打扰，但洛霏霏喜欢热闹，他也不想让她不高兴，“亲爱的，我先去弄点肉来。”

　　“嗯。”洛霏霏点了点头，而唐金也瞬间消失，直到十多分钟后，唐金带着至少几十斤新鲜瘦肉回到帐篷旁边。

　　只是，让他有些意外的是，现在帐篷旁边，居然有不少人，而且还颇为吵闹。


第850章 脑子里进的水不够多

　　烧烤架已经搭好，木炭也已经燃了起来，不过现在围着烧烤架旁边的却是丁小甜那三个男同学，刚刚在湖里游荡了一下的他们，此刻正在烤火呢。

　　洛霏霏和丁小甜则站在帐篷入口，两人脸上都隐隐有些不高兴，而除了她们之外，帐篷旁边还有另外几个人，六个人，四男二女。

　　“喂，你们别太过分了，这岛上的地方，就是先来先占，这地方是我们先占的，凭什么要让给你们？”丁小甜看着那群人，很不满的说道。

　　“就是，别以为你们人多，我们人也不少，打架我们也不怕！”丁小甜那穿着黑夹克的男同学一边烤火一边愤愤的说道。

　　“怎么回事？”唐金把肉放下，来到洛霏霏旁边，开口问道。

　　“这些人说这地方是他们早就预定了的，非说要我们把地方让出来。”洛霏霏也有些不高兴。

　　“这地方还能预定？”唐金有些莫名其妙，然后看向那一群人，“你们是不是刚才也跳湖游泳了，脑子都进水了吧？”

　　“没错，他们就是脑子进水了！”丁小甜在旁边忿忿的说道。

　　“你们说话最好客气一点，否则别怪我们不客气了！”对方那一群人里，长得最为高大威猛的一个男人冷哼一声，说话的同时还狠狠看了唐金一眼。

　　“我只问你们一句，你们滚不滚？”唐金有些不耐烦，这都啥事啊，他不就是想和亲爱的霏霏来次露营晚上再来一次野战吗？这些王八蛋就不能安静的滚开，成全他的好事么？

　　“这位兄弟，不要动气，这个岛虽然没有开发，但却不是无主之地。”这时对面那群人里，一个白白净净的男子开口说话了，这人三十来岁，个子不算高，他看着唐金，声音颇为温和，“我们也是讲道理的，这个岛上，这片地方，确实是我们预定的，你们若是不信，我们可以去找洛水湖的管理人员。”

　　“霏霏姐，这家伙可能没撒谎，我听人说过，这里的地方，有时候会被这里的员工私下卖给一些露营的游客，他们还可能真预定了。”丁小甜这时小声说道：“不过就算没撒谎，我们也不用让给他们，这种事本来就不是合法的，这地方我们先来占了，就是我们的！”

　　“你们不滚是不是？”唐金却没兴趣和这些人讲道理，就算这家伙所说的是真，也不关他的事情。

　　“这位兄弟，你这样硬来不是办法，如果你真说这地方不能预定，那也行，但这样的话，我们也能在这旁边安上帐篷，我想，这样的场面也不是你想看到的吧？”那白净男子微微蹙眉，他也很清楚，所谓的预定只不过是暗箱操作，真要闹开的话，其实也没人会给他们证明这种事。

　　“你说得对，我确实不想看到这种场面。”唐金淡淡的说道：“还有，我觉得你们确实是脑子进水了，只不过，你们脑子里进的水不够多，若是你们脑子里水多一点，我相信你们就会滚了。”

　　一闪身来到那高大魁梧的男子身边，唐金倏然探手揪住他的衣领，继续说道：“我决定还是让你们脑子多进点水！”

　　水字未落，唐金就把那高大男子提了起来，然后顺手一抡，就把他扔了出去。

　　哗啦！

　　这高大男子被扔进了湖里，而唐金的动作却并没有停止，他很快闪身来到另一个男子身边，如法炮制，又是哗啦一声，又一个人被扔进湖里。

　　“你做什么……”那白净男子大吃一惊，只是才说了这几个字，他也飞了起来，下一秒，他也一头栽进湖中。

　　哗啦哗啦……

　　水花溅起，这四男二女纷纷被扔进湖里，然后就看到他们一个个在那扑腾。

　　“帅，太帅了！”

　　“靠，淹死这帮王八蛋，让他们来抢我们地方！”

　　“哈哈哈，今个不只我们三个游泳啊！”

　　丁小甜那三个男同学看到这一幕兴奋不已，丁小甜也是颇为开心，她看着洛霏霏，一脸崇拜的样子：“霏霏姐，你男朋友好厉害！”

　　“我的厉害，霏霏自然是知道的。”唐金嘻嘻一笑，看着洛霏霏，“亲爱的，我们烤肉吃吧。”

　　洛霏霏却看向湖边，小声说道：“他们又过来了。”

　　那六个人确实又过来了，虽然被扔下了湖，但他们显然都会游泳，很快就上了岸，只是每个人都是湿淋淋的，而且看上去每个人都很愤怒。

　　“好，既然你们不讲道理，那也别怪我们不客气了！”那个白净男子显得很气愤，一边说一边冲了过来。

　　就在丁小甜以为这人要跟他们打架的时候，却发现这家伙居然是冲向了不远处的一个背包，然后从背包里拿出一个手机，拨出一个电话：“110吗？我要报警……”

　　丁小甜等人顿时有些无语，他们真是高估这家伙了。

　　“这人脑子里的水还是不够多啊！”唐金喃喃自语，一闪身来到那家伙面前，一脚飞出，这人再次凌空飞起，哗啦一声，水花溅起，他再次落入湖中。

　　另外几个人想要冲上来，但眼里却又隐隐有些畏惧，唐金一手一个把他们扔进湖里，这绝对不是普通人能做到的，在他们看来，唐金至少是练过功夫的，硬来的话，他们恐怕占不到半点便宜。

　　一分钟后，那个白净男子再次从湖里爬了起来，这一次，他的脑子不知道有没进水，倒是手机已经进水了。

　　而这白净男子这一次也没有继续打电话的意思，他远远看了唐金一眼，然后朝其他五个人一挥手：“我们走！”

　　其他五个人虽然心有不甘，但这种情况下，除了离开似乎也别无选择，这不，很快他们就一起离去，而唐金，则颇为满意的感慨了一句：“我就说嘛，只要脑子进足够多的水，他们就会变得聪明一点的。”

　　“好啦，来，吃吧。”洛霏霏刚刚烤好一串肉，直接递到了唐金的面前，唐金也不客气，一口咬了过去，然后朝洛霏霏灿烂一笑：“亲爱的，你的肉真好吃。”

　　洛霏霏白了唐金一眼，什么她的肉，这家伙八成是故意说这种有另外含意的话！


第851章 你能不能变个裙子给我

　　搞定那几个抢地方的家伙之后，唐金和洛霏霏倒是没有再遇到什么麻烦，两人一起开开心心的吃着烤肉，至于丁小甜那几个人，倒也过得挺开心，特别是丁小甜，那三个男生都抢着对她献殷勤，倒是让她颇有成就感。

　　当然，她很清楚，她这三个同学是不敢向洛霏霏献殷勤，不然他们早围到洛霏霏身边去了。

　　“亲爱的，要不要喝点酒？”唐金又在撺掇洛霏霏喝酒了，其实他自己也不怎么喜欢喝酒，不过，让美女喝点酒，他却是喜欢的，喝醉的美女，更容易推倒啊。

　　“我要喝汤，行不行？”洛霏霏白了唐金一眼。

　　“没问题，亲爱的，你要喝什么汤？”唐金一口答应下来。

　　“鱼汤。”洛霏霏娇哼一声，然后还补充一句，“要这湖里的鱼做成的。”

　　“没问题。”唐金又是一口答应，然后一招手，湖里突然飞出一条鱼，像是长了眼睛一般落在他手里。

　　洛霏霏一时有点无奈，这对他似乎太没难度了，想了想，她便又加了一个条件：“还得是你亲手做的。”

　　“行。”唐金还是没有犹豫就答应了下来，这对他来说难度也只是稍稍大一点而已。

　　这不，没一会，唐金就准备妥当，杀鱼洗净，锅也准备好了，然后就开始生火煮鱼汤。

　　倒是不远处丁小甜四人看到目瞪口呆，这，这家伙不会真是神仙吧？

　　随即，丁小甜又有些羡慕洛霏霏起来，这霏霏姐真是太幸福了，神仙也得亲自帮她煮鱼汤啊。

　　不过，羡慕归羡慕，丁小甜倒也不嫉妒洛霏霏，她还是有自知之明，洛霏霏比她漂亮太多，那身材更是让她连自卑的心思都生不起，差距太大了，根本生不起比较的念头。

　　看着唐金真的在那认真的煮着鱼汤，洛霏霏一时心里有些异样，其实她并不是真想喝汤，只是想让他做点事情而已，她本以为唐金会找个借口说不会什么的，若是他真说不会，她其实也不会真的太在意，只是，现在他真的在那做鱼汤，却让她心里不自觉有了那么一些甜丝丝的感觉。

　　半小时后，当洛霏霏喝着唐金端过来的鱼汤，心里甜蜜的同时，更是有点惊奇的发现，这家伙煮鱼汤的水准似乎不错，这鱼汤还真是挺美味的。

　　两人就这样吃吃喝喝，不知不觉，时间已经差不多到了下午两点，而丁小甜等人这时开始起身告辞：“霏霏姐，谢谢你们的招待，我们要回去了，有机会再一起玩啊！”

　　“嗯，好。”洛霏霏给丁小甜留了个电话。

　　待这四人离开，唐金和洛霏霏也真正过起了二人世界，两人手牵手在岛上闲逛，岛上还有一片小沙滩，洛霏霏打着赤脚在沙滩上踩来踩去，玩得颇为开心，像个十几岁的小女孩一样。

　　“喂，你能不能变个裙子给我？”玩得正开心，洛霏霏突然朝唐金问道。

　　“亲爱的，你想穿裙子吗？”唐金问道。

　　“嗯，我很少穿裙子的。”洛霏霏点了点头。

　　“唔，我们回帐篷换衣服。”唐金带着洛霏霏直接瞬移到帐篷里面，“你等我一下，我去弄裙子过来。”

　　唐金的天道仙镯里没有存放裙子，这个只能临时去弄了，他一个瞬移来到某个商场，搜刮了一番，然后就弄了十来条裙子回到帐篷，一起递给洛霏霏：“亲爱的，这里有你喜欢的吗？”

　　洛霏霏挑了一会，然后就选了一条黑色短裙：“就这个吧，你肯定喜欢。”

　　“亲爱的，你换上之后我就知道喜不喜欢了。”唐金一本正经的说道。

　　“你先出去。”洛霏霏俏脸微微一红。

　　“亲爱的，我不介意看你换衣服的。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“你不出去，我就不穿裙子了。”洛霏霏娇哼一声。

　　“什么也不穿吗？”唐金很认真的问道：“这样的话，那我更不能出去了。”

　　“喂，别开玩笑啦，你先出去！”洛霏霏娇嗔起来，末了还瞪了唐金一眼，“你不出去，我今晚就不住这岛上啦！”

　　“好吧，我出去。”唐金赶紧退出帐篷，而洛霏霏也很快在里面把帐篷拉了起来，然后就能听到悉悉索索的声音，显然她正在换衣服。

　　唐金在外面等了足足有十分钟，终于忍不住问了一句：“霏霏，你还没换好吗？”

　　“你进来吧，这裙子根本穿不出去。”洛霏霏的声音从里面传了出来。

　　唐金连帐篷也没拉开，直接瞬移到里面，然后他就明白洛霏霏这所谓不能穿出去的意思了，这裙子，还真不能穿出去，她肯出去，他都不肯让她出去呢。

　　这是一条相当性感的超短裙，而更重要的是，这条性感短裙对洛霏霏来说，尺寸小了点，这不，本来就设计得很性感的短裙，穿在她身上，那就不只是性感，简直就跟半裸没啥区别了。

　　裙子下摆根本连洛霏霏那丰臀都无法完全遮住，而上面，也同样没法完全遮住她那雄伟的山峰，事实上，连一半也遮不住，尽管这种半遮半掩的样子，看上去确实充满诱惑，但这却真的没法穿出去，只能在这里面让唐金看看了。

　　盯着洛霏霏那傲人的身段，唐金的眼神不知不觉变得火热起来，至少有一点，洛霏霏没说错，他确实很喜欢洛霏霏穿着这条裙子，当然，只限她穿给他一个人看的时候。

　　“喂，我还是换条裙子吧，这个穿着没法出去玩。”洛霏霏脸色微红，她已经感觉到唐金眼中的炽热，她显然知道自己穿着这条裙子有多诱人，也正因为如此，她明知道不能穿着出去，却还是想让唐金进来看一眼。

　　“亲爱的，你没说错，这裙子是不能穿着出去玩，不过，其实，你不用换裙子，因为，我们可以不出去，就在这个里面玩。”唐金眼睛眨也不眨的盯着洛霏霏，说话中，他已经探手搂住了洛霏霏的软腰，然后用梦呓般的声音呢喃：“霏霏，这裙子，暂时还是不用换了，我喜欢你这个样子。”

　　呢喃中，唐金猛然一低头，把脑袋埋进了她那两座傲人的高峰之间。


第852章 把她们扔进湖里

　　唐金这突然的袭击，让洛霏霏有些猝不及防，而从胸口传来的那种特别感觉，一下子带给洛霏霏一种从未有过的巨大刺激。

　　“嗯！”洛霏霏不由自主的发出一声短促却颇为销魂的低吟，瞬间感觉全身酥软，使不出任何力气，甚至连站都站不稳，于是下意识中，她不得不找一个支撑点来让自己站稳，她一伸手就抱住了唐金，但偏偏正好抱住了他的脑袋，这一来，看上去，就像是她抱着唐金的脑袋把他按进她胸口一样。

　　而这对唐金来说更像是一种鼓励，他的动作变得更加热烈，更加狂野，至于洛霏霏，此刻却已经完全失去抵抗的能力，也失去了抵抗的念头，她的身体无比柔软，无比火热，而她的内心之中，似乎更有着某种她从未有过的无穷渴望。

　　眼看某种事情就要水到渠成的发生，连洛霏霏都在期待着这件事情的发生，可突然之间，洛霏霏心里涌出一种巨大的空虚感，因为唐金居然突然停止了动作！

　　“怎，怎么啦？”洛霏霏俏脸红得快要滴出蜜来，声音也显得分外娇软，还有一丝甜腻。

　　“有人来了。”唐金语气里充满不爽的味道，末了还补充一句，“很多人。”

　　“啊？”洛霏霏一怔，她仔细一听，便已经隐隐听到远处传来喧闹的人声，心中的情火顿时消散，整个人瞬间清醒过来。

　　下一秒，她便快速行动起来，一边脱下那个超性感的黑色短裙，一边快速说道：“我先换衣服。”

　　短裙很快离开她的身体，看着她那近乎全裸的完美身段，唐金的眼神再一次炙热起来，不过这一次，他并没有做什么，他必须先把那些碍事的家伙给搞定，才能安心享用这个无比美味的佳人。

　　洛霏霏以飞快的速度穿好衣服，那完美的身段很快就被那一身保守的军转重新包裹起来，稍稍整理了一下，她才轻声对唐金说道：“我们先出去看看吧。”

　　唐金点了点头，拉着洛霏霏钻出了帐篷，不远处，阵阵呵斥和愤怒的质问甚至还有惨叫声时不时的传来。

　　“出来，滚出来！”

　　“做什么，你们做什么？”

　　“你们什么人？啊……”

　　“你们怎么打人啊？我要报警……啊！”

　　“都给我过去，老实点！”

　　……

　　唐金很快就弄清楚了这岛上现在的状况，有一群人正在搜寻小岛上的每个地方，他们掀开每一座帐篷，把所有人都驱赶出来，然后将他们赶到同一个地方，若是有人不听话，他们就毫不犹豫的拳脚相向，没有任何道理可讲，可谓是嚣张无比。

　　这座小岛并不算大，所以没有多久，这群人就已经几乎把这座小岛搜寻了个遍，这会儿，他们正朝唐金和洛霏霏所在的这座帐篷走来，而这座帐篷，已经是小岛上最后一座幸存的帐篷了。

　　“是他们，就是他们！”就在这时，一个女人叫了起来。

　　唐金和洛霏霏朝这个女人看了过去，然后顿时就明白了过来，这些人的出现，并不是没有原因的，只因为这个女人，就是上午那个游艇上的四个美女之一，很显然，这些人现在是为了那个被淹死的男人而来的。

　　“确定是他们？”一个男人开口问道。

　　“确定，那个女的一身军装，长得很漂亮，我不会记错的！”那个女人急忙点头。

　　“很好。”这男人用阴沉的脸色看了唐金和洛霏霏一眼，眼神在洛霏霏身上短暂的停留了一下，然后看向另一个人，“去，告诉师傅，其他人，看着他们，等师傅来了再说！”

　　一个人很快离开，而其他人，则马上以包围之势，将唐金和洛霏霏远远围了起来。

　　唐金也没有马上行动，他又变戏法似的弄出一个躺椅，半躺上去，顺手一拉洛霏霏，洛霏霏便很自然的坐在他腿上。

　　“亲爱的，先坐坐，等人齐了，一次解决。”唐金懒洋洋的说道。

　　“嗯。”洛霏霏颇为温顺的应了一声，只是她扫了那群人一眼，却自言自语般说了一句：“这些人是葛家武馆的？”

　　这群人其实都穿着统一的服装，不是什么西装，而是统一的练功服，练功服上都有一个明显的大字，葛。

　　“葛家武馆又是什么地方呢？”唐金随口问道。

　　“洛北市的一家武馆，我也不熟，只是知道武馆馆主叫葛雄，传言是有真功夫的高手，我还听说葛家武馆表面上是武馆，实际上和三洛会这样的地下帮派没什么两样，什么坏事都做，特别是葛雄那个儿子，叫葛兵的，无耻好色，不少女孩子被他强行污辱，但警方却也一直找不到证据……”洛霏霏小声跟唐金介绍着葛家武馆的情况，说到这，她停顿了一下，有些不确定的说道：“难道我们今天上午碰到的那个家伙，就是葛兵？”

　　“亲爱的，别猜了，我们等会就知道了。”唐金随口说道。

　　洛霏霏点了点头，几分钟后，一阵凌乱的脚步声传来，几十个人出现在他们的视线之中，其中大部分都是穿着葛家武馆的统一服装，还有十来个男女服装各异，每个人脸上还都有悲愤和无奈，显然他们就是刚刚被强行驱逐的游客。

　　而葛家武馆众人之中，为首的一个则是一个看上去四十多岁的中年男子，他同样穿着练功服，但样式却跟其他人截然不同，颜色也不一样，站在人群之中自然也是分外醒目。

　　这中年男子看了唐金和洛霏霏一眼，然后转头问道：“你们再看清楚，确定是他们吗？”

　　“对，就是他们！”几个女声同时回答道，而她们却也是上午出现在那游艇上的美女。

　　“很好，你们的任务完成了！”中年男子冷冷的看着那四个美女，然后一挥手，“把她们扔进湖里！”

　　“是，师傅！”几个男子应了一声，两人一个，架起那四个美女就朝湖边走去。

　　“不要……”

　　“救命啊！”

　　“饶命啊……”

　　“不关我事啊……”

　　四个美女一边挣扎一边呼救，显得异常惊恐，但那中年男子却是无动于衷。


第853章 需要去湖里洗洗

　　那十几个游客之前脸上还有愤怒，但现在却都是个个脸色煞白，这到底是一群什么样的人？他们这是要当着他们的面，把那几个女人淹死吗？如果他们真是这样的话，那他们这些人，岂不是也会被杀掉灭口？

　　“住手！”洛霏霏终于忍不住清喝一声，尽管对那四个女人没什么好感，但洛霏霏觉得她们怎么也罪不至死，至少她暂时是无法看到她们被扔进湖里淹死也无动于衷的。

　　但洛霏霏的话，显然无法命令到葛家武馆那些人，这不，他们已经架着四个女人来到湖边，然后还拿出绳子，把这四个女人都束缚起来，显然，他们这是真的要把他们扔进湖里淹死，让她们连逃生的机会都没有。

　　“扔下去！”中年男子沉喝一声。

　　末了，他还冷冷的看着洛霏霏：“我葛雄要谁死，谁就会死，没人能阻拦，那四个小贱人跟我儿子在同一座船上，我儿子死了，她们就该去陪葬，就凭你，还无法改变这个事实！”

　　冷哼一声，中年男子继续说道：“即便你是洛家小姐洛霏霏，你也不能改变任何事情！”

　　而那边，葛家武馆的几个人已经将那四个女人都给抬了起来，正准备扔向湖里，但就在这时，众人却听到一片痛哼的声音传来，那抬着四个女人的八个男子，突然纷纷在痛叫中倒地。

　　“我家霏霏想做什么，就可以做什么，她想让谁死，谁就会死，她想让谁活，谁也就会活。”唐金淡淡的说道，手一招，数道金光隐没在他掌心，与此同时，他朝湖边淡淡的说了一句：“你们几个，快爬起来吧，到我这边来，算你们运气好，既然我家霏霏不想让你们死，那你们就一定能活得好好的。”

　　原本被绑住的四个女人，惊恐之中却突然发现绑住他们手脚的带子不知道何时居然都断了，大喜之下，听到唐金的话，她们更是没有丝毫迟疑，慌忙从地上爬起，朝唐金这边飞奔而来。

　　有几个葛家武馆的人上前去阻挡，只是他们刚刚挡在她们前面，马上就惨叫着倒地，就这样，那四个女人畅通无阻的来到了唐金和洛霏霏的身后。

　　“谢谢，谢谢你们！”四个女人忙不迭的道谢，一副感恩戴德的样子。

　　“去后面待着吧。”唐金却有些不耐烦的挥挥手，对这四个女人，他自然是没什么好感的，若不是洛霏霏觉得她们不该死，他才懒得管她们死活。

　　那四个女人倒也算是会察言观色，知道唐金对她们不怎么喜欢，马上乖乖的退后，找了个地方安分的坐了下来。

　　而这一刻，那十来个游客却都用希冀的眼神看着唐金这边，他们这会儿都感觉到了希望，生存的希望。

　　“很好，我没猜错，你果然也是古武高手！”葛雄冷冷的看着唐金，“既然是同道中人，那我们就用道上的规矩解决问题，本人葛门门主葛雄，阁下来自何门何派？”

　　听到这话，那十多个岛上游客面面相觑，这难道是在拍古装电影？

　　“唐门，唐金。”唐金淡淡的说道。

　　“唐门？”葛雄先是一愣，随即哈哈大笑起来，“你居然是来自二十多年前就已经被灭的唐门？看来，当年灭你们满门的人，留下了你这漏网之鱼，不过今天，我正好可以把你们唐门彻底抹去！”

　　“葛雄，你眼中到底还有没一点点王法？”洛霏霏终于忍无可忍说了一句，这葛雄实在是太嚣张了，先是在众目睽睽之下，要把那四个女人淹死，而看他现在这样子，似乎要把岛上所有人都杀掉？

　　即便是唐金，也没这个人这么嚣张这么肆无忌惮吧？

　　“王法？在我们葛门，只是门规，没有王法！”葛雄冷冷的看着洛霏霏，“说起来，你这位洛家大小姐果然是魅力非凡，想必我儿子就是因为你死的吧？我葛雄就只有这么一个儿子，你们居然敢害死我儿子，现在你们还来跟我说什么王法？”

　　“你儿子这些年坏事做了不少，按照法律也该枪毙无数次了。”洛霏霏冷笑一声。

　　“放屁，我儿子不就玩了几个女人吗？你们这种女人，不就该被他玩的吗？”葛雄突然大吼起来，一副声嘶力竭气急败坏的样子，“别说他没碰你，就算他强奸你这贱人一万遍，该死的也是你，你跟老子说王法？老子现在告诉你，我儿子死了，你们谁也别想好过，今天你们都要死，还有你，洛霏霏，我要让这岛上的所有男人，把你活活干死……”

　　葛雄这丧心病狂一般的话，让那些游客脸色煞白，反倒是葛家武馆那些人，却有几个正看着洛霏霏那无比诱人的身段，开始两眼发光，似乎正在期待着品尝她的滋味。

　　“啪！”就在这时，一个清脆的巴掌声，打断了葛雄那有些疯狂的话。

　　“你嘴巴太脏了，需要去湖里洗洗。”刚刚出手的自然是唐金，扇了葛雄一巴掌，他又一探手，掐住葛雄的后颈，将他提了起来，一闪身来到湖边，然后就把葛雄的脑袋给按进了水里，“多喝点水，洗洗你的嘴吧！”

　　这突然的变化，让葛家武馆众人大吃一惊，一时间似乎有些难以置信，他们眼中那强大的师傅，居然在对方面前这样不堪一击？

　　短暂的寂静之后，数十人一起冲向唐金：“放开师傅，快放手……呃！”

　　“啊……噗通！”

　　“呃……哗……”

　　惨叫声，入水声，交织在一起，短短的几分钟，岛上就已经看不到穿着葛家武馆服装的任何人，因为就在这个时间里，他们都被扔进了湖里，而且，没有一个人从湖里爬上来。

　　而这个时候，唐金却猛然将葛雄的脑袋从水里拉起来，然后淡淡的说道：“就凭你，还想灭我唐门？”

　　“咳咳……”葛雄猛烈的咳嗽起来，他扫了四周一眼，当他发现所有的门人都被扔进湖里时，他眼里终于出现惊恐，还有一些难以置信，“你，你到底是谁？唐门怎么可能有你这样的高手？”


第854章 夕阳下的美女

　　“以你的层次，哪里知道我唐门的伟大？”唐金有些不屑的看着葛雄，“和你这种小角色浪费时间，真是对不住我家霏霏，你儿子和你门中的弟子都在湖里等着你呢，你也一起去吧！”

　　没给葛雄继续说话的机会，唐金就直接将葛雄的身体抛弃，然后只听噗通一声，葛雄也落进了湖中，再也没有起来。

　　“你们就是一群煞风景的王八蛋！”唐金看着湖面，自言自语般说了一句，然后转过身，看着那十多个游客。

　　只是此刻，这些游客却丝毫也没有死里逃生的喜悦，相反，他们现在那脸色，甚至比之前更加惊恐，因为就在刚才，他们发现唐金简直比葛家武馆那群人更加恐怖，几十个人啊，都被他扔进了湖里，而且一个也没上来，这，这哪里是人，简直就是恶魔啊！

　　“喂，你们……”唐金刚刚开口说了两个字，就有一个噗通跪了下来。

　　“别杀我，别杀我，我什么都不会说的……”那个人开始一把眼泪一把鼻涕的哀求起来，“我有老婆还有孩子，我不能死，我真的不能死……”

　　唐金顿时瞠目结舌，好大一会，他才有些哭笑不得的说道：“你有病啊？我什么时候说要杀你了？行了行了，别在这里哭丧似的，快给我滚，滚得远远的！”

　　扫了其他人一眼，唐金继续说道：“你们也是一样，都快点给我离开，我不想在这个岛上还看到其他活人！”

　　“是，我们这就走，这就走……”一群人忙不迭的转身就跑，东西也没拿，很快就开着船逃命一般离去。

　　“你们四个也走吧，最好离开洛北，越远越好。”洛霏霏这时对那四个再次死里逃生的女人说道。

　　“嗯，谢谢洛小姐，有机会我们一定会报答你的。”那四个女人对洛霏霏感恩戴德，她们心知肚明，她们之所以能活下来，不是因为唐金，而是因为洛霏霏。

　　“终于安静了。”等那四个女人也离开之后，这个小岛上，就真正只剩下唐金和洛霏霏两个人了，这个小岛，暂时也成为了他们的私人领地。

　　“要不要让人处理一下他们？”洛霏霏看了看不远处湖面，轻声问道，在知道葛兵和葛雄的来历，刚刚又亲眼见识过这群人的作风之后，她已经对这群人没有半点同情，她相信，他们每一个都是死有余辜。

　　“我自己处理吧。”唐金想了想说道。

　　唐金很快开始了行动，将水里的那些淹死或者快要淹死的人都一个个捞了出来，然后直接送到了极北那片冰原之上，几分钟后，这些人不管之前是不是还没死，此刻也都已经被冻成了冰尸，而他们也没在洛水湖中留下任何痕迹，就像是他们从未出现过一样。

　　“亲爱的，现在连尸体也不会打扰我们了。”唐金搂着洛霏霏，开口说道。

　　“嗯。”洛霏霏轻轻点了点头，突然低低的说道：“今天的夕阳，好漂亮。”

　　唐金下意识的看向了西边，闹腾这么一番之后，太阳也快要下山了，在岛上看夕阳，感觉确实是别有一番风味，不过，对唐金来说，最美的，不是夕阳。

　　“亲爱的，夕阳再美，也没你身上任何一个地方漂亮。”唐金盯着洛霏霏的俏脸，在她耳边轻声说道。

　　洛霏霏盯着夕阳看了片刻，然后转过头，朝唐金娇媚一笑，用一种轻柔而又充满诱惑的声音问道：“你确定现在四周没人吗？”

　　“确定。”唐金点了点头。

　　“没人能看到我们？”洛霏霏又问道。

　　“肯定没人能看到。”唐金再次点头。

　　“你先放开我。”洛霏霏声音有些奇异。

　　唐金有些不明所以，但还是松开了她的腰肢。

　　洛霏霏看着唐金，往后轻轻退了几步，然后低低的说道：“夕阳下，我的身体，会更美。”

　　伴随着她这充满诱惑的声音，洛霏霏缓缓解开自己的衣扣，她的动作虽然缓慢，但却没有丝毫停顿，那一身让很多人不敢亲近却又让无数人更觉得诱惑的军装，渐渐离开她的身体，而洛霏霏那梦呓般的声音，又传进唐金的耳里：“多年前，当我还是少女，第一次穿上军装的时候，我就有过一个梦想，有一天，我会在一个男人面前，心甘情愿的脱下这身军装，这一天，终于到来了。”

　　夕阳下，洛霏霏继续解除她身上其他的武装，衬衣离体，接着，身上最后的遮掩也彻底被抛弃，美丽的夕阳，映照着她那美丽的身段，显得更加的诱人，还隐隐有一丝丝圣洁的光辉，这一刻，唐金呆呆的站在那里，看着这个无比美丽堪称艺术品的胴体，似乎忘记了心底那最为原始的冲动。

　　湖水，小岛，夕阳，美人，交相辉映，组成一副美到极致的画面，唐金相信，这一生，他都不会忘记这个美丽的画面。

　　“喂，别发呆了，我冷。”洛霏霏轻轻吐出几个字，而这几个字，终于将唐金惊醒过来，而心底的那股原始冲动，也马上重新出现，没有任何的犹豫，他就扑向了洛霏霏，将她那完美的身体，扑倒在沙滩上。

　　夕阳下，两个身体纠缠在一起，而在一个痛苦而又欢乐的前奏音之后，一曲美妙的乐章也随之奏响，那动人的声音时而如秋风萧萧如泣如诉，时而高昂尖锐无比愉悦，风吹湖水，轻轻拍打着小岛，也在旁边伴奏。

　　夕阳渐渐下山，夜幕缓缓降临，而那一曲乐章，却依然没有停歇，只是，奏乐的地点，终于发生了变化，从沙滩上，转移到了帐篷里。

　　不知道过了多久，这一曲狂欢乐章才算宣告停歇下来，而洛霏霏有些虚弱还有些慵懒更带着一丝沙哑的声音响了起来：“老公，我要喝水。”

　　唐金一手还覆在洛霏霏那无法完全用一手掌控的高峰上，另一只手变出了一瓶纯净水，递到她的嘴边。

　　“霏霏，你身上好香。”唐金狠狠吸了吸鼻子，洛霏霏身上的茉莉花香，比往日更浓了。


第855章 我来帮你洗澡吧

　　洛霏霏却没有回答唐金，只是咕咚咕咚的喝水，一口气把一瓶水全给喝光了，然后才感觉稍稍解渴了一些，然后她才想起之前的场景，俏脸微微有些发热。

　　她怎么也想不到，自己居然会那么疯，居然会叫得那么声嘶力竭的，以至于嗓子都差点哑了，喉咙现在也正冒着火，喝了一瓶水都似乎还不够，而她也不知道自己出了多少汗，她只知道自己现在身上都是湿漉漉的，就跟刚从水里出来一样。

　　她本来想过要矜持一点，只是，当这个男人凶猛的和她融合之后，她就发现无法控制的疯狂起来，明明是第一次，可她就像是无师自通一般，热情的配合，疯狂的回应，甚至都忘了某个部位的些许疼痛。

　　“我有点饿。”过了一会，洛霏霏又说道。

　　“霏霏，你想吃什么？”唐金连忙问道。

　　“我……”洛霏霏轻轻扭动了一下身体，然后回答道：“我想先洗个澡，可我又不想回酒店，怎么办？”

　　“没关系，我们就在湖里洗呗，这里的湖水还挺干净的。”唐金马上说道。

　　“可现在很冷呢。”洛霏霏有些犹豫。

　　“有我在，你不会冷的。”唐金嘻嘻一笑，然后就搂着洛霏霏的身体，直接瞬移出去，下一秒，他们就直接落在湖水之中。

　　一股冰凉的感觉袭来，不过只是那么一瞬，下一瞬，洛霏霏便感觉到身体里传来一股热气，然后她就再也感觉不到任何凉意。

　　“亲爱的，我来帮你洗澡吧。”唐金在洛霏霏耳边说了一句，然后一只手便在她身上摸个不停，似乎要把她每一寸肌肤都摸到，而到最后，某个隐藏在暗处的地方，也被他用另一种方式给触摸到了。

　　湖水哗哗作响，两人在水中开始了双人连体式游泳姿势的练习，他们不停变幻姿势，但身体却始终连接在一起，可谓真正的高难度。

　　这个澡一洗就是几个小时，直到深夜时分，两人才又回到了帐篷里面，而此刻洛霏霏已经是连动一下手指的力气都没有了。

　　“老公，我想吃烧烤。”洛霏霏用软绵绵的声音说道。

　　“嗯，我出去帮你烤。”唐金终于恋恋不舍的离开洛霏霏这带给他无穷乐趣的身体，出了帐篷。

　　没一会，烤肉的香味便再次在岛上飘起，而稍稍恢复了一点点力气的洛霏霏，也钻出了帐篷，她穿了个宽松的裙子，看起来就跟穿着睡衣差不多。

　　“我没力气啦，你喂我吃。”洛霏霏慢慢走到唐金旁边，然后腿一软，倒在他怀里，用撒娇般的语气说道。

　　唐金自然不会拒绝，这种事情，一向都是他乐于做的。

　　接下来的时间里，唐金和洛霏霏大部分时间都是在为了创造足球队而努力，洛霏霏那成熟得不能再成熟的身体，经过唐金的开发之后更加诱人，让他几乎舍不得离开她的身体，除了肚子饿要吃点东西之外，两人几乎就没停止过。

　　倒是两人的地点换了无数个，帐篷只是其中之一，岛上不少地方，都留下了两人的疯狂印记，自从葛家武馆那些人被解决之后，这个小岛就变得异常安静，第二天也没有游客来这个岛上，任何人都没出现过，这个小岛，也真正成为两人的私人领域，他们可以随心所欲的做任何他们想做的事情。

　　洛霏霏这样的女人，一旦敞开胸怀，那就是全心全意，不会有丝毫的虚伪，她和唐金单独在一起的时候也变得相当大胆开放，湖里，沙滩上，树丛里，这些地方似乎都是她更为喜爱的，她只是累得不得不睡觉的时候，才想回到帐篷里面。

　　只不过，欢愉的时光过得总是很快，两人在疯狂中待了两个晚上加一个白天之后，却也是洛霏霏该离开的时候了。

　　“你该送我去京城啦。”清晨的又一次欢愉过后，洛霏霏无力的趴在唐金胸膛上，轻声说道。

　　“霏霏，真的要去吗？”唐金有些不太情愿。

　　“真的要去啦，就算我以后会离开，今天也必须去的，那么多姐妹，都在等着我呢，我必须对她们负责的。”洛霏霏其实也不怎么想走，“放心啦，等我有空，我会给你打电话的，反正你去哪里都很快，到时候你来找我就是啦。”

　　“好吧。”唐金轻轻吐了口气，其实，他也有些事情要做，没法真的一直跟洛霏霏这样没日没夜的。

　　“我穿衣服啦。”洛霏霏终于离开了唐金的身体，几分钟后，她那诱人的身段重新被那一身军装裹了起来，只不过，她那惊人的曲线，看上去依然很分明。

　　一小时后，也就是上午九点，洛霏霏出现在京城机场，这是她的要求，让唐金送她到这里，而她之前已经联系她的部下，唐金曾经见过的那个大眼睛美女在这里接她，至于唐金，却是在暗中没有出现。

　　不是他不想，而是洛霏霏说什么现在不让别人知道，唐金对此倒也不在意，在确定洛霏霏安全抵达京城某个军事基地之后，他也离开了京城，重新回到宁山市。

　　今天是三月三日，星期二，农历正月十三，马上就是元宵节，不过，宁山二中此刻已经开始正式开学，而元宵节也没有放假计划。

　　唐金也没回到宁山二中，甚至并没有马上去见朱迪那个百合美女，他一回到宁山，就先去了山上别墅，来到了叶紫韵的办公室。

　　“老公，你回来啦？”叶紫韵看到唐金，马上露出喜悦的神情。

　　“紫韵，我前几天让你练习的天道经，练得怎么样了？”唐金开口就问，其实他本来答应前几天晚上就来给她丹药，好让她早点进入仙门的，只是当时他跟洛霏霏在一起，也就把这件事给推迟了。

　　“老公，我练习了一下，不过好像效果不大。”叶紫韵语气里带着一丝歉意，有些不安的样子。

　　唐金探手抓住叶紫韵的手腕，稍稍检查了一下，却是稍稍松了口气，叶紫韵练功的效果，其实还不错，虽然不是什么天才，但也不像当年的秦水瑶那样怎么也练不成。


第856章 今晚我一定来

　　“紫韵，你练得不错，这样吧，你把我给你的天道经，发给冰怡一份，让她有空也练一下，顺便告诉她，若是她回京城了，就给我打电话。”唐金飞快说道：“我需要给你们都吃一些丹药，才能让你们真正进入仙门，今晚我再来找你。”

　　顿了顿，唐金又补充一句：“今晚我一定来。”

　　“嗯，好的。”叶紫韵依然是那么温顺。

　　“那我先走了，今晚等我。”唐金说完这话，再次迅速离开，这一次，他回到了宁山二中的宿舍。

　　宿舍却是空空如也，他本以为会在这里的朱迪，也不见踪影。

　　“算了，懒得管她，先睡一觉再说。”唐金打了个哈欠，这两天和洛霏霏在一起几乎没睡，而且还是一直都在做那种消耗体力的事情，现在洛霏霏不在，也没其他人在旁边，他也开始感觉到有点困倦了。

　　唐金这一觉，却一口气就睡到了晚上，等他再次醒来的时候，屋里已经一片漆黑，而朱迪却也居然还没回来。

　　唐金也懒得管她，毕竟朱迪跟他也没多大的关系，虽然漂亮，可她却喜欢女人，这让他对她的兴趣也小了很多。

　　“先去吃饭，然后还是找紫韵去吧。”唐金自言自语，虽然很多人都觉得没到手的美女才是最好的美女，可在他眼里，没到手的朱迪却远不如到手的紫韵。

　　唐金走出宿舍，下了楼，穿过运动场，这一次他没有用瞬移，因为他要逛一逛，显示一下他的存在。

　　唯一可惜的是，这个时间，宁山二中的学生都在上自习，好像根本就没人看到他。

　　几分钟后，唐金便来到他那间唐金的厨房，吃了一顿晚餐，随后，他就瞬移到了山上的别墅。

　　叶紫韵正在吃晚饭，她现在连吃饭也是一个人吃，从这一点也显示她跟屠龙小组里其他人身份的不同。

　　对此大家也觉得正常，叶紫韵可不光是掌握着屠龙小组的财政大权，她还是唐金的女人，她的地位，毋庸置疑，除非宁教官来了，否则，叶紫韵肯定是这别墅里的一号女主人。

　　“哥们，你这真是神龙见首不见尾啊，这几天又去哪里泡妞了呢？”唐金先到了客厅，却看到刘枫等人，而刘枫也马上跟唐金打招呼。

　　“最近有点忙，很多妞泡我。”唐金随口说道：“你不会又勾引别人老婆去了吧？”

　　“没，哥们，我来这之后就没做过这事。”刘枫信誓旦旦的说道，随后就把话题转移到了林家明身上，“倒是小林子，这阵子忙着泡程琳呢。”

　　“刘枫你找死啊？”程琳顿时恼了，“胡说八道什么呢？”

　　“我哪有胡说八道，大伙都知道的。”刘枫有些不服气的说道。

　　“真没这事，程琳最近遇到一点私事上的麻烦，我只是想帮帮她而已。”林家明也在那解释。

　　“解释就是掩饰，反正你们肯定有一腿。”刘枫懒洋洋的说道，末了还打了个哈欠，“有一腿也没什么啊，男欢女爱，很正常的。”

　　“老公。”叶紫韵的声音在这时传来。

　　唐金打了个哈欠：“你们继续瞎扯吧，我去被妞泡了。”

　　说完这话，唐金就起身来到叶紫韵身边，跟她进了卧室。

　　“你们说，唐金是不是故意打击我们？”刘枫有点郁闷。

　　众人都没说话，却都有那么一种深有同感的念头。

　　只不过，就在这些人都以为唐金和叶紫韵要回房大战三百回合的时候，可唐金这个晚上和叶紫韵之间还真没做什么，唐金给叶紫韵吃了炼体丹之后，确认叶紫韵没事，就开始让她继续修炼天道经，而他也留在她房里，吃了一颗补气丹，也同样开始练功，他现在这修为，也还是有点低，需要修炼修炼了。

　　一夜的修炼，唐金却发现进步还是不够快，这补气丹的功效，果然是远远不如天道丹的，只是现在天道丹真的供不应求啊，他再次庆幸自己找到了云舞雪，不然的话，他只怕大多数时间都会花在炼丹上了，那他的生活还有乐趣吗？

　　和叶紫韵一起吃了早餐，唐金便回到了宁山二中，叶紫韵白天都很忙，他也不想去打扰她。

　　只是回到宿舍，唐金惊奇的发现，朱迪那个死百合还是不见踪影，这让他有些纳闷，这个女人难道已经离开宁山市了？

　　但想想他又觉得不可能，那女人正被无数人追杀呢，不会贸贸然跑出去送死吧？

　　“苏老师说不定会知道她在哪。”唐金想到这里，便拿出手机，拨通了苏云菲的电话。

　　电话很快接通，那头传来苏云菲的声音：“唐金同学，什么事？”

　　苏云菲的声音有点冷漠，看起来似乎还在为几天前的事情生气呢。

　　“苏老师，你知道朱迪在哪吗？”唐金开门见山的问道。

　　“朱老师正在上课。”苏云菲回答了这么一句，然后就直接把电话给挂了。

　　朱老师？

　　上课？

　　唐金突然间有种天雷滚滚的感觉，那个死百合，那个被无数人追杀的军火贩子，不会跑宁山二中当起老师来了吧？

　　就在唐金想要去查探个究竟的时候，突然间他隐约感觉到了来自天道仙境之内的呼唤，尽管他平时不会关注天道仙境里的情况，但他也跟云舞雪约定过，一旦发生紧急情况，云舞雪也能通过某种方式在里面呼唤他，这样他就马上能明白她有急事。

　　唐金几乎没有任何犹豫，马上放弃朱迪的事情，瞬间出现在天道仙境里面，而下一秒，他就搜寻到云舞雪的位置，来到她的旁边：“舞雪姐姐，发生什么事情了？”

　　没等云舞雪回答，他便扫了四周一眼，然后他就看到了几个千娇百媚的大美人，宋莹，宁心静，乔安安，韩雪柔，此刻都在旁边，而每个人脸上都隐约有些焦急，而不远处，云舞雪正握着银针，以眼花缭乱的姿势扎在另一个美女身上。

　　这个美女，正是秦水瑶，而此刻，那清纯如仙子的秦水瑶，却是脸色苍白，嘴角更是有着血迹，看上去情况相当不妙！


第857章 秦水瑶的变故

　　看到这一幕，唐金大吃一惊，他差点就扑过去查看秦水瑶的情况，但马上他强行镇定下来，云舞雪正在救治，他现在过去反倒只会添乱，一切等云舞雪救治结束之后再说！

　　而旁边四女，脸上也都有些担忧，即便是韩雪柔这个跟秦水瑶一直不对板的女孩，也颇为担心的看着秦水瑶，她和秦水瑶虽然一直竞争，但她并不想秦水瑶出事。

　　宋莹这会儿都没有马上扑到唐金身上，这段时间，她和宁心静秦水瑶三个人一直在天道仙境里，无形之中，自然感情也变得更好了。

　　四周一片寂静，每个人似乎都能听到云舞雪施针带动的细微风声，气氛有那么点窒息的感觉，进入天道仙境之后，她们是第一次遇到这种凶险的情况！

　　短短的三分钟，对唐金和其他人来说都相当漫长，当云舞雪终于收起银针之时，每个人都像是度过了一个世纪一般。

　　“舞雪姐姐，到底发生什么事情了？傻妞这是怎么了？”唐金这时忍不住问道。

　　而这个时候，宋莹也有了反应，这个美艳如妖的女子，在天道仙境里待了一段时间之后，似乎更多了几分妖精气质，她轻灵的飘到唐金身边，毫不避讳的投入他的怀抱，显然，之前她之所以没动，不是因为太关心秦水瑶，而是不想影响唐金。

　　即便她和秦水瑶她们的感情比以往好了很多，但在她心目中，唐金依然是最重要的，无人可以替代。

　　下意识的搂着宋莹那冰凉却又无比柔软的细腰，唐金心里的焦急稍稍平缓了一些，而这个时候，他也惊觉宋莹的实力已经有了飞速的增长，那一瞬间，他差点就有看到了寒冰的感觉，不过，随后他就发现，虽然他无法看出宋莹现在的准确实力，但她和寒冰还是有一些差距。

　　云舞雪还没说话，本来盘坐在地上的秦水瑶，却睁开了眼睛，她的脸上依然苍白，没有一点血色，她的声音也很虚弱，但倒是挺清晰：“我冲击金丹期失败了。”

　　“结丹失败？”唐金微微一怔，稍稍松了口气，若只是结丹失败的话，那就没什么大事了。

　　但下一秒，他就意识到不对劲：“不对啊，只是结丹失败的话，不会有这么大影响吧？”

　　“水瑶的情况，不仅仅是结丹失败，理论上来说，她其实结丹成功了，但就在金丹结成之后，金丹保持的时间不足一秒，就突然毫无缘由的碎裂，所以严格说，她这不是结丹失败，而是金丹破碎！”云舞雪这时候开口说话了，她的声音有些沉重，显然秦水瑶的情况相当不妙，“结丹失败，影响不大，但金丹破碎，轻则身体受损，重则致命，而水瑶的情况相当严重，若不是我正好在旁边，恐怕她现在……”

　　云舞雪没有继续说下去，但她话中的意思，谁都明白，若是她不在，只怕秦水瑶已经小命不保了。

　　“舞雪姐姐，谢谢你救我一命。”秦水瑶感激的看着云舞雪，声音依然很虚弱。

　　“水瑶，你也别谢我，现在你的情况，依然很糟糕。”云舞雪叹了口气，“我能保住你的命，但也只能如此了，你现在金丹破碎，一身修为等于是废掉了，恐怕以后，你就跟普通人没什么区别，甚至，比普通人都还不如。”

　　“啊？”一旁的韩雪柔惊呼起来，“这么严重？”

　　“舞雪，水瑶一点恢复的可能都没有吗？”宁心静也忍不住问道。

　　“至少，暂时我是没办法的，除非我能知道水瑶为什么金丹会破碎。”云舞雪轻轻一叹，“水瑶之前一切都很正常，她的金丹破碎简直是毫无征兆，根本找不到任何原因，这让我根本就无从下手，正所谓对症下药，可若是找不到症状，这怎么下药呢？”

　　“傻妞，你最近有没做什么特别的事情？”唐金忍不住问道。

　　“没有啦，我一直都跟大家一起修炼的，心静姐姐都快到金丹中期了，莹姐更是已经金丹后期了，可我一直都没能突破金丹，我最多就有点心急而已。”秦水瑶现在倒也镇定，并没有因为失去修为而伤心痛苦之类的，她瞪着唐金，有些不满，“我觉得多半就是你这什么天道经有问题，当初我就是怎么修炼都没用，现在好不容易借助丹药修炼到金丹期了，居然给我直接来个金丹破碎，修为全废，太没天理了！”

　　天道经有问题？

　　唐金脑子里闪过一丝灵光，隐隐捕捉到一些什么，虽然秦水瑶只是在那抱怨，但他却突然有种感觉，或许，秦水瑶这无心的抱怨，还真是事实。

　　唐金正在思索，秦水瑶却又说话了：“算啦，不能修炼就不修炼，反正我以前没修炼也过得好好的，心静姐姐，还有一个月就是清明节，你和那个宋云峰到时候就要生死决斗，你们继续练功吧，别因为我的事情耽误了。”

　　不等大家说话，秦水瑶便颇为勉强的从地上站了起来，然后看着唐金：“喂，死唐金，我也好久没出去了，你带我出去吧，我正好去看看我妈。”

　　“好吧。”唐金终于回过神来，对于某个猜测，他还不那么确定，他还需要稍稍考虑一下，而秦水瑶也没说错，还有一个月就是宁心静和宋云峰的决战，而宁心静的这场决战，是绝对不能输的。

　　“这样也好，我再想想看有没办法。”云舞雪也点了点头，秦水瑶现在这种情况，让她回秦轻舞身边，应该是个不错的选择。

　　“莹莹宝贝，雪柔，七仙女，心静，那我先把傻妞带出去了，免得你们被她传染也变傻了。”唐金有些不舍的松开怀里的宋莹，然后就很干脆的带着秦水瑶离开了天道仙境，只不过，他却并没有带着秦水瑶回秦家别墅，而是带着她来到了宁山山顶。

　　“喂，死唐金，你把我带来这里做什么？”秦水瑶虽然现在身体很差，声音虚弱，可脾气却是一点都不小，对唐金还是一副凶巴巴的样子。


第858章 你哭起来应该挺好看

　　“傻妞，我要检查一下你的身体。”唐金看着秦水瑶，很认真的说道。

　　“死唐金，你个大色狼，你想趁火打劫是不是？”秦水瑶俏脸一红，有些气愤的瞪着唐金，这色狼口里的检查身体，能有什么好事吗？

　　“傻妞，你脑子真坏了是吧？我就是想检查一下你的身体有什么特别的地方而已。”唐金一副无辜的表情。

　　“那你要怎么检查？”秦水瑶瞪着唐金问道。

　　“当然要仔仔细细的检查，任何地方都不能错过。”唐金认真的回答，末了却朝秦水瑶嘻嘻一笑，“当然啦，要是脱掉衣服检查，那是最好了。”

　　“死唐金，你个大流氓，你去死好了！”秦水瑶顿时气坏了，这个死色狼，果然没安好心。

　　唐金却依然是一副无辜的表情：“傻妞，我这是对你的身体负责，不想错过任何一个可疑的地方而已，唔，你要不愿意也算了，其实不脱衣服检查也行，只是效果可能差那么点点而已。”

　　“死唐金，你能别这么多废话吗？要检查就快点！”秦水瑶没好气的说道。

　　“那，是脱衣服的还是不脱衣服的？”唐金很认真的问道，一阵子没见，他忍不住就想调戏调戏秦水瑶，虽然过去的两年多里，他口口声声说要跟秦水瑶退婚，但秦水瑶的清纯气质和绝世容颜，其实依然对他有着很大的吸引力。

　　“废话，当然是不脱衣服的！”秦水瑶狠狠瞪了唐金一眼，这死流氓，太不是东西了，整天说要和她退婚，却还时不时的对她乱来，这世上哪有这样的奇葩呢？

　　“好吧。”唐金有点惋惜的样子，然后就握住了秦水瑶一只柔软的玉手，一缕真气探入她的体内，开始认真检查起她的身体状况起来。

　　这一次，秦水瑶倒也没说什么，很配合的坐在山顶，任由唐金慢慢查看。

　　唐金这一次的检查时间很长，足足过了十分钟，却依然没有结束，秦水瑶坐在地上，远远俯视着宁山市，试图寻找到她家所在的位置，但她却很快就发现，以前她能清楚的看到她家那栋别墅，可现在，却无法看到了。

　　家还在那里，只不过，随着她的修为被废，她的视力已经无法企及那么远的地方，她明明知道家就在那里，却怎么也看不到。

　　家还在，可她却看不到了。

　　秦水瑶心里突然涌起一股莫名的悲戚，刚刚她一直假装很镇定，假装不在乎，可她知道，自己其实是在乎的，过去的两年多时间，她从一个普通的美丽少女，跨入仙门，成为一个仙门中的美丽仙子，她能以极快的速度从家里来到宁山山顶，也能从山顶遥遥观望着家里那栋别墅，她站在宁山山顶，甚至能看到宁山市里每个人的一举一动，就像是在俯视着这个芸芸众生。

　　那是一种说不出的感觉，超脱，不凡，这种感觉，很美妙，让她觉得自己与众不同，她甚至觉得，那就是她本应该所在的位置，她本就应该是超凡脱俗的。

　　秦水瑶其实真的很在意，很在意自己从一个仙女重新变成凡人，其实这个世上，不论是谁，如果曾经进入仙门，成为仙门中的一员，他都无法接受自己重新降落凡尘。

　　人，一旦高贵过，无法接受自己变得低贱，而同样，曾经为仙，也无法接受重新变为凡人。

　　这，乃是人之常情，秦水瑶也不例外。

　　秦水瑶无法接受自己重新变得平庸，然而，连云舞雪都没办法，她又能如何呢？这些时日里，她已经知道云舞雪的医术之神奇，若是连云舞雪都无能为力，那这个世上，多半是没人能帮得了她。

　　不知不觉中，秦水瑶的视线有些模糊起来，泪水只差一点就要滚出眼眶，她真的很想哭，造化弄人，她两年多的努力，却在瞬间化为灰飞，就如镜花水月，一切都已经成空，而从今往后，她又只能和以前一样，做个普通的女孩，读读书，弹弹琴，偶尔打打排球，继续做那个宁山二中的校花。

　　她依然可以成为男生眼中的焦点，可问题是，那不是她想要的。

　　“傻妞，你想哭就哭吧，趁轻舞姐姐不在，你就在这里痛痛快快的哭一场，不然等你回家去哭，轻舞姐姐会担心的。”唐金的声音突然在秦水瑶耳畔响起。

　　秦水瑶顿时惊醒过来，抬头看着唐金，不知道何时，唐金已经结束对她的身体检查。

　　秦水瑶美眸里，泪水依然在那打转，她用那泪汪汪的眼睛盯着唐金，却有些倔强的说道：“我就不哭！”

　　说是不哭，可秦水瑶的声音已经有些哽咽起来，她真的很想哭，这一刻，她甚至觉得上天对她真是太不公平了，如果上天不希望她成为仙门中人，又为何要让她尝到身为修仙者的强大和不凡，为何要让她感受那种滋味呢？

　　“傻妞，哭吧，没人看到的，俗话说，男人哭吧哭吧都不是罪，女孩子更是想哭就哭千万不要浪费眼泪的威力，再说我还没看到你哭过，我觉得你哭起来应该挺好看的……”唐金还在那里鼓动秦水瑶哭，只是听他那话，却似乎只是想看看秦水瑶哭起来是不是漂亮。

　　“死唐金，你真讨厌，我就不哭……”秦水瑶说到这，却更觉委屈，这讨厌的家伙，就不能真正安慰她一下吗？

　　一想到这，秦水瑶眼中的泪水终于无可抑制的流了出来，泪水涟涟，那梨花带雨的模样，确实是无比美丽。

　　“傻妞，哭吧，不丢人，来，我就把我这宽广的胸膛借你用一用。”唐金不紧不慢的说着，同时很自然的探手将秦水瑶给搂了过来。

　　“别碰我……哇……”秦水瑶似乎还想骂唐金，只是才骂了三个字，却终于忍不住放声大哭起来。

　　秦水瑶这一哭，足足哭了十来分钟也没停下来，正所谓不哭则已，一哭惊神，也不知道何时，秦水瑶也抱住了唐金，就这样扑在他怀里，用她那清澈的泪水，给唐金洗了个泪水澡。

　　眼看秦水瑶一直哭个不停，唐金终于忍不住开口了：“好了，傻妞，别哭了，再哭宁山市就要发洪水了。”


第859章 花猫应该比你要温柔

　　只是，现在的秦水瑶似乎哭得很投入，也不知道是不是把她十八年所有受过的委屈都哭出来，可唐金觉得，她这十八年应该也没受这么多委屈吧？

　　“傻妞，真的别哭了，我可能有办法让你恢复修为的。”唐金无奈之下，只得把这大杀器给亮了出来，不然这个傻妞也不知道哭到什么时候呢。

　　幸好这里是宁山山顶，不然的话，恐怕每个人都会以为秦水瑶是被唐金给欺负了，不然能哭得这么伤心吗？

　　“你，你说什么？”秦水瑶的哭泣戛然而止，她猛然仰起那张清纯脱俗却布满泪水的俏脸，抽泣着问道：“你有办法让我恢复功力？”

　　“可能会有，不过需要试试才能确定。”唐金点了点头，“傻妞，先把眼泪给擦干吧，都哭成花猫了，唔，不过花猫应该比你要温柔。”

　　唐金一边说一边很自然的伸手在她脸上擦眼泪，只是擦了几下，秦水瑶就躲了过去，接着她就离开了唐金的怀抱。

　　从怀里掏出一包纸巾，迅速把脸上的泪水擦干，秦水瑶用最快的时间恢复正常，然后看着唐金，稍显迫不及待的问道：“喂，你没骗我吧？你真的有办法？”

　　“傻妞，我问你一件事，你从小到大，有没觉得自己的身体跟别人不太一样呢？”唐金看着秦水瑶，颇为认真的问道。

　　“不一样？有什么不一样？”秦水瑶却有些纳闷，“再说我也不知道别人的身体是啥样子，我哪知道呢？”

　　“唔，这倒也是，好吧，我问你，你有没发现自己身上有没什么特殊的地方，具体点说，你有没感觉特别喜欢水？”唐金想了想问道，末了又补充一句，“对了，你有没掉进过水里，然后发现自己不会被水淹死呢？”

　　“死唐金，你这都什么乱七八糟的问题啊？”刚刚哭了一场的秦水瑶，此刻似乎已经完全恢复正常，听到唐金这古怪的问题，她又忍不住骂了起来：“妈妈说我小时候喜欢玩水，可小孩子不都喜欢吗？还有，我会游泳，就算真掉进水里，也肯定不会被淹死的，这跟其他人也没什么区别吧？”

　　“说的也是。”唐金有那么点郁闷，这确实不算什么不正常。

　　想了想，唐金突然提议道：“傻妞，不如我们去做个试验，我把你的手脚都绑起来，然后把你扔进水里，看看你会不会被淹死？”

　　“死唐金，你有病啊？你这都什么馊主意？”秦水瑶顿时气坏了，“你无聊找别人玩去，别在我这里寻开心！”

　　停顿了一下，秦水瑶瞪着唐金，声音更是气恼：“死唐金，你刚才就是骗我的对吧？你根本就没有办法让我恢复功力！”

　　“傻妞，我骗你又没什么好处。”唐金也有些无奈，“好吧，我跟你直说吧，我怀疑你拥有某种特殊的体质，因为体质的缘故，你没法修炼正常的天道经，只是这种体质没有什么特别的特征，表面上跟普通人差不多，唯一一个可以确定的特征就是肯定不会被水淹死。”

　　“什么乱七八糟的。”秦水瑶一副不相信的样子，“死唐金，你又耍我玩是不是？”

　　“傻妞，我想玩也不会找你玩啊！”唐金有点郁闷，“算了，我还是跟你说清楚一点，前几天，晓晓在天道经里发现了一个秘密，里面用隐语的方式，记载了一些我以前不知道的事情……”

　　唐金干脆把晓晓发现的那个秘密原原本本的告诉了秦水瑶，说起来，对于秦水瑶，他一直都是很信任的，尽管她一直只是他名义上的未婚妻，尽管他们俩一直闹着退婚，时不时还吵架，但他们俩对彼此其实都有着一种毫无条件的信任。

　　“你的意思是，我其实不适合修炼天道经，而是应该修炼那些特殊的功法？”听完唐金的叙述，秦水瑶便明白了唐金的意思。

　　“我也不能肯定，只不过，我要没记错的话，你当初一直都无法修炼出哪怕半点真气，跟她们相比，这就是你的最大不同，她们就算资质有不同，但每个人其实都能修炼，只有你，怎么修炼都没法成，最终完全得依靠天道丹的帮助才能踏入仙门。”唐金颇为耐心的分析起来，“天道经本应该适合所有人修炼，除了那些特殊体质的人，这么反推的话，你不能修炼天道经，那就应该是拥有特殊体质，而或许正是这个原因，才会让你金丹突然毫无征兆的破碎。”

　　“如果真是这样的话，那在金丹之前，我怎么就没事呢？”秦水瑶自言自语，“不过，你说得也挺有道理，或许真是这么回事。”

　　“依我看，那个创造出天道经的人，其实有些事情也还处于摸索的阶段，现在的天道经，依然不能算完美，有些事情他也不知道。”唐金想了想说道：“或许他根本没试过用天道丹强行让一个特殊体质的人修炼天道经，所以他没提到这种情况。”

　　“那我应该是哪种特殊体质呢？”秦水瑶想了想问道。

　　“呃，这个就是麻烦的地方了。”唐金有些无奈，“天道经里记载的特殊体质有十多种，而特殊体质之所以特殊，基本上都有与众不同之处，比如极寒之体体温相当低，又如晓晓那样的天生暗体，根本不能见阳光，只是你，却好像没有什么不寻常的地方。”

　　“那照你这么说，我根本就不是特殊体质？”秦水瑶顿时有些失望起来。

　　“这也不一定。”唐金再次摇头，“其实天道经里记载了一种特殊体质，一种根本难以发现的特殊体质，就是我刚才问你的，这种体质目前唯一能确定的特征，就是在水里怎么也淹不死。”

　　“那什么体质啊？你这意思是，我真得去跳河试试？”秦水瑶没好气的说道。

　　“这个啊……”唐金看着秦水瑶，颇有些为难，“傻妞，其实呢，你现在身体很差，而且现在也挺冷的，你要真是去跳河，我怕就算不淹死，你也会冻死，唔，当然，我们可以找个温泉跳了试试……”


第860章 真是傻妞有傻福

　　“要跳你去跳，我才不跳河，也不去跳温泉！”秦水瑶直接打断了唐金的话，“既然你觉得我可能是那个体质，那很简单，你那把个修炼的心法给我试试，我要是能练，那就说明我是，不能练就不是！”

　　“傻妞，这要万一你又练出问题了呢？”唐金虽然觉得秦水瑶这话也没错，可终究有那么点不放心这傻妞要真练功把自己给练死了，他也会伤心的，轻舞姐姐就更加会伤心了。

　　“我现在全身都没一点功力，我还能练出什么问题？”秦水瑶没好气的说道：“还有，你告诉我，那到底是什么体质啊？”

　　“那种体质啊，有个听起来很拉风的名字，叫圣水之体。”唐金也不再隐瞒，然后再问道：“傻妞，你确定要直接就这样修炼？”

　　“确定肯定以及非常坚定！”秦水瑶把手一伸，“把口诀给我！”

　　唐金微微沉吟了一下，终于还是拿出一本薄薄的册子递给秦水瑶，而这本册子封面写了几个大字：“天道圣水诀！”

　　秦水瑶接过圣水诀，马上就开始翻看起来，唐金却又说道：“傻妞，不如你还是去天道仙境里修炼吧，我再把你送进去。”

　　“不去！”秦水瑶头也没抬，“等我先确定能修炼了再进去，不然我现在进去的话，会打扰心静姐姐她们的，我晚点恢复功力没关系，要是心静姐姐到时候打不过那个宋云峰，那就麻烦大了。”

　　“好吧，你慢慢看，我在旁边看着就是。”唐金也没强求，而且，秦水瑶也没说错，当前的情况下，宁心静一个月之后的决战，确实是最为重要的。

　　秦水瑶很快沉浸到圣水诀之中，而唐金百无聊赖之下，就坐在山顶观看宁山市里的芸芸众生，宁山北路有对男女在吵架，宁山南路出了一场车祸，宁山广场有对男女正在互相乱摸，简直是有伤风化……

　　时间飞快流逝，不知不觉已经快到中午，秦水瑶突然兴奋的喊了一声：“这个圣水诀好厉害，我要能练成，我就无敌了！”

　　“傻妞，别做梦了，你再无敌，都比不上我。”唐金被惊醒过来，就打击了一下秦水瑶。

　　“哼，到时候看谁厉害！”秦水瑶瞪了唐金一眼，“我先修炼一下试试，看能不能练！”

　　秦水瑶一副迫不及待的样子，说完这句话，马上盘膝坐好，美眸微闭，开始修炼这所谓的圣水诀起来。

　　“这傻妞要是真能修炼圣水诀的话，以后要欺负她恐怕没那么容易了呢。”唐金暗自嘀咕，刚嘀咕完，他就怔住了。

　　三秒，最多三秒，就这么一会儿，秦水瑶就进入了一种入定的状态，而几乎同一时间，他就感觉到空气中一些不寻常的波动，似乎有着无穷的细小水滴，正从四面八方朝这里聚拢，而他甚至能看到，无数的水滴，正在以飞快的速度涌入秦水瑶的身体之中！

　　圣水诀！

　　这就是圣水诀！

　　而这一瞬间，唐金就已经确定，秦水瑶真的是圣水之体，没有任何掺假的圣水之体，这圣水诀就是为她量身打造的，也正因为如此，她仅仅只用了不到三秒钟的时间，就轻而易举的跨入了圣水诀的修炼大门！

　　刚刚还有那么点点担心以后不容易欺负秦水瑶的唐金，现在则是彻底确定，以后要欺负她真的比较难了，因为，在天道经里的那些特殊法诀之中，圣水诀乃是最为特别的。

　　正如圣水之体的拥有者很特别，特别到几乎没有任何特殊之处一样，圣水诀的威力，相比其他诸如冰诀暗诀来说，都要更大一些，或者说，不仅仅是威力更大，而是圣水诀对其他功法有着一种克制的作用。

　　也就是说，一旦秦水瑶修炼成圣水诀，到时候宋莹也未必是她对手，而加上秦水瑶那在招式上的过目不忘，到时候秦水瑶会有多强，随便想想就能知道了。

　　当然，唐金乃是天道仙镯的主人，他的瞬移能力乃是独一无二，有这方面的优势，他确信自己最终是那最强的那个，只是，以后的秦水瑶，绝对是有和他一战之力的。

　　“真是傻妞有傻福啊！”唐金看着静坐不动的秦水瑶，自言自语般说道，同时心里还不由得暗自嘀咕，秦水瑶这名字里带水，她还是那什么圣水之体，难道当年轻舞姐姐给傻妞取名字的时候，就预料到这一点了吗？

　　“果然轻舞姐姐才是真正的聪明女人啊。”唐金在心里感慨着，然后他就又有点郁闷起来，秦水瑶现在这种状态不能打扰，他只能在这里守着她了，连把她弄进天道仙境都不行。

　　时间就在秦水瑶的入定之中飞快流逝，一天，两天，三天……不知不觉，七天已经过去，可秦水瑶还在那里一动不动，丝毫也没有醒过来的迹象。

　　可怜唐金这七天真是苦闷不已，他不得不一直守在山顶，不敢离开，连就在离他不远处的山顶别墅，他也不能去，好在他已经把丹药给叶紫韵，她现在自己服用都没问题，这七天过去，叶紫韵那边倒是已经准备妥当，随时都能服用天道丹，正式跨入仙门了。

　　只是现在唐金也没时间去帮她，也没时间去管别的事情，就这么一直枯坐在山顶，唯一的收获就是，这几天他也跟着修炼，修为倒是有了一点点进步。

　　三月十二日，植树节。

　　这天天气不错，适合植树，而唐金却依然坐在宁山山顶，在他旁边，坐着一个清纯脱俗的绝美少女，自然是秦水瑶。

　　已经在这静坐超过一周的秦水瑶，也不知道是不是因为这几天吸收了无数的水分到身体里面，她整个人更显得水灵灵的，就像完全是水做成的一样，她的皮肤显得更加水润更加白皙，而她的五官似乎也隐隐有了一丝丝的变化，显得更加的完美无瑕，就像是这些水份对她进行了某些细微的修正一样，让她现在的容貌真正没有任何瑕疵，达到一种美丽的极致。

　　而她的气质，也发生了很大的变化，不仅仅只是清纯脱俗，更有了几分圣洁的味道，看着秦水瑶，唐金突然有了一种很奇妙的感觉，他发现，现在的秦水瑶，不论是容貌还是气质，居然都已经能和七色花一比高下！


第861章 你们是要一起上吗

　　这种感觉让唐金觉得不可思议，凭心而论，以往秦水瑶虽然美丽脱俗，但和七色花相比，至少是他见过的那四朵花相比，都有一点点差距，可现在，当秦水瑶修炼了圣水诀之后，这种差距，居然在不知不觉中，悄无声息的消除。

　　这奇妙的圣水诀，居然似乎能在无形之中改变一个人的气质，甚至改变一个人的容貌，尽管现在的秦水瑶看起来依然是那个秦水瑶，总体来看没什么变化，每个认识秦水瑶的人，一眼也能把现在的她认出来，但细微之处，却真的似乎有了变化，而就是这些细微之处的变化，让秦水瑶的容貌气质再升一个台阶，达到了一种美丽的极致，一种足以和七色花媲美的高度！

　　“傻妞啊傻妞，你真是太有福气了，肯定是上天知道我这么伟大的男人，必须有个独一无二的未婚妻，所以才给了这么大的一个机缘，这样我带着你出去，你也不会给我丢人了。”唐金在那喃喃自语，末了还颇为自恋的感慨，“我真是太伟大了，该用什么词语才能形容我的伟大呢？唔，应该找不到词语形容。”

　　幸好秦水瑶现在听不到，不然她现在多半会走火入魔。

　　不知不觉，又到了傍晚时分，太阳西下，可秦水瑶依然没有醒来，这让唐金有些无语，这傻妞到底要入定多久才会醒来啊！

　　但就在这时，唐金突然脸色微微一变，霍地站了起来，朝远处望去。

　　几百米外的空中，倏然出现两个人影，一黑一白，这两条人影飞快朝这边接近，顷刻之间就已经来到宁山山顶，在离唐金十几米远的地方站定下来。

　　这是一男一女，看年龄应该都不超过三十岁，男人一身白色西装，容貌当得起玉树临风四个字，而那女子也是艳若桃李，身材颇为成熟，却是穿了一身黑裙。

　　只是，这两人虽然长得都挺不错，但那神情却不怎样，都是一副冷冷的样子，不知道是谁欠了他们几百万，而他们身上，更是很自然的散发出一种高傲的气势，看得出来，他们就是那种长期习惯高高在上的所谓上位者。

　　“你就是唐门门主，唐金？”白衣男子冷冷看了唐金一眼，冷声问道。

　　“没错，正是本门主。”唐金看着白衣男子，“你又是哪个门派蹦出来的呢？”

　　“九华山，华清河。”白衣男子冷冷说道：“前些日子被你打伤的华青山，乃是本人师弟。”

　　“噢，师弟被打，师兄出马，你这是要来替你师弟挨打吗？”唐金懒洋洋的问道，对于华清河的出现，他并没有太惊奇，事实上，仙门长老会过了这么久才重新派人来，反倒让他有点意外，长老会那效率，真是够慢的。

　　“我是通天阁的祁玉萍。”黑裙女子悦耳却冰冷的声音也在此刻响起，“我师妹祁凤也被你打伤，另外，我还有位师弟死在你们唐门！”

　　“你们是要一起上吗？”唐金有些不耐烦的问道。

　　“就凭你，还不值得我们一起动手。”华清河冷冷的看着唐金。

　　“我们奉仙门长老会之命，为你的唐门登记！”黑裙女子祁玉萍说完这句话，就拿出一本封面泛黄的册子，“唐金，现在你报上你们唐门的所有资料，待我记录完毕，交给长老会审定之后，你们唐门就正式成为仙门一员。”

　　“我有说过我要登记吗？”唐金有些惊奇的看着祁玉萍。

　　“唐金，上次华青山和祁凤来找你，你声称要换人，现在长老会换人来登记，你又说不登记？”祁玉萍怒视唐金，“你这是在戏耍长老会吗？”

　　“我是说要换人，因为他们居然欺负我女朋友，但我也没说换人之后，就一定会登记吧？”唐金不慌不忙的说道：“现在你们回去告诉长老会，就说我没兴趣加入仙门，你们承不承认唐门不关我事，我呢，自己玩自己的就行。”

　　“唐金，你以为不正式进入仙门，仙门的规则就约束不到你，你就可以为所欲为，是吗？”华清河冷冷一笑，“可惜，我要告诉你，你这如意算盘，打错了！”

　　“你真聪明，我还真是这么想的。”唐金打了个哈欠，“总之一句话，我不属仙门管，更不属你们管。”

　　“你随意欺凌凡俗之人，不管你是否属于仙门，我们都能管！”华清河冷冷一笑。

　　“你们这么喜欢管闲事，当年唐门被毒宗灭门的时候，你们怎么不管呢？”唐金冷哼一声说道。

　　“因为你们唐门没人向长老会投诉，没人投诉，自然就没人管。”祁玉萍冷冷接上话，“但你伤害凡俗中人，却已经有无数人向长老会投诉，我们自然就会追究你的责任！”

　　“我看归根结底，是你们想管就管，不想管就不管吧？”唐金一脸鄙视的看着祁玉萍，“你们也别装正义了，什么我欺负了凡俗中人，说到底，不就是仙门有人要跟我过不去吗？”

　　“唐金，说这些废话是没有意义的，仙门之中，长老会的命令就是一切，长老会想管什么事都可以管，现在，长老会不能容忍你继续胡作非为，你就最好乖乖束手就擒！”华清河冷哼一声，“现在，我们给你两个选择！”

　　“第一，马上登记，成为仙门一员，这样我们会将你押到长老会，让长老会对你进行审判！”祁玉萍接上了华清河的话，冷冷说道。

　　“第二，若是你执意不加入仙门，那我们就替天行道，现在就将你格杀！”华清河说完这句话，身上便散发出一股杀气，“唐金，你是想现在死，还是去长老会那里寻求一丝生机呢？”

　　“我也给你们两个选择，第一，你们自己滚出宁山，第二，我把你们扔出宁山。”唐金不慌不忙的说道。

　　“既然如此，那么，唐金，你去死吧！”华清河一声沉喝，一掌朝唐金拍来！

　　排山倒海般的力量汹涌而来，唐金却突然发现，自己根本不能躲，只因为，他的身后就是秦水瑶，还在静坐的秦水瑶！


第862章 是你的荣幸

　　其实华清河和祁玉萍刚刚出现的时候，唐金就已经暗中查看过他们的修为，而他也发现这两个人的修为都要比他高一些，只是当时他也没怎么在意，毕竟即便是面对元婴期高手，他也能确保自己没事，何况这两个人在他看来，多半就是筑基巅峰，最多金丹初期的样子，没什么好担心的。

　　只是，华清河一动手，他就发现，华清河并不是筑基巅峰，他这修为，至少都在金丹初期，说不定更高一些，更要命的是，华清河明显也发现了秦水瑶的问题，所以他这一掌，不仅仅是冲着唐金来的，连秦水瑶也被他的掌风覆盖了进去！

　　这一来，他就不能躲了，他一躲，秦水瑶就必死无疑，于是，他唯一的选择，就只是硬拼一把，而硬拼的话，他多半是占不到便宜的，谁让对方的实际修为远远比他高呢？

　　而此刻，唐金再次深切的感觉到修为太低的麻烦，看来，他必须得尽快进入金丹期才行啊。

　　“幸好我早料到你们会这样无耻了。”唐金自言自语，他就站在那里，没有躲避，也没有迎敌，一动也不动，看上去就跟等死一样。

　　华清河脸上顿时露出鄙夷的神情，这种人果然就只会说大话，真动起手来，就被吓得一动也不敢动了。

　　祁玉萍则是微微蹙眉，从祁凤和华青山的口中，加之从其他地方得到的消息，都说唐金很难缠，怎么现在这么好对付了？

　　不知为何，祁玉萍心里有种很不妙的预感，而下一瞬，她的这种不妙预感就得到了证实。

　　空中倏然出现一只晶莹雪白的玉手，这只雪白的玉手挡在了唐金的前面，准确的迎上了华清河的手掌。

　　嘭！

　　一声闷哼，气浪四散，华清河蹬蹬连退几步，俊脸飞快闪过一丝不正常的殷红，站稳之后，他抬头看向前方，有些难以置信：“你是谁？”

　　惊讶的同时，华清河眼神里居然还不自觉的闪过一丝惊艳，明知道对方是自己的敌人，但他还是忍不住被对方给吸引住，那绝美的娃娃脸，那一头长长的银发，还有那无比诱人的身段，都是华清河生平从未见过的。

　　而祁玉萍也看着这突然出现的美艳女子，心里隐隐有些不安，这个美艳如妖的女子，不仅容貌身材都超出她太多，连修为似乎也比她高得多，更重要的是，这女子身上散发出的冰寒之气，让她身为不安。

　　“你，你是冰宫弟子？”祁玉萍忍不住问道。

　　“唐门，宋莹！”冷冷的声音响起，这刚刚出现的女子，自然就是宋莹。

　　唐金能把天道仙镯当储物手镯使用，就是他在外面也能随意把里面的东西取出来，而同样，他也能把里面的人带出来，甚至他在外面的时候，其实也能跟里面的人进行交流，只是里面的人无法看到他而已。

　　在华清河和祁玉萍刚刚出现的时候，他就马上和里面的宋莹取得了联系，当然，他那只是一个准备的万全之策，并不一定要让宋莹出来帮忙，只是，当他发现华清河真的无耻的对秦水瑶下手的时候，他就只能马上把宋莹带出来帮忙了。

　　“啊……”华清河突然发出一声惨叫，声音里还带着一丝惊恐，“我的手……”

　　祁玉萍连忙朝华清河看去，却发现华清河的手掌瞬间变得漆黑一片，随后她更发现，华清河变黑的并不只是手掌，连他的脸色也在迅速变黑，一看就是中毒的迹象。

　　“唐金，你居然下毒？”祁玉萍愤怒的看着唐金，在她看来，这下毒的人自然只可能是唐金，因为唐金乃是唐门门主，而唐门更是以毒闻名。

　　唐金也没有反驳，反正宋莹下毒和他下毒，没什么区别，而祁玉萍质问的这么一瞬间，华清河已经轰然倒地，没了声息，原本玉树临风的华清河，现在看上去也和非洲黑人没什么区别，黑透了，当然，也死透了。

　　“唐金，你居然杀了华清河？长老会不会放过你的！”祁玉萍大惊失色，她怎么也没想到唐金居然胆大到如此地步，连长老会派来的人，他居然也敢杀！

　　“谁不放过谁也不一定呢。”唐金打了个哈欠，“不过呢，最近我挺忙，为了少点麻烦，我大不了说我从来没见过你们呗！”

　　“你，你想杀我灭口？”祁玉萍顿时明白过来，然后突然转身就跑。

　　人影一闪，宋莹倏然挡住祁玉萍的去路，一掌朝她拍了过来。

　　祁玉萍急忙后退，闪身躲避过去，华清河的前车之鉴就在那里，她可不敢跟宋莹硬碰硬了。

　　宋莹那柔软的身体突然在空中划出一道无比妙曼的影子，快速扑向祁玉萍，既然唐金想要灭口，那她自然是不可能放过祁玉萍的。

　　事实上，即便唐金不想灭口，她也不会放过祁玉萍，她不能容忍任何想要伤害唐金的人，不管对方是谁！

　　不过，就在这时，一个悦耳的声音响了起来：“莹姐，这个人交给我吧。”

　　听到这个声音，宋莹和唐金都是愣了愣，这不是秦水瑶的声音吗？

　　一转头，唐金便看到，不知何时，秦水瑶已经站了起来，仅仅就这么一眼，唐金就感觉到了秦水瑶的强大，甚至比宋莹还强大！

　　“水瑶，你……”宋莹看着秦水瑶，本想说她可能不是祁玉萍的对手，毕竟她知道秦水瑶金丹破碎，只是，才说了几个字，她就发现不对劲，因为她已经发现，现在的秦水瑶，不但金丹完好无损，而且还给她一种相当强大的感觉！

　　秦水瑶朝前踏出一步，看似只是轻轻一步，却瞬间就来到了祁玉萍的身边，一只白皙的玉手看似随意的探出，但却准确的搭在了祁玉萍的肩膀上，而一瞬间，祁玉萍就感觉自己已经无法动弹。

　　“你，你是谁？”祁玉萍眼里露出恐惧的神情，唐金这小子身边怎么这么多可怕的女人？

　　“我是秦水瑶。”秦水瑶脸上露出一股恬淡的笑容，说出来的话，却让人不寒而栗，“能死在我手里，是你的荣幸！”


第863章 我还是在你上面呢

　　“不要……呃！”祁玉萍眼中出现哀求的表情，可才说了两个字，她便发出一声短促的惨叫，然后眼里的光彩迅速黯淡下去。

　　秦水瑶一松手，祁玉萍的身体便软倒在地，却已经是生机断绝。

　　唐金一时有些发呆，这傻妞，啥时候变得这么强悍了呢？

　　那圣水诀，似乎远远比他想象中更要强大啊！

　　“水瑶，你的功力恢复了？”宋莹也终于忍不住问道。

　　“嗯。”秦水瑶点了点头。

　　唐金盯着秦水瑶，忍不住微微皱眉，这圣水诀是不是还会影响人的心性呢？他总有种感觉，现在的秦水瑶，不仅仅是看着更漂亮更有气质像个圣女似的，她的性格似乎也跟之前不同了，甚至让他感觉到了一丝陌生感，而且是一种他很不喜欢的陌生感。

　　“傻妞，你脑子没坏吧？”唐金突然开口问道：“你身体里好像多了很多水分，不会脑子也进了很多水吧？”

　　“死唐金，你才脑子进水了呢！”秦水瑶突然瞪了唐金一眼，娇声骂道。

　　“唔，还好，现在看起来你正常了。”唐金顿时松了口气，这傻妞刚刚那副样子让他感觉挺陌生，但现在她这一开口骂人，倒是跟以前没啥区别了。

　　“水瑶，你这怎么恢复的？”宋莹有些好奇的问道，或许是和秦水瑶她们在一起待了不少时间的缘故，宋莹现在也有小女孩的好奇之心了。

　　“莹姐，我等会再跟你说，现在你先别帮忙，我要把唐金这个死色狼打一顿！”秦水瑶瞪着唐金，飞快说道：“我早就想打他一顿了！”

　　话音未落，秦水瑶那白皙的手掌就出现在唐金的视线之中，甚至离他的身体已经不足一公分，尽管唐金已经有了心理准备，但还是吃了一惊，这速度，堪比元婴期高手啊！

　　吃惊归吃惊，唐金的反应速度还算快，本能的一个瞬移，堪堪躲开秦水瑶的攻击，只是，他还没站稳，秦水瑶的手掌就又出现在他视线之中，于是，唐金不得不再次瞬移躲避。

　　秦水瑶也不知道积累了多少对唐金的怨气，攻击就一直没停，那攻击速度也是越来越快，可怜唐金被她追得疲于奔命，除了利用瞬移不停躲避之外，似乎根本没有其他办法，这让唐金有些郁闷，更有些不爽，似乎除了当年被寒冰困住之外，这已经是他最为狼狈的一次了。

　　“傻妞，够了啊，你再不停手，我要反击了啊！”唐金再一次瞬移，同时嚷了一句。

　　“死唐金，让我打一顿，我就停手！”秦水瑶却不肯罢休，这死色狼经常气他，现在眼看就能揍他一顿了，这机会绝对不能放过！

　　“傻妞，温柔的女人才是好女人，虽然你还不是女人，但你这么不温柔的话，一辈子都没法变成女人的。”唐金脚下没停，嘴巴也没歇着。

　　“流氓，去死吧！”秦水瑶娇声骂了一句，动作同样没停，天色渐渐变暗，山顶的水雾似乎也越来越浓。

　　唐金渐渐发现不对劲，他每一次身体停顿下来的时候，就感觉有一点点不适，似乎四周的水雾正在影响到他的身体，好在他是直接瞬移，这种影响还不算大，如果他不是瞬移而是在水雾中快速行走的话，只怕会有些停滞。

　　“这该死的圣水诀，太麻烦了。”唐金有点郁闷，这真是搬起石头砸自己的脚啊，让这傻妞学会了圣水诀，这傻妞居然马上恩将仇报拿来对付他了。

　　“不行，得给她一点教训，不然她真要翻天了！”唐金暗自决定，今个必须杀杀这傻妞的气焰，不然她就真不把他放在眼里了。

　　“傻妞，你知不知道你这是恩将仇报？”唐金一边瞬移一边继续说道。

　　“知道，可我就是想揍你一顿！”秦水瑶一副理直气壮的样子。

　　“傻妞，等会我打你屁股的时候，你可别哭。”唐金有些不高兴的样子。

　　“死唐金，你个流氓！”秦水瑶又恼了，“我今天不打你一顿我就不睡觉！”

　　“我正想打你一顿再去睡觉！”唐金倏然停了下来，不再瞬移，而秦水瑶把白皙的玉手也准确的追了过来。

　　握掌成拳，秦水瑶的粉拳快速捶在了唐金的胸膛上，然后她又飞快捶了几拳，只是打完之后，她就突然觉得不对劲，自己的拳头，怎么突然间变得这么软绵无力了呢？

　　本来还在兴奋中的秦水瑶，突然发现自己体内的力量正在快速消散，身体似乎也开始变得无力，顿时大吃一惊，正想说什么，臀部却是一疼。

　　“啪！”唐金一巴掌扇在她的翘臀上，“傻妞，我说过要打你屁股的！”

　　“唐金，你个死流氓……唔！”秦水瑶异常气愤的骂了起来，只是刚骂了一句，她的嘴巴就被堵住了。

　　刹那间，秦水瑶大脑一片空白，唐金这个死流氓，居然吻了她！

　　啪！

　　翘臀再次传来疼痛，秦水瑶更是羞愤不已，这死唐金，吻她的时候居然还在打她，太王八蛋了！

　　不过唐金倒是很快就松开了秦水瑶的樱唇，他一手搂着秦水瑶的腰肢，将她压倒在地上，然后不紧不慢的说道：“傻妞，现在知道我的厉害了吧？”

　　“死唐金，放开我！”秦水瑶想要挣扎，却发现身体还是没有力气。

　　“傻妞，你也是大人了，所以呢，我要告诉你一件事，再强大的女人呢，都会被一个男人压着，就像现在，别以为你练了圣水诀就能打我，我还是在你上面呢。”唐金脸上露出灿烂的笑容，“现在，你知道我的厉害了吧？”

　　“死唐金，你什么意思？你不是要和我退婚的吗？你干嘛还对我做这些事？你还要不要脸？”秦水瑶愤愤的骂道。

　　“傻妞，退婚只是说我不想让你当我大老婆，可你这么漂亮，当我小老婆还是没问题的。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“你去死！”秦水瑶又气坏了，“快放开我！”

　　“好吧，我只是想让你知道我的厉害而已，别以为我真想非礼你。”唐金终于松开秦水瑶，一探手将宋莹搂了过来，“傻妞，莹莹宝贝的身材比你好多了。”

　　秦水瑶从地上坐了起来，狠狠的瞪着唐金，恨不得一下子把这家伙给掐死，迟疑了一会，她终于忍不住问道：“喂，死唐金，你到底对我做了什么？我怎么一点力气都没有了？”


第864章 不能输给傻妞

　　“傻妞，你还是这么傻啊，我能做什么，当然是做了我的本行呗。”唐金懒洋洋的说道，刚刚教训了这傻妞一顿，他现在心情也是相当愉快，这傻妞，不打不会老实的。

　　“你给我下了毒？”秦水瑶气愤的瞪着唐金，“死唐金，你居然给我下毒？”

　　“下毒有什么大不了的，我又没给你喂春药。”唐金一副不以为然的样子，“我早说了，下毒是我的本行，对我来说下毒就跟吃饭一样平常。”

　　秦水瑶狠狠的瞪着唐金，有些气恼，却还有些想不通：“喂，你到底什么时候给我下毒的？我怎么可能一点都没发现？”

　　“我可是一代毒王，我下毒你自然是不会发现的。”唐金毫不谦虚的说道。

　　“不可能，我练了圣水诀之后，四周任何风吹草动我都能感觉到，你告诉我，你到底怎么做到的？你是不是在我练圣水诀之前，就已经给我下毒了？”秦水瑶一副不相信的样子，圣水诀的强大，让她甚至有了那么一种天下无敌的感觉，只是哪知道刚刚想体验一下这种感觉，就被唐金这色狼狠狠教训了一顿，被他打了屁股不说，还被他吻了，这让她气愤的同时，又颇为气馁。

　　“死唐金，那算是我的初吻呢。”秦水瑶在心里咒骂着唐金，心里更是坚定要狠狠揍唐金一顿的念头。

　　“傻妞，不管你信不信，反正呢，我是刚才下毒的。”唐金打了个哈欠，“至于我是怎么做到的嘛，正所谓天机不可泄漏，我现在是不会告诉你的。”

　　“不说就不说，我自己一定能找出原因的！”秦水瑶娇哼一声，“喂，那你现在可以帮我解毒了吧？”

　　“不用解毒，再过半小时，你就能恢复正常了。”唐金随口说道：“傻妞，你还是回天道仙境，继续练你的圣水诀去吧！”

　　不等秦水瑶同意，唐金就把她给扔进了天道仙境，至于宋莹，此刻却还留在外面。

　　“莹莹宝贝，我都有些不想把你送进去了。”唐金探手将宋莹搂了过来，双手在她那滑腻的肌肤上游走，喃喃自语。

　　“我可以在外面陪你的。”宋莹异常温柔的说道。

　　唐金一低头，将头埋进了她的胸口，颇为贪婪的吮吸着，但不到十秒，他就把头抬了起来，一副很努力控制自己的样子：“莹莹宝贝，你暂时还是进去吧，最近事情挺多，我自己也要安心修炼一段时间了，不然下一次，我可能真打不过傻妞了。”

　　顿了顿，唐金又说道：“刚才我只是取巧，傻妞刚刚修炼圣水诀，有些小问题还没意识到，过阵子她多半会明白的，到那时候，我要真被她揍一顿，那就太丢人了！”

　　“嗯，那你要去里面一起修炼吗？”宋莹轻声问道。

　　“我不能进去，我一进去，万一外面发生什么事情，她们就联系不到我了。”唐金摇摇头，“再说，我要真进去了，你们都在里面，我只怕也没心思修炼了。”

　　唐金一直没找到进入天道仙境之后依然和外界保持联系的方法，所以他真不敢在里面停留太久时间，曾经他在天道仙境里停留了两年，结果师傅发生那样的事情他一无所知，他不能让类似的事情再发生，所以他必须尽量时刻都能让任何人可以联系上他，一旦发生什么意外，他也能以最快的时间出现。

　　而另一方面，他虽然还有着不错的自控力，但在面对宋莹韩雪柔乔安安这些绝色美女的时候，他的自控力肯定还是会大打折扣，真要进了天道仙境，不但可能他自己没法安心修炼，还会让她们也无法修炼。

　　再加上，唐金本身还是对天道仙境有些潜意识的排斥，所以，他现在确实是不愿意进入天道仙境修炼的，而他戴着天道仙镯，本身就能从里面吸收灵气，他在外面修炼，和在里面修炼其实区别不大，唯一的区别，恐怕就是外面没有里面安全了。

　　“嗯，那等清明过后，我再陪你。”宋莹温顺的点头。

　　唐金终于还是把宋莹也再次送进了天道仙境，不过在送她进去之前，他把天道冰诀也交给了宋莹，见识过圣水诀的威力之后，他相信宋莹修炼了天道冰诀，也就是完整的寒月冰诀之后，实力应该也会有很大的增长。

　　“伟大的男人，总是要能抵抗各种诱惑啊。”唐金喃喃自语，对他来说，宋莹的身体永远都是一种极致的诱惑，他若是不能忍住，只怕又得在她身上几天不离开，可现在，他真的意识到修为太低的麻烦，必须抓紧时间提升功力。

　　“伟大的男人，可不能输给女人，更不能输给傻妞。”唐金暗自嘀咕，然后看了旁边的两具尸体，一手一个，将他们提起，然后瞬间消失。

　　这一次，唐金直接把这两具尸体进行了毁尸灭迹，让他们半点痕迹也没留下，之后他便回到了宁山市，开始忙碌起来。

　　他先花了一天一夜的时间，给叶紫韵吃了一颗初级天道丹，然后他就把叶紫韵交给了唐清清照看，让唐清清帮叶紫韵适应这突然拥有的巨大力量，然后，他便开始了潜心修炼。

　　半个月，整整半个月，唐金在吃了很多颗补气丹加上心无旁骛的潜修半个月之后，终于将修为提升到了筑基巅峰，只差一步，就能结成金丹，按照唐金的计划，再吃一颗中级天道丹，那结丹就会毫无问题。

　　而这半个月里，云舞雪终于又炼成了一些中级天道丹，现在唐金要做的，就是找个相对来说比较安全的地方结丹了。

　　天道仙境本应该是最好的选择，但这一次，唐金结丹的地点，依然没有选择天道仙境，而是另一个地方，唐门！

　　曾经的毒宗，现在的唐门，当唐金再次出现在这里的时候，这个地方冷冷清清，空无一人，那些毒宗的人，在经历数日的煎熬之后，已经彻底死去，现在整个唐门，也就唐金这一个刚刚来到这里的活人了。

　　“先布置一下吧。”唐金自言自语，然后便开始行动起来。


第865章 宁山二中的美女外教

　　自从把毒宗变成唐门之后，这其实是唐金第一次真正开始布置这个地方，之前毒宗其实就已经布置了各种毒阵，只不过在唐金眼里，这些毒阵都相当不入流，对付不入流的修仙者还行，但若是对方修为比较高，那这些毒阵就成了摆设。

　　唐金用了足足半天的时间，对唐门的毒阵进行了重新的布置，各种毒阵也遍布唐门之中，而唐门中间那个有着石柱的广场，现在也被他清理干净，四周却也同样布下了各种毒阵，最后，他便就留在石柱之下，在服用一颗中级天道丹之后，就开始冲击金丹。

　　当唐金和他的女人们都在修炼的时候，宁山二中也在不知不觉中开学一个月了，而对高三的学生来说，离高考也是越来越近了，现在已经是三月底，六月初就要高考，剩下的时间已经只有两个多月。

　　这段时间，宁山二中不少老师都颇为焦急，因为从开学到现在，宁山二中最为优秀的两个学生，一直都没有出现，就像是失踪了一样！

　　秦水瑶，韩雪柔，这两个长期霸占年级前三名的优秀学生，注定能考上她们想考的任何大学的学生，居然一直没来上学，这让不少老师很担心，她们要是不参加高考，那对宁山二中的影响可真不小。

　　而也有老师在暗地里骂唐金，这段时间唐金也是不见踪影，每个老师都觉得，韩雪柔和秦水瑶没上学，肯定跟唐金有关。

　　骂归骂，可谁也没办法，好在不论是秦水瑶的母亲秦轻舞还是韩雪柔的父母，都跟学校保证，说她们俩一定会参加高考，这也让那些老师稍稍放心了一些，至于这段时间不上课对她们的成绩有没影响，这些老师倒是不怎么担心，因为以她们俩的成绩，高二毕业的时候直接参加高考，就已经能考上任何大学了。

　　而让这些老师觉得安慰的是，肖玉婷好歹没被唐金那家伙给忽悠走，她每天都在用功学习，绝对称得上是好学生的表率。

　　至于宁山二中的学生，对于秦水瑶韩雪柔这两大校花的失踪，都已经不怎么觉得稀奇，自从唐金那王八蛋回来之后，这两个美女就经常失踪了，至于她们做啥去了，这还用问吗？肯定是唐金那王八蛋欲求不满，整天和两大校花玩双飞。

　　“那王八蛋总有一天会精尽人亡的。”至少有几百个人暗地里这么咒骂过唐金，可骂归骂，他们每个人都还在羡慕唐金，若是能有唐金那么好的艳福，精尽人亡也值得啊。

　　实际上，开学没多久，宁山二中的男生都基本上被另一个人所吸引，因为就在这时，宁山二中来了一个外教，一个性感无比的金发美女，她有个中文名字，叫朱迪。

　　据说高一有个英语老师怀孕了，临时请假，不能来上课了，而学校里也没老师能代替这个英语老师，然后就临时请了个人代课，也就是这个叫朱迪的金发美女，传言中，她会代课一个学期，而她也是宁山二中第一个外教，更是宁山二中最美丽最性感的老师。

　　没错，就是最美丽的老师，原来的美女老师苏云菲虽然也很漂亮，身材也相当好，但跟朱迪相比，苏云菲各方面都处于下风，这第一美女老师的位置，也毫无疑问就被朱迪给抢走了。

　　朱迪仅仅只用了几天的时间，据说就征服了全校的师生，单单她那一双性感长腿，就让全校的男生和男老师都恨不得拜倒在她脚下，一些男生甚至拿韩雪柔和朱迪比较，最后得出结论，即便是韩雪柔，也比不上朱迪。

　　当然，不是说韩雪柔身材没朱迪好，也不是说韩雪柔没朱迪漂亮，大家觉得论容貌和身材的话，朱迪和韩雪柔不相上下，但问题是，朱迪远远要比韩雪柔平易近人，不论上课还是下课，她都能随意的和学生开玩笑，甚至一些限制级的玩笑，她也敢开，偶尔还会主动调戏一下男生或者女生，尽管只是言语上的调戏，还是让无数男生兴奋不已。

　　总而言之，不到一个星期，朱迪就成了全校男生心目中的性感女神，据说因此害得不少男生无心学习，这让校长很担心，只是随后，朱迪传出一句话：“亲爱的同学们，好好学习啊，高考能考前三名的男生，有机会和我单独吃晚餐哦！”

　　这话传出去之后，无数男生像打了鸡血一样，马上开始刻苦学习起来，而校长也终于放下心来，美女果然是最强的动力啊！

　　只有苏云菲一直有些哭笑不得，若是这些男生知道，这个让他们疯狂的金发美女，其实也是唐金的众多女朋友之一，他们还有学习的动力吗？

　　苏云菲更奇怪的是，唐金把这么一个性感女友扔在这里，自己消失得无影无踪，太没道理了吧？

　　苏云菲自然不知道，朱迪其实不是唐金的女友，她更想不到，朱迪乃是现在世界上最大的军火贩子，而朱迪在这当老师，只不过是在躲避追杀而已。

　　当然，宁山二中的校长钱进，也以为朱迪乃是唐金的女友，正因为苏云菲告诉他这件事，钱进才同意朱迪当代课老师，不然的话，钱进哪里会放心呢？

　　不得不说，朱迪躲在宁山这种地方当老师，也算是个不错的选择，至少她在这里过了个把月比较自在的生活，虽然没有当军火商时候的那么刺激，但偶尔享受一下这种宁静，也是相当不错的。

　　只不过，作为一个英语老师，朱迪长得实在是太祸国殃民了点，她在宁山二中也太高调了点，这不，当某个男生拍了一个视频在网上炫耀美女老师的时候，朱迪也很快就暴露了，不到二十四小时，想知道朱迪下落的每个人，几乎都知道了她的下落。

　　朱迪在华夏宁山市！

　　这一条消息，迅速传到各大组织的负责人手中，无数的特工和杀手，也开始朝宁山市进发，朱迪的好日子，眼看又要到头了。


第866章 决战前夕

　　四月四日，星期六，清明节前一天。

　　华夏各地，无数人都奔走在扫墓的路上，而天道仙境之中，一群美艳的仙女，却都稍稍显得有些焦急。

　　“那死唐金怎么回事啊？明天就清明节了，心静姐姐明天就要决战，他怎么还不出现？”秦水瑶在那忿忿的骂道。

　　“别急，他不会忘记这件事的。”宁心静这个当事人倒是颇为镇定，她相信，唐金一定会在决战之前出现的。

　　“那色狼不知道又跟谁鬼混去了！”秦水瑶哼了一声。

　　其他人都没说话，因为她们都不知道该说什么，说到底，秦水瑶才是唐金名正言顺的未婚妻，她可以说唐金跟别人鬼混，可她们就不好说了，因为她们和唐金在一起，也可以算是秦水瑶口里的鬼混。

　　“我说傻妞，你什么时候才能改掉这个背后说人坏话的习惯呢？”一个懒洋洋的声音突然传入众人耳中。

　　“唐金！”韩雪柔最先反应过来，颇为兴奋的扑了过去。

　　“老公。”乔安安也颇为欣喜的跟唐金打招呼。

　　唐金也不客气，一手一个，将韩雪柔跟乔安安都抱进了怀里，很长一段时间了，他也颇为怀念她们的味道。

　　“喂，死唐金，别磨蹭了，快点带心静姐姐去京城吧，明天就是决战时间了！”秦水瑶没好气的说道。

　　唐金盯着秦水瑶看了一会，发现这段时间过后，秦水瑶的实力又有了明显的上升，气质里更多了几分圣洁，当然，她现在这跟小女孩骂人一样的时候，也让她那圣洁的气质少了几分。

　　随后他又看向宋莹，发现宋莹果然也有了一些比较明显的变化，她身上的冰寒气息更浓，气质上似乎更像寒冰那个冰块了，而她现在的实力，隐隐似乎也要追上寒冰了。

　　“天道经的特殊功法，威力果然非同寻常啊。”唐金暗暗嘀咕，这大众都能练的天道经，威力比较寻常，那特别的，才是最厉害的。

　　“傻妞，莹莹宝贝，你们是不是要打算离开天道仙境了？”唐金开口问道。

　　“没错，我再不出去妈妈会担心的。”秦水瑶马上说道。

　　“嗯，我也要出去了。”宋莹也点了点头。

　　“老公，我和小柔打算还在里面待一阵子，我们现在的修为还是太低了。”乔安安柔声说道。

　　“嗯，没问题，我和心静去京城，傻妞，你和莹莹宝贝待在宁山市就行了，长老会那帮家伙很久没来找我麻烦了，不知道他们是打算去京城找我还是来这里，总之你们暂时在这坐镇吧。”唐金飞快安排了一下，“至于七仙女和雪柔，你们继续待里面安心修炼就行。”

　　“别废话了，快带我们出去！”秦水瑶看到唐金还搂着乔安安和韩雪柔，心里有点不爽，便出声催促道。

　　“好吧。”唐金也知道现在不是亲热的时候，他刚刚结丹成功，就马上赶了回来，时间确实有点紧张，不能再耽误了。

　　松开乔安安和韩雪柔，唐金带着宁心静秦水瑶宋莹离开了天道仙境，他先把秦水瑶和宋莹各自送回家之后，便带着宁心静来到了山上别墅。

　　去京城之前，宁心静想要在山上露个面，跟屠龙小组的众人打个招呼。

　　“老公，你回来啦！”刚刚出现在别墅外面，就有一个美丽女子飘然而出，正是叶紫韵。

　　这段时间，在唐清清的帮助之下，叶紫韵也终于真正成为仙门中人，虽然修为不高，但在山上这栋别墅里，她已经是毫无疑问的第一高手，也正因为如此，她也最先感觉到唐金的到来。

　　而下一秒，叶紫韵也发现宁心静，便朝她温婉一笑：“心静姐，你也回来了。”

　　“嗯，刚回。”对叶紫韵这个称呼，宁心静稍显意外，但也应了下来，而她仔细一看叶紫韵，便发现叶紫韵现在也已经是修仙者，尽管只是练气期的修为，但也已经让叶紫韵的气质隐隐发生了一些变化。

　　叶紫韵一直都给人很端庄的感觉，而现在，她看上去更是端庄，圣洁，有那么几分神圣不可侵犯的味道。

　　“宁教官！”

　　“宁教官！”

　　……

　　数个声音传来，却是其他人也都出现了，而时隔两月之后，这些人再一次看到宁心静，也都再一次涌出惊艳的感觉，一段时间不见，宁心静似乎更加显得美丽脱俗，连叶紫韵跟她相比，也稍逊一筹。

　　“这段时间，让大家辛苦了。”宁心静微微一笑，“明天就是我和宋云峰的决战之日，所以我很快要去京城，有件事我想跟大家交代一下，明天的决战，不仅仅是我的复仇之战，同样也是我们向外界证明实力的一场战斗，或者说，这是我们屠龙小组正式分离出来之后，我代表屠龙小组的第一场战斗，一旦我明天获胜，我相信不论是潜龙还是暗剑，都会重新审视我们屠龙小组的实力，而不出意外的话，或许从那之后，将有不少人会主动要求加入我们屠龙小组。”

　　“宁教官，我们相信你一定会获胜的。”程琳开口说道。

　　“我也相信我能获胜。”宁心静脸上露出自信的笑容，“到时候一定会有很多人要求加入我们屠龙小组，但我相信，其中有不少人会另有所图，因此，你们一定要做好审核的工作，尽量只招收可靠的新人。”

　　“宁教官，你放心吧，我们会用最严格的标准来审核每个人的。”洛允寒回答道。

　　“嗯，我只是希望你们有所准备，好了，我也不多说了，我和唐金现在就走，等我获胜归来之后，我再和你们一起处理那些事情。”宁心静扫了众人一眼，最后转头看着身边的唐金，“我们走吧。”

　　唐金点了点头，搂着宁心静的腰肢，倏然消失，下一秒，就直接出现在京城，不过倒不是出现在罂粟花大酒店，而是出现在暗剑总部门口。

　　而此刻，京城里，其实无数人都已经在等待着唐金和宁心静的出现，明天的决战，正有无数人在期待着。


第867章 我只要你

　　四月五日，清明时节，宁心静和宋云峰决战于长城之巅，不死不休，一战了恩仇！

　　这一条数月之前流传出来的消息，尽管直到现在依然是在小范围之中传播，但这些得到消息的人，却都没有忘记，明天就是清明节，这场决战，真的会发生吗？

　　而更多人关心的是，这一场决战，谁会赢呢？

　　其实这些人大都不怎么关心宋云峰或者宁心静的死活，他们最关心的是，唐金和宋玉丹的赌约，谁会获胜？那鼎鼎大名的玉牡丹，会不会真的要因此嫁给唐金呢？

　　“宁心静失踪几个月了，她不会不敢参加这场决战了吧？”

　　“有可能，她不太可能是宋云峰的对手。”

　　“谁说不是呢，唐金那小子也不知道是不是脑子突然短路了，这个赌约怎么看都是他吃亏。”

　　“下结论别这么早，唐金那小子据说从来不吃亏。”

　　“别乱猜了，刚刚得到消息，宁心静出现了，唐金也来了。”

　　……

　　京城那些大家族和中等家族，消息都是相当灵通，这不，唐金和宁心静刚刚出现在暗剑总部不到十分钟，他们就都得到了消息。

　　得到消息的众人，内心都有些激动起来，看来，明天的决战，将会如期进行了！

　　暗剑总部。

　　“头，好久不见。”一个房间里，宁心静正跟剑痕打着招呼。

　　剑痕微微点头，看了看宁心静，又看了看唐金，然后缓缓问道：“心静，明天的决战，你有把握吗？”

　　“头，我一定会赢的。”宁心静语气里充满自信。

　　“那就好。”剑痕点了点头，“有件事，或许你们还不知道，明天的决战，潜龙和暗剑的首领都会作为见证，也就是说，明天我也会去，另外，仙门之中，应该也有人会旁观，这件事，已经不只是你和宋云峰之间的事情了，也不只是关系到唐金和宋玉丹的赌约，对潜龙和暗剑乃至仙门来说，这都是一件大事，你们俩务必谨慎。”

　　“头，你放心吧，我们不会有事的。”强大的实力会带来强大的信心，宁心静现在就很有信心。

　　“心静，为了以防万一，今晚你就住在暗剑总部吧，明天我和你一起去决战地点。”剑痕微微沉吟了一下说道。

　　宁心静看了唐金一眼，稍稍犹豫了一下，还是点了点头：“好的，那我今晚就住在这。”

　　“我先去看一下晓晓，等会我再出去逛逛，有事马上打我电话。”唐金对宁心静轻声说了一句，然后就快速离开。

　　宁心静很久没离开天道仙境，让她在暗剑总部待一阵子，熟悉一下外面，也是个不错的选择，而且以宁心静现在的实力，他也无需太过担心。

　　当然，最重要的是，他也有段时间没来京城了，他也想要做点私事。

　　一个瞬移，来到晓晓的地下世界，然后唐金就发现晓晓正坐在轮椅上，看似在睡觉，但仔细一看，她其实是在以这种不合常理的姿势修炼。

　　在旁边观察了一阵，唐金终究还是瞬移离开，没有打扰晓晓，唯一让他有那么点纠结的是，晓晓修炼的那天道暗诀，似乎挺古怪，古怪到他根本看不出晓晓到底有什么修炼成果。

　　“以后再问小丫头就是了。”唐金对此倒也没太在意，一个瞬移，直接出现在罂粟花大酒店1622号房间。

　　这一次，房间里真是空无一人，萧黛儿不在，冰怡也不在，不过看看时间，现在才上午十点呢，她们不在这里也很正常。

　　拿出手机，唐金正想给萧黛儿那妖女打个电话，但他还没拨号呢，电话倒是先响了，而且居然就是萧黛儿打过来的电话，简直就像是心有灵犀一样。

　　“小男人，你来京城了吗？”电话一接通，萧黛儿那柔媚的声音便传了过来。

　　“你就别明知故问了，我正在酒店，你什么时候过来？”唐金有些不高兴的问道。

　　“小男人，我有点忙啦，现在可能没法过去，要不，我让冰怡去陪你？”萧黛儿轻轻一笑，她的声音也是那么撩人心弦，让人心痒痒的，“冰怡现在没什么重要的事情，我可以让她马上过去的。”

　　“我只要你，马上过来，不然我就直接去萧家找你！”唐金有些不爽，这死妖女每次都是这样，故意要撩拨他，他就不信她真那么忙，何况，以她的身份，只要她愿意，她再忙也能抽出时间的。

　　“小男人，你越来越霸道了呢。”萧黛儿在电话里轻轻一笑，然后就挂了电话。

　　仅仅一分钟后，房门悄然被打开，一条窈窕的紫色丽影轻飘飘的进来，然后轻轻关上房门，只是下一秒，她的腰肢就被唐金给搂住。

　　“你不是说很忙的吗？”唐金忍无可忍在她翘臀上狠狠扇了一巴掌，“你明明就在这酒店！”

　　“嗯……”萧黛儿樱唇里飘出一声低低的娇吟，“小男人，别打我那里，打肿啦不好看，吃亏的可是你啦。”

　　“我可以不看。”唐金没好气的说道，一手探入她的裙内，用手一捏，将她裙内的那点点布条给捏得粉碎，接着就将她狠狠压在了门上。

　　“小男人，我没骗你啦，有位外国公主来这里看我，我就把她安排在这家酒店住下，刚刚我正在陪她呢。”萧黛儿微微扭动娇躯，将她的翘臀以更恰当的姿势贴在唐金身上，“我不能陪你太久，中午我还要宴请那位公主……嗯！”

　　最近一个月左右的时间里，唐金基本都是在修炼中度过，自从和洛霏霏分开之后，他都没有真正碰过女人了，现在碰到这朵每次都能让他疯狂的紫罂粟，他自然更加难以控制，此刻，他只想先好好享受她的身体。

　　一小时后。

　　“小男人，我……唔……我真得走了……”萧黛儿一边迎合着唐金的占有一边娇喘着说道。

　　“喊我老公，我就让你走。”唐金一直都不满这死妖女对他的称呼，他不是小男人，他一点都不小！

　　“好吧，小老公，让黛儿走啦……”萧黛儿的声音瞬间变得异常娇媚，还有着一种让人无法抗拒的力量。


第868章 人家记错时间了啦

　　可惜，萧黛儿那几乎完美的媚术，在唐金面前总是有点问题的，她这灌注了媚术力量的声音，不仅没让唐金放开她，反倒让唐金更加不满，更加有力的冲撞起来。

　　“别加小字！”唐金本来就是因为不喜欢那个小字，可萧黛儿却偏偏要加这么个小字，这不是故意跟他过不去吗？

　　“好吧，老公，现在你总满意了吧？”萧黛儿语气里有了一丝撒娇的味道，而就是这一丝撒娇的味道，差点让唐金投降。

　　唐金警醒过来之后，又有些不爽了，这个死妖女，她的媚术真是时刻都能在你完全不注意的情况下使用出来，他居然差点又一次中招了。

　　气恼之下，唐金也不再说话，也不让她说话，将她的身体翻转过来，吻住她的樱唇，运动依然没有停歇。

　　这一场狂欢，持续到了下午五点多，唐金终于在无数次爆发在她体内之后，也耗尽了力气，正如往常一样，又一次，他直到没有力气才停止了对她的索取。

　　这就是紫罂粟，如罂粟一般的女人，罂粟一般的身体，总是让他欲罢不能，沾上就无法放下。

　　“小男人，你好好休息，我先走了哦。”萧黛儿现在居然还有力气，这其实倒也算正常，通常情况下，这种事情总是男人更耗体力的，特别是今天，唐金都没给萧黛儿主动的机会呢。

　　“你去哪？”唐金有些不高兴，这死妖女就不能陪他多点时间吗？更让他郁闷的是，这妖女又喊回之前的称呼了。

　　“我要去陪那位公主吃饭啦。”萧黛儿将她那完美的雪白身躯直了起来，穿衣下床，“你先睡一会吧，晚点冰怡会过来的。”

　　唐金顿时觉得有点不对劲：“喂，你不是说中午陪那位公主吃饭的吗？”

　　“嘻嘻，小男人，人家记错时间了啦，其实是晚上哦。”萧黛儿朝唐金嫣然一笑，然后就以飞快的速度离开了房间。

　　唐金又郁闷了，这死妖女又骗他！

　　这一刻，唐金有一种再把那妖女按倒在地的冲动，可惜的是，他刚刚已经把力气都在她身上耗光了。

　　想到跟萧黛儿在一起的这些日子，唐金心里又有那么点怪异的感觉，其实直到现在，他对萧黛儿都谈不上熟悉，他真正熟悉的，只是她的身体，她身上每一个部位，他都能记得清清楚楚，她在床上的姿态，她那让人销魂蚀骨的声音，他也都记得很清楚，但对其他的事情，比如她平日的工作，他却基本上都是一无所知。

　　每一次，他们见面之后，几乎都没什么实质的聊天，他们在一起的绝大部分时间，都是在狂欢中度过的，而普通情侣之间的聊天，还有其他活动，他们之间几乎是从未有过。

　　“这也不能怪我，谁让这死妖女总要躲躲藏藏的。”唐金喃喃自语，而且，归根到底，那妖女实在太诱人了，别说见到她，只是想到她，他就会想到她身上什么都没穿的样子。

　　想着想着，一阵倦意袭来，唐金其实这些时间都一直在修炼，虽说修炼的时候也能恢复精神，但将近一个月的时间里，几乎从来没有真正睡过觉，即便他现在已经结成金丹，也还是有那么点受不住，而在萧黛儿身上折腾了大半天之后，他也终于扛不住这浓浓的倦意，很快就进入了梦乡。

　　牡丹阁三楼，正有一男一女，女子坐着，男子站立。

　　女子风华绝代，容颜绝世，一身玉衣，更是与众不同，而她自然就是那美名远播的七色花之玉牡丹，宋家二小姐，宋玉丹。

　　至于站着的男子，一身白衣，不算英俊，气度倒也不俗，正是秋风寒。

　　“师妹，宁心静目前正在暗剑总部，要不要去看看她实力到底如何？”秋风寒颇为客气的问道。

　　尽管名义上宋玉丹是他师妹，但他心知肚明，在天道门，他的地位是远远不如这位师妹的，单单是师妹身上那件衣服，就是师门重宝，远远比他值钱。

　　“不必了，明天就可以见分晓，现在无须去做这种事情，这只会显得我们小家子气。”宋玉丹摇摇头，平静的说道。

　　“师妹，你觉得宁心静真的可能赢吗？”秋风寒微微沉吟了一下，“这么短的时间，她真能从一个普通的古武者，成为仙门的金丹高手？”

　　“师兄，看起来完全不可能发生的事情，反倒是越有可能发生。”宋玉丹淡然一笑，“唐金本来不是仙门中人，也不是仙门中任何一个门派的弟子，但他身边，却不断出现仙门高手，而那些人，本来都只是普通人，你不觉得，这其中有一些古怪吗？”

　　“师妹的意思是，唐金能让一个普通人迅速成为仙门高手？”秋风寒脸色微变，“可这，可能吗？”

　　“师兄，我希望这是事实，这也是我跟唐金订下那个赌约的原因。”宋玉丹微微一笑，“一旦唐金拥有那样的能力，而我嫁给他，对我，对宋家，对我们整个天道门，都将是一次莫大的机缘，时至今日，难道师兄还不明白吗？”

　　“原来如此。”秋风寒终于明白过来，怪不得，师妹早就说过，这场赌约，她未必想赢，而她输了，却也未必真是输了。

　　稍稍沉吟了一下，秋风寒又有点担忧：“师妹，现在唐金的麻烦不小啊，长老会那边，九华山和通天阁都很愤怒，九华山的华清河和通天阁的祁玉萍莫名失踪，他们都认为是遭到了唐金的毒手，现在他们都恨不得杀之而后快呢，尽管我们要求他们在决战之后再动手，可若是你真嫁给唐金了，那九华山和通天阁那边怎么办呢？”

　　“师兄不必多虑，九华山和通天阁虽然也都是所谓的仙门九派之一，但跟我们天道门相比，他们都还差了一点。”宋玉丹显然对此并不在意，“何况，唐金和冰宫的寒冰，似乎有些特别关系，真要闹起来，九华山和通天阁也掀不起什么风浪！”

　　“可冰宫一直都没帮唐金说话，这好像有点奇怪。”秋风寒有些迷惑。


第869章 我真的希望你能赢

　　“这或许是因为，寒冰知道唐金自己能应付吧。”宋玉丹微微沉吟了一下，“我隐约有种感觉，或许，唐金单单凭自己的力量，就能对付得了九华山和通天阁。”

　　缓缓舒了口气，宋玉丹继续说道：“师兄，你要明白一件事，现在的唐金，早就不是一个人了，他已经有了很多的帮手，他身边的仙门高手，恐怕已经足以对抗仙门九派之一了。”

　　秋风寒沉默起来，这些年，他已经越来越感觉到唐金的强大，当初在宁山市，偶尔见到那四个小女孩，就把他给吓了一跳。

　　半晌之后，秋风寒开口低低的说道：“师妹，如果，唐金真的有那样的能力，你也真的嫁给他了，但你能确定，他以后能听你的吗？尽管师妹你很出色，但唐金身边美女如云，恐怕……”

　　“他身边确实美女如云，但他身边，还没有真正的七色花。”宋玉丹淡淡的说道：“何况，我也不需要他什么都听我的，如果他什么都听我的，我反倒会失望，因为那样的男人，配不上我。”

　　微微停顿了一下，宋玉丹继续说道：“我只需要他给我们提供一些帮助而已，我相信，最少，他会给我提供足够的帮助，即便只是我一个人变得足够强大，对我们天道门来说，就已经是一种很大的帮助了。”

　　“师妹，有句话，我知道我说起来可能不合适，但我还是想说。”秋风寒迟疑了一下，咬咬牙说了出来：“尽管我知道你这么做，是为了宋家，也为了我们天道门，但你这样出色的女子，你不应该只是为了师门为了家族牺牲自己，你的男人，应该是你真正喜欢的那个男人，而不只是对你有用的男人！”

　　“师兄，你说得没错，你确实不适合说这些话，但我却很感谢你说这些，因为这意味着，你是真的关心我这个师妹。”宋玉丹绝美的脸庞上，出现欢欣的笑容，但随即，她却话锋一转，反问了一句，“只是，师兄，你又怎么知道，唐金不是我真正喜欢的那个男人呢？”

　　“啊？”秋风寒顿时一愣，“这，师妹，你真的喜欢唐金？”

　　宋玉丹却轻轻摇头：“师兄，现在说喜欢，其实已经太早了，你不是外人，我也不瞒你，我是个很骄傲的女孩，我若是要喜欢一个男人，我必须先确定他能配得上我，若是配不上我，我根本就看不起他，又怎么可能喜欢上他呢？”

　　稍稍停顿了一下，宋玉丹又说道：“师兄，或许你说我眼光太高，但我想告诉你，到目前，除了唐金之外，我还没遇到其他可能配得上我的男人。”

　　末了，宋玉丹还补充了一句：“即便是唐金，也必须在明天，宁心静赢得决战之后，我才会觉得他真正配得上我，而到那之后，我才会考虑是不是真的喜欢他的问题。”

　　秋风寒嘴角露出一丝苦笑，他算是明白了，宋玉丹其实也是在告诉他，他配不上她。

　　其实经常见到宋玉丹，若说他对这位师妹没有丝毫幻想，那绝对是假话，好在他早就明白，他和这位师妹之间没什么可能，两人的身份差距太大，所以现在听到宋玉丹这些话，他倒也没伤心，因为这是早就知道的事情。

　　“师妹，那我们还是等明天的结果吧。”片刻后，秋风寒轻轻叹息一声说道。

　　宋玉丹轻轻点头，没再说话，只是她的脑海里，却不自觉的出现了唐金的身影，其实，两年前，她第一次见到唐金的时候，那个一见到她就想要她衣服随后还当众毫无诚意向她求婚的大男孩，就已经在她心里留下了深刻的印象。

　　“唐金，别让我失望，其实，我真的希望你能赢。”宋玉丹在心里默默说着。

　　罂粟花大酒店。

　　睡得正香的唐金，自然是不可能听到宋玉丹心里的想法，他这一觉睡了五六个小时，当他醒来的时候，已经是午夜时分。

　　刚刚一醒来，唐金就感觉到怀里有个柔软滑腻的身体，睁开眼睛，便看到一副无比清纯的脸孔，正是冰怡。

　　冰怡身上什么也没穿，唐金现在身上自然也什么都没穿，当然这次倒不是被冰怡脱掉的，他之前睡觉之前就没穿呢，尽管几个小时之前才把所有的精力消耗在了萧黛儿身上，但现在，一丝不挂的他怀里还有个一丝不挂的清纯美女，若是他不做点什么，那简直对不起自己。

　　炽热的手掌覆上了冰怡的丰臀，稍稍一用力，两人就合为一体，而这突然的刺激，也让冰怡从睡梦中醒了过来，马上就开始了热情的回应。

　　约一小时后。

　　饱受蹂躏的大床终于有了歇息的机会，唐金离开冰怡的身体，开始穿衣起床。

　　“老公，你现在要走吗？”冰怡也从床上坐了起来，却是毫无遮掩，将她那美妙的春光展现在他眼前。

　　“不是，明天早上再走。”唐金摇摇头，“明天可能会有什么变故，我得留点力气，另外，我刚才发现你的天道经修炼得不错，体内已经有一些天道真气，前些时间挺忙，一直没时间给你丹药，现在我就先给你炼体丹和淬骨丹，紫韵应该跟你说过的，今晚趁我在，你先服用一颗，我确定没问题之后，接下来几天你就可以自己服用了。”

　　“啊，谢谢老公！”冰怡顿时高兴起来。

　　“你先把衣服穿好吧。”唐金不得不提醒她，她这样子太勾引人了。

　　冰怡朝唐金嫣然一笑，然后就听话的穿好衣服，接着就在唐金的指导下开始服用炼体丹，一切顺利，只是这个晚上，两人也没再进行任何娱乐活动。

　　第二天清晨，六点刚过，唐金就接到了电话，但这个电话却并不是宁心静打来的，而是来自那朵玉牡丹，宋玉丹！

　　“牡丹美女，你这是急着给我当老婆了吗？”唐金接了电话，懒洋洋的问道。

　　“是啊，我正在家里写聘礼单呢。”宋玉丹轻轻一笑，“我的聘礼，你准备好了吗？”


第870章 一块钱行不行

　　“牡丹美女，既然你这么想嫁给我，聘礼什么的，意思意思就行了嘛。”唐金笑嘻嘻的说道：“倒是你，可以先准备一下嫁妆，嫁妆越多越好，我不会介意的。”

　　“就算我真的想嫁给你，但聘礼可也是不能少的，你想好给我什么聘礼了吗？”宋玉丹电话里的声音颇为轻松，似乎丝毫也不为即将到来的决战而感到紧张，“若是你没想好给我什么聘礼，那我等会就直接把我想要的聘礼单给你了。”

　　“其实呢，我想好给什么聘礼了。”唐金一本正经的回答道。

　　“是吗？”宋玉丹轻轻一笑，“你能不能先告诉我，你打算给什么聘礼呢？”

　　“那个，牡丹美女，一块钱行不行？”唐金煞有介事的问道。

　　电话那头突然沉默下来，足足过了十秒，才传来宋玉丹幽幽的声音：“唐金，在你眼里，我就只值一块钱么？”

　　“牡丹美女，其实我本来不想给聘礼的，因为呢，你就是那传说中的无价之宝，既然是无价之宝，怎么能用钱来衡量呢？”唐金不慌不忙的说道：“可你既然要聘礼，那我就只好象征性的给一块钱了，这不代表你只值一块钱，其实呢，我这么做，更是为了我们的未来。”

　　“是么？”宋玉丹的语气似乎稍稍高兴了那么一点，“我倒是想知道，这怎么就是为了我们的未来呢？”

　　“唔，这个很简单啊，以后我的就是你的，你的也是我的，可我把聘礼给你，聘礼却不是你的，多半会被你家里拿去了，对我们来说，我的聘礼给得越多，我们损失就越大，你的损失也越大，我只给一块钱，真是为了我们的将来啊。”唐金理由十足，末了还补充道：“亲爱的牡丹美女，所以，为了我们的将来，你还应该多带点嫁妆。”

　　“你最想要的嫁妆，就是我身上的衣服吧。”宋玉丹不紧不慢的问道。

　　“牡丹美女，还是你懂我。”唐金丝毫也不隐瞒他的真实意图，从他第一次见到宋玉丹开始，他就对那件玉衣最感兴趣。

　　“我一直很想问你，难道我真的不如我身上的这件衣服？”宋玉丹似乎有那么点纠结，以她的美貌和气质，以她的身份地位，这世上怎么就有这样一个奇葩，最想得到的不是她，而是她身上的衣服呢？

　　“牡丹美女，你难道不知道物以稀为贵吗？”唐金反问道。

　　“我的衣服独一无二，但我也是独一无二的。”宋玉丹忍不住说道。

　　“牡丹美女，理论上来说呢，每个人都是独一无二的，但实际上，你懂的，每个人都是可以代替的。”唐金笑嘻嘻的说道：“唔，当然，牡丹美女，你不用伤心，这个世上，能替代你的美女，也就那么寥寥几个，至少呢，我现在才见过几个。”

　　“你错了。”宋玉丹缓缓说道：“我的美貌或许有人可以代替，但我是没人可以代替的。”

　　稍稍停顿了一下，宋玉丹继续说道：“总有一天，你会明白，我比衣服重要，这世上，也没人可以代替我宋玉丹！”

　　这一次，没等唐金回话，宋玉丹就直接挂断了电话。

　　唐金暗自嘀咕，这牡丹美女一大早给他打电话，就是想说她比衣服更重要吗？

　　其实，唐金并不是对宋玉丹不动心，宋玉丹这样的绝代佳人，只要是正常的男人，对她都会动心的，只是他当初第一眼见到宋玉丹的时候，最吸引他的，确实就是她身上那件衣服，另外，正如他所说，宋玉丹那种级别的美女，他也不是没见过。

　　如果在见到那朵冰雪莲之前，在他得到了萧黛儿这朵紫罂粟之前，他就遇到了宋玉丹，或许他会对宋玉丹这个人更感兴趣，可在已经见识过冰雪莲的绝世姿容，又在品尝过紫罂粟的销魂滋味之后，他对这种级别的美女，其实已经有了一定的抵抗力。

　　他依然想得到她，但他不会为她疯狂。

　　“老公，你是不是要走啦？”轻柔的声音从旁边传来，却是冰怡也已经醒来。

　　唐金点了点头，转头看向冰怡，拍了拍她的翘臀：“我马上就走了，若是今天顺利的话，我晚上会回来，要是我没来的话，你晚上继续吃炼体丹，认真修炼，这样的话，过阵子我就能让你跟紫韵一样，都有自保的能力了。”

　　“嗯。”冰怡颇为温顺的点了点头，然后凑过樱唇，在唐金脸颊上轻轻一吻，“老公，你去吧，小心点。”

　　唐金点了点头，没再说什么，直接一个瞬移，就从酒店消失，直接出现在暗剑总部门口，然后他就拿出手机，拨通了宁心静的电话。

　　“心静，我在暗剑总部门口，你在哪？”电话一接通，唐金就开口问道。

　　“我在食堂，你吃早餐了吗？一起吃点东西吧。”宁心静今天显然也起得很早。

　　“我就去。”唐金挂了电话，瞬移到暗剑食堂，现在食堂里没几个人，他也一眼就看到了宁心静，那个美丽非凡身材更是无比火爆的绝代佳人，而宁心静此刻正跟一个男人一起吃早餐，这个男人，正是暗剑首领，剑痕。

　　唐金快步走了过去，毫不客气的紧挨着宁心静坐了下来。

　　“心静，紧张吗？”唐金看着宁心静，颇为关心的问道，至于剑痕这位暗剑首领，就像被他忽视了一样。

　　“有你在，不紧张。”宁心静朝唐金轻轻一笑，简单的几个字，却说出了她对他的信任。

　　唐金脸上露出灿烂的笑容：“我先去弄点吃的。”

　　“嗯。”宁心静轻轻点头。

　　唐金起身离开，剑痕忍不住低声问了一句：“心静，你和唐金已经……”

　　已经什么，剑痕没继续说下去，但那意思，其实宁心静也明白，剑痕就是想知道她和唐金是不是已经有了男女间最为亲密的那一层关系。

　　“没有。”宁心静也不隐瞒，她轻轻摇头，但随即又补充道：“但如果有一天，我有了男人，那个男人，一定会是他。”


第871章 我要亲手杀掉他

　　剑痕微微点头：“我早料到会有这么一天了。”

　　“头，你是不是觉得，我不该这样选择？”宁心静微微蹙眉。

　　“不。”剑痕摇摇头，“心静，我相信你做出的选择，就是你自己最想要的，也是最适合你的。”

　　顿了顿，剑痕却轻轻叹了口气：“只是，心静，一直以来，在我心目里，你像是我的女儿，又像是我的妹妹，对你的私事，我也忍不住会关心一下，唐金这个人，好是好，就是，你也知道的，太花心了点，我有点担心你会……”

　　轻轻吐了口气，剑痕还是没有继续说下去，他确实有点担心，宁心静以后万一受不了唐金的花心，只怕就不会开心了。

　　“头，你不用担心我，我不是小孩子了。”宁心静语气颇为平静，“自从认识他之后，我拥有了很多过去不曾拥有的东西，我也比过去更加开心，对我来说，这就足够了，我也一直觉得，一个人若是想要过得开心，应该去关注那些让我们更开心的东西，比如我们应该专注于我们得到的，而不是整天去在意我们失去的。”

　　“你能开心就好。”剑痕微微颔首，然后不再说什么，因为他看到唐金已经端着一个堆得半米高的餐盘走了过来。

　　上午八点，长城京城段的最高处。

　　清明时节雨纷纷，这句话几乎每个清明节都能适用，今年的清明节，京城又下着小雨，而长城之上，更是风雨交加，风很大，雨虽然不大，但被风吹着打着人身上，脸上，依然不是一件让人能感觉到舒适的事情。

　　长城的这个地方，普通人根本难以攀登上来，通常也不会有人来这里，一直都是很冷清，还有些破败的感觉，每年三百六十五天，至少应该有三百六十四天这里都会冷冷清清，而唯一一个不冷清的日子，或许就是今天了。

　　现在，这个地方，已经出现了几个人，若是唐金已经来到这里，便能发现几张熟悉的面孔，比如那个一直让他觉得很阴险的秋风寒，还有那个穿着一身玉衣让他一直想把她衣服扒掉的牡丹美女宋玉丹，还有，那个今天就要挂掉的宋云峰。

　　除此之外，还有一个唐金并不认识的，一个中年男人，看上去容貌跟宋云峰有点相似。

　　而除了这四个人之外，这段长城的下方几百米远处，聚集了更多人，而这些人，显然并不是今天决战的主角，而他们，只是观众，准确说，他们乃是京城那些得到这次决战消息的各大家族派来的人，显然，他们想要亲眼看到这场决战的结果。

　　这群人四处搜索，一直在寻找决战的另一方，只不过，到现在，决战的另一方还没有出现。

　　“决战到底几点开始？”有人忍不住问道。

　　“没说，反正是今天，几点都行。”有人回答道。

　　“不会弄到晚上才开始吧？”有人郁闷了。

　　“不可能，我听说宁心静要拿宋云峰的人头去祭奠父母的，她肯定会希望早点结束决战。”有人反驳道。

　　……

　　一群人等到有些焦躁不安起来，直到突然有人嚷了一句：“唐金来了！”

　　两男一女，三个人突然出现在长城之巅，对这些人来说，这三个人都不陌生，大名鼎鼎的暗剑首领剑痕，今天的决战主角宁心静，还有，那个真正的主角，唐金！

　　没错，尽管今天的决战双方乃是宁心静和宋云峰，但实际上，几乎每个人都知道，今天他们其实并不是主角，真正的主角，乃是唐金和宋玉丹，而这也不纯粹是宋云峰和宁心静的决战，某种程度上来说，这是潜龙和暗剑的又一次强强碰撞！

　　“剑痕，你来了。”对方那四个人之中，唐金唯一不认识的那个，这时朝剑痕微微一笑，打了个招呼。

　　“他是宋云山，宋云峰的哥哥，潜龙的首领，人称龙头。”宁心静轻声向唐金介绍着这人的身份，“他还是宋玉丹的父亲。”

　　唐金微微一愣，他还真没想到，宋家和潜龙居然有如此密切的关系，不过这样想想，尽管当年宁心静的父母也都是潜龙特工，但也被宋云峰陷害杀掉，倒是不奇怪了。

　　“宋云山，若是当年你能公正一点，又怎么会有今天的决战呢？”剑痕冷哼一声，“若不是你的纵容，宋云峰又哪里敢胡作非为？”

　　“剑痕，我宋云峰还轮不到你来教训！”一声冷哼传来，却是宋云峰开口了，不过，他虽然是对剑痕说话，但视线却落在唐金身上，眼里满是恨意。

　　“剑痕，现在追究过去的事情，已经毫无意义。”宋云山微微一笑，“当年云峰杀死宁心静的父母，虽然不是我的指使，但正如你所说，有我纵容的缘故，但云峰是我的亲弟弟，我纵容他，也是人之常情。”

　　稍稍停顿了一下，宋云山继续说道：“但正因为当年我有错，今天我才会来做见证，云峰和宁心静之间的恩怨，今天就彻底了结，不论谁生谁死，此事也就到此结束，如果云峰不幸落败，我也能保证宋家和潜龙，都不会再追究这件事，剑痕，我想，你也希望这件事能彻底解决吧？”

　　“别废话了，早点开始吧。”唐金这时却有点不耐烦的说了一句，他打了个哈欠，看着宋云峰，“哎，那个叫宋云峰的家伙，其实你今天反正是要死的，不如痛快一点，自杀算了，不要浪费大家的时间。”

　　“不，我要亲手杀掉他！”宁心静的声音响了起来，她踏出一步，美眸冷冷的看着宋云峰，一股凌厉的杀气，突然从身上汹涌而出！

　　这股气势一出，宋云峰和秋风寒都是脸色大变，短短两个多月，宁心静居然已经变得如此强大？

　　倒是宋玉丹，却是脸色如常，似乎这一切，都已经在她预料之中。

　　“金丹期？宁心静，你居然也是金丹期？这，这怎么可能？”宋云峰突然失声叫了出来，语气里有着强烈的难以置信，甚至还有了一丝丝的恐慌，这件事，完全超出了他的想象极限！


第872章 我就是动作不够快啊

　　“宋云峰，今天，就是你的死期！”宁心静冷冷的看着宋云峰，尽管她叫心静，但今天，她的心，怎么也无法宁静，面对这个杀害父母的凶手，她的心里，只有澎湃的杀意，今天，她一定要亲手屠掉这个不共戴天的仇人！

　　温和的声音却在这时响起：“云峰，无须紧张，即便她已经是金丹期，也只不过是和你的修为不相上下，而她显然是用某种速成的方法达到这个效果的，而你早已是金丹期的高手，有过多年的沉淀，更是在仙门得到过名师指导，所以，即便你们修为相当，但你也必定会获胜的。”

　　说话的不是别人，正是潜龙的龙头，宋云山。

　　其实唐金能看得出来，宋云山只是普通的古武高手，并不是仙门中人，但毫无疑问，能成为潜龙的首领，宋云山还是有真本事的，他的这一番话，一下子就让宋云峰镇定下来。

　　“多谢二哥，我明白。”宋云峰脸色瞬间恢复正常，看上去整个人已经镇定下来，他冷冷的看着宁心静，一字一句的说道：“宁心静，当年我能杀掉你的父母，今天，我也能杀掉你，这一次，没人能帮你！”

　　“既然这样，决战可以开始了。”一个冰冷却异常悦耳的声音突然从空中传来，伴随着这个声音，一个全身素白的女子毫无征兆的出现。

　　尽管白纱覆面，却依然难掩她绝世风华，那优美的身段，让人遐想万分，刚一见到她，唐金差点以为是寒冰那个冰块出现了，但一瞬间之后，他就明白，这不是寒冰那个冰块，而是那个很寒冰打扮一模一样，实际长相也几乎没什么区别的冰雪莲。

　　七色花之冰雪莲，时隔两年多之后，唐金终于再一次见到了这朵冰雪莲，只不过，或许是因为寒冰的缘故，他现在看到这朵美丽的雪莲花时，和以往的那种感觉，隐隐有些不一样了。

　　“雪莲美女，两年多没见了，你想我了吗？”尽管感觉有点异样，但唐金依然不忘调戏她，他朝冰雪莲灿烂一笑，“我可是很想你呢！”

　　冰雪莲用她那唯一没被遮住的美丽眸子冷冷的看了唐金一眼，却没有对他说什么，只是扫了众人一眼，用冷漠的声音说道：“师傅让我来做个见证，她希望这场决战公正公平，若是双方都已经准备好，那我现在宣布，决战开始！”

　　冰雪莲的话还没说完，宁心静和宋云峰几乎同一时间动了，他们同时向对方发动了进攻，一场生死决战，也就此真正展开！

　　风声呼啸，细雨纷飞，长城之巅，一决生死！

　　决战一开始，两人就没有任何的留手，杀招尽出，都想用最快的速度将对方置于死地！

　　下面旁观的那些人一片安静，他们每个人都盯着决战的双方，只可惜，他们只能看到两条影子在空中翻飞，根本看不清楚具体的情况，事实上，真正能看清楚战场状况的，也就是寥寥几人而已。

　　叮叮叮……

　　清脆悦耳的声音，传入唐金的耳畔，宋玉丹缓缓来到唐金身边，轻柔悦耳的声音也随之响起：“唐金，告诉我，宁心静现在到底什么修为？”

　　“牡丹美女，你猜呢？”唐金朝宋玉丹灿烂一笑，他并没有去关注战况，而是盯着宋玉丹那一身玉片牡丹组成的衣服，看了一会，忍不住又赞叹起来，“亲爱的牡丹美女，你这身衣服，真是越看越好看啊，我决定给你改个名字，以后就不叫你牡丹美女了，还是喊你玉美人吧，这个名字更配你。”

　　“玉美人？”宋玉丹嫣然一笑，“这名字好，我挺喜欢的，不过，你还没告诉我，你的宁心静宁美人，到底什么修为呢。”

　　“唔，你那快死掉的三叔刚才不是说了吗？金丹期啊。”唐金嘻嘻一笑，然后又说道：“哎，亲爱的玉美人，反正你马上就是我的人了，不如先让我摸摸你这衣服？看人打架其实挺没意思的，不如我们做点有意思的事情，我先研究研究你的衣服。”

　　“没人告诉你，男人不能太心急吗？”宋玉丹轻轻一笑，“想研究我的衣服，等你真正娶了我再说吧。”

　　“怎么能不急呢？”唐金摇摇头，“正所谓手快有手慢无啊，男人动作不够快，美女就都被别人抢走了！”

　　说到这，唐金又感慨了一句：“我就是动作不够快啊！”

　　“你动作还不够快？”宋玉丹有点无语，这人不知道抢了多少美女了吧，还觉得动作不够快呢？

　　“确实不够快啊，俗话那个说，泡妞得从幼儿园开始，可我直到上高中才开始泡妞，落后了别人十几年呢，不然的话，像你啊，还有那雪莲美女啊，保证幼儿园的时候就已经是我老婆了。”唐金振振有词的说道。

　　他这话刚说完，不远处的冰雪莲就狠狠瞪了他一眼，但也只是瞪了一眼，没有说什么。

　　“你这野心可真不小呢，连冰雪莲你也不想放过？”宋玉丹用怪异的眼神看了不远处的冰雪莲一眼，“只是我很奇怪，你和冰宫到底有什么特别关系呢？上一次，寒冰亲自出手帮你，这一次，冰雪莲又主动出面来给你撑场，似乎也是寒冰命令她来的，难不成，你跟寒冰……”

　　宋玉丹看了看不远处的冰雪莲，没有继续说下去，似乎有那么点顾忌，显然，即便她是天道门最看重的弟子之一，她也不敢随意议论冰宫之主。

　　“这个啊，其实呢，是因为寒冰太喜欢她徒弟了。”唐金一本正经的说道：“不得不说，她真是个好师傅啊！”

　　宋玉丹微微一愣：“这跟她是好师傅有什么关系？”

　　“一个好的师傅，会关心徒弟的终身大事，徒弟喜欢的，她也喜欢，寒冰之所以对我百般关心十分爱护，这一切都是因为寒冰知道雪莲美女对我一见钟情念念不忘非我不嫁注定要给我当老婆……”唐金在那胡说八道一通，而他的声音并不小，一副故意让冰雪莲听到的样子，这不，他这话还没说完，那朵冰雪莲终于忍无可忍朝他娇叱一句：“闭嘴！”


第873章 女孩子不能太害羞

　　“看，她害羞了！”唐金马上说道：“其实她师傅就是知道她会害羞，明明喜欢我却不敢说出来，俗话那个说，男人死要面子活受罪，美女死要面子没人追，她以前就是没人敢追……”

　　“你给我住嘴！”白影一闪，冰雪莲出现在唐金面前，美眸怒视着他，“你再胡说八道，我就对你不客气了！”

　　“亲爱的，难道你师傅没告诉你，让你对我要温柔一点吗？”唐金嘻嘻一笑，“对于一个女孩子来说，最重要的不是美丽也不是身材，最重要的是温柔啊，温柔的美女，会有大把大把的人追，不温柔的美女，能把男人都吓得后退，你师傅就是怕你把我吓跑，所以特意叮嘱你了吧？”

　　冰雪莲狠狠的瞪着唐金，似乎想要动手，但最终还是很努力的忍了下来。

　　“晚点再跟你算账！”冰雪莲恼怒的瞪了唐金一眼，一闪身到了另一边，离得唐金远远的，似乎想要眼不见为净，更不想听到唐金的胡说八道。

　　“玉美人，女孩子不能太害羞，你看，像雪莲美女这么害羞的，又那么不温柔的，除了我，真没人要她了。”唐金一副语重心长的样子。

　　宋玉丹颇为无语，这家伙胡说八道的本事真是一流，亏他还一点也不脸红，这脸皮的厚道，堪比长城的城墙了。

　　冰雪莲会没人要？开啥玩笑，就算她真的不温柔，就算她真的害羞，可即便她是个石女能看不能用，都会有大把男人愿意把她娶回家供着，不说石女了，就算她真是个石头做的美女雕像，又或者是个真正的冰雕，都是一件无价之宝，能让成千上万的男人去追逐去抢夺。

　　只是宋玉丹还是想不明白，这冰宫和唐金之间，到底有什么特别的关系呢？按理说，冰宫和唐金本来应该没啥关系的啊。

　　宋玉丹不由得再次开始怀疑唐金和寒冰之间有什么特殊关系，因为她知道一件事，当年唐金失踪之后，冰宫的寒冰似乎也跟着失踪了，而唐金出现之后，寒冰也跟着出现，特别是几个月前，寒冰突然出现，一掌将宋云峰击伤，而当时，她虽然离得挺远，但隐约听到了一个称呼，唐金对寒冰的称呼，好像是冰儿？

　　如果她没听错的话，那冰儿这样的称呼，足以证明唐金和寒冰之间的关系极度亲密，只是，这又怎么可能呢？

　　以寒冰的修为，寒冰的身份，她怎么可能会和唐金之间有那种不可思议的关系呢？

　　唐金和宋玉丹两人站得很近，说话声音不算大，给人感觉颇为亲密，让下面那些旁观的京城世家子弟目瞪口呆，这宋云峰还没死呢，唐金和宋玉丹就开始卿卿我我了？

　　一旁的秋风寒也有些无语，师妹啊师妹，就算你真的盼望你三叔挂掉，你也不能做得这么明显啊！

　　好在决战中的宋云峰并没有注意到这一幕，不然的话，他估计也会气得够呛。

　　宋云峰现在却根本没心思注意其他的情况，动手之前，宋云山提醒他，宁心静即便修为跟他不相上下，但其他方面肯定不如他，比如战斗的技巧，招式和经验等方面，宁心静不可能比得上他。

　　宋云峰很认同宋云山的判断，所以他才会镇定下来，但真正交手之后，他才发现，事情完全不是这样。

　　他的每一次攻击，都像是在宁心静的预料之中一样，她不但能轻易的躲避过去，甚至还能马上找到他的弱点进行反击，让他异常狼狈，更离谱的是，当他不得不躲避宁心静的攻击时，宁心静居然似乎连他会怎么躲避都知道，往往会先他一步，朝他再次发动攻击，让他根本无暇应对。

　　这一场决战才进行了十来分钟，宋云峰就已经疲于应对，全面落于下风，即便是旁观的冰雪莲，看似平静，心里却是惊讶不已，她很清楚，几个月前，宁心静还只是普通的古武者，可这短短的几个月，她居然就变得如此之强大，这实在是太不可思议了。

　　最近两年多的时间，冰雪莲以为自己的进步很快了，但实际上，她现在还只是筑基期的修为，离金丹期还有不小的差距，可宁心静，却不但跨入了金丹期，还把早已是金丹期的宋云峰打得几乎没有还手之力！

　　冰雪莲下意识的望向了远处的唐金，这一切，似乎都是唐金的功劳，而更让她想不通的是，师傅到底和这个色狼有什么特别关系呢？为什么师傅看起来很在意他，而且还不让她和这个色狼起冲突呢？

　　“不可能，师傅不可能跟那个色狼有那种关系的。”冰雪莲脑子里闪过某个念头，但很快就被她否定，她已经暗暗下了决定，一定要把这件事情弄清楚！

　　冰雪莲在那想着心事的时候，宋玉丹却又开口询问唐金：“从决战开始，你就没有看过双方的情况，你这么自信宁心静一定会赢，是不是因为，其实宁心静的修为比我三叔的修为更高，也就是说，她实际上至少是金丹中期的修为？”

　　“玉美人，你猜谜语的本事不错。”唐金灿烂一笑，“你说得没错，心静确实是金丹中期的修为，唔，比我还要高一点点，不过呢，说到底，你那三叔太废柴了，即便心静只是金丹初期的修为，要打败你三叔，也是轻而易举的事情。”

　　“你呢，你打败我三叔，是不是很容易？”宋玉丹轻声问道。

　　“亲爱的玉美人，你要踩死一只蚂蚁有多难？”唐金反问道。

　　“那有难度吗？”宋玉丹也反问道。

　　“唔，相比较而言，应该比我弄死你三叔难了很多。”唐金一本正经的说道，然后他却话锋一转，“玉美人，你那三叔，快挂掉了，还有几分钟，你就能如愿以偿变成我的人了。”

　　宋玉丹微微一惊，连忙转头看向战场，很快，她那俏丽非凡的脸蛋上，就出现了一丝惊讶的表情，三叔真的这么不堪一击？

　　看战场上的情况，宋云峰已经是节节败退，狼狈不堪，而宁心静，却是举手投足尽显大家风范，出手如行云流水，镇定自若，此刻的宁心静，那气质，让人感觉不再是往日那个古武美女，而是一位在仙门中也能占据一席之地的绝代仙子！


第874章 从哪里蹦出来的

　　其实不仅仅是宋玉丹惊讶，连唐金此刻都有那么点惊奇，他虽然确信宁心静会赢，但他真的没想到，宁心静能占据这么大的优势，本来按照他的预料，刚开始宁心静可能因为经验不足，只能勉强和宋云峰不相上下，但她毕竟修为更高一筹，经过一段时间之后，她就能占据上风，最后等她完全熟悉宋云峰的攻击方式之后，那就能彻底控制场面，最终将宋云峰击杀！

　　可事实上，事情完全没有那么复杂，从一开始，宁心静就牢牢占据主动，到现在，整个战斗过程不到半小时，宁心静就已经胜利在望。

　　“嘭！”宁心静又是一掌击中宋云峰的肩膀，宋云峰身形踉跄，更加狼狈。

　　而此刻，宁心静心里却也在想着一个人，但这个人并不是唐金，而是秦水瑶，她之所以能这么轻松控制场面，虽然离不开唐金的帮助，可也离不开秦水瑶的天赋。

　　秦水瑶一直有着一种对招式过目不忘的天赋，任何匪夷所思的攻击手段，她都能模仿出来，这些年，她通过各种方式，甚至包括看武侠电影，学习各种招式，自己也创造了无数的攻击招式，因为之前她一直无法在修为上有什么进步，也就只能把所有的努力都花费在攻击技巧上面。

　　而当秦水瑶修炼圣水诀之后，很多以前她只是想象却难以真正使用出来的攻击手段，几乎都能使用出来，而仙门之中，每个人的攻击手段，虽然看起来都不一样，但最终却其实有些共同之处，现在的秦水瑶，毫不夸张的说，她几乎掌握了所有的攻击方式！

　　最近的一段时间，秦水瑶充当宁心静陪练的时候，也自然用出了这一切的攻击方式，同时她还告诉宁心静遇到这种攻击的时候该如何躲避如何破解，于是，这也就导致，当宁心静和宋云峰决战的时候，宋云峰使出的每一个招式，对宁心静来说都似曾相识，甚至可以说很熟悉，这样一来，她应对起来自然是相当轻松。

　　“不可能，不可能……”宋云峰突然状若疯狂的大吼起来，“宁心静，你到底用了什么妖术？你怎么可能在这么短时间内变得这么强？”

　　“宋云峰，几个月前，我就跟你说过，我曾经高估了你，我曾经以为你不可战胜，但现在，我早已知道，其实，你也不过如此。”宁心静淡淡的声音传入众人耳中，“当年，我父母死在你手里，真是不值得，而今日，我就要用你的鲜血，去祭奠他们！”

　　祭奠两个字刚出，宁心静便拍出了一掌，这一掌，带动风雨之势，强大的力量汹涌而出，以排山倒海之势，朝宋云峰席卷而去！

　　“云峰，走好。”宋云山轻轻一叹，眼里闪过一丝痛惜，尽管他不是仙门中人，却也能判断出，这一次，他这弟弟，是在劫难逃了。

　　宋玉丹幽幽一叹，转过身，那毕竟是她三叔，尽管这一次，家族放弃了他，但她还是不想亲眼见到三叔死亡的那一幕。

　　“唔！”就在这时，一声闷哼，一道妙曼的身影倒飞而出。

　　唐金脸色微变，倏然从原地消失，探手就那妙曼的身影给捞进了怀里，而几乎同一时间，宋云山和宋玉丹，还有冰雪莲秋风寒等人，都看向唐金，脸上都出现惊讶和不解的神情，这是怎么回事？

　　眼看宋云峰的死亡已经成为定局，可在这时候，情况居然发生了巨大的变化，被震飞的，居然是宁心静，一直占据上风的宁心静！

　　下面那些观众，则是一片骚动，这是唐金要输了？

　　他们并不知道宁心静之前一直占据上风，他们只知道现在宁心静似乎受伤了，看起来，宁心静似乎不是宋云峰的对手。

　　“你这白痴是从哪里蹦出来的？”唐金一手搂住宁心静的腰肢，视线落在一个中年男子身上，语气冰冷。

　　宁心静只是被震退，基本没有受伤，但唐金却相当不爽，这是哪来的王八蛋，居然在这种关键时刻捣乱？

　　而秋风寒等人此刻也都明白，并不是宁心静不是宋云峰的对手，而是这个刚刚出现的中年男子搅局。

　　“华前辈，你这是什么意思？”宋玉丹更是直接质问道。

　　唐金虽然不认识这个中年男子，但宋玉丹和秋风寒却都是认识的，这个中年男子来自九华山，乃是九华山的长老，华天成。

　　“没有长老会的同意，谁也不能擅自决战。”华天成冷冷的扫了众人一眼，最后，视线落在宋玉丹身上，“怎么？我救了你们天道门的人，更是救了牡丹仙子的亲叔叔，你们莫非还要追究我的责任？”

　　“华前辈，这是我们宋家的私事，也是天道门的私事，跟你们九华山无关。”宋玉丹异常恼火，她本以为九华山的人最早也会在决战结束之后才可能出现，可她怎么也没料到，这个华天成居然这时候就开始搅局了。

　　“云峰兄，你这位侄女，似乎很想让你去送死啊！”华天成转头看着宋云峰，淡淡的说道。

　　宋云峰站在城墙之上，脸色苍白，神情颇为狼狈，他看了看宋玉丹，眼里出现愤怒：“玉丹，你真这么希望我死？我正在奇怪，为什么宁心静对我所有的招数都很熟悉，原来是你这位好侄女，早早出卖了我！”

　　“云峰，玉丹不会做这样的事情。”宋云山低沉的声音响起，“但这场决斗，当初就是你同意的，甚至是你要求玉丹答应下来的，男人必须有所担当，身为宋家子弟，更要有担当，你现在这样，会让我们很难做。”

　　“二哥，你的意思是，让我去死？”宋云峰转头看着宋云山，咬牙切齿般问道。

　　宋云山还没回答，唐金却说话了：“九华山的那个白痴，你是不是很想死？”

　　“没大没小的黄口小儿，有你这样跟本长老说话的吗？本长老先给你一点教训，免得你不知天高地厚！”华天成却是一声怒哼，说完这句话，就一闪身扑向唐金，一巴掌朝他扇了过来。


第875章 在你身上留个记号

　　“不知天高地厚的是你！”唐金冷哼一声，“既然你这白痴这么想死，那我就送你去死！”

　　伴随着这句话，唐金一瞬间拍出几百道掌风，瞬移能力再一次被他施展到极致，他现在相当不爽，不管这个家伙是什么来头，他都要把他干掉再说！

　　“就凭你还想杀我……”华天成脸上露出不屑的神情，他一眼就看出，唐金只不过刚刚是金丹初期的修为，而他早已是金丹中期，差一点就能进入金丹后期，一掌击退同是金丹中期的宁心静之后，华天成更是踌躇满志，丝毫也不把唐金这个刚刚进入金丹期的小角色放在眼里，然而，他的不屑很快消失，因为他突然发现，四面八方都涌来强大的力量，这些力量马上就要聚在一起，眼看就要把他活活剿灭！

　　“啊……”华天成忍不住发出一声惊呼，随即就是一声颇为凄厉的惨叫，“呃……”

　　因为轻敌，曾经有好几个修为比唐金更高的仙门中人死在唐金手里，可惜的是，华天成不知道那些人的死因，否则，这一次，他也不会轻敌，而他若是不轻敌，至少也不会死得这么快。

　　含怒出手的唐金没有丝毫保留，几百道掌风击中华天成的身体，华天成瞬间五脏六腑尽皆破碎，身体也差点就要四分五裂，这是唐金结丹之后的第一次出手，而这一次出手的威力，也自然是最强的一次！

　　借助天道仙镯带来的强大瞬移能力，唐金总是能打败比他更强的敌人，当他在筑基期的时候，他面对筑基期高手就基本上是无敌的，而当他跨入金丹期之后，他在金丹高手之中，又基本上是无敌的，即便华天成乃是金丹中期且快要跨入金丹后期，依然不是唐金的对手。

　　而因为华天成的轻敌，华天成更是显得不堪一击，仅仅一招，他就惨死在唐金掌下，看上去没有任何的悬念！

　　“心静，该你了！”唐金这时对宁心静说道。

　　宁心静微一点头，再次扑向宋云峰，一掌拍出！

　　而此刻，四周几人几乎都处于石化之中，不论是宋玉丹还是秋风寒，又或者是冰雪莲，都完全没料到唐金会如此强悍，他居然就是一招，灭掉了九华山的一位长老？那可是金丹中期的高手啊，在整个仙门之中，比华天成强的也不算太多，而能这么容易杀死华天成的，更是屈指可数！

　　所有人都在发愣，这一幕太让人难以置信，连那冷冰冰的冰雪莲，此刻看着唐金的眼神，似乎都有了一些异样，这一次见到唐金的时候，她其实已经感觉到唐金的修为比她高，可她还是没料到，他会如此之强！

　　而最为奇妙的事情，也在这时候发生了，宋云峰居然也在发怔，于是，几乎没有任何抵抗，他就被宁心静一掌震碎心脉，接着，宁心静丝毫也没停留，拿出一把匕首，将宋云峰的脑袋直接给割了下来。

　　宋云峰本以为自己获救，却没想到，他只是多活了那么几分钟，就已经是人头离体，彻底告别了这个世界。

　　直到这有些血腥的一幕发生，宋云山和宋玉丹等人才回过神来，看着宋云峰的尸体，宋云山脸上出现一丝伤心，还有一丝无奈。

　　“宁仙子，我想请求你一件事。”宋云山终于开口，声音有些低沉。

　　“什么事？”宁心静现在看起来很镇定，语气也很平静，似乎并没有因为大仇得报而太激动，或许是因为，她早知道这个结果吧。

　　“我想恳请宁仙子在祭奠你父母之后，能将云峰的人头还给我们，不论云峰生前做过什么，我希望他死后，能完整的下葬。”宋云山缓缓说道：“若是宁仙子能答应这个要求，我将感激不尽。”

　　“好，我会把人头还给你的。”宁心静点了点头，然后，她转头看着唐金，“我先去祭奠爸妈了。”

　　“要我陪你去吗？”唐金问道。

　　宁心静微微沉吟了一下，随后摇摇头：“不用了，我自己去就行。”

　　稍稍停顿了一下，宁心静又轻声说道：“我希望明年的今日，我能名正言顺的让你陪我去。”

　　“好吧，那你去吧。”唐金点了点头，他知道宁心静等待这一天已经很多年，她可能需要一段只属于她自己的时间。

　　“头，我先走了。”宁心静跟剑痕也打了个招呼，然后提着人头，快速朝长城下面飞去。

　　“我也该走了。”宋云山轻轻一叹，他走到宋云峰的无头尸体旁边，弯下腰，将尸体抱了起来，“不论如何，他是我弟弟，我要带他回家。”

　　宋云山的身体微微有些颤抖，虽然看似平静，但其实每个人都明白，他其实挺伤心。

　　“唐金，我在牡丹阁，等你下聘。”宋玉丹看着唐金，轻轻说道，而她这话一出，下面那些观看的京城世家子弟，都不由得暗自叹息，完了，唐金这王八蛋，真把玉牡丹给摘到手了。

　　“玉美人，等一下。”眼看宋玉丹转身想要离开，唐金连忙喊住了她，然后一闪身来到她面前。

　　“放心吧，所谓的聘礼单，我只是随便说说而已，你尽管去下聘，不论是什么聘礼，我都会收下的。”宋玉丹淡然一笑，“不论你什么时候去下聘都行，我始终都会在牡丹阁，我会在那，等着出阁。”

　　“亲爱的玉美人，下聘这种事情嘛，不用急，不过在这之前呢，我要先做一件事。”唐金灿烂一笑，“从现在开始，你就是我的人了，所以呢，我得在你身上留个记号。”

　　说完这句话，唐金就快速探手，搂住了宋玉丹的腰肢，入手一片冰凉而又有着一丝温热，这一次，他算是真正触摸到这件玉衣了，当然，这一瞬，他的兴趣，终于不再是玉衣，而是玉衣包裹的玉美人。

　　双手一紧，宋玉丹就贴在了唐金的身上，而下一秒，唐金就吻住了宋玉丹的樱唇，两唇相交，保持了三秒，唐金就松了开来，然后再次灿烂一笑：“亲爱的玉美人，给你盖个章，现在，你就属于我了。”


第876章 看过的不只是容貌

　　唐金这个举动落在众人眼里，让不少男人又在心里暗自咒骂这家伙，遭雷劈的家伙啊，运气太好了！

　　当然，他们也只能在心里骂骂而已，唐金这家伙，感觉是越来越恐怖了，不能轻易得罪啊。

　　反倒是宋玉丹这个当事人，却是脸色如常，似乎并不介意唐金的举动，她朝唐金淡然一笑：“你若是希望我早点完全属于你，就早点来牡丹阁下聘吧。”

　　留下这句话，宋玉丹便转身离去，而秋风寒略有些羡慕的看了唐金一眼，也很快跟着宋玉丹离开。

　　“唐金，我也先走一步。”剑痕同样迅速离去，很快，这长城之巅，就只剩下两个人，唐金和冰雪莲。

　　下面那些观众，此刻也开始纷纷起身离开，决战已经结束，玉牡丹也被唐金那王八蛋给摘了，一切都已经算是尘埃落定，而当事人也都走了，他们留下来自然也没意义。

　　而当这些人也都离开之后，那朵风华绝代的冰雪莲，终于开口了：“你跟我师傅到底什么关系？”

　　“雪莲美女，其实，我也想问你，你和你师傅除了师徒关系之外，又还有什么关系呢？”唐金朝冰雪莲灿烂一笑，“你们长得几乎一模一样，看起来你们也不像是姐妹，那她是你什么人呢？”

　　冰雪莲却是脸色微微一变：“你怎么我和我师傅长得一模一样？你居然也看过我师傅的真正容貌？”

　　“你师傅让我看过的，可不只是容貌而已。”唐金懒洋洋的说道：“你若是真想知道，还是问你师傅去吧，唔，我先走了，雪莲美女，下次再见，你若是想我，也可以去宁山市找我。”

　　不给冰雪莲继续说话的机会，唐金话音刚落就瞬移消失，当然，他倒是没有马上就回到宁山市，他只不过是回到了酒店而已。

　　决战远远比他想象中顺利，顺利得甚至有些出乎他的意料，而现在的时间，居然才只是上午九点左右，也就是说，仅仅一个早晨，这一场本应该相当瞩目的生死决战，就这么结束了。

　　而他本以为今天可能会遇到不少麻烦，当然，事实上，也确实有个九华山的家伙来找他麻烦，可那个家伙被他轻而易举的解决之后，就似乎再也没麻烦了，也不知道是不是他那一手震慑到了那些想找他麻烦的仙门高手，至少暂时，他们是没有行动的。

　　冰怡已经不在酒店房间，至于去了哪里，唐金并不清楚，也懒得去找她，他往床上一倒，决定休息休息再说。

　　当然，其实他现在主要还是在等着宁心静祭奠完父母，他相信等宁心静祭奠结束，就会给他打电话的，至于那位玉美人，他其实不怎么想去下聘，那样太正式了。

　　一旦正式下聘，那位玉美人恐怕就成了他正式的未婚妻，这样一来，可是麻烦多多，不说别的，他真正的未婚妻，还应该是秦水瑶呢，在唐金看来，玉美人是要的，玉美人的衣服更是要的，但正式把她娶过门，却是不可以的。

　　“慢慢来，反正我才十八岁，理论上不能娶老婆。”唐金暗自嘀咕，现在那位漂亮的玉美人名义上已经是他的人了，整个京城都会知道这件事，以后他可以时不时的去牡丹阁找找她，把她和她的玉衣先弄到手，至于下聘嘛，那之后再说吧。

　　不是唐金不想负责任，只不过他和宋玉丹其实没那么熟，两人之间也谈不上有什么感情，他们一共就见过几面，论感情，宋玉丹比不上他身边的任何一个女人，他不可能不管其他女人，反倒先正式给宋玉丹下聘。

　　唐金正想着这些问题，手机铃声就响了：“唐金你个坏蛋来了京城又不来看我我再也不理你了我闭关练功了你别来找我……”

　　这中间没有丝毫停顿的古怪铃声让唐金一时有些无语，他觉得自己挺无辜，他明明去看过晓晓的，只是那丫头当时在练功而已，现在她居然又在怪他了。

　　看看来电显示，唐金却是精神一振，这电话居然是洛霏霏打来的，他便赶紧接了电话：“霏霏，你在哪呢？”

　　“我在京城机场，我刚下飞机，正准备在这里转机回洛北，可飞机晚点了，我只怕要到晚上才能回去，那就太晚了，你在哪？你能过来接我一下吗？我和爸妈爷爷约好了一起去看我大哥的。”洛霏霏一口气说了一大段，语气略显焦急。

　　“你在机场哪个位置？”唐金马上问道。

　　“二楼……”洛霏霏飞快报了一个地方。

　　“我马上来。”唐金说了一句，就挂了电话。

　　机场二楼，某咖啡室门口，一个身材火爆的军装美女正站在那里，容貌绝美，却稍显憔悴和疲惫，此刻还有一丝丝焦急，从她旁边经过的每个男人，都忍不住回头多看几眼，即便是女人，也会回头看一看，那脸蛋，那身段，实在是无法不让人注意。

　　这军装美女自然就是洛霏霏，她刚刚执行完一个任务，今天是清明节，她要去大哥的墓前看看，所以她又风尘仆仆的往洛北市赶。

　　“洛少校，飞机可能要晚点两个小时，不如我帮你安排一架军机，这样的话，你在中午之前就能回到洛北，你看如何？”说话的乃是洛霏霏旁边的一个高大男子，这个高大男子西装革履，看上去并不是军人，但他显然认识洛霏霏，而且，他开口就说能安排军机，身份应该也是非同一般。

　　“谢谢李先生，不过，不用了，我男朋友马上就会来接我了。”洛霏霏淡淡的说道，这位李先生其实跟她不熟，只是在飞机上认识的，一路上他就一直在献殷情，还吹嘘他多么多么厉害。

　　洛霏霏不胜其烦亮出自己的少校身份时，本以为能让这家伙知难而退，哪知道这家伙接着就吹他在军方有多大多大能量，这不，现在直接开口他能安排军机了。

　　“原来洛少校有男朋友了。”李姓男子似乎呆了呆，随即却又追问道：“洛少校，你男朋友也是军人吗？”


第877章 不该瘦的地方一点也没瘦

　　“没错，他也是军人。”洛霏霏淡淡的回答道，心里却在暗自嘀咕，唐金怎么还没来呢？

　　唐金那所谓的军人身份，其实只是个名头，潜龙和暗剑理论上都是从属于军方的特工组织，每一个特工也都算是军人，只不过，实际上他们却和普通的军人完全不一样。

　　“洛少校，那你男朋友现在正在京城？”李姓男子又问道，似乎对洛霏霏的男朋友相当关心。

　　“你管我在哪呢？”一个不爽的声音却在这时响起。

　　“老公！”洛霏霏脸上马上出现开心的笑容，然后就把她那丰润的身体整个投进了唐金的怀抱，一个月没见，洛霏霏其实早就渴望跟唐金重逢，或许也正因为如此，一发现飞机晚点，她就马上想到了唐金。

　　“霏霏，你好像瘦了点呢。”唐金搂着洛霏霏丰满的身段，也不管这里乃是大庭广众，双手飞快的检查了一下她的身体，末了松了口气：“还好，不该瘦的地方一点都没瘦。”

　　“洛少校，不给我介绍一下你男朋友吗？”李姓男子这时很煞风景的开口问了一句。

　　“霏霏，这白痴谁啊？”唐金再次不爽了，刚刚他来到这里，就发现有个家伙和洛霏霏在说话，当时就有点不爽，不过搂着洛霏霏那柔软的身体，他也暂时忘却了这点不爽，可现在，这家伙又冒出来说话了，他自然就更不满了。

　　“飞机上坐我后排的，一个喜欢吹牛的家伙。”洛霏霏轻声说了一句，“算了，别理他，先送我回家吧，爷爷他们还在等着我呢。”

　　“好吧，当他运气好，不在他这浪费时间了。”唐金点了点头，搂着洛霏霏直接消失。

　　“咦，人呢？”那李姓男子擦了擦眼睛，一时间呆在当场。

　　清明生死战，宁心静获胜，宋云峰身首异处，玉牡丹归属唐金。

　　这个结果很快在京城里传开，虽然这个结果是不少人早就觉得可能会出现的，但当这个结果真正出现的时候，还是让很多人心情相当复杂。

　　其实这些人最为关心的，反倒不是宁心静的获胜，也不是宁心静为什么突然变得这么强大，而是玉牡丹的归属，玉牡丹，从此真的就要属于唐金了？

　　华夏七色花，华夏最为出色最为美丽的七个女人，关于七色花的传说，其实出现的时间并不算早，大概五年前，才开始有七色花的传说，或许也正因为如此，七色花的每一朵花，年龄都不算大，而在这之前，每一朵花，都是名花无主，而这也让无数世家子弟兴奋，每个人都梦想能采摘到其中一朵。

　　然而，七色花之所以能成为七色花，不只是因为她们漂亮，更因为她们都有着非凡的能力，想采摘到七色花，可不是一件容易的事情，无数自命不凡的青年才俊，什么世家公子什么官二代富二代，都纷纷碰壁，有的甚至撞得面目全非也没能见到美女一面，以至于不少世家子弟更是在暗中开始了一场比赛，谁能第一个摘得七色花，谁就是世家第一公子。

　　可惜，这些人怎么也没想到，第一个摘得七色花的，并不是他们之中的任何一个，而是一个根本不属于任何世家的家伙，一个到现在还是一个高中生，无父无母没有任何家世的好运王八蛋！

　　是的，每个人都觉得，唐金这王八蛋运气太好了，虽然他们都承认他有些本事，但他能得到玉牡丹，绝对更重要的是运气，就是一场赌约，就让他成功了，这运气实在太好了点，他们甚至都觉得，若是玉牡丹和他们来一场类似的赌约，他们也能赢，只可惜的是，他们运气不够好，玉牡丹没有和他们进行类似的赌战。

　　更有无数人觉得，唐金得到玉牡丹实在是太轻松了，这更让他们觉得没天理，他们拼死拼活想尽办法甚至都没法跟玉牡丹聊上两句话，这王八蛋轻轻松松似乎啥也没做，就把玉牡丹又搂又抱？

　　“这小子怎么不被雷劈死呢？”无数人在心里咒骂着唐金。

　　而京城某处，一段对话正在进行。

　　“你就这样看着玉牡丹被唐金给摘了？当初你不是声称玉牡丹非你莫属吗？”

　　“玉牡丹还在牡丹阁，我还有机会。”

　　“可玉牡丹随时都能出阁，唐金那小子说不定今晚就会摸进牡丹阁，把玉牡丹给摘了……”

　　“我会想办法的。”

　　……

　　类似的对话，其实并不只是在一个地方进行，当初宋玉丹和唐金订下赌约的时候，这些人还觉得唐金不可能赢，所以还只是旁观，可当唐金真的赢了，甚至唐金还在众目睽睽之下吻了宋玉丹，这就让他们无法忍受了，于是不知不觉中，京城里也已经是暗潮汹涌。

　　只是这些人恐怕想不到，唐金此刻却根本就没在京城，而是在洛北市。

　　唐金把洛霏霏送到洛家之后，并没有马上离开，而是跟着洛家众人一起来到了洛风武的墓前，洛霏霏扫墓，他在旁边陪同，而离开墓地之后，他还陪着洛霏霏跟她爷爷和父母一起在酒店吃了顿饭，尽到了一个男朋友的本份。

　　只不过，午饭结束之后，洛霏霏的爷爷和父母就离开了酒店，至于唐金和洛霏霏，则就在这家酒店订了个房间，留了下来。

　　“霏霏，你要累了就先休息一下吧。”两人来到房间之后，刚刚尽到男朋友本分的唐金，倒也没有马上开始享受身为男朋友的权利，因为刚刚扫墓的时候，他能感觉到洛霏霏有些难过，显然，尽管洛风武已经死去比较长的时间，但洛霏霏还是没能完全从这件事的阴影中走出来。

　　洛霏霏却看着唐金，缓缓解开了衣扣，很快就将她那足以埋葬任何男人的完美胴体呈现在唐金面前，然后，她就将她那没有任何遮掩的身段投进了唐金的怀里，同时主动朝唐金吻了过来。

　　小别胜新婚，洛霏霏用她的热情再次证明了这句话的可靠，她显得无比主动无比疯狂，直到累倒在唐金身上。


第878章 放在一起对比一下

　　看着熟睡的洛霏霏，搂着她那无比诱人的身体，唐金此刻却没有半点睡意，不是别的，而是因为，他某种需求其实还没完全得到满足呢，这霏霏今个太主动了，而她本来就很累了，于是持久力自然就差了那么点点，这不，他还意犹未尽，这位霏霏大小姐却已经成了睡美人，他总不能在她睡着的时候继续这种事吧。

　　“美女太主动也未必是好事啊。”唐金自言自语，一时间他有点不知道该做什么才好。

　　想了想，唐金拿出一颗炼体丹，放进了洛霏霏嘴里，同时自言自语：“亲爱的霏霏，你的体质需要改进一下才行。”

　　服用炼体丹的时候，本来是需要洛霏霏清醒着的，不过，以唐金现在的功力，其实她睡着，他也能让她安然无恙的服用炼体丹改造体质。

　　一低头，吻住了洛霏霏的嘴唇，一缕真气也渡入她的身体，唐金一边用真气护住她的经脉，让炼体丹的药效顺利发挥的同时也不会伤害到她的身体，同时，他还分出一缕天道真气，不停在她体内按照天道经的运功路线行走。

　　这其实也是天道经的一种速成办法，他留下一缕真气在她体内，就相当于是一个催化剂，到时候她直接就知道该怎么运功，身体里也直接就有了一丝最初的真气，修炼起来就会轻松很多。

　　当然，这也不是一件很容易的事情，必须这样持续一段时间才行，为了稳妥起见，唐金接下来的几个小时，就一直保持着这样的姿势，不停渡入真气到洛霏霏体内。

　　炼体丹的药效渐渐发挥到淋淋尽致，洛霏霏的体质在不知不觉中开始有了一丝改变，几个小时过后，当唐金感觉到洛霏霏醒了过来的时候，才离开她的樱唇。

　　“霏霏，快点盘坐在床上，你身体里有一股真气，你能感觉到的，你记住它们的行走路线，同时下意识去驱动它们继续按照这种路线运动……”唐金马上飞快在洛霏霏耳边说着，同时把她的身体扶了起来，让她盘坐在床上。

　　洛霏霏虽然还有点迷糊，但也还是按照唐金所说的照做，只是不穿衣服就这样盘坐着床上，让她隐隐有点不习惯，即便只有唐金在这里，她还是有那么点点害羞，和他在床上疯狂是一回事，可做正事的时候也这样，感觉就是另一回事了。

　　大约又过了一个小时，唐金发现洛霏霏终于能真正控制体内的那一丝丝真气之后，便也觉得大功告成。

　　“霏霏，可以收功了。”唐金开口说道。

　　洛霏霏睁开眼睛，舒展身体，将她那完美的身段更加诱惑的展现在唐金面前，不过随后，她就飞快穿好衣服，把她那诱人的身段裹得密不透风的。

　　穿戴整齐之后，她也终于忍不住问道：“刚刚那是做什么啊？”

　　“霏霏，我在把你变得厉害一点。”唐金飞快说道，接下来他又花了将近半个小时，一方面跟洛霏霏简单解释一下具体情况，同时还给她两颗炼体丹和三颗淬骨丹，告诉她服用的时间和方法，另外又把天道经练气篇给了她一份。

　　洛霏霏收好所有东西，然后用一种颇为奇怪的眼神看着唐金：“你等会是不是要走？”

　　“呃，霏霏，你怎么知道？”唐金怔了怔。

　　“你若不是要走的话，这些东西，你都不用全部给我的。”洛霏霏似乎稍稍有些失落，“其实，我这次有三天假的。”

　　“霏霏，我其实今天本来就在京城，我在那有点事情，唔，等会我还要去一下京城，不过，我可能晚点还能来的。”唐金如实说道。

　　“没关系，我知道你不是真有事的话，肯定不会走的。”洛霏霏轻声说道：“你去京城吧，我就在酒店里等你。”

　　“那，霏霏，我先走了。”唐金看了看时间，已经差不多到六点了，宁心静还没给他打电话，这让他也稍稍有些担心起来，心静不会出什么事情了吧？

　　搂着洛霏霏轻轻一吻，唐金瞬间消失，而洛霏霏则心里突然觉得一空，世事就是如此奇妙，曾经她看到唐金就恨不得杀了他，可现在，她却已经舍不得他离开自己。

　　刚刚出现在京城，唐金就拿出手机，拨通了宁心静的电话，他不能再等着宁心静主动来电话了。

　　电话很快接通，唐金略显焦急的问道：“心静，你在哪？你没事吧？”

　　“我没事啊，我已经回宁山了。”电话那头的宁心静，语气里稍稍有些惊讶，“怎么啦？发生什么事情了吗？”

　　“你回宁山了？”唐金一时有点哭笑不得，她居然已经回宁山了？

　　“是啊，我正在宁山山顶呢。”宁心静回答道。

　　唐金再次无言，挂了电话，一个瞬移，直接出现在宁山山顶，然后，他便一眼看到宁心静正站在那里。

　　让唐金颇有些惊讶的是，宁心静居然换了一身打扮，现在她这身打扮，就跟他第一次见到她时一样，居然又穿了一身迷彩服，看上去就是个无比美艳身材更是无比火爆的军装美女。

　　这让唐金不由得一下子就想起了洛霏霏，事实上，当初他第一次见到洛霏霏的时候，就不自觉的将她和宁心静联系到了一起，两人都是穿着军装，两人的身材是同样的那种火爆类型，丰满得随时都能撑爆衣服的那种火爆。

　　若是不看她们的容貌，只看她们的身材，唐金甚至觉得，她们的身材估计难以明显区分，唔，或许皮肤的颜色会有些不同，宁心静的皮肤更加白皙，而洛霏霏的皮肤乃是小麦色。

　　“以后有机会，把她们放在一起对比一下，看她们的身材到底有多相似。”唐金心里冒出这个有点点邪恶的念头，然后才开口询问宁心静：“心静，你怎么直接回宁山了呢？我以为你还在祭奠你父母没回来呢，你回来之前，怎么不给我打个电话？”

　　“我以为你正跟宋玉丹在一起，不想打扰你。”宁心静稍稍迟疑了一下说道。


第879章 你会得到最好的我

　　“我一直在等你打电话给我呢。”唐金有点无奈，“我也没跟宋玉丹在一起，再说，就算我真跟她在一起，你也随时都可以打电话给我的。”

　　凝视着宁心静的美眸，没等她说话，唐金又颇为诚恳的说道：“心静，你要明白一件事，在我心目中，你远远要比那朵牡丹花重要。”

　　宁心静眼里闪过一丝异样的色彩，显然唐金这句话，让她颇为震动，她，比玉牡丹还重要？

　　尽管宁心静知道自己现在也是美丽非凡，而她现在也是仙门高手，论修为，甚至比玉牡丹还要高，可她相信，不论是谁，都不会觉得她比玉牡丹更好，跟鼎鼎大名的七色花相比，她依然有着很大的距离，不论是容貌还是家世，她都比不上七色花中的任何一个！

　　然而，现在居然有个人，认为她比玉牡丹还重要，这让她有种说不出的感觉，她，真的有这么重要吗？或者说，对他来说，她真的重要到这种程度？

　　若是别人这么说，她多半会觉得这个男人在撒谎，正如很多男人告诉自己的女友，说她比某个女明星更漂亮更重要，其实归根结底，是因为这个男人根本不可能接触到那个女明星，若是那女明星真的会委身于他，他多半就会把自己的女友毫不犹豫的抛弃。

　　但宁心静却相信唐金，因为对他来说，七色花并不是遥不可及，事实上，那朵玉牡丹，现在已经属于他了。

　　“嗯，我知道了。”宁心静轻轻点了点头，“唐金，我本想谢谢你为我做的一切，只是，我觉得，我们之间，或许不需要说感谢这种话了。”

　　“心静，你说得没错，我们之间，不需要说感谢，不论我为你做什么，都是我该做的。”唐金灿烂一笑，这个大美女，离他是越来越近了。

　　“宋云峰终于死了，过去的事情，我也想慢慢放下。”宁心静缓缓朝唐金走近了一些，“今天对我来说，是个很特别的日子，也是个值得庆祝的日子，本来，我应该和你一起庆祝的，这个晚上，本应该属于你我，只是……”

　　宁心静转头看着远处，在山顶慢慢坐了下来，没有继续说下去。

　　唐金也紧挨着她坐了下来，声音颇为温柔：“心静，我早说过，我不会强迫你，你想做什么，就做什么，你不用向我解释的。”

　　“不，你没强迫我，我也应该向你解释。”宁心静轻轻摇头，“自从遇到你之后，我就变得越来越与众不同，你造就了我的现在，更造就了我的未来，或许对你来说，这一切并不算太难，但对我来说，这却是我过去的十几年从来都想象不到的，我从来都没想过，我宁心静，也能有这一天。”

　　“心静，其实，从一开始，你就是与众不同的。”唐金看着宁心静那美丽绝伦的脸庞，眼神稍稍有些迷离，当年这个只用半边脸蛋就吸引住他的绝色佳人，现在越看越有味道，越看越让人有些舍不得挪开视线。

　　“我知道你喜欢我，我也知道你想要我，其实，在今天的决战之前，我就决定，只要我能赢得这场决战，那么，今天晚上，我就会把自己真正交给你，让你得偿所愿，你为了做了这么多，我不能再这么自私的只是接受你的馈赠，而不给你任何东西。”宁心静声音很轻，“其实我在回宁山市的路上，一直都在犹豫要不要给你打电话，而刚才，我一直坐在山顶，也在犹豫这件事，而现在，你来了，我才终于知道，我不能这样做，我做不到。”

　　转头看着唐金，宁心静继续轻声说道：“我不是不想给你，只是，今天的我，不是最好的我，我心里还在想着很多事情，想着爸妈的过去，你造就了最好的我，而我，应该把最好的自己给你，而不是现在这个我。”

　　“心静，在我心目中，不论何时，你都是最好的你。”唐金连忙说道，心里却稍稍松了口气，宁心静前面那半段话，让他还真以为自己竹篮打水一场空了呢，后面那半段才让他彻底放心，这个大美人，终究还是他的。

　　“等我一段时间好吗？”宁心静轻轻问道：“一段时间后，你会得到最好的我。”

　　“心静，我真的不急，我来找你，也不是为了这件事，我只是有点担心你而已。”唐金连忙说道，对于美女，他总是有耐心的，耐心能让他真正得到一个美女，让宁心静这样的绝色美女也能对他死心塌地。

　　稍稍沉吟了一下，唐金又说道：“心静，我还是先走吧，你也早点回去休息，好好睡一觉。”

　　“嗯。”宁心静微微点头。

　　唐金也没再说什么，一个瞬移，再次离开。

　　宁心静缓缓站起，美艳的脸庞上，露出舒心的笑容。

　　“爸，妈，从现在开始，我要开始全新的生活了，我，不再是为了复仇而活着。”宁心静在心里默默的说道。

　　洛北市。

　　夜幕已经落下，万家灯火时分，洛霏霏走出酒店，缓缓走在洛北市的街道上。

　　她本来想在酒店等唐金回来，只是等了一会，却发现肚子有点饿，本想就在酒店吃点东西，只是突然间涌起去外面走走的念头，所以她便离开了酒店，打算在附近逛一逛，顺便看看路边有没好的馆子吃点东西。

　　在路上闲逛了一会，可以吃饭的地方倒是也见到不少，但她却都直接走了过去，明明肚子挺饿，她却又偏偏似乎没什么胃口。

　　酒店附近的这条街，其实不是正街，路边还有不少烧烤摊，现在也开始热闹起来，洛霏霏这样一个大美女，还穿着一身军装，自然就很显眼，这不，也引得不少男人频频转头，甚至还有几个家伙从桌上站了起来想要搭讪。

　　只可惜，这些人马上就发现，他们的动作慢了一步，因为就在这时，一个笑嘻嘻的声音响了起来：“喂，那位美女，就是你，穿军装的那个，过来聊聊啊！”


第880章 你这演技也不错啊

　　至少有几十个人一起朝这当街调戏美女的家伙看了过去，然后就都看到一个穿着薄风衣的家伙，长得颇为讨喜，脸上带着笑容，虽然不算特别帅，可让人看着挺舒服，当然，现在却没几个人觉得舒服，因为这家伙居然比他们先一步调戏美女了，太不像话了！

　　听到这个声音，洛霏霏却是一怔，然后就转头看了过去，似乎有点不相信自己的耳朵，可等她看清楚那个正坐着的男人时，却再也忍不住露出惊喜的表情，然后，她就朝那男子嫣然一笑：“好啊！”

　　洛霏霏一边朝那边走去，一边轻笑着问道：“帅哥，你想聊什么呢？”

　　围观众人大跌眼镜，靠，这美女居然这么好勾搭？无数人更是痛心不已，早知道他们该早点出手的啊，现在太迟了！

　　“这个啊，我们可以聊聊人生聊聊理想，或者聊点现实点的，比如我们先一起吃点东西，然后一起去开个房什么的……”男子依然一副笑嘻嘻的模样。

　　众人又忍不住在心里骂了起来，靠，这丫有病吧，就算这美女好勾搭，也不会当众答应和他去开房吧？

　　然而，就在这时，他们便看到那美女已经走到那家伙旁边坐了下来，而她那动听的声音也同时响起：“好啊，不过不用开房啦，我正住在酒店呢，我们吃点东西，等会一起过去吧。”

　　四周一片寂静，无数人目瞪口呆，这，这啥世道啊？这么一个大美女，居然就真的这样答应跟别人开房了？

　　没天理，实在太没天理了，那王八蛋运气怎么那么好，居然能碰上这种好事呢？

　　“亲爱的，你这演技也不错啊！”而这时，那男人却对洛霏霏嘻嘻一笑。

　　“哼，人家可是特种兵，这种随机应变的能力还是有的。”洛霏霏娇哼一声，然后却有些迷惑的小声问道：“你不是去京城了吗？事情这么快就办完啦？”

　　“也不是办完了，只不过呢，京城没有比我家霏霏更重要的事情了。”这男人却正是唐金，他朝洛霏霏笑了笑，然后继续说道：“亲爱的，其实，你有没想过，我们再去外面烧烤呢？这里的烧烤，未必比得上我的技术呢。”

　　“明天再去外面玩吧，现在就在这里吃好啦。”洛霏霏稍稍有点心动，一个月前在那小岛上的野外狂欢，让她到现在也记忆犹新，只是想起那时候的情景，她又不禁有点脸红，那时候的自己，似乎太胆大了。

　　“好吧。”唐金也没坚持，开始招呼着烧烤摊老板送吃的过来。

　　“哎，你怎么知道我在这里的？”洛霏霏却有点好奇，她离开酒店了，唐金怎么也能这么快找到她呢？

　　“亲爱的，你难道忘了，你身上很香吗？”唐金微微一笑，“你的味道，我相隔几百里都能闻到的。”

　　“哪有那么夸张？”洛霏霏娇嗔着，不过她倒是相信唐金这个说法，几百里自然不可能闻到，不过几百米还是有可能的，她现在离酒店也不算远，唐金要循着她的体香追过来，倒也是有可能的。

　　“亲爱的，有些事情是注定的，所以呢，不论你去了天涯海角，我都能准确找到你。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　盯着洛霏霏那诱人的身体，唐金心里有些冲动，或许是刚刚见了宁心静的缘故，宁心静和洛霏霏总是在他脑海里来回闪过，而不知不觉中，两人似乎要重合一样，这让他心里有一种颇为奇异的感觉，眼前的洛霏霏，似乎不仅仅是洛霏霏，还是宁心静。

　　“哎，伟大的男人，有时候得忍耐一些常人不能忍耐的事情啊。”唐金心里感慨，别看他在宁心静面前装着那么绅士，其实他还真想今晚就把宁心静给推倒在宁山山顶的，只不过，若是等待几个月，就能得到一个更好的宁心静，一个对他毫无保留的宁心静，他还是宁愿再忍几个月。

　　“喂，这样看着我干嘛？”洛霏霏却被唐金那灼灼的眼神看着有点不自在，语气里略带一丝娇嗔，“大色狼，这才多久呢，你又想啦？”

　　“霏霏，谁让你这么诱人呢？”唐金探手搂住洛霏霏的腰肢，在她耳边低语，“不如，我们现在就回酒店吧？”

　　“先吃东西啦，不然哪有力气？”洛霏霏忍不住白了唐金一眼，这家伙今个怎么像是色鬼投胎似的？

　　洛霏霏自然想不到，此刻她对于唐金来说，简直就是双重诱惑，宁心静的那一份诱惑，也和她重合了，这自然就让唐金更加难以抗拒。

　　“好吧，先吃东西。”唐金只得强压心里的某种邪火。

　　接下来的半个小时，唐金和洛霏霏就在不停吃烤肉中度过。

　　“老板，给钱。”终于吃饱喝足，唐金以最快的速度付了帐，然后就搂着洛霏霏起身，肚子已经填饱，战斗即将开始！

　　但就在这时，旁边却传来一个声音：“美女，开个价吧，多少钱一个晚上？”

　　洛霏霏一皱眉，转头看了四周一眼，当她发现旁边没有别的美女时，终于确定这句话是对她所说，顿时就有些恼怒的喝问道：“你说什么呢？”

　　刚刚说话的乃是一个三十来岁的男人，脸色通红，酒气冲天，看来是喝得不少，他用放肆的眼神盯着洛霏霏，一副不屑的样子：“美女，你就别装了，这么容易就上手，你敢说你不是出来卖的？开个价，一万够不够？啊……”

　　醉酒男子突然发出一声凄厉的惨叫，却是唐金一脚踹在他裆部，可怜这家伙直接就痛得昏迷过去。

　　“小子，你他妈敢打我兄弟？”旁边的烧烤摊上，四五个男人纷纷站起，每个人抄起一个凳子，就朝这边冲来。

　　唐金手指一弹，五道指风飞出，那五个男人同时无声无息的倒下，而后，唐金一搂洛霏霏，瞬间消失。

　　早已心火难耐的唐金自然不想在这些不入流的路人甲身上浪费时间，下一秒，唐金和洛霏霏就已经出现在酒店的大床上，疯狂纠缠在一起。


第881章 不可取代的秦水瑶

　　宁心静和宋云峰的决战结束之后，京城就有很多人一直停留在牡丹阁附近，他们都在等着唐金前来下聘。

　　从白天等到晚上，再从晚上等到第二天的白天，唐金也依然没出现，这让无数人迷惑不已，唐金那王八蛋两年多以前就在觊觎这朵玉牡丹，按理说他应该用最快的速度来下聘才对啊，怎么到现在还没出现呢？

　　就在这些人迷惑不解的时候，一个消息突然在京城悄悄传出，据说有人得到可靠消息，唐金根本不会去宋家正式下聘，因为唐金早就有了名正言顺的未婚妻，而宋玉丹只不过是把自己赌输给了唐金而已，她根本不能取代唐金那未婚妻的地位。

　　这消息更说，其实宋玉丹不可能真正嫁给唐金，她最多也只是当唐金的情人而已，想让唐金正式娶她，那是不可能的。

　　这个消息一出，大家都是半信半疑，因为这个消息表面上看来，也没什么问题，唐金有未婚妻这件事，其实并不是什么秘密，大家早就调查过唐金的情况，自然知道这件事，只是，大家之所以怀疑，乃是都觉得，就算唐金有未婚妻，可他那个未婚妻，能比得上玉牡丹吗？

　　大家都觉得，别说唐金只是有个未婚妻，就算他已经有了老婆，也得正式下聘娶走宋玉丹啊，这可是七色花之一的玉牡丹，堂堂宋家二小姐，让她当唐金的情人？这怎么可能呢？

　　虽然大家半信半疑，但这个消息还是以很快的速度传播，然后，没多久，另一个消息传了出来，却是出自宋家。

　　宋家声称这则消息乃是谣言，唐金之所以还没正式下聘，乃是唐金考虑到宋玉丹刚刚失去一位亲人，现在不宜下聘，唐金乃是为了宋玉丹考虑，才推迟了下聘的时间而已。

　　而这则消息看上去更有可信度，尽管谁都知道，这次宋家乃是间接放弃了宋云峰，但不管怎么说，宋云峰也是宋玉丹的亲叔叔，而宋家现在也正在安排宋云峰的下葬事宜，这个时候，唐金若是下聘，确实不合适。

　　总之，京城这里议论纷纷，各种传言也是到处飞，而唐金这个当事人，此刻其实对此是一无所知，他此刻正全身心的投入到大自然的怀抱之中呢。

　　森林里，大树下，唐金和洛霏霏正在以最亲密的方式结合在一起，毫无遮掩的投入到大自然的怀抱之中，洛霏霏那动人的声音，和鸟叫声，风吹树叶声，各种声音交织在一起，组成了最为动人的弦律。

　　在酒店狂欢一晚之后，两人就转移了阵地，来到野外，而这个地方，乃是他们真正的定情之地，当年他们在这颗树下重逢，在这颗树下相拥而眠，而现在，他们再次来到这颗树下，抵死缠绵。

　　这种别样的刺激，让唐金乐此不疲，而他们的欢愉地点也是不停转换，甚至从树下转移到树上，洛霏霏平时看着冷美人一般，似乎难以接近，但她真正敞开心扉，却甚至比唐金见过的任何一个女人还要疯。

　　这一天，唐金和洛霏霏就没有离开这座森林，而同样这一天，宁山市，宁心静也恢复了她往常的工作，屠龙小组在她的领导之下，也开始更为迅速的运作起来。

　　屠龙总部正在建设之中，而屠龙的新成员也开始准备招收，正如宁心静所预料的那样，当她在京城击败宋云峰之后，名义上隶属于暗剑的屠龙小组，在很多人眼里也更有了吸引力，因为很多人都知道，唐金虽然强大，但其实并不是一个适合的领导者，可宁心静不一样，她是个好的领导者，而她的强大，足以让屠龙小组有着美好的未来！

　　不少的陌生人已经开始出现在宁山市，只是，这些人之中，却并不是所有人都是为了屠龙小组而来，因为现在的宁山市，还有另一个相当吸引火力的目标，朱迪！

　　今天是四月六日，星期一，下午五点，一个身材高挑性感无比的金发美女走出宁山二中教学楼，和往常一样，这个金发美女又引起无数男生的关注，但和往常不一样的时候，这一次，这些男生只是看了这金发美女一下，马上就把视线转移到了另一处，那里，还有一个美女，一个清纯脱俗的绝色少女。

　　金发美女自然就是现在宁山二中人气爆棚的美女老师朱迪，而朱迪似乎也很享受这种被无数师生追捧的场景，只是今天，她却发现，自己的魅力，似乎变小了，这一切，只因为那个少女。

　　朱迪也忍不住走了过去，想看清楚那个少女的模样，只是这一看，朱迪就傻了，这个世上，居然真有这么漂亮的女孩子？

　　漂亮其实已经不足以形容那个少女，更吸引人的，乃是她身上的气质，清纯脱俗，圣洁不可亵渎，让人看到她，甚至会生起顶礼膜拜的念头，那一刻，朱迪甚至有了一种羞愧的念头，似乎羞愧自己整天打扮得这么性感这么招摇。

　　好在这股羞愧只是一闪而逝，但即便如此，朱迪也是相当震惊，这个少女，到底是什么人？她身上，怎么似乎有着一种特殊的魔力？

　　其实，现在并不只是朱迪震惊，宁山二中的其他师生也颇为震惊，他们震惊不是因为不认识这个少女，而恰恰是因为他们认识，只因为，她就是秦水瑶，宁山二中乃至宁山市无人不知的秦水瑶。

　　然而，几个月不见，秦水瑶怎么气质变化这么大，而且，居然比以前更加漂亮了？这，也太不可思议了吧？

　　曾经他们以为，朱迪已经比秦水瑶更吸引人了，但直到秦水瑶出现，他们才明白，在秦水瑶面前，朱迪依然不算什么，而他们也相信，若是韩雪柔现在出现，恐怕也得在秦水瑶面前甘拜下风。

　　秦水瑶，依然是宁山二中无人可以取代的第一校花！

　　就在众人都有些发愣的时候，一个男子悄无声息的接近朱迪。

　　“朱迪小姐，好久不见。”低沉的声音响起。

　　朱迪突然感觉一阵激灵，猛然转身，便看到一个黑洞洞的枪口。

　　“砰！”枪声响了。


第882章 再看小心我揍你们

　　自从接手父亲的军火生意之后，朱迪比她父亲更为大胆更为肆无忌惮的到处卖军火，也让她短短的几年之内，树敌之多就远远超出了她的父亲，而这几年，她时不时都会遭到暗杀，以至于前阵子更是被追杀之下，不得不逃到华夏，因为华夏乃是那几个组织相对来说最难渗透的地方。

　　长期被追杀的朱迪，警觉性本来很高，平日里也很注重自己的安保工作，可自从被唐金送到宁山二中之后，就一切就不一样了。

　　因为唐金把她送来这里之后就迟迟不出现，朱迪心血来潮就当起宁山二中的代课老师起来，一向喜欢刺激的朱迪，居然觉得当代课老师也是一种别样的刺激生活，只是，当老师毕竟不是卖军火，刺激最多也只是一种反差带来的心理作用。

　　当了一个月的代课老师，朱迪不知不觉中就失去了警觉性，这一个月里，她从没遇到任何危险，更没看到半个杀手出现，这让她有了一种错觉，错以为这个地方已经绝对安全了，而事实上，也有人告诉她，宁山二中乃是宁山市最安全的地方，因为这里有个人，一个叫唐金的学生。

　　因为唐金的存在，没人敢来宁山二中找麻烦，尽管唐金现在不在学校，但唐金依然似乎在给这座学校带来庇护。

　　见识过唐金能力的朱迪，却真相信这话，也正因为如此，她在宁山二中的时候，就觉得自己挺安全，根本就没担心杀手的问题，这不，当杀手真正出现了，她就一下子傻眼了。

　　看到那黑洞洞的枪口，听着那虽然装了消音器却依然能让她清晰听到的枪声，那一瞬间，朱迪大脑一片空白，她终于要死了？

　　“老娘居然还没上过男人就挂了……”朱迪脑子里居然冒出这么一个匪夷所思的念头，而之后，一只倏然出现的手，却打断了她这乱七八糟的诡异想法。

　　这是一只无比美丽的纤细玉手，晶莹剔透，白皙无暇，而这只手在朱迪脑袋前面不到两公分的地方停留了大概一秒钟，然后就收了回去，然后，朱迪就惊奇的发现，她还没死，倒是那个刚刚出现对她开枪的男子，此刻居然匪夷所思的倒在地上，昏迷了过去。

　　朱迪下意识的转身，看向这只美丽玉手的主人，却又是一呆，这不是她刚刚看到的那个漂亮少女吗？

　　朱迪看了看十几米远处，那里还围着不少男生，心里迷惑不已，这漂亮少女之前不是在那么？怎么一下子就到她旁边来了呢？

　　再看看地上那个昏迷的男子，他右手还握着一支手枪，朱迪更是想不明白，她怎么就没中枪呢？难道是这个漂亮少女救了她？

　　朱迪还在那里发愣，秦水瑶却已经拿出手机，拨通了一个电话：“心静姐姐，宁山二中冒出了一个杀手，不知道来做啥的，我把他打昏了，你派个人来把他带去好好审问一下吧。”

　　“好，我马上让人过去。”电话那头，宁心静答应了一声。

　　直到秦水瑶挂断电话，宁山二中其他学生才发现这边似乎出了什么事情，一群人围了过来，似乎想要看个究竟。

　　“这谁啊，好像是个外国佬……”

　　“就是个外国佬！”

　　“难道是朱迪老师的老相识？”

　　“你傻啊，没看人家手里拿着枪吗？肯定是杀手！”

　　“他好像昏迷了，谁把他打昏的？”

　　“谁知道呢，说不定是秦水瑶。”

　　“有可能，据说暴力能传染，秦水瑶和唐金一起之后就越来越暴力了，最近消失了这么久，八成在唐金那里传染到更多暴力了……”

　　……

　　“看什么看？都走开！”这些人在那议论纷纷，秦水瑶终于不满了，朝四周娇叱一句，“再看小心我揍你们啊！”

　　众人先是面面相觑，然后一哄而散，我勒个去，秦水瑶果然被传染得更暴力了！

　　不得不说，因为唐金的存在，宁山二中的学生都被锻炼得心理素质不错了，是以他们即便看到一个拿枪的男人昏迷在校园里，他们居然也没觉得太惊奇，而接下来几分钟，虽然时不时有人从旁边经过，但他们最为感兴趣的，依然是朱迪这个性感美女和秦水瑶这清纯到圣洁的美校花。

　　“你好，我是朱迪，请问你是……”朱迪这时终于忍不住开始向秦水瑶打招呼，这个对女人更有兴趣的百合女，总觉得秦水瑶身上有股特别吸引她的气质。

　　秦水瑶却还没说话，视线投向不远处，一辆轿车刚刚停在那里，两个男人快速跳下车，然后就朝这边飞奔而来。

　　这两人却正是刘枫和洛允寒，他们刚刚就在宁山二中附近，所以就被宁心静派了过来。

　　“秦小姐，我们……”刘枫本想跟秦水瑶说一下自己的身份，只是话没说完，就看到了朱迪，顿时脸色一变，“靠，这不是朱迪吗？”

　　洛允寒也是脸色一变，猛然盯着朱迪，语气一冷：“朱迪小姐，你卖军火居然卖到我们宁山市来了吗？”

　　别人不认识朱迪，屠龙小组的成员却都是认识朱迪的，当初他们在达卡镇执行任务的时候，都和朱迪照过面。

　　“是你们？”朱迪却也认出了刘枫和洛允寒，她一直都对屠龙小组记忆犹新呢。

　　一边的秦水瑶却有些惊讶：“你们认识？”

　　“秦小姐，这个女人是世界上最大的军火贩子，她出现在这里一定有问题，我们必须把她也带到基地去。”洛允寒点点头说道。

　　刘枫直接拿出一副手铐，递向朱迪：“你是自己动手还是让我们帮忙？”

　　“你们不能抓我！”朱迪顿时急了，“我是唐金的女朋友！”

　　“啊？”刘枫和洛允寒登时傻眼了，这妞真和唐金勾搭上了？

　　两人下意识的一起看向秦水瑶，显然是有些不知道该怎么办才好，这妞要真是唐金的女朋友，他们可就真不敢抓了。

　　“死唐金，到处鬼混！”秦水瑶在心里暗骂了一句，美眸瞪着朱迪，然后一伸手：“手铐给我！”


第883章 下辈子别做贼了

　　刘枫自然是毫不犹豫就把手铐交给了秦水瑶，而秦水瑶拿过手铐，就马上以迅雷不及掩耳的速度把朱迪给铐了起来。

　　“行了，你们把她带走，让心静姐姐处理就行了。”秦水瑶轻描淡写的说道。

　　“喂，你们不能这样对我。”朱迪有些心急，“我真是唐金的女朋友，我要给唐金打电话，你们这样对我，唐金会生气的！”

　　刘枫和洛允寒默不作声，他们不太适合发表意见。

　　“我是秦水瑶。”秦水瑶看着朱迪，有些不太高兴的样子，“朱迪老师，你在宁山二中当了一个月的代课老师，想必你也听过我的名字吧？”

　　“啊？”朱迪张大嘴，“你，你就是秦水瑶？那个，那个唐金的未婚妻？”

　　“没错，所以，别拿唐金那死家伙的名字来压我，乖乖跟他们回山上，否则就别怪我对你不客气！”秦水瑶娇哼一声，说到压我这两个字，她心里居然没来由的出现曾经在宁山山顶被那死色狼压在身下的场面，一时更有些不爽起来，一挥手，“快把她弄走，免得我想揍她！”

　　“朱迪小姐，走吧。”洛允寒开口说道。

　　朱迪终于老老实实，再也不敢说什么，马上跟着洛允寒钻进了车里，而刘枫则直接把那昏迷的男子塞进了后备箱。

　　车子很快启动离开，宁山二中看起来又恢复了正常。

　　“真够无聊的，找莹姐吃饭去。”秦水瑶暗自嘀咕一声，然后就朝学校外面走去。

　　森林里。

　　“亲爱的，天马上要黑了，要我把帐篷拿出来给你睡吗？”唐金搂着洛霏霏，一只手不停把玩着她那带给他美妙手感的高耸山峰，懒洋洋的问道。

　　“不用啦，我就这样睡一会。”洛霏霏语气颇为慵懒，和唐金疯了一天，她已经累得只想睡。

　　尽管是在野外，尽管身上不着片缕，但只要是躺在唐金的怀里，洛霏霏就不用担心被别人看到，更不用担心安全问题。

　　不过，其实他们现在的位置，虽然还是那片森林，但却已经不是他们那次相逢的地方了，他们在这一天里，在森林中转战了很多地方，事实上，现在连洛霏霏都不知道这里到底是森林的哪个位置了。

　　当然，她也不关心这个问题，反正不管在哪，只要想回去，唐金随时都能带着她回去的。

　　“老公，你的手别动，我要睡啦……”洛霏霏只觉眼皮越来越沉重，呢喃般的说了几个字，她就沉沉睡去，连唐金在她身上不停乱动的手，也无法赶走她的瞌睡虫。

　　“我也睡会吧。”唐金暗自嘀咕，手上的动作终于停了下来，却没有从洛霏霏的峰顶离开，眼睛微微闭上，呼吸渐渐均匀起来。

　　但仅仅过了几分钟，唐金却突然睁开眼睛，然后快速帮洛霏霏穿好衣服，接着自己也穿戴整齐，而洛霏霏此刻却依然没有醒来，至于唐金，做完这一切之后，却又重新搂着洛霏霏，靠着大树，一副再次入睡的样子。

　　森林里相当安静，偶尔有风吹树叶的沙沙声，甚至唐金和洛霏霏的呼吸声，也是清晰可闻。

　　大概十分钟后，森林的静谧，却被脚步声和人声给打断，离唐金和洛霏霏几百米远的地方，出现了两个男人，一个四十来岁，一个三十岁不到，而那个四十来岁的男人手里，居然还抱着一个孩子，一个看起来不到两岁的小男孩。

　　“娘的，这小王八蛋还真重，有钱人家的孩子就他吗营养好！”抱着孩子的中年男人突然忿忿的骂了起来。

　　“那是，他们给小孩吃的奶粉都是进口的，几百块一罐呢。”年轻男人接上话，“老大，干完这一票，我们也能去国外见见世面，我想去泰国看人妖。”

　　“军子，你能不能有点出息？人妖有什么好看的，不如去看av女优，给点钱，还能和她们来一炮，她们那技术肯定好。”中年男子一副淳淳教诲的样子，“人妖能看不能干，纯粹是浪费钱，知道不？”

　　“老大，你这境界就是不一样，听你的，我们去搞女优！”年轻男子马上点头，然后又说道：“老大，这小孩还是让我来抱吧，你抱着太辛苦了。”

　　“行了，你不会带小孩，我比你有经验，当年我卖孩子的时候，起码有十几个孩子是我这样抱着走的，他们都不哭不闹，谁也察觉不了。”中年男子摇摇头，“天快黑了，我们在这附近找个地方，今晚就在这里过夜吧。”

　　“是，老大。”年轻男子应了一声，随即有点好奇的问道：“老大，你卖孩子有经验，干嘛要改行呢？”

　　“你懂什么？卖个孩子能有多少钱？最多能卖几万，还要和其他人分，我那时候卖个孩子到手也就一万，可现在呢？我们绑个孩子，一百万都能要到！”中年男子又开始教训年轻男人，“军子，做人得有追求，眼光要看远一点，你卖一辈子的孩子都看不了人妖，绑架一个孩子就能搞女优了。”

　　“是，老大你的境界就是高……”年轻男子又在拍马屁，话没说完，他却突然惊呼出声，“啊，老大，那边有人！”

　　“乱叫什么呢？这里怎么可能有人？”中年男子甚是不悦，“这是我找到的藏小孩的地方，万无一失，谁也找不到……草，真有人？”

　　“老大，那，那好像是个警察……”年轻男人转身就想跑。

　　中年男子一把将他抓住：“什么警察，那是军装，跑什么，没看他们都睡着了吗？小声点，我们悄悄过去，把他们打昏……娘的，那妞好漂亮，军子，今晚我们能好好享受一次了……呃！”

　　中年男子正在做着美梦，裆部就传来一阵剧痛，然后就直接昏迷了过去，而他手里抱着的小孩，则不由自主的被抛飞。

　　一只手倏然伸来，接住小孩，然后一脚踹出，那个年轻男子还没来得及反应，也惨叫一声昏迷过去。

　　“就你们这霉运，下辈子别做贼了，没前途的。”唐金喃喃自语，一手抱着小孩，另一只手拎着两个绑匪的衣服，倏然消失。


第884章 证明我们实力的好机会

　　洛北市警局。

　　局长周正刚此刻却是心急如焚，就在今天中午，市内著名的青年企业家，号称洛北市十大富豪之一的周俊才，那刚满两岁的儿子被人绑架了，而对方提出五百万的天价赎金。

　　周俊才虽然不在乎那五百万的赎金，可他更担心绑匪不讲信用，所以他还是私下来找了周正刚，周正刚也马上开始了调查，调查的结果倒是有了，他们从监控里发现了绑匪，可问题是，尽管已经开始全城搜捕，但却依然没有找到绑匪的下落，更没有找到被绑架的孩子。

　　“周先生，您放心，我们正在抓紧……”局长办公室里，周正刚挂断电话，头更加疼了，今天他已经接到无数电话，几位市长副市长还有某位副省长都给他打来电话，询问破案的进展，这让他感觉到极大的压力。

　　“局长，局长……”一个警察突然冲进了办公室。

　　“嚷什么嚷？给我冷静点！”周正刚突然发火了，“说吧，又怎么了？”

　　“那个，局长，小孩找到了。”那警察呆了呆，然后小声说道。

　　“小孩找到了？什么？找到了？在哪？快，快带我去！”周正刚嚷得比那警察更大声，一时间激动无比，霍地起身，就冲出了办公室。

　　刚刚冲出办公室，周正刚便听到小孩的哇哇大哭，循声看去，他就是一呆，这，这是怎么回事？

　　一个小孩坐在一张桌上哭个不停，旁边地上躺着两个男人，却正是那两个绑匪，这，这场面怎么看都觉得诡异。

　　“怎么回事？这谁送来的？”周正刚愣了一会，然后开口问道。

　　“局长，我们也不清楚，他们就像是凭空出现了一样。”一个警察小声回答道。

　　凭空出现？

　　周正刚一时纳闷不已，不过，现在也管不了那么多。

　　“先把他们铐起来再说，马上找个人照顾孩子，通知周家，快！”周正刚飞快命令，他现在不想去追究这小孩怎么出现的，重要的是，小孩找到了！

　　而此刻，远处的森林里，唐金再次搂着洛霏霏，靠着大树睡去。

　　与此同时，宁山市，山上别墅之中，一个房间里，朱迪看着坐在自己对面的女人，心里隐隐有些不安。

　　这个穿着迷彩服的女人，身材比她一点也不差，脸蛋更是异常漂亮，差点就能比得上唐金那未婚妻秦水瑶，而她身上更是有一种特别的气质，似乎跟秦水瑶也有些相似。

　　尽管这个女人一进来就打开了她的手铐，但朱迪还是感觉到不安，因为这个女人，给她一种相当强大的感觉。

　　这迷彩服美女自然是宁心静，因为朱迪声称她乃是唐金的女朋友，屠龙小组里其他人自然也就不适合审问朱迪，只能让宁心静亲自来处理。

　　“朱迪小姐，我就开门见山了，你真是唐金的女朋友吗？”宁心静开口问道。

　　其实宁心静可以打电话直接询问唐金，不过，她还是想先问问朱迪，看朱迪到底怎么说。

　　朱迪一时有些犹豫起来，直觉告诉她，这个女人跟唐金似乎也关系不浅。

　　“朱迪小姐，我先自我介绍一下，我叫宁心静，我希望你最好别对我撒谎，因为你现在若是对我有任何隐瞒，都将会改变我接下里的决定。”宁心静不紧不慢的说道：“另外，不论你和唐金是什么关系，都能对我直说，因为如果我现在给唐金打电话，他也不会对我有任何隐瞒，我只是不想这些小事也去找他求证而已。”

　　“宁小姐，你是唐金先生的女友吗？”朱迪突然反问了一句。

　　“我和唐金的关系很亲密，但不是简单的男女朋友这种关系。”宁心静淡淡的说道：“既然你改口称他为唐金先生，那我相信，你并不是他的女友。”

　　顿了顿，宁心静继续说道：“其实这在我的预料之中，因为若你真是他的女友，他一定会交代我们保护你的安全。”

　　“可确实是唐金先生送我来这里的。”朱迪决定不再隐瞒，“当时我在洛北市遇到危险，恰好遇到唐金先生，他救了我，然后把我送到这里，说这里比较安全，只是想不到过了一段时间，那些人还是找到我了。”

　　“那么，朱迪小姐，麻烦你说一下具体的情况，哪些人要杀你，还有，你遇到唐金的完整经过，我都需要知道。”宁心静微微沉吟了一下说道。

　　这一次，朱迪不再隐瞒，原原本本说出了当时的情况，连洛霏霏也被她给说了出来。

　　说完这一切，朱迪看着宁心静，眼神颇显热切：“宁小姐，你能不能给唐金先生打个电话？那些人都来了，我需要请他保护我，或者把我再送到另一个地方去。”

　　“这件事，我会处理的。”宁心静站了起来，“现在，朱迪小姐，请回吧。”

　　“回？”朱迪一愣，“回哪？”

　　“当然是回宁山二中。”宁心静淡淡的说道：“我会让人送你回去的。”

　　“啊？”朱迪先是一惊，然后就急了，“宁小姐，那些人已经知道我在宁山二中，我现在去那里，跟送死没什么区别的！”

　　“朱迪小姐，我自有安排，你安心待在宁山二中，我保证你是安全的，但你若是离开宁山二中，那你的安全，我就不能保证了。”宁心静说完这句话，就朝外面喊了一声，“程琳，你进来一下。”

　　“宁教官。”程琳马上走了进来。

　　“把朱迪小姐送回宁山二中。”宁心静说完这句话，就走出了房间，几秒钟后，她就来到了另一个房间，而这间房里，屠龙小组其他人都在。

　　“宁教官，真的就让朱迪这个火药桶留在宁山二中吗？”洛允寒开口询问道。

　　“这是证明我们实力的好机会。”宁心静淡淡一笑，“我们要利用朱迪这个诱饵，把来这里的外国特工和杀手一网打尽，我需要让他们明白，这里乃是禁区，以后，他们就没人敢来这里闹事，我们屠龙小组也就能安心培养新人。”


第885章 我们也来个随机瞬移

　　“宁教官，你给唐金打电话了吗？”刘枫忍不住问道。

　　“不用找他了，他若是想回来，自然会回来的，至于朱迪的事情，我们能解决。”宁心静摇摇头说道：“我希望你们能明白一件事，我们屠龙小组的目标，乃是即便没有唐金，我们依然要能对付任何敌人，当前，我们要做的，就是在没有唐金的帮忙之下，也能将所有前来宁山市的国外特工和顶尖杀手都解决掉！”

　　“是，宁教官！”众人齐声应了下来。

　　其实大家也都明白，唐金那家伙总是神龙见首不见尾的，确实不能把所有事情都指望在他身上，更何况，唐金毕竟只是一个人，分身无术，就算他不去泡妞整天做事，也不可能做得完所有的事情。

　　宁心静很快开始布置，张网等待那些国外特工和杀手，而与此同时，唐金依然搂着洛霏霏呼呼大睡，对宁山市发生的事情一无所知。

　　几个小时之后，唐金和洛霏霏双双醒来，但这一次却没有继续狂欢，因为洛霏霏想起自己该吃炼体丹了。

　　吃了炼体丹，打坐修炼了半个晚上，直到清晨快六点钟，两人才结束修炼，然后开始一起晨练，而洛霏霏那美妙的声音，也唤醒了那些还没起床的鸟儿，鸟语人吟，交织一起，组成清晨那美妙的乐章。

　　两小时后。

　　两人终于结束晨练，开始吃早餐，这一次，两人也穿戴整齐，阳光穿过树叶，照在偎依一起的两人身上，看上去给人一种颇为温馨甜蜜的感觉。

　　“霏霏，今天要不要换个地方玩？”唐金吃着东西，随口问道。

　　“去哪玩呢？”洛霏霏随口问道。

　　“这个啊，其实我也不知道，对了，我有个主意。”唐金脑子里冒出一个念头，“亲爱的，还记得那次我们在这个森林里偶遇吗？我那次其实是无意中来到这里的，不如今天，我们也来个随机瞬移，出现在哪就在哪里玩吧。”

　　“好啊！”洛霏霏马上答应下来，稍稍有点兴奋，看得出来，她对这个计划颇感兴趣。

　　“那好，我们先吃点东西，等会就开始我们的随机旅行。”唐金也对这次旅行颇为期待，对于随机瞬移，他其实也不熟悉，今天正好可以练习一下，说不定能有什么意外发现呢。

　　半小时后，两人的随机旅行计划正式开始。

　　第一次随机瞬移，两人发现居然还在森林，而且离他们之前所在的位置相距并不远。

　　第二次，依然没能离开森林，只是相距远了点。

　　第三次，终于离开森林了，可却出现在洛北市，而且是他们曾经去过的地方。

　　“不对啊，这好像不是随机啊。”唐金喃喃自语，“我好像潜意识里还在把自己送到这些到过的地方呢。”

　　“哎，你脑子什么都不想，只想着移动就好了。”洛霏霏现在对唐金这瞬移的能力也了解了一些。

　　“好吧。”唐金驱散脑子里的一些杂念，再次瞬移。

　　“有效了，这是个陌生的地方！”洛霏霏马上兴奋的嚷了起来。

　　唐金却是有气无力：“亲爱的，这里只是对你陌生，我来过的。”

　　说完这话，唐金再一次瞬移。

　　“又是熟悉的地方啊！”洛霏霏又气馁起来，因为这地方，她记得自己来过，就在洛北市附近不远呢。

　　唐金却微微有些愣神，他仔细的看了看四周，然后甚至拿出手机来定位了一下他现在的位置，最终确定，这地方，他没来过。

　　“亲爱的，这次是真的成功了，这地方，我从未来过！”唐金顿时有些兴奋起来，“霏霏，我们的随机旅行，现在正式开始了，来，先庆祝一下！”

　　唐金猛然吻住洛霏霏的樱唇，而几乎同一时间，两人再次从原地消失，瞬间移动到了另一个地方。

　　四周传来一片惊呼，这一次他们居然移动到了繁华的交通路口，几辆车子正朝他们撞来呢。

　　唐金再次一个瞬移，这一次更加离谱，移动到了高速公路上，又有几辆车快速撞了过来，于是乎，唐金再次瞬移，这一次，四周终于没车了。

　　而这个时候，他才松开洛霏霏的嘴唇，环目四顾，他们居然身在一片草原之上，一片很安静的草原，方圆至少两三公里之内，都荒无人烟。

　　“大草原呢，我喜欢。”洛霏霏欢呼一声，离开唐金的怀抱，踩着草地朝远处飞奔而去，“老公，来追我啊，不许追到我哦！”

　　唐金顿时有点无语啊，不许追到她，那还追她干嘛呢？

　　就这样，洛霏霏在前面欢快奔跑，唐金在后面追，却一直保持着一点点距离，没能完全追上，追逐了半个小时左右，洛霏霏突然转身，扑向了唐金，然后，两人就滚倒在草原上。

　　在草地上翻滚了差不多一个小时，两人才转移阵地，再次开始随机瞬移。

　　这一天里，两人大部分时间都在随机瞬移中度过，他们也瞬移到了无数个陌生的地方，也有很多离谱的遭遇，比如有一次居然瞬移到了某个女厕所，还有几次瞬移到了别人家里，更有一次遇到一对男女正在大白天办事，甚至还有一次，两人直接瞬移到了一架飞机上，唐金居然还恶作剧的来了一句：“劫机了！”

　　可嚷完这一句，唐金就带着洛霏霏跑掉了，他是压根就不知道，那架飞机之后就返航了。

　　总而言之，唐金和洛霏霏这一天去了无数地方，坑了无数人，让不少人以为见鬼，据说这一天，某知名鬼话论坛，出现大量说明自己刚刚见到鬼的帖子，而某国总统府，据说也出现极大的安全漏洞，无数特勤人员此刻正在为了这个安全漏洞而伤脑筋呢。

　　“霏霏，还玩吗？”此刻，唐金和洛霏霏正在某个无人海滩上，洛霏霏穿着一身比基尼，正在那里戏水呢。

　　“玩啊，还玩一次，就是九百九十九次了！”洛霏霏飞快脱下比基尼，换上那身保守的军装，“就这最后一次啦，九百九十九，代表天长地久呢！”


第886章 帮我挑一下耳环

　　“九九九，好像是感冒灵呢。”唐金自言自语，“又或者是三九胃泰？”

　　“喂，不许乱说，一点都不浪漫！”洛霏霏娇嗔起来，这家伙太煞风景了，什么九九九感冒灵三九胃泰的，气氛都被他给破坏了！

　　“亲爱的霏霏，你看，远处那个大浪，真的很慢呢，这就是浪漫。”唐金指着海面，笑嘻嘻的说道。

　　“走啦，最后一次，然后我们就不玩啦！”洛霏霏搂着唐金的胳膊，开始撒娇。

　　“好吧，我们浪漫一次去。”唐金搂着洛霏霏，再次来了一个随机瞬移。

　　下一秒，他就有点发愣：“亲爱的，这地方，看着一点也不浪漫啊！”

　　洛霏霏也是一呆，他们出现的这地方，似乎一栋废弃的大厦？

　　当然，废弃的大厦不是问题，问题是，四周有很多人，而这些人，一看就不是什么好人，更重要的是，在他们面前，还有两个皮箱，两个皮箱都打开了，一个里面都是钞票，而另一个，那好像是白色的粉末？

　　“还真是一点都不浪漫呢。”洛霏霏暗自嘀咕，她用极短的时间就反应过来，他们这一次的随机瞬移，居然瞬移到了毒品交易的现场！

　　交易中的两帮人也在发愣，怎么突然冒出来两个人？

　　然后，又一个看着洛霏霏那身军装把她当警察的白痴猛然嚷了一句：“有警察！”

　　“草，你们报警？”几个人同时嚷了起来，然后，一起举枪射击。

　　“砰砰砰……”场面一片混乱，一个个人惨叫着倒下，至于唐金，自然搂着洛霏霏闪开了，让这两帮白痴对射去。

　　直到死得差不多了，只剩下两三个的时候，唐金出手了，几支黄金镖射出，剩下的几个毒贩也被解决，于是，这个地方，终于安静了。

　　洛霏霏则从毒贩身上摸出一个手机，打了个报警电话，然后有些意兴阑珊的对唐金说道：“好啦，我们回洛北吧，酒店的房间还没退呢，我们直接去那就行。”

　　唐金二话不说，搂着洛霏霏就瞬移到了酒店，而他们的随机旅行，也终于宣告结束，尽管最后这一次有点不浪漫，但毫无疑问，这一天，对洛霏霏来说，乃是永远都不会忘记的美好记忆。

　　这个晚上，两人又是纠缠半夜修炼半夜，而到第二天清晨，他们也没法晨练了，因为，洛霏霏的三天假期，到现在也结束了，今天她就要去基地集合，当然，这一次不是去京城，而就是在洛北的军事基地里。

　　四月八日，星期三，晴。

　　早上九点，京城，牡丹阁。

　　当一个穿着薄风衣的男子走进牡丹阁的时候，在附近守候了三天三夜的众人，终于抑制不住的兴奋起来，唐金这王八蛋终于出现了，他终于要正式给玉牡丹下聘了！

　　兴奋的同时，这些人也用最快的速度将这个消息传了出去，于是，不到一会，京城所有关注着这件事的人，就都知道唐金出现在了牡丹阁。

　　牡丹阁一楼，陈列着无数精美的玉器，当然，这里的玉器，每一件都是价值不菲，随便一个普通的吊坠，至少都是十万以上，而这还是这里最便宜的，毫无疑问，这里根本就不是普通人能消费得起的地方。

　　唐金此刻就站在一楼的某个柜台面前，一副很专心观看玉器的样子，而牡丹阁那些负责销售玉器的漂亮女店员，此刻却都用怪异而且还有些好奇的眼神看着唐金。

　　这些人其实都是宋家的人，尽管不是宋家直系子弟，但她们能在牡丹阁做事，其实就能代表她们在宋家的地位，可以说，她们也算是宋家的核心成员，某种程度上来说，她们可以算是宋玉丹的贴身侍女。

　　正因为如此，她们都知道唐金的身份，知道他现在已经算是宋家的姑爷了，只是她们却想不明白，这位未来的姑爷进门不去三楼找小姐，在一楼看啥玉器呢？

　　这玉器再好，也没小姐漂亮吧？就单说玉器，也比不上小姐身上那件衣服上的玉器啊。

　　可这位姑爷，看上去就跟普通的客人一样，要不是她们认识他，多半以为他是来这里买东西的。

　　“唐少爷，小姐正在三楼等您。”就在这时，一个声音从唐金身边传来。

　　唐金转头一看，就看到一个略有些熟悉的美丽女子，随后他就想了起来，两年多以前，就是这个叫宋兰的女孩，上门邀请他和宋莹来牡丹阁做客的。

　　“噢，你告诉她，我不上去了，我就是来这买一对玉耳环的。”唐金轻描淡写的说道。

　　众人都是一呆，这人真是来买东西的？

　　宋兰也是一愣，稍稍迟疑了一下，她又说道：“唐少爷，小姐很想见你。”

　　“这样啊，那你让她下来，顺便帮我挑一下耳环吧，我对这个不怎么在行。”唐金依然一副轻描淡写的样子，而他的视线，此刻也真的落在玻璃柜里面的那些玉耳环上面。

　　宋兰这一下，真的有掐死这家伙的冲动，这啥人啊，来这里不找小姐，居然只是来买耳环，她明明说小姐想见他，他居然还不肯上去，反倒让小姐下来陪他选耳环？

　　“好吧，我去告诉小姐。”宋兰心里虽然很不满，但也只能装着很平常，谁让小姐在意这家伙呢？

　　宋兰很快离开，而唐金则开始招呼柜台里的漂亮售货员：“帮我把这些耳环都拿出来看看。”

　　那几个漂亮售货员面面相觑，最终还是只得拿了出来，没办法，这人她们得罪不起，就让小姐等会来招呼他吧。

　　“这些耳环都不错的，唔，这对最好，你若是要送人，拿这对就可以了。”动人的声音传进唐金耳里，伴随着叮叮的悦耳声音，一个美丽绝伦的玉衣美女出现在唐金身边，正是宋玉丹。

　　“唔，玉美人，我相信你的眼光。”唐金朝宋玉丹灿烂一笑，然后看着那漂亮售货员：“给我装起来吧。”

　　“能告诉我，你这是要送给谁的吗？”宋玉丹用平静的语气问道。


第887章 乖乖等我来娶你

　　“玉美人，你放心，我不会拿这个当聘礼的。”唐金嘻嘻一笑，同时递给那售货员一张信用卡，“结账吧。”

　　那售货员又呆了呆，看向宋玉丹，显然是在询问她的意思。

　　“这牡丹阁里的东西，都是我的，也是你的，不用付账了。”宋玉丹嫣然一笑，“直接拿走吧。”

　　“这怎么行呢？”唐金却很认真的摇头，“我可不是吃软饭的男人。”

　　“那好吧。”宋玉丹也没坚持，朝那售货员示意，“去刷卡吧，打个八折就行。”

　　“好的，小姐。”那售货员应声离开。

　　而宋玉丹则看着唐金，轻轻一叹，略有些幽怨的样子：“你这是非要我催你来下聘吗？”

　　“当然不用，我这人一向很主动的。”唐金马上说道：“只不过呢，你的聘礼，有那么点点问题。”

　　“我说过，我不在意聘礼的。”宋玉丹轻声说道。

　　“玉美人，本来呢，你不说这句话，我可能真的随便给你送点聘礼的，可你那么一说，我就觉得，要是随便给你点聘礼，那就太对不起你了，像你这样大度的美女，绝对当得起最好的聘礼啊。”唐金一脸认真的模样，“所以呢，这些日子，我就一直在寻找一件真正配得上你的聘礼，不过，你也知道的，这样的聘礼可遇不可求，所以暂时我也没找到，于是呢，我也就只好推迟下聘的时间了。”

　　说到这，唐金出其不意的探手搂住了宋玉丹的腰肢，一副安慰她的样子：“亲爱的玉美人，你别急，我知道你很想快点嫁给我，不过其实呢，聘礼只是个形式，即便我不下聘，你现在也已经是我的人了，你放心，我也一定能找到最好的聘礼给你的！”

　　他这里正在乱说一通，那边售货员已经拿着包好的玉耳环和信用卡走了过来，唐金一伸手，飞快把东西拿了过来，接着又飞快低头在宋玉丹嘴唇上吻了一下，接着迅速说道：“亲爱的，乖乖等我来娶你吧，我先走了，下次再来找你！”

　　压根就不给宋玉丹说话的机会，唐金迅速走出牡丹阁，留下宋玉丹站在原地，有些哭笑不得，这家伙，真极品啊！

　　“真是不好对付啊。”宋玉丹暗自懊恼，这唐金，远远比她想象中的更麻烦，这也让她第一次有了一丝不自信，她对他，真的这样没有吸引力？

　　走出牡丹阁，唐金却并没有瞬移离开，而是打了个出租车，前往罂粟花大酒店。

　　上车之后，他就马上拨通了冰怡的电话。

　　“老公，我在酒店等你呢。”冰怡甜腻的声音马上从电话里传来。

　　“亲爱的，我正在过来的路上，对了，我给你买了一对耳环，你喜欢吗？”唐金笑吟吟的说道。

　　“你买的，我当然喜欢啦。”冰怡娇声回答道。

　　“嗯，那不说了，等会见。”唐金挂了电话。

　　当唐金坐着出租车抵达罂粟花大酒店的时候，京城那些人已经知道了唐金刚刚的壮举，而每个人都有些哭笑不得，这王八蛋真够极品的，他跑去牡丹阁，居然不是去给宋玉丹下聘，而是跑去那里买一对耳环，送给别的女人？

　　这得是多奇葩的家伙，才能做出这种奇葩的事情啊。

　　更让这些人觉得奇葩的是，他们很快得到消息，唐金在牡丹阁买的那对玉耳环，居然是送给冰怡的。

　　必须承认，即便是这些京城世家子弟，也对冰怡这个大明星很有兴趣，可在他们眼里，冰怡再出名，也只是个女明星而已，玩玩的话没问题，但若是谈婚论嫁，京城随便一个小家族的千金，都比冰怡要强。

　　至于宋玉丹这样的，跟冰怡之间更是没有任何可比性，可怎么就有唐金这样的奇葩，会把宋玉丹扔一边，还示威一般在她的牡丹阁买对耳环去送给冰怡呢？

　　这货脑子绝对有问题啊！

　　这几乎是每个人的想法，或许唯一的例外，就是萧黛儿了。

　　此刻，萧家那位妖女萧黛儿，并没在罂粟花大酒店，而是正躲在她处于萧家的闺房里笑得花枝乱颤：“小男人，你还真是好玩呢，宋玉丹估计气得想杀人了，嘻嘻，我就知道你不会真的给那朵牡丹花下聘的……”

　　萧黛儿现在很开心，在她看来，这是唐金喜欢她的表现，而耳环虽然是送给冰怡的，但实际上跟送给她一样，在她看来，尽管她和宋玉丹并没有明着交手，但她已经赢得一局。

　　若是唐金知道萧黛儿的想法，他多半会告诉她，她真的想多了，他只是心血来潮，临时闹这么一出而已。

　　他确实不想给宋玉丹下聘，但一直不闻不问也不好，所以今天来到京城之后，他就去牡丹阁晃了一圈，而买耳环送给冰怡，却只是他的灵机一动而已。

　　“来，我给你戴上耳环。”此刻，罂粟花大酒店1622房间，唐金正在帮冰怡戴耳环，只是，当这对耳环戴好的时候，它们也成了冰怡身上唯一的装饰，她的衣服已经在不知不觉中离开。

　　于是，这一天，京城各大家族正在议论唐金的奇葩行为，而唐金却在心无旁骛的享受冰怡身体，直到下午五点，他们俩才穿衣起床，半小时后，他们携手离开酒店，今晚冰怡要参加一个派对，唐金也决定跟她一起去晃晃。

　　派对的地点叫做天王酒吧，酒吧的拥有者乃是一位娱乐圈有着天王称号的明星，而今晚的这场派对，也是一场明星派对，参加派对的基本都是娱乐圈里的人，而冰怡身为现在最知名的女明星，受到邀请乃是理所当然的事情。

　　冰怡其实本来没答应去的，不过唐金今天出现之后，她临时改变了主意，决定还是去参加这个派对，而原因其实很简单，就是让她这个正牌男友在同行面前现个身。

　　对冰怡来说，带着唐金现身，其实倒不是想去显摆一下，而是因为自从一个多月前，她公开承认有男友之后，关于她那神秘男友的八卦，就一直没有停止过，圈内也是冒出各种各样的传言，让她有点烦恼。


第888章 我本来就是学生

　　当初冰怡和唐金被人拍到在一起之后，冰怡就很快承认她早有男友，然后她还接受了一个采访，采访里，她说明和男友早就相识，她成名之前，就已经和男友在一起，不过男友不是圈内人，所以她也不希望大家去打扰他。

　　总之，当时不少娱乐报道都在那里称赞冰怡，说她功成名就之后，也对初恋男友不离不弃，在当今社会，这相当难得，而在娱乐圈，这就更难得了，无数女明星在成名之后不是换男友就是换老公的，像冰怡这样一直守在一棵树上吊着而且男友还很普通的大明星，简直就是明星中的另类。

　　当然，尽管当时报纸网络等媒体都是对冰怡一片赞誉之声，但这其实也是萧黛儿在幕后操纵的结果，而随着时间一长，各种各样的传言也跟着出现，比如有的说冰怡那个男友只是个幌子的，还有的说那男友其实是个超级富二代的，而最近，因为没有媒体拍到冰怡和唐金一起的画面，又有一种传言出现，也就是冰怡已经抛弃了她这男友。

　　特别是在圈内，这件事更是被传得言之凿凿，让冰怡有些烦恼，身在娱乐圈，有些事情也是身不由己，尽管她有萧黛儿在暗中照看，但萧黛儿不可能时时刻刻都为了她的事情去忙碌，其实大多数时候，都是冰怡自己去应对。

　　这不，现在，冰怡觉得这是个好机会，她带着唐金去天王酒吧参加派对，到时候圈子里就都知道，她的男友依然还是那个男友，两人感情依然很好，没有出现任何问题。

　　“老公，这圈子里的人，对你和黛儿小姐那个阶层的事情，基本上是不了解的，所以他们也基本上不可能知道你其他的身份。”去酒吧的路上，冰怡已经说明她带唐金去派对的缘由，同时还特别叮嘱了一下，“到时候你就装着只是个普通的学生就可以了，若是你不喜欢那里，就跟我说一下，我们提前离开就是了。”

　　“其实，我本来就是学生。”唐金嘻嘻一笑，他并不介意去帮冰怡做这件事，在他看来，冰怡尽管是萧黛儿送给他的，但现在也是他的人了，而且她也带给他很多乐趣，所以他为她做点小事，也是顺理成章的。

　　“谢谢老公。”冰怡朝唐金甜甜一笑，不再说什么，只是亲密的靠在他身上。

　　天王酒吧乃是京城著名的明星酒吧，酒吧的老板名叫文仁，已经四十多岁的文仁，在娱乐圈相当有分量，出演过很多电影的他，在圈内交友广泛，乃是圈内真正的大佬级人物。

　　天王酒吧实行的乃是会员制，只有会员才能进入，当然，每个会员都能带一个同伴，而这个同伴可以不是会员，至于这里的会员，却都是娱乐圈的人，而且还得是有点点名气的，并不是说随便给自己挂个平面模特的名头，就能混进这里。

　　今晚的派对，乃是文仁发起的，不过今晚的主角，乃是另一个女明星，一个叫雪怡的女演员。

　　雪怡出道时间很短，到现在刚刚一年左右的时间，而雪怡出道的时候，其实每个人都不自觉的联系到了冰怡，一个冰，一个雪，后缀都是怡字，还都演电影，让人联系到一起其实挺正常。

　　雪怡的名气并不如冰怡那么大，但现在她也称得上炙手可热，因为就在一个星期前，她第一次担任女主角的电影正式上映，而上映一周，票房就超过三亿，而雪怡在影片中的表现，更是得到无数赞誉，都称她当得起新一代性感女神的称号。

　　没错，就是性感女神，和冰怡走清纯路线不同，雪怡从进入娱乐圈，就开始走性感路线，当然这也正常，混娱乐圈，不论男女，都喜欢走性感路线，至于走清纯路线的，那是少之又少了。

　　而对雪怡来说，她的唯一选择也是性感路线，不然拼清纯，她能比冰怡更清纯吗？

　　仅仅出道一年，就能担任大片女主角，很多人觉得雪怡相当幸运，当然，圈内人却都心知肚明，这不仅仅是幸运，而是因为雪怡傍上了一个圈中大佬，也就是文仁。

　　文仁在圈内的名声其实还不错，但有一点大家都知道的，那就是有点好色，这些年，和他有过几腿的女明星可真不少，不过基本上，文仁和这些女明星也是你情我愿的，文仁得到女明星的身体，这些女明星也借文仁的名声和地位趁机上位，可谓各取所需。

　　圈内这种情况其实很常见，因此文仁倒也没因此得到什么坏名声，反倒是在女明星圈子里，文仁还得到一个靠谱的赞扬，据说他睡过的女明星，都是能得到实质好处的，也就是说，他从不骗人，他是做实事的。

　　毫无疑问，相比那些睡了女明星还不给角色的不靠谱导演或者其他人，文仁真的算得上业内良心了，这不，别看他睡了不少女明星，他反倒更受尊重。

　　这年头，女明星大都不怕被人睡，就怕被人白睡，所以实际上，不少女明星都想被文仁睡呢，问题在于，文仁也不是什么女明星都睡的，他也有自己喜欢的类型。

　　总之，文仁不但圈内名声不错，而且颇有号召力，这不，现在天王酒吧，已经聚集了百来人，而大都是一些经常在电视电影和娱乐报道里出现的熟面孔，至于雪怡这个主角，此刻却是一身性感装束，端着酒杯，紧挨着文仁，丝毫也不掩饰她和文仁之间的亲密关系。

　　就在这时，酒吧里微微有些骚动，然后不少人朝门口走去，只因为，一个清纯美艳的女子出现在酒吧门口。

　　“冰怡来了。”文仁眼里闪过一丝异彩，朝酒吧门口看了一眼，然后他低声对雪怡说道：“等下找个机会试探一下冰怡身边那男的，记住，试探一下就行，别过火。”

　　说完这句话，文仁便放下手中的酒杯，大步朝门口走了过去。

　　“冰怡，真没想到你能来，雪怡一定很高兴的。”文仁很快走到冰怡身边，笑容满脸的说道。


第889章 告诉你一个大秘密

　　“文仁大哥，你的派对，我当然是应该来的。”冰怡微微一笑，“只不过，我男朋友今天正好要来这里，我因为要陪他，之前就只好推脱你了，不过，他来了这里之后，得知这个派对，也想跟着我来玩玩，所以我就又来了，文仁大哥，你不会介意吧？”

　　尽管冰怡在这个圈子里其实并不需要仰仗任何人，但长期处于这个圈子，却也没必要跟每个人都闹得不愉快，因此，实际上，冰怡平时和这些人也都保持着表面上的客套和礼节，正如现在，她对文仁也显得挺客气挺尊重的样子。

　　“当然不介意。”文仁爽朗一笑，然后就转头看着冰怡身边的唐金，“想必这位老弟就是你男朋友了。”

　　文仁朝唐金伸出手：“我是文仁，今天终于亲眼见到冰怡传说中的男友了，我不得不说，老弟，你是个很幸运的男人。”

　　“没错，我一直都是最幸运的那个男人。”唐金和文仁随意握了握手，不紧不慢的说道。

　　“文仁大哥，我先去和其他朋友打个招呼，等会我们再聊。”冰怡这时候开口说道。

　　“好，我就先不打扰你们小两口了。”文仁笑了笑，然后就让了开去。

　　而冰怡则挽着唐金的胳膊，继续朝里面走去。

　　接下来差不多有半个小时的时间，就是冰怡不停向其他人介绍唐金，当然，所谓的介绍，也仅仅只是说唐金是她男朋友而已，连唐金的名字，她都没说出来，是以半个小时过后，这些人依然只是知道冰怡有个男朋友，但这男朋友什么来头什么名字，他们依然是一无所知。

　　只是在见了至少几十个各种演员歌手乃至导演之类的之后，唐金却有些发晕，他突然想起了一首歌，香水有毒。

　　这些男男女女的，都不知道喷了多少乱七八糟的香水在身上，让他闻着很难受，差点就真的香水中毒了，特别是某个男明星喷了不知道多少女人香水，让他差点就没吐出来，这都是一群什么样的奇葩啊。

　　“还是我家冰怡最好，真是出淤泥而不染啊。”唐金终于找了个借口跑到一边呼吸相对来说比较新鲜的空气了，至于冰怡，这会儿正和几个女明星在一起聊女人话题，唐金对此是毫无兴趣的。

　　“各位，稍稍安静一下。”文仁的声音却在这时传来，大家也就停止闲聊，一起朝他看去。

　　文仁正端着酒杯，和雪怡一起站在酒吧舞台上：“首先呢，感谢大家捧场，不过，今晚的主角乃是雪怡，现在，我们一起敬雪怡一杯，祝贺她的电影取得好成绩！”

　　酒吧里一片闹腾，大家纷纷举杯祝贺。

　　“谢谢大家，谢谢文仁大哥。”雪怡一口饮尽杯里的红酒，脸蛋飘红。

　　唐金也在下面看着雪怡，不得不说，这个雪怡还是很有本钱的，脸蛋挺漂亮，即便在这明星云集的地方，她也显得颇为出众，现场里真正比她漂亮的，其实也就是冰怡了，而雪怡那身材，更是相当不错，不愧是走性感路线的，特别是那对胸，堪称大器，单论大小的话，还真比冰怡那里更大，当然，单单只从那露在外面的一半，唐金就足以判断，雪怡那儿不如冰怡那地方漂亮，弹性肯定也更差。

　　而虽然雪怡那里比冰怡要大，但总体来看，她的身材确实根本比不上冰怡的，若是冰怡也来一次性感路线的话，绝对可以秒杀雪怡。

　　“那妆化得也浓了点。”唐金自言自语，然后收回了视线，还是冰怡更好，纯天然的清纯，脱掉衣服就是纯天然的性感，而且是清纯中的性感，更为诱人。

　　酒吧里的气氛突然开始热烈起来，喝了几杯酒之后，今晚的派对就算真正进入实质层面，雪怡和文仁一起跳了一个贴身舞，看那默契，也不知道他们早就贴身多少次了，而随后，其他男女明星也都开始了真正的玩乐，有的拼酒有的跳舞，有个女明星甚至还脱得只剩内衣裤在那大跳钢管舞，总之一个个都是放浪形骸，毫无顾忌。

　　“贵圈真的好乱。”唐金自言自语，然后看向冰怡，好在冰怡现在还是很乖的，她依然和几个女明星在一起，挺正常的喝酒聊天，不过她们那几个，也算是仅有的几个没在那里疯玩的了。

　　就在唐金百无聊赖想要过去找冰怡的时候，一股挺浓的香水味钻进他的鼻孔，一转头，唐金就看到一个性感美女，却正是今晚的主角，雪怡。

　　“嗨！”雪怡朝唐金打了个招呼，妩媚一笑，“你怎么没去陪冰怡玩啊？”

　　“我不太会玩。”唐金一副很老实的样子。

　　“你平时很少参加这种派对吗？”雪怡轻轻一笑。

　　“是啊，这是我第一次参加这种派对呢。”唐金点了点头。

　　“冰怡都不带你出来玩啊。”雪怡咯咯一笑，“对啦，听说你还是大学生呢？”

　　“这个啊，我偷偷告诉你，你别告诉冰怡哦。”唐金一副神秘兮兮的样子，“其实呢，我不是大学生。”

　　“不是大学生？”雪怡眼睛一亮，然后稍显急切的问道：“那你做什么的呢？看你年龄不大，不会是冰怡的什么表弟之类的吧？”

　　“当然不是了，我是她男朋友。”唐金摇摇头，“不过，我真的不是大学生呢！”

　　顿了顿，唐金压低声音，四下张望，然后才说道：“告诉你一个大秘密，其实，我是……”

　　唐金故意拖长了声音，在这里停顿下来，不继续说下去了。

　　“你是什么啊？”雪怡显得更加急切，心里也更加激动起来。

　　“其实，我是高中生。”唐金终于说了出来，一副郑重的样子。

　　“噗！”雪怡刚刚喝下去的一口酒全部喷了出来，然后一阵咳嗽，“咳咳……”

　　好大一会之后，雪怡才停止咳嗽，然后一副哭笑不得的样子看着唐金：“这就是你所说的大秘密？”

　　“对啊，难道这不是大秘密吗？”唐金一脸迷茫的样子，显得颇为无辜。


第890章 我就是叫帅哥

　　“确实是个大秘密。”雪怡有气无力的说了一句，然后又喝了一口酒，稍稍提了提神，才继续问道：“你和冰怡平时不常见面吧？”

　　“是啊，我还在读书呢，马上就要高考了，我想考到京城来，那样就能经常和她在一起了。”唐金点了点头。

　　“那个，有个问题，我有点好奇，冰怡是个大明星，可你只是个学生，你们俩在一起的时候，会不会有时候觉得没有共同语言呢？”雪怡小声问道，末了又补充道：“你别介意，我只是有点好奇，因为最近也有个圈外的男孩子在追我，我有点担心这个问题，所以想在你们这里取取经。”

　　“怎么会没有共同语言呢？”唐金却是有些惊奇，“其实我们俩在一起的时间不太多，所以通常呢，我们都是在酒店的，那个，你懂的啊，我们那方面很和谐的，很合得来。”

　　看到唐金那略有些暧昧的表情，雪怡又有些无言，照这家伙所说，他和冰怡在一起的时候，就是在床上做那种事？

　　“呃，好像也对。”雪怡看起来略有些尴尬的样子，然后看似随意的问了一句：“对了，我还没问，该怎么称呼你呢。”

　　“这个啊，不是我不想告诉你，可我真告诉你我的名字，你肯定不信。”唐金一副为难的样子。

　　“只要你说的是真话，我肯定会相信的。”雪怡又朝唐金妩媚一笑，还朝他走进了一些，有意无意的挺了挺胸。

　　唐金似乎忍不住偷偷看了雪怡那雄伟的部位一眼，然后急忙收回眼神，而这一幕却刚好落入雪怡视线之中，这让她颇为得意，果然是个毛头小子，太容易上钩了。

　　“你真的相信？”唐金有些迟疑。

　　“绝对相信。”雪怡马上点头。

　　“好吧，其实，我姓帅，元帅的帅，你可以叫我帅先生。”唐金一副终于说实话的样子。

　　“姓帅？”雪怡稍稍一愣，“这个姓倒是真的不太多见。”

　　“没错，真的不太多见，我说的时候很多人都不信呢。”唐金一副煞有介事的样子，“我的名字更不多见了，我的名字，就是排在一起的两个可字。”

　　“帅可可？”雪怡呆了呆，然后轻轻一笑，“有点像女孩子的名字啊！”

　　“不是这样排的，是上下排在一起。”唐金却摇摇头说道。

　　“上下排在一起？”雪怡呆了呆，下一秒，她则是目瞪口呆：“你是说，哥？你叫帅哥？”

　　“没错，我就是叫帅哥。”唐金一副苦恼的样子，“我老爸当年应该是很想我成为一个帅哥，所以给我取了这么个名字，当然我也不负所望，真正成为了一个帅哥，问题在于，虽然我很帅，可大家还是觉得我这名字有点怪，我每次向别人介绍我名字的时候，他们总觉得我在骗他们，可我其实真的没骗他们。”

　　末了，唐金很认真的看着雪怡，一脸期待的样子：“你不会也觉得我在骗你吧？”

　　“当然不会。”雪怡勉强挤出一丝笑容，然后朝唐金妩媚一笑，“不好意思，我去倒杯酒，我们等会再聊。”

　　雪怡找了这么个借口，就转身快步离去，她觉得再这么聊下去，她就得内伤了。

　　雪怡真不相信这个世上真有人叫帅哥，可唐金那一副神情，偏偏半点也不像是在说谎的样子，以至于她现在真的不知道该不该相信这家伙，尽管她自认演技出色，可这家伙到底是不是在演戏，她却硬是看不出来。

　　“怎么样？”文仁这时来到雪怡身边，轻声问道：“套出什么话了吗？”

　　“不知道。”雪怡有些无奈，“那家伙话挺多，可我不知道那里面有没一句真的。”

　　“你们聊了些什么？”文仁微微蹙眉。

　　雪怡也不隐瞒，将她刚才和唐金所说的那些对话都转述了一遍，而文仁也是听得目瞪口呆，冰怡那男朋友，居然叫帅哥？

　　“那小子，似乎藏得很深啊。”文仁喃喃自语。

　　“仁哥，你难道对冰怡……”雪怡忍不住开口，似乎隐隐有些醋意。

　　“别乱想，不是这回事。”文仁摇摇头，“我只是有点好奇冰怡幕后的靠山而已，她从进这个圈子到现在，就没人敢动她，当年也有人隐晦的告诉过我，别打她的主意，前阵子她突然冒出个男朋友，我就有点怀疑，这男朋友会不会就是她背后的真正大人物呢？”

　　“我看不太像，他太年轻了。”雪怡轻声说道：“我觉得他有件事应该是真的，他真是个高中生，也就是说，他现在多半就是十八九岁的样子，比冰怡还要小两三岁。”

　　“不好说。”文仁远远看了唐金一眼，微微沉吟了一下，“算了，别再去招惹他，也别惹冰怡，那丫头和那小子，都给我一种怪怪的感觉，还是别惹为妙。”

　　“嗯。”雪怡马上答应下来，她还真不想招惹冰怡，不说冰怡是不是有什么大靠山，最显而易见的是，若是冰怡对文仁有兴趣，那文仁保证马上就会把她雪怡一脚踢开。

　　而此刻，唐金却也在暗自嘀咕：“算你们识趣，要真敢打冰怡的主意，今晚就让你们好看。”

　　伸了个懒腰，唐金就朝冰怡走了过去。

　　“亲爱的，时间不早了，我们回去吧。”唐金直接走到冰怡身边坐了下来，顺手搂住了她的腰肢。

　　“老公，我好像喝醉啦！”冰怡此刻声音异常娇媚，她一手环住唐金的脖子，吐气如兰，另一只手却还端着半杯酒，“来，我们一起喝。”

　　说完这句话，冰怡就把那半杯酒都倒进嘴里，然后，含着这半杯酒，她就朝唐金吻了过来。

　　醇酒美人，唐金同一时间享受到这两者的滋味，冰怡把她嘴里的酒喂了一半给唐金，自己也吞下了一半，而两人的嘴唇却也没有分开，就这样唇舌交缠，吻个不休。

　　两人吻得正欢，酒吧里的人也都玩得正嗨皮的时候，音乐却突然停了下来，灯光也突然停止闪烁，酒吧一下子变得通明，几乎同一时间，一个声音响了起来：“大家真有兴致啊，只是这么好玩的事情，怎么能没有我呢？”


第891章 我今晚不打架

　　大家一起看去，然后便看到一个油头粉面的奶油小生，二十多岁，长得还不错，就是看起来有些娘娘腔，而他身边，还有个同样二十来岁的男子，跟娘娘腔一比，倒是显得很有男人味，长相却相对普通，而在两人身后，还跟了两个西装大汉，看着像是保镖。

　　这娘娘腔朝文仁走去，一脸笑容：“文仁大哥，雪怡小姐的庆功宴，怎么能不通知我呢？”

　　“曾公子，这只是我们圈内的一次小小庆祝，算不上庆功宴，更不敢劳你大驾了。”文仁微微皱眉，不卑不亢的说道。

　　“文仁大哥，难道我就不是圈内人了吗？”娘娘腔的声音听着很怪异，让人很不舒服，他转头看向雪怡，“雪怡小姐，其实我也给你准备了庆功宴，现在，我是特意来接你过去的。”

　　“曾公子，你何必强人所难呢？”文仁语气里带着一丝不满。

　　其他人都是默然不语，对于这位曾公子，很多人都知道，在娱乐圈里，这位曾公子名头同样不小。

　　这位曾公子乃是港城人，港城娱乐业更为发达，而曾公子旗下有一家知名的娱乐周刊，所以他也算是半个娱乐圈的人，和文仁一样，这位曾公子对女明星也很有兴趣，只不过跟文仁相比，他不但不靠谱，干妞不干事不说，还喜欢来强的，这一来，在圈内，他的名声自然就好不到哪里去了。

　　文仁和这位曾公子本来关系还算不错，但自从他们一起看上了雪怡，而且还被文仁先得手之后，两人的关系就开始出现对立，不过在港城，虽然曾公子比文仁更有钱，但文仁这些年也认识了不少大人物，有他们照看，这位曾公子也没法对文仁如何。

　　只是文仁却没料到，这位曾公子居然会来到京城，而且来他的酒吧闹事，现在更是直接想在他的酒吧把雪怡给带走。

　　“文仁大哥，有些事情你应该适可而止，吃独食不是好习惯。”曾公子不紧不慢的说道：“雪怡小姐的上半场是你的，下半场，该轮到我了。”

　　“曾公子，我或许应该提醒你，这里是京城，不是港城。”文仁缓缓说道。

　　曾公子却是哈哈一笑：“文仁大哥，真是英雄所见略同，这句话，我正想告诉你呢，对了，我应该先给你介绍一下我这位朋友，他正好是京城人，而且，他姓谢。”

　　京城人，姓谢？

　　文仁脸色微变，以他的层次，其实从未进入过京城那些真正的豪门世家，但他也毕竟认识过一些大人物，对这些事情，却是稍有耳闻的，至少他知道，京城最强大的四个超级家族，就有一个乃是谢家。

　　曾公子这个姓谢的朋友，难道是谢家的人？

　　酒吧一时间显得异常安静，参加派对的这些明星，显然也都意识到事情有些不对劲，看起来，文仁似乎也开始害怕了。

　　“嗯……”就在这时，却有一声颇为销魂的动人声音打破了这个寂静，接着，一个异常娇腻的声音传入众人耳里：“老公，我有点头晕，我们回去吧。”

　　这个声音让每个人都是一呆，然后一起循声看去，然后就都看到冰怡正躺在她男朋友怀里，一副不胜酒力的样子。

　　“冰怡？”曾公子却是眼睛一亮，视线再也移不开了。

　　文仁微微皱眉，雪怡却稍稍松了口气，看这样子，这位曾公子暂时应该对她没什么兴趣了，同时她也有点气馁，看来，她是怎么也比不上冰怡的，差距太大了。

　　至于其他人却都暗自感慨，冰怡这回麻烦可就大了，保镖也没带一个，就带了个男朋友，可这男朋友看起来就不怎么靠谱，遇到曾公子这色中饿鬼，想幸免怕是有点难了。

　　“好吧，我们回去。”唐金却对四周的一切置若罔闻，直接就将冰怡给抱了起来，然后不慌不忙的朝酒吧外面走去。

　　只是，才走了几步，那娘娘腔的曾公子就把唐金的去路给堵住了，而其他人则都在骂唐金白痴，这货得是多傻才真把冰怡这样给抱走啊，想走也可以偷偷从后面走啊，这不是明摆着要让他们成为曾公子的目标吗？

　　“你挡住我路了。”唐金有些不太高兴的说道。

　　“你抱了我的人。”曾公子有些贪婪的看着唐金怀里的冰怡。

　　“我是个好学生。”唐金突然冒出这么一句，“我今晚不打架。”

　　众人看着唐金，再次像是看到了傻子，这家伙知不知道自己到底在跟谁说话呢？连文仁都有点失望，这冰怡的男朋友，似乎脑子真的有点问题。

　　“我也不想打架，老子只想打炮！”曾公子眼神更是贪婪，盯着冰怡那诱人的身体，压根舍不得把眼睛移开。

　　唐金转头看着曾公子旁边的那个谢姓男子，淡淡的说道：“你真姓谢？”

　　“是的。”谢姓男子看着唐金，神情颇为不安。

　　“那你还不带着这白痴滚？”唐金突然吼了起来，“我都说我今晚不打架了，你非要我打架是不是？”

　　唐金这突然的大吼，让众人面面相觑，这货失心疯了？

　　“你让谁滚呢？小子，你知道你在跟谁说话……唔……”曾公子也冷笑着看着唐金，只是话没说完，嘴巴却突然被人捂住了，跟着谢姓男子身后的那两个西装大汉，一边捂住那曾公子的嘴巴一边把他往外拖。

　　“敲掉他的牙齿，送进炮兵营，他喜欢打炮，就满足他的愿望吧。”唐金淡淡的说了一句，然后就搂着冰怡继续朝酒吧外面走去。

　　“老公，你好帅。”冰怡娇腻的声音飘进众人耳里，而酒吧依然一片寂静，四周众人都是目瞪口呆，这，这到底是怎么回事？冰怡那男朋友，到底是什么来头？

　　“想低调做人真难啊，你一低调，就有人想欺负你。”唐金喃喃自语，一个瞬移就直接出现在罂粟花大酒店1622号房间，然后就把冰怡这醉猫给压倒在床，开始剥她的衣服，可就在这时，他却突然感觉一阵寒毛直竖，同一时间，凌厉的杀气，从背后席卷而来！


第892章 看不见的杀手

　　这股杀气出现的毫无征兆，而且瞬间就把唐金的所有退路都给包裹住了，那一瞬间，唐金甚至感觉到森森的剑气已经逼近了他的脸颊，随时就能把他削成一片片！

　　有那么千万分之一秒的时间，唐金脑海中闪过难以置信的念头，他进来的时候，确认这个房间里没有其他人的，这股杀气到底哪里来的呢？

　　他此刻正趴在冰怡身上，杀气来自背后，也就是来自空中，按照推测，应该是有人隐藏在天花板上，对他发动致命一击，可事实上，他可以确信，他进来的时候，不仅用修仙者的灵觉查探过整个房间，还用眼睛看过上面的天花板，而那里根本没人！

　　只是，现在却不是去考虑这个问题的时候，在那不到万分之一秒的瞬间，唐金搂着冰怡发动了瞬移，离开了那张大床。

　　咝咝……

　　无数道剑气将大床划得粉碎，即便是唐金，看到这一幕也不禁震惊不已，这简直就是一次完美的暗杀，如果被暗杀的对象不是他，是其他的任何一个人，都有可能就此化为一段段的碎肉，除了他的瞬移，恐怕没人能逃离得开！

　　唐金真气迅速运转，眼睛微闭，灵觉在四周不停查探，然而，却是一无所获，似乎这个房间之内，从未有任何人出现过，若不是那张大床已经粉碎，恐怕他都有些怀疑自己刚刚是不是做了一场梦。

　　“老公，发生什么事情啦？”冰怡还有些不太清醒。

　　“没事。”唐金轻轻拍了拍冰怡的翘臀，却一点也不敢松懈，继续保持着高度警惕，准备迎接对方的下一次暗杀。

　　但他就这么足足等了一刻钟，也没能等到下一次暗杀，那个杀手，似乎一次没成，就直接撤退了。

　　这让唐金甚是郁闷，如果对方再进行一次暗杀，他在有准备的情况下，或许还能进行反击，但现在，他却对那个杀手依旧毫无所知，自然就谈不上去进行任何反击了。

　　更让唐金郁闷的是，今晚这地儿是睡不成了，而且，以后这地方，恐怕都不安全了，而接下来的一段时间，恐怕他也没法完全安心，因为那个看不见的杀手，不知道什么时候会出现呢！

　　“还是先离开这里吧。”唐金很快有了决定，搂着还有些迷糊的冰怡一个瞬移，直接回到了宁山市，出现在叶紫韵的卧室之中。

　　“老公。”叶紫韵正坐在床上练功，不过唐金一出现，她就马上惊醒过来，然后她就看到了唐金怀里的冰怡，不由得微微一呆：“冰怡？她这是喝醉了？”

　　“刚出了点事，今晚我们就住这了。”唐金飞快说了一句，同时将冰怡放在床上，接着，他就拿出手机，拨通了萧黛儿的电话。

　　“小男人，怎么啦？你不是和冰怡在一起的吗？我今晚真的不能去陪你啦，这次我没骗你，我真有事啦。”萧黛儿那柔媚动人的声音很快传了过来。

　　“我刚刚遇到一次暗杀。”唐金飞快说道：“黛儿，你不要再去1622房间，最好近期都不要去酒店，那里不安全了，在我找出那个杀手是谁并且把他解决之前，你都别去那里，否则很可能有危险。”

　　生怕萧黛儿不重视，唐金接下来把刚刚发生的事情完整告诉了萧黛儿，最后又补充道：“黛儿，那个杀手很厉害，实力很可能跟我不相上下，我现在都没把握对付他，而且我还不知道要怎么去找他，我也不确定他是不是只针对我，为了以防万一，你这段时间别去酒店，同时也要注意安全。”

　　“知道啦，我的小男人，我的安全你不用担心，倒是你要小心哦，那应该是仙门中的杀手，最近你得罪了仙门中不少人，应该是针对你来的。”萧黛儿的声音倒是颇为镇定，“对啦，你现在在哪呢？”

　　“我回宁山了，在紫韵这里，冰怡也在。”唐金也不隐瞒，想了想他又说道：“这样吧，这段时间让冰怡留在这里，我会让她也成为修仙者，近期你也别找她帮你做事了。”

　　“嘻嘻，小男人，你决定就行，反正我们都是你的人嘛。”萧黛儿娇笑一声，“我先挂电话了哦，不要想我啦。”

　　萧黛儿很快就挂了电话，只是她最后那句话，却让唐金没法不想她，不过就在这时，两条滑腻的手臂缠了过来，接着又是两条藕臂，唐金终于很快转移了视线，沉醉在粉腿玉臂之中。

　　一个清纯，一个端庄，而在床上，她们偏偏又都热情似火，这个晚上，唐金在叶紫韵和冰怡身上动力十足，也第一次尝到她们俩同时在一起带来的特别滋味。

　　第二天早上。

　　从两具让他舍不得离开的雪白身体上爬起，唐金却很快就进入了天道仙境。

　　“看不见的杀手？”云舞雪听完唐金的疑问之后，也有些惊讶，“难道有隐身的能力？可据我所知，仙门中，没人有这样的能力啊。”

　　“隐身？”唐金却是微微一怔，他下意识的想起了晓晓正在修炼的天道暗诀，天道暗诀一旦修炼成功，就有隐身的能力。

　　“或许是某种特殊的遁术也说不定。”云舞雪想了想说道：“唐金弟弟，对方既然一击不中就马上退走，就算对方能隐匿身形，但也应该有某种缺陷，所以，你也不用太担心，既然你在毫无准备的情况下，那人都没暗杀成功，以后你有了心理准备，那就更不可能成功了。”

　　“舞雪姐姐，我自己倒是不怎么担心，就是怕他对别人下手。”唐金有点烦恼，“总之我得把那个王八蛋给找出来干掉，不然以后我都会觉得暗地里有个家伙拿着一把剑在盯着我。”

　　“其实，唐金弟弟，听说你跟冰霜杀手关系不错，不如你去问问她们，仙门之中，纯粹的杀手应该不多，或许冰霜会知道那个人。”云舞雪想了想说道，在她看来，不论是谁，对同行的关注总是比较多的。

　　“嗯，我会问问她们的。”唐金点了点头，然后就离开了天道仙境，不过，他却并没有马上去找冰霜姐妹，而是出现在晓晓的地下世界之中。


第893章 反正你把我当空气一样

　　“咦，小丫头不在？”唐金扫了四周一眼，却没看到晓晓。

　　晓晓那轮椅还在，其他的各种设备看着都跟以前一样，就是晓晓不见了，这让他有那么点纳闷，这没道理啊，晓晓就算要走，也得跟着轮椅一起走吧？

　　再说了，这小丫头能去哪里呢？

　　就在唐金有些迷惑的时候，他却突然感觉到一些什么，不由得心里一动，马上用灵觉仔细搜索附近，下一秒，他脸上就露出了笑容。

　　“小丫头，你的天道暗诀，练成了？”唐金开口问道。

　　“我是天才，我当然能练成。”晓晓的声音突兀的响了起来，只是听起来有些不高兴的样子。

　　“喂，别隐身啦，现身出来吧。”唐金有些不习惯，这样就跟对着空气说话一样，幸好没外人在，不然人家说不定当他是疯子呢。

　　“我就不出来！”晓晓气呼呼的说道：“你个大色狼，来了京城都不来看我，我决定不理你啦！”

　　“你不理我，那你还跟我说话啊？”唐金有些无语，这小丫头总是像个小孩子似的乱发脾气。

　　停顿了一下，唐金终于还是解释了一句：“小丫头，我上次来了这里，可你正在练功，你就那么坐在轮椅上，就跟睡着了一样，我不想打扰你，才没把你弄醒的。”

　　“那你之后怎么不来了呢？”晓晓似乎高兴了点，但还是不满意。

　　“小丫头，我不是跟你说了吗？男人以事业为重……”唐金有些郁闷，这小丫头真不好哄。

　　“哼，你也说了，你是以女人的事业线为重。”晓晓气呼呼的说道：“总之我不理你啦，今天不让你看到我，你走吧，反正你把我当空气一样！”

　　“小丫头，你真不现身？”唐金有些不高兴了。

　　“就不！”晓晓赌气般的说道。

　　唐金倏然一伸手，捞住了一个软绵绵的小身体，而晓晓几乎同时娇呼一声：“大色狼，你偷袭我！”

　　“咦，小丫头，你的腿能站起来了？”唐金却是一怔，这一捞，他就意识到不对劲，尽管看不到，但他却能感受到，现在的晓晓，正站在那里呢。

　　话刚说完，他的视线之中，便出现一个白裙少女，身材娇小，长发拖曳在地，脸蛋美丽得不应该属于这个世界，但那身材却甚至比不上人家十二三岁的小女孩，不过，重要的是，她现在真的就那么站着，亭亭玉立。

　　“小丫头，你真的站起来了呢。”唐金松开了晓晓，往后退了几步，然后绕着她走了几圈，仔仔细细的看着，一副颇为高兴的样子。

　　他确实在为晓晓开心，而看到他这么高兴，晓晓脸上的不开心似乎也消失了，她走了几步，然后就重新坐在了轮椅上。

　　“我现在还不习惯长时间站着。”晓晓嘟了嘟嘴，“还有，我刚才是隐身的时间到啦，不是我想主动现身的，我现在最多只能持续隐身一刻钟的样子。”

　　“小丫头，你知道自己现在是什么修为了吗？我怎么没法看出你的修为呢？”唐金盯着晓晓看了一会，然后不由得皱眉问道。

　　“你当然看不出来啦，天道暗诀，能把一切都隐藏在暗处，任何人都看不出我真正的修为。”晓晓有点点得意，随即却有点气闷的样子，“不过我现在的修为其实也不高啦，才刚刚筑基呢，我也是筑基之后才能真正隐身的。”

　　才刚刚筑基？

　　唐金一时有些无语，这小丫头还觉得这不够快？她才修炼个把月的样子，而且是在没有吃任何丹药的情况下，就一下子筑基了，这速度，很多人嗑药都比不上啊！

　　本来还打算要不要给她天道丹的唐金，顿时就打消了这个念头，晓晓自己修炼速度就这么快的话，他还是不给她天道丹了，不是他舍不得，而是问题在于，晓晓这特殊的体质，他真不知道她能不能吃天道丹。

　　若是晓晓自己修炼速度太慢，他会给她天道丹试试，冒点风险，但现在既然晓晓根本不需要丹药就能很快修炼，那就没必要冒那种风险了。

　　“小丫头，你好好修炼吧，过阵子说不定我还要你帮忙呢。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“帮什么忙啊？”晓晓马上问道。

　　“昨晚有个家伙暗杀我，那个家伙好像会隐身，等你到时候修为高了，说不定就能帮我去对付那个会隐身的家伙了。”唐金随口说道。

　　“啊？还有别人也会隐身啊？”晓晓顿时不高兴了，然后就一口答应下来，“好，到时候我把那家伙弄死，哼哼，除了最漂亮的晓晓，谁也不能有隐身的能力！”

　　唐金有些无语，这小丫头敢情不是为了帮他，只是不想让别人也会隐身？

　　“小丫头，那你继续修炼吧，我去外面逛一逛，看能不能把那个隐身杀手引出来。”唐金懒洋洋的说道，他也不能真的指望晓晓帮他，等晓晓变得能干掉那隐身杀手的时候，恐怕还得很长一段时间，他可不想等那么长时间。

　　只是现在，除了用他自己当诱饵，似乎也真没别的办法，至于冰霜姐妹，他其实真不知道该去哪里找她们。

　　离开晓晓的地下世界，唐金便开始在京城漫无目的的闲逛，只是逛了一个上午，也没把那隐身杀手给引出来。

　　“太无聊了，这样没把杀手引出来，我自己就无聊死了。”唐金终于决定放弃这个当诱饵的馊主意，“唔，我还是去找找冰糖美女吧，潜龙那些家伙应该知道怎么联系她们。”

　　唐金决定下一次一定得找她们俩把联系方式弄来，至于现在嘛，先去潜龙总部晃一圈再说。

　　其实潜龙总部和暗剑总部差不多，也是一栋大厦，不过跟暗剑那什么亮剑科技大厦的掩饰不一样，潜龙的总部，直接就叫潜龙大厦，大厦最高处，更有一条张牙舞爪的飞龙，相当醒目。

　　唐金施施然的逛到了潜龙大厦的门口，两个守卫看到唐金，先是一怔，随机脸色大变，一个人急忙用对讲机通知其他人，另一个人则快步走来，挡住唐金的去路，色厉内荏的喝问道：“唐金，你来这里做什么？”


第894章 我可想你们了

　　“找老婆。”唐金轻描淡写的说道。

　　那俩守卫都是一呆，这货找老婆找到潜龙总部来了？他老婆什么时候在这来了？

　　不过，这两人很快都想起一件事，那就是宋二小姐似乎已经算是这家伙的老婆了，而宋二小姐其实就是潜龙龙头宋云山的女儿，所以理论上来说，这家伙来这找宋二小姐，也是说得过去的。

　　想到这，那拦住唐金的守卫就马上说道：“宋二小姐不在这里，你要找她的话可以去牡丹阁。”

　　“我要找玉美人自然会去牡丹阁，不用你来教我。”唐金瞪着这守卫，有些不悦的样子，“我来这里是找另外一个老婆的，唔，不对，是两个，也就是我的冰糖老婆。”

　　冰糖老婆？

　　这两个守卫又是一愣，随后，其中一个有些结巴的问道：“你找冰，冰霜……杀手？”

　　“没错，就是我那漂亮可爱乖巧听话身材好得没法说的冰糖老婆了。”唐金点了点头，“你们快帮我把她们找来，不然的话，我就把这栋大楼给拆掉，让你们这帮家伙都失业，以后赚不到钱没饭吃养不起孩子老婆也跟别人跑掉。”

　　这俩守卫一时有些凌乱，早知道这货极品，可现在他们算是再次见到他的极品了，他找冰霜杀手也就算了，可他那是什么话？

　　漂亮可爱乖巧听话？

　　冰霜杀手是很漂亮，那是没得说，但可爱？动不动就杀人，怎么可爱得起来？至于乖巧听话？额滴神啊，她们那也叫乖巧听话？

　　就在这俩守卫有些崩溃的时候，一个冷漠却依然动听的声音却在这时响起：“你找我们做什么？”

　　伴随着这个声音，一个身材高挑的银装美女出现在这俩守卫的视线之中，而这俩守卫只是看了一眼，就马上把视线移开，不敢再看。

　　唐金却是一脸灿烂笑容，显得甚是高兴：“冰糖老婆，你们真在这里啊，太好了，我可想你们了！”

　　唐金一副兴奋的样子朝冰霜扑了过去，伸手就抱，可惜的是，冰霜似乎早就料到他这一招，他刚扑到她面前，她就直接消失了。

　　唐金自然也就抱了个空，而冰霜的声音这时从十几米外传来，依然冷漠，还有一丝明显的不高兴：“有事快说，没事我们就走了！”

　　“好吧，冰糖老婆，我找你们真有正事，不过这个地方不适合说话，我们换个地方吧。”唐金有些郁闷，这冰糖老婆吃了他的天道丹，功力提升很多啊，看起来居然已经到筑基巅峰了，离金丹期居然只有一步之遥。

　　都是吃药，这差距怎么就这大呢？当初他吃天道丹的时候，进步也没这么快啊。

　　“去哪？”冰霜问道。

　　“去唐门吧。”唐金想了想，然后伸出手，“亲爱的，来，我带你们去唐门，让她也出来，我们一起去。”

　　冰霜似乎迟疑了一下，然后终于来到唐金面前，伸出一只手，抓住了唐金的手臂，而几乎同一时间，银色身影一闪，另一个冰霜也终于出现。

　　“我才不用你带！”刚出现的冰霜瞪了唐金一眼，然后抓住另一个冰霜的胳膊。

　　尽管她们号称冰霜同体，跟一个人没有区别，但其实这些日子，唐金已经渐渐发现，两个冰霜其实还是有区别的，比如有一个比较喜欢说话，有一个不喜欢说话，还有一个更喜欢他一点，另一个却对他更不满一些，只是，直到现在，他都没分清是喜欢说话的更喜欢他，还是那个不喜欢说话的更喜欢他。

　　“亲爱的，我们回唐门。”唐金嘻嘻一笑，然后瞬移消失。

　　潜龙总部门口，这时已经聚集了不少潜龙特工，而当他们看到冰霜杀手真的跟着唐金一起离开的时候，每个人都觉得有上万只草泥马从心里狂奔而过，特么的，这日子没法过了啊！

　　唐金这王八蛋先是把龙头的宝贝女儿给泡了，现在居然还真把冰霜杀手给拐走了，这一来，潜龙谁还敢得罪他？不说那位宋二小姐会不会帮忙，只要这对冰霜杀手一不高兴把他们给杀掉，那他们就是死了也没地方说道理去啊，那冰霜杀手据说是从来不讲道理的。

　　潜龙里的每个人，都一度把唐金当成最大的敌人，可现在，他们却发现，这敌人压根没法对付。

　　“以后见到那王八蛋就躲远点。”几乎每个人心里都冒出这个念头，还有几个人，甚至开始计划长期驻留国外执行任务，这样就不用碰到唐金这家伙了。

　　潜龙众人相当郁闷的时候，唐金却相当高兴，他牵着冰霜那有些冰凉却有些柔软的手，正行走在唐门之中，而另一个冰霜，此刻也没隐身，只不过也没被唐金牵着，而是牵着她自己姐妹的另一只手。

　　“冰糖老婆，这里就是我们以后的家了，我先带你们熟悉一下这里的环境。”唐金在那说个不停，“这里被我布置了很多毒阵，看，这里有一个，这里也有一个，那里也有……对了，以后谁若是追杀你们，你们要是找不到我，也可以跑到这里来，你们避开毒阵，可以把他们毒死。”

　　说到这，唐金又拿出一瓶药：“这些药可以避毒，你们进来的时候可以吃一颗，这样就万无一失了。”

　　“我们杀人不用毒。”没被唐金牵着的冰霜冷冷的说道。

　　“没事，现在你们是唐门的门主夫人，你们用毒也是应当的。”唐金嘻嘻一笑，“对了，冰糖老婆，我想起一件很重要的事情，你们给我个电话号码吧，以后我想你了，就可以知道你们在哪了。”

　　“我们不想被你找到。”被他拉着手的冰霜开口回答道。

　　“冰糖老婆，你们这样是不对的，女人怎么可以躲着老公呢？”唐金开始教育冰霜，“正所谓……”

　　“你找我们就只是这些破事？”另一个冰霜明显不高兴，然后倏然消失，“我走了！”

　　“冰糖老婆，我刚说了，躲着老公是不对的，你赶紧出来，不然的话，我就要执行唐门家法了。”唐金看着虚空，有些不悦的样子。


第895章 我们会把他找出来

　　“她让我告诉你，她不怕，因为你找不到她。”被唐金拉着手的冰霜开口说道，显然，她们俩真的心灵相通，不用说话就能直接交流。

　　“冰糖老婆，可是我能找到你啊！”唐金朝身边的冰霜灿烂一笑，手上突然用力，将她往怀里一拉，另一只手马上搂住了她的柔软小腰，同时朝她的樱唇吻了过去。

　　而下一秒，他另一只手却松了开来，在冰霜翘臀上轻轻一拍，接着却从臀部转移到前面，以极快的速度攀上了她的高峰，隔着那一身银色紧身装，颇为有力的在那按揉起来。

　　“嗯……流氓！”几十米外，突然传来一声有些气恼又似乎有些娇羞的声音，“喂，她让我告诉你，马上放开她，不然以后她不会再理你！”

　　伴随着这声音，那地方也凭空出现一个银装美女，正是刚刚隐匿起来的冰霜，而她那本来冷若冰霜的俏丽脸庞，此刻却稍稍有些红晕，而这也让她显得更加的美丽非凡。

　　唐金松开怀中的冰霜，然后给自己找了个借口：“亲爱的，别生气，其实我是为了惩罚她而已。”

　　显然，被唐金抱着的这个冰霜，更喜欢唐金一些，她看着唐金，似乎有点气恼，但却并没有动手打人，也没有离开，只是开口问道：“你找我们到底有什么事？”

　　“冰糖老婆，我找你们，自然是因为我想你们。”唐金嘻嘻一笑，不过随即他就话题一转，“另外呢，还有件小事想问一下你们。”

　　“什么事？”依然傍在唐金怀里的冰霜继续问道，声音听起来冷漠，但其实已经有了一些别的不冷漠味道。

　　“你们知不知道，仙门里有个会隐身的杀手？”唐金终于说起正事，“这人的武器应该是剑，相当强大，应该跟我现在差不了太多，可能会比你们现在还强一些，我昨晚差一点就被那王八蛋给干掉了。”

　　冰霜姐妹互视一眼，脸上都出现了一丝迷惑的表情，看似正在思索，片刻之后，她们一起摇头，这一次，说话也是异口同声，就像是一个人一样：“我们从没听说过有人会隐身，更不知道有个会隐身的杀手。”

　　“这样啊。”唐金喃喃自语，“多半是那个家伙把所有知道他隐身能力的人都杀光了，看来我还得慢慢想办法把他找出来了。”

　　“我们会把他找出来。”冰霜同声说道，然后，唐金怀里的冰霜倏然消失，下一秒，几百米外，接着传来她们的声音，“你的命是我们的，只有我们能杀你！”

　　后半句的声音，已经来自更远的地方，而等她们说完这句话，冰霜姐妹就已经全部消失，这让唐金终于意识到这一件事，这两姐妹其实也比他想象的更厉害一些。

　　“女人啊，最喜欢口是心非，冰糖老婆也不例外。”唐金自言自语般感慨起来，“明明舍不得我死，非说要杀我……”

　　感慨中，唐金一个瞬移，却并未再去京城，而是直接回到了宁山市。

　　尽管唐金很想把那个杀手找出来，可之前他在京城晃了一个上午也没让那杀手出现，他也实在受不了那种无聊的晃悠，现在既然冰糖老婆去找那杀手了，他也乐得轻松。

　　而且，他也觉得，若是那杀手真想杀他，那他就算是在宁山市，那杀手也会追过来的，与其如此，他还不如就在宁山一边过着开心的日子，一边等着杀手上门。

　　宁山二中校门口，现在乃是中午十二点半，学校门口倒也颇为热闹，学生进进出出，还有不少人正在校门口附近的餐馆吃午饭。

　　“我靠！”有个正吃饭的家伙突然怪叫一声，差点就直接跳了起来。

　　“做啥呢？你丫见鬼了？”和他一起吃饭的同学问道。

　　“没，只是见到比鬼还恐怖的东东。”那怪叫的家伙伸手指了指，“你转头看看。”

　　同学转过头，看了一眼，马上把头转了回来：“我擦，唐金？”

　　校门口，一个身高一百七十多公分的男生正站在那里，四月的宁山天气其实已经有点热了，不少女生都穿裙子了，这货却还穿了个风衣，显得有些与众不同，而他那本来应该让人看着挺舒服的淡淡笑容，却让每个认识他的男生都想揍他一顿。

　　那，就是唐金，经常很多天不见踪影却总是如阴影一般笼罩在宁山二中众多男生头上的唐金，因为他的存在，宁山二中的男生失去了一项其他学校的男生都有的乐趣，那就是追校花，唐金的存在，让他们直接失去了追求校花的权利。

　　其实现在处于校门口附近的宁山二中学生，基本上都发现了唐金，而私下里，他们也在议论纷纷。

　　“唐金这货玩失踪上瘾了，这次又玩了这么长时间。”

　　“什么玩失踪，人家在玩校花……”

　　“可不是，秦水瑶刚出现没几天，唐金也跟着出现了，你们不觉得太巧了吗？”

　　“可韩雪柔不是还没出现吗？”

　　“那是唐金还没玩够……”

　　……

　　这些人在那议论，唐金却已经走进了属于他的厨房，唐金的厨房。

　　只是一脚踏进去，唐金就稍稍一愣，餐桌上，一盆大大的火锅鱼热气腾腾，而餐桌旁边，坐了两个美女，一个银发细腰，童颜高峰，端的是美艳如妖，正是宋莹，而另一个，更是倾国倾城，清纯胜仙女，连吃鱼吐刺这些本来不文雅的动作，她都能弄出几分圣洁高贵的味道，而她，赫然就是秦水瑶。

　　“傻妞，你怎么在这吃饭呢？”唐金有些纳闷，说话间，他已经来到宋莹旁边，很自然的搂住了她的细腰。

　　“死唐金，我怎么就不能在这吃饭呢？”秦水瑶吐出一根鱼刺，鱼刺朝唐金飞了过来，那速度之快，让唐金也不得不赞叹，这傻妞现在的修为真是匪夷所思。

　　头一偏，唐金躲过这根鱼刺，然后有些不悦的说道：“傻妞，你不知道什么叫淑女吗？身为一个淑女，必须记住，吃鱼不能随便乱吐鱼刺！”


第896章 当你一辈子的未婚妻

　　“我不是淑女。”秦水瑶却毫不在意，又是一根鱼刺朝唐金飞了过来，“再说，我也不是随便乱吐鱼刺的，我就是特意朝你吐鱼刺的。”

　　说到这，秦水瑶还娇哼了一声：“哼，我用鱼刺扎死你！”

　　唐金有点郁闷了，这傻妞现在真是不好对付了，他这次没有躲闪，一抬手，捏住了这根鱼刺，然后有些不高兴的说道：“我说傻妞，你这还没过门呢，就打算谋杀亲夫了，不行，我必须告诉轻舞姐姐，你这样的老婆真是不能要！”

　　“说去吧，反正妈妈不会同意退婚。”秦水瑶撇撇嘴，“死唐金，我现在告诉你，你想退婚，没门，我现在也不答应退婚了，我也一辈子不过门，我就当你一辈子的未婚妻，我要折腾死你这个死流氓！”

　　唐金呆了呆，隐隐觉得有些不妙：“傻妞，你脑子没坏吧？”

　　“你才脑子坏了呢，我现在甭提多正常了。”秦水瑶轻哼一声，“你这死色狼非礼我，还想让我退婚，我才没那么傻，我以后就是你名正言顺的未婚妻，这可是你师傅做主的，你敢退婚就是欺师灭祖，你师傅就算死了也会死不瞑目的！”

　　唐金越发觉得不妙起来，直觉告诉他，傻妞这回要和他玩点大的了。

　　“傻妞，原来你这么想嫁给我啊，看你现在比以前漂亮多了，其实呢，我也开始有点喜欢你了，不如今晚我们就去洞房吧。”唐金心里虽然觉得不妙，表面上却是一副若无其事的样子。

　　“噗！”秦水瑶又吐出一根鱼刺，朝唐金迎面飞来。

　　“喂，傻妞，你再这样，我就不让你在我这里吃饭了！”唐金真郁闷了，这傻妞太不像话了！

　　“哼，死唐金，你吓谁啊？你说不让就不让啊？”秦水瑶撇撇嘴，“我是你的未婚妻，你的东西就是我的东西，你的厨房就是我的厨房，所以呢，我想来就来，顺便说一下，我还只是你的未婚妻，所以我的还是我的，不是你的，你管不着，总之一句话，我可以管你，你不可以管我！”

　　“傻妞，你是不是屁股又痒了，要我打几巴掌才舒服？”唐金瞪着秦水瑶，这傻妞真是要翻天了。

　　“死唐金，你来试试，你以为你还能打到我吗？”秦水瑶瞪着唐金，有些羞恼，“上一次我是被你找到一个破绽，你以为我还没发现吗？我当时刚刚修炼圣水诀不久，空气中的水分一直不停进入我身体，我忘记了控制，你这死色狼肯定是在空气中弄了点毒药，跟那水分混在一起，我不自觉就吸进身体了，但现在我早能控制自如，任何吸收到我身体里的水分，我都会先过滤一遍，杂质会自动排出，你以为还能暗算我？”

　　唐金顿时更郁闷了，这傻妞果然发现了这个问题，以后他还真是没法暗算他了，可单凭修为，他想揍她更是不太可能。

　　“死唐金，我知道你那瞬移厉害，我也很难揍到你，所以呢，我也懒得揍你了，不过从今天开始，我就要实施我这个正式未婚妻的权力。”秦水瑶有些得意的样子，“我这人很开明的，我可以让你继续和别的女人鬼混，不过呢，你所有鬼混过的女人，都要来我这里登记，让我统一管理，你以后若是找新的女人呢，要先征得我同意，对啦，我听心静姐姐说呢，你准备给京城那个叫宋玉丹的下聘？这个我还没同意，你就别下聘了！”

　　“傻妞，你是不是在做梦？”唐金瞪着秦水瑶。

　　“我现在很清醒，其实呢，我现在根本不会做梦了。”秦水瑶一脸开心的模样，“反正我已经跟你说了，以后你的大事小事我都会管，你可以当我是管家婆，要是你觉得自己是那古代的皇帝，那我就是那恶毒的皇后，好吧，其实我没那么恶毒，我最多只会让你不能去翻那些妃子的牌子而已，我不会害死她们的，不过呢，偶尔我也要树立一下我这正宫娘娘的权威性，比如打她们一顿也是有可能的。”

　　唐金有些哭笑不得：“傻妞，你是不是电视剧看多了？还是看多了小说？”

　　“死唐金，你懂不懂，电视来源于生活，总之我可不是跟你说着玩的，我虽然揍不到你，但要揍她们却是很容易的。”秦水瑶娇哼一声，“死流氓，你现在可以不信，但我告诉你，我要不同意，她们以后谁也别想上你的床！”

　　“傻妞，你这是来真的？”唐金等着秦水瑶，这傻妞要真这么玩，可真是个大麻烦啊，他现在还真没法对付秦水瑶，但秦水瑶没说错，以她现在的实力，要教训唐金其他的女人，真不是什么难题，若是秦水瑶真是他的敌人，他或许还能想个办法找机会把秦水瑶给弄死，可问题是，她也不是他真正的敌人啊，他可以打她屁股脱她衣服怎么都行，可却不能把她弄死的。

　　“哼，我才没心情和你开玩笑呢！”秦水瑶白了唐金一眼，“不过呢，死唐金，你也不用太担心，我这个未婚妻还是挺讲道理的，既然我不会过门，那我还是会让一个人可以长期陪你的，这个人嘛，就是莹姐。”

　　秦水瑶说到这，朝宋莹甜甜一笑：“莹姐，你不论什么时候都可以跟这色狼一起的。”

　　“嗯，谢谢。”宋莹轻轻点头。

　　“莹莹宝贝，你谢她干嘛？”唐金更郁闷了，宋莹怎么好像已经接受秦水瑶那完全不合理的管束要求呢？

　　“莹姐，我走啦，你陪这色狼慢慢玩吧。”秦水瑶却是嘻嘻一笑，脸上露出胜利的表情，然后不慌不忙的站起，一脚迈出，却直接从屋内消失。

　　“她没说错，她是你真正的未婚妻，她有权力要求我们都离开你的。”宋莹却在这时轻轻说道。

　　末了，宋莹却又轻轻说道：“只是，我无论如何也不会离开你的，水瑶或许也知道，所以她才这么说，但我也应该谢谢她，毕竟，她是在成全我。”

　　唐金彻底无言，连宋莹都觉得秦水瑶没做错，照这么下去，只怕傻妞真的能让他身边的女人都听她的话啊。

　　“这回可真是玩大了。”唐金喃喃自语。


第897章 无法无天无老公

　　“先吃东西吧。”宋莹夹起一块鱼，送到唐金嘴边，柔声说道。

　　唐金张开嘴，心里却隐隐冒出一个念头，圣水诀似乎真的还是对秦水瑶的性格有了一些影响，尽管看上去秦水瑶跟以前没什么区别，但正如她的容貌被细微修正一下，就让她变得能媲美七色花一样，她的性格也似乎被细微的修正了一下，让她一下子也变得有些难以对付起来。

　　“你不用担心的，其实水瑶主要还是跟你赌气，她不会真的害你。”似乎感觉到唐金的担心，宋莹又柔声安慰道：“这些日子我和她在一起待了很久，我看得出来，她心里也是喜欢你的，只不过，你当初要和她退婚，让她心里可能一直有个疙瘩，现在才会故意要和你作对。”

　　“我开始有点后悔让她练圣水诀了。”唐金有点郁闷，把傻妞培养成这么一个超级高手，简直就是自作虐啊。

　　“可你即便知道她会现在这样，你也依然会给她练圣水诀的。”宋莹甜美一笑，“你终究还是关心她的，水瑶很聪明，她也肯定知道你其实也对她很好，以后你哄哄她就行了。”

　　哄她？

　　唐金暗自嘀咕，他可不想去哄那傻妞，哄上几次，她更要无法无天无老公了。

　　“其实，水瑶这么做，也是好事。”宋莹又开口说道：“现在你身边的女人越来越多，需要有个人管管，不然弄不好会出事，而且，更重要的是，以后说不定会有一些女人会因为别的目的来接近你，这样水瑶先审查一下，多半就能先把这样的女人给找出来了。”

　　“莹莹宝贝，你就别帮傻妞说话了。”唐金有些无奈，他微微一用力，将宋莹搂到他腿上坐了下来，“好啦，不说这些郁闷的事情，我们先吃点东西。”

　　“嗯。”宋莹不再说什么，只是喂唐金吃鱼，自己也偶尔吃一点，只是不到十分钟，还没吃饱的唐金，就已经按捺不住心中的渴望，搂着宋莹瞬间移动到楼上，将她压倒在大床上。

　　他和她已经太久没在一起，对她的身体，他实在是无比渴望。

　　宁山山腰别墅，屠龙临时总部。

　　“宁教官，到目前为止，一共抓到十三个特工，还有两名杀手，十三名国外特工里，中情局三个，摩萨德两个，军情六处也有两个，另外六个分别来自六个国家的情报机构，这个朱迪，真是不知道得罪了多少人。”程琳正在向宁心静汇报这几天的成果，对于朱迪那强悍的树敌能力，她更是颇为佩服，能让这么多国家的特工不远万里的来追杀她，这绝对是一种不可多得的本事啊。

　　“那两个杀手，身份弄清楚了吗？”宁心静微微沉吟了一下问道。

　　“他们来自同一个杀手组织，这个杀手组织是最近几年才出来的，但现在相当有名气，叫做扑克牌，他们的每一个杀手，都对应一张扑克牌为代号。”程琳飞快说道：“传言中，现在扑克牌的名声，已经超越了前几年负有盛名的刺客联盟，当年刺客联盟在宁山市损失惨重，最强大的杀手上帝也死在这里，从那之后，刺客联盟就大不如前，而扑克牌组织也趁机崛起，隐隐有成为世界第一杀手组织的趋势。”

　　宁心静微微颔首，对于刺客联盟的悲剧遭遇，她现在自然也是知道的，当年刺客联盟就是不知道唐金的厉害，跑来暗杀秦轻舞和秦水瑶，结果差点就此全军覆没，只是看来，这个新出现的扑克牌组织，并没有吸取刺客联盟的教训，或许是扑克牌根本不知道唐金这个人吧。

　　“宁教官，我们要怎么处置这些人呢？”程琳开口询问道。

　　宁心静微微沉吟了一下，开口说道：“放了他们。”

　　“放了他们？”程琳顿时一愣。

　　“没错，放了他们。”宁心静肯定的点了点头，“杀掉几个国外特工，对我们来说并没有太大的好处，不如让他们回去，顺便让他们带句话回去，宁山市不欢迎任何国外特工和职业杀手。”

　　“宁教官，你是想震慑一下他们？”程琳有些明白了。

　　“告诉他们，想杀朱迪，等朱迪离开宁山市之后再说。”宁心静点点头，“去放了他们吧，给他们一个小时离开。”

　　稍稍停顿了一下，宁心静语气冷肃起来：“一个小时之后，若是他们还没离开，格杀勿论！”

　　“是，宁教官！”程琳应了一声，领命离去。

　　唐金的厨房，二楼卧室。

　　唐金和宋莹疯狂纠缠在一起，一直以来，让唐金无法离开的总是萧黛儿那罂粟一般的身体，但现在，宋莹的身体却似乎比罂粟更有吸引力，因为，在萧黛儿身上，唐金总有力气耗尽的时候，可在宋莹这里，他的力气总是消耗不完，宋莹这奇妙的身体，似乎能不断给他提供体力，让他怎么也不知道疲乏。

　　宋莹的身体越发冰凉，比以前更加冰凉，但她也比以往更加热情，她那身体的柔韧，也是更胜昔日，她总是能以匪夷所思的姿势缠在他身上，让唐金感受到她内心的热情，同时尝到她那冰凉身体的特别滋味。

　　没日没夜的痴缠，没有停歇，时光的流转，对他们来说似乎已经毫无意义，他们的世界里，似乎就只有他们两个，外界的一切，似乎已经被完全遗忘，他们甚至不知道在一起纠缠了多久，直到唐金的手机铃声再一次响起。

　　唐金依然没有离开宋莹的身体，只是一招手，看了来电显示一眼，当他发现上面显示唐清清的名字时，才终于停止了在宋莹身上的动作。

　　“清姐，早啊。”唐金一只手兀自把玩着宋莹的巨大山峰，一边接了电话，现在乃是早上八点多，不过，已经是星期一的早上，他和宋莹在一起已经超过三天三夜了。

　　“小弟，快来城北幼儿园，这里出事了！”电话中，唐清清却显得异常焦急，“好多孩子食物中毒，有的很严重，你快来帮忙！”


第898章 太没品了

　　电话里，唐清清几乎快要哭出来了，刚刚接到报警，她赶到城北幼儿园，就马上被这里的情况给惊呆了。

　　之前那报警电话只说幼儿园出事了，她还不知道这些孩子是中毒，来这之后，看到一个个孩子口吐白沫的躺在地上，上百孩子哭个不停，还有好多孩子在那呕吐，更有几个孩子看上去已经不省人事，有几个幼儿园老师也急得哭出来了，可她们现在也都惊慌失措，不知道该做什么。

　　唐清清曾经在电视上网络上看到过关于学生中毒的新闻，也曾经看到过幼儿园孩子中毒的新闻，但现在却是第一次亲眼见到这种状况，而且，这一次，甚至比她曾经在新闻里看到过的任何一次中毒都要严重！

　　城北幼儿园乃是宁山市的公立幼儿园之一，这里一共有着六百个左右的孩子，每天早上八点十分，这里的孩子都统一吃早餐，今天早上的早餐乃是面条和牛奶，可就在开始吃早餐之后几分钟，就开始有孩子开始呕吐，刚开始老师还没在意，毕竟小孩子吃东西呕吐也不是很罕见的情况。

　　然而，当越来越多的孩子开始呕吐，甚至有孩子昏倒，而且这种状况在每个班级都出现的时候，大家就都开始意识到情况不对劲了，而随后，情况就变得有些混乱起来，几个老师打了急救电话，但救护车迟迟未到，也有老师报了警，但接下来该怎么做，老师们也都不知道该如何是好。

　　救护车的声音倒是早就听到，但不知道怎么回事，硬是没开进来，估计是在路上被堵住了，而孩子们的情况越来越糟糕，除了少数孩子挑食基本没吃东西的之外，其他孩子看起来都发作了，有的情况相当严重，不仅昏迷过去，脸色也是一片青色，呼吸也变得很微弱。

　　这一刻，唐清清突然发现，即便自己是修仙者，在面对这种情况的时候，她也是无能为力。

　　“快，大家别等了，救护车可能被堵住了，我们快把孩子抱出去，快点跑过去！”有个老师突然喊了起来，然后她就马上抱起两个看起来很严重的孩子朝外面跑去。

　　“停，都停！”唐清清却突然清喝一声，“别出去，大家听我说，孩子太多，就算救护车来了也救不了这么多，你们相信我一次，我找到一个很厉害的医生，他能更快解毒，他马上就会到……”

　　“清姐。”唐清清话还没说完，唐金的声音就在她耳边响起，然后她一转头，就看到了唐金，不过，并不只是唐金一个人，宋莹也来了。

　　“快，神医来了，大家帮帮忙，把中毒严重的孩子先找出来，都搬到一起，让神医先给他们解毒！”唐清清马上嚷道，这个时候没办法解释太多，也不管这些人到底信不信，她只能这样直接发布命令了。

　　惊慌失措的老师们听到唐清清这话，虽然不少人脑子里闪过一丝怀疑，但却马上就都照办了，这种时候，她们需要的就是一个能做主的人，而唐清清既然是警察，她们也就下意识的按照她的要求照办了。

　　“这么多人中毒？”唐金扫了一眼，也是脸色一变，几百个孩子中毒？这，即便是他，也有些忙不过来啊！

　　“我能帮忙。”宋莹飞快说道：“我现在能主动吸收毒素。”

　　“嗯，你去吧。”唐金点点头，心里同时呼唤着花花，与此同时，他拿出一个药瓶，递给唐清清，“清姐，快给比较严重的孩子吃这些药，能让他们暂时没事……”

　　话没说完，唐金却又一皱眉，把药瓶给收了回来：“不行，他们这样子，根本吞不下药丸，算了，找舞雪姐姐帮忙！”

　　想到这里，唐金马上查看了天道仙境里的情况，当他发现云舞雪现在没做什么重要事情时，就直接把她从里面拉了出来。

　　“舞雪姐姐，用你的银针，控制一下这些中毒的孩子的情况，只要不让他们的情况恶化就可以了。”唐金飞快说道。

　　云舞雪虽然一刚开始有点迷惑，但一扫四周的情况，发现居然有几百个孩子中毒的时候，顿时就马上明白过来，二话不说，她拿着银针，便快速在人群中穿梭，银针不停，在每个中毒的孩子身上飞快扎了几针。

　　有着毒仙子之称的云舞雪对解毒自然也是很精通，她只是给每个孩子扎几针，就控制了他们的情况，让他们暂时都生命无忧，而这个时候，花花也已经出现，欢快的扑向了那些孩子。

　　对于花花来说，这些都是无上的美味，别人都急得要死，花花却是最为开心。

　　幼儿园的那些老师此刻却有些发怔，一个个看着云舞雪和宋莹，这世上还有这么漂亮的女人？她们难道都是天上的仙女？

　　“哇……”一个孩子突然大哭起来，而他的哭声，也惊醒了几个发怔的老师。

　　“他好了，好了，没事了，太好了！”一个老师突然大声喊了起来，显得分外激动，因为这个孩子，就是中毒最为严重的几个之一，她一度以为这个孩子死了的。

　　“这个也好了……”另一个老师也嚷了起来。

　　“还有他……”老师们激动不已，而就在这时，救护车也终于来了，只是，当车里的医护人员准备进来接孩子走的时候，却都被唐清清给挡住了，而幼儿园的老师，此刻也觉得，让唐金这几个神医给孩子们治病更好。

　　“唐金弟弟，没事了，他们暂时都没问题了，你只需要等会给他们解毒就行。”云舞雪终于停止施针，悄然飘到唐金身边，眉头却微微蹙了蹙，“这是怎么回事？这些孩子都是吃了有毒的东西，这种毒药倒也常见，用来毒老鼠的老鼠药，这肯定不是食物的问题，而是有人刻意下毒，可谁这么恶毒，给这么多孩子下毒呢？”

　　“舞雪姐姐，这种事情，让清姐去查就可以了。”唐金看了堵在门口不让医生进门的唐清清一眼，心里其实也在咒骂，这哪个王八蛋，太没品了，居然给一群三四岁的小孩子下毒，简直就是给他们下毒这一行丢人啊！


第899章 男善被抢妻

　　“也好，我就不管了。”云舞雪轻轻点头，“唐金弟弟，把姐姐送进去吧。”

　　唐金点点头，重新把云舞雪送进了天道仙境之中，而几乎同一时间，他却感觉到花花传来的某些信息。

　　花花现在不高兴了，而让它不高兴的对象却居然是宋莹。

　　“莹莹宝贝。”唐金有些无奈，闪身来到宋莹面前，轻声说道：“算了，你别帮忙了，我先送你回去休息。”

　　“嗯。”宋莹没有询问原因，对她来说，唐金让她做什么都不需要理由。

　　唐金把宋莹送回卧室，而他则马上重新回到幼儿园，看着正在欢快吃着毒药的花花，心里暗自嘀咕，这回花花高兴了吧。

　　花花刚才不高兴，居然是因为宋莹抢了它的食物，而既然这些小孩子的毒已经被控制，唐金也只好让宋莹先回去，让花花吃独食去了。

　　就这样，花花在那不停吃独食，速度倒是很快，它现在胃口似乎比以前更大，吸收毒素的速度似乎也更快了，每个孩子身上就只花了十来秒钟，而一个个孩子恢复无恙，唐金也在那煞有介事的装成神医给这些孩子解毒，花花做事，他得功劳，配合得倒是相当不错。

　　只是幼儿园外面，却显得颇为混乱，不少家长已经得到消息赶了过来，都想冲进里面，而一些家长看到救护车居然停在那里什么也不做，也更加激动起来，好在除了唐清清之外，宁山市警局也派来了更多警力，而随着一个个无恙的孩子被送出幼儿园，送上救护车让医生检查一下，然后还给家长，而看到自己的孩子没事，这些家长倒也渐渐开始冷静下来。

　　而这件事情自然也惊动了宁山市政府，不过当市长乔家达亲自来到幼儿园，发现那里面的所谓神医乃是唐金之后，也顿时就放下心来，既然唐金插手了这件事，那肯定没什么问题了。

　　只不过，尽管花花那速度挺快，可毕竟中毒的孩子太多，这不，等最后一个孩子被送出幼儿园，并且被确定无恙的时候，已经差不多是上午十一点，整个解毒过程，花了两个多小时。

　　而到这个时候，宁山市警局重案组也正式开始接手，进行调查，孩子都已经被家长接走，但幼儿园的其他人，却都被留了下来。

　　“清姐，面条里有毒，牛奶里没毒。”唐金也顺便帮唐清清调查了一下。

　　“小弟，这次幸亏有你，不然的话，真不知道……”唐清清此刻并没有去调查，取证的事情自然有其他人做，她站在唐金身边，一副心有余悸的样子。

　　“不知道哪个王八蛋做的，太不像话了。”唐金也抱怨了一句，这次还真是幸好他在，另外还有云舞雪帮忙，不然的话，即便是他都未必来得及把每个孩子救过来。

　　“这个社会也不知道怎么了，我怎么也难以理解，怎么有人能做出这种事情。”唐清清的心情似乎有些沉重，“我当警察有几年了，见过不少犯人，可我还是不能理解，怎么会有人能对这些完全无辜的孩子下这种毒手呢？”

　　“清姐，这无关于社会，其实归根结底，只是人心难测而已。”唐金轻轻搂住唐清清的柳腰，“林子大了什么鸟都有，世界大了，什么鸟人都有。”

　　唐清清沉默了一会，然后轻轻点头：“小弟，你说得对，人心难测，人心也是世上最为复杂的东西，谁都没法知道别人心里在想什么。”

　　轻轻舒了一口气，唐清清心里的闷气似乎消除了许多，心情也好了不少：“不管怎样，现在那些孩子都没事了，这是一件好事。”

　　“清姐，忙了一个上午，不如我们去吃个饭，顺便歇歇？”唐金提议道。

　　“小弟，不是姐不肯陪你，不过今天真不行了，这个案子，我得跟下去，没破案之前，我也没心情去休息，不找出下毒的人，谁知道他会不会接着去其他地方下毒呢？”唐清清语气中带着一丝歉意，随后却是话题一转，“对啦，小弟，你还记得伍兴山那个案子吗？”

　　“记得，也是被人在面条里下毒的嘛。”唐金点头说道：“不过，清姐，那个伍兴山中的毒，跟今天的毒不一样，应该不是一个人下毒的。”

　　“我知道，那个案子已经破了。”唐清清轻轻一叹，“我只是突然想起那个案子，觉得你刚才真没说错，人心真是难测啊，你知道想杀伍兴山的是谁吗？”

　　“谁啊？”唐金随口问道。

　　“是他老婆和他朋友。”唐清清有些无奈，“去年，伍兴山一个朋友，也是老同学，穷困潦倒来这里投奔他，伍兴山这人很仗义，不仅好好招待这朋友，还在他自己的工厂给朋友一份不错的工作，然后，你知道事情怎么发生了吗？”

　　“唔，清姐，我看多半他那朋友勾搭上他老婆了吧。”唐金随口说道。

　　“就是这样。”唐清清摇摇头，“我当时就有些不知道该说什么了，恩将仇报到这种地步的，我还真没见过，勾引他老婆就算了，居然还想杀死他，谋取他的财产，不过这伍兴山倒也运气不错，一而再的遇到我们，或许这也是善有善报吧。”

　　“清姐，那家伙做了好事，结果老婆没了，自己也差点挂掉了，怎么也算不上善有善报啊。”唐金打了个哈欠，“男善被抢妻，女善被强骑，这才是至理名言啊！”

　　唐清清不由得给了唐金一个白眼：“色小弟，你怎么就只知道这些乱七八糟的东西呢？”

　　“清姐，这就是现实啊。”唐金又打了个哈欠，似乎有些犯困，“话说回来，清姐，这世上最恩将仇报的人，其实不是伍兴山那朋友，而是傻妞啊！”

　　说到这，唐金突然想起一件事，马上有些紧张的问道：“对了，清姐，傻妞这几天有没找过你，说过一些什么奇怪的话？”

　　“你说水瑶？没找过我啊。”唐清清有些纳闷，“她怎么啦？她怎么恩将仇报了？”


第900章 怎么穿得这么多

　　“一言难尽啊。”唐金感慨了一句，然后摇摇头，“算了，不说了，她没找你就好，清姐，我有些犯困，还是先去找个地方睡一觉再说。”

　　“嗯，你去睡吧。”唐清清心里嘀咕，这小弟昨晚多半又和哪个女人鬼混来着。

　　唐清清自然是不知道，唐金可不只是了和宋莹在一起混了一个晚上，而是连着混了几天几夜，这不，唐金和宋莹在一起的时候似乎感觉不到任何疲惫和困意，可离开她之后，他就开始犯困了，特别是今天上午还装了几个小时的神医，他现在更是只想找个地方倒头大睡。

　　一个瞬移，唐金回到了宁山二中的宿舍，直接躺在床上，很快就进入梦乡。

　　一睡就是半天，唐金再次醒来的时候，已经是下午五点多，而他还是被有人进屋的动静给惊醒的。

　　他猛然从床上坐起，然后就看到一对性感长腿迈了进来，视线上移，他看到一头金发，这刚进屋的性感美女，赫然就是朱迪。

　　“朱迪美女，你怎么还没走？”唐金有点发愣的看着朱迪，最近这段时间，他压根就没关心朱迪的情况，毕竟对他来说，这个百合美女并不是那么重要，而他最近的事情也多，哪里有心情管她呢。

　　只是，唐金本以为朱迪早就离开的，哪知道她不但没走，而且看起来，似乎还住在他这里？

　　“亲爱的，你回来啦？”朱迪看到唐金，显然也是一怔，但随后，她就朝唐金妩媚一笑，异常亲热的打着招呼。

　　“朱迪美女，你演戏上瘾了吗？”唐金瞪着朱迪，“这里又没别的人，你还在这里演戏？”

　　“人家不是演戏嘛，人家看到你，真的觉得很亲切，感觉你就是我那亲亲爱爱的好男人嘛！”朱迪扭着腰肢，脸上依然带着妩媚的笑容，朝床边走了过来。

　　唐金看着朱迪，突然冒出一句：“你今天怎么穿得这么多？”

　　以前唐金每次见到朱迪，朱迪都穿得异常性感，上面通常就是个小背心裹着双峰，下面就是个超短的短裤，可现在，朱迪下面居然穿着一条长牛仔裤，上面也是穿着一件有些宽松的T恤，尽管这宽松的T恤被她那对雄伟的山峰给撑得老高，而她那被牛仔裤包裹的长腿依然性感诱人，但相对她以前的打扮，现在这一身，实在是太保守了，保守得简直不正常。

　　“我现在是老师嘛，在学生面前不能穿太少。”朱迪妩媚一笑，“不过你要觉得我穿多了，我在你面前可以少穿一点的，我现在就换衣服哦！”

　　朱迪说换就换，就这样当着唐金的面，快速把上面的T恤给脱了下来，接着作势去脱牛仔裤。

　　“停！”唐金连忙喊了一声。

　　“亲爱的，怎么啦？”朱迪妩媚一笑。

　　“把T恤穿上。”唐金瞪着朱迪，接着又说道：“还有，直接说吧，那些杀手特工什么的，是不是又找上门来了？”

　　“我这样难道不是更好看吗？”朱迪没有继续脱裤子，却也没马上穿衣服，上半身就那么半裸着，黑色蕾丝文胸掩盖不住的那对雄峰，显得更加诱人，末了，她又嘻嘻一笑：“亲爱的，那些家伙确实已经找来了，不过呢，他们已经不是问题了，因为他们已经被人解决了呢。”

　　“解决了？”唐金微微一愣，眼睛却不自觉的盯着朱迪的胸前，这死百合虽然爱好独特，但她这身材真是没得说，就算是他这种已经算是见多识广的，也依然对她这身材很感兴趣。

　　“对啊，你那个姓宁的漂亮情人，已经把那些家伙都抓了起来，然后都赶出了宁山市呢。”朱迪妩媚一笑，“总之我现在很安全哦。”

　　“是吗？”唐金看着朱迪，有些不相信，“朱迪美女，我怎么觉得，你现在对自己的安全问题很没信心呢？”

　　“亲爱的，我若是一直在这里，当然很安全啦，可第一呢，你那位漂亮情人好像不太喜欢我一直待在这里，第二呢，我其实也不想一直待在这里啦，当老师虽然挺好玩，不过当久了也不好玩了呢。”朱迪走到床沿，在唐金旁边坐了下来，“要不，你再把我送到另外一个安全的地方去？”

　　“朱迪美女，对你来说，这个世上真有安全的地方吗？”唐金懒洋洋的问道，他算是明白了，这个百合美女其实还是希望他能帮她。

　　“亲爱的，你身边就是这个世上最安全的地方啊。”朱迪妩媚一笑，“我听说你经常到处玩，其实我也喜欢到处玩，要不，你一直带着我，你去哪里玩，我也去哪里，这样我就很安全了。”

　　“朱迪美女，你要真不想被人杀掉，就安心在这当老师吧。”唐金下了床，直接走出了卧室，他不介意整天带个美女在身边，但这个美女如果喜欢女人，那他就会介意了。

　　“亲爱的……”朱迪马上追了出来。

　　“停，别喊我亲爱的，我们没亲过嘴也没做过爱，你以后喊我唐金就行。”唐金打断了朱迪的话。

　　“我们可以把那个程序先补上嘛，我不介意的。”朱迪嘻嘻一笑，说着还挺了挺胸。

　　唐金登时有那么点郁闷：“我说朱迪美女，你到底喜欢男人还是喜欢女人呢？”

　　“我喜欢普通的美女，也喜欢特别的男人，嘻嘻，唐金，你是我见过的最特别的男人呢。”朱迪娇媚一笑，“你不觉得我这样一个大美女，从来没有过男人，显得太浪费了吗？上帝给我这么好的本钱，我要不给男人做点贡献，上帝说不定会惩罚我的。”

　　唐金看着朱迪那性感的身段，特别是那诱人的高峰，一时有那么点心动，不过心动归心动，他可没这么容易上当，一旦上了这个死百合，以后就甩都甩不掉了，鬼知道她以后会搞出什么花样来。

　　“我不信上帝。”唐金懒洋洋的说了一句，走向门口，拉开房门，然后就微微一呆，门口有个美女，正举着手准备敲门的样子。


第901章 我会离她远点

　　这美女的身材同样异常成熟，不过和朱迪相比却稍稍有些差距，她身上缺乏朱迪那种热情，那种张扬的性感，不过她身上却也有一种内敛的知性美，而这乃是朱迪所不具备的。

　　这成熟美女不是别人，正是唐金的邻居，美女老师苏云菲，而苏云菲此刻也有些发愣，她本来准备敲门，可手刚抬起，门却自动开了，然后看到出现在门口的人，她就更是愣住了，怎么是这家伙？他什么时候回来的呢？

　　毫无疑问，唐金乃是苏云菲这些年来见过的最为极品的学生，甚至是她二十多年来见过的最为极品的男人，而这个家伙更是让她有那么点点害怕，她和他之间发生很多不应该发生的事情，让她一度也烦恼不已。

　　一个多月前，这家伙突然出现在她卧室还躺在她身边，把她吓得再也不敢让他学英语，而那之后她也很长一段时间惴惴不安，生怕这家伙半夜突然再次出现，好在那之后，再也没发生类似的事情，而她也渐渐放下这件事。

　　特别是唐金那金发女友出现之后，她更是渐渐放下心来，一方面她和朱迪很聊得来，另一方面，在她看来，有个这样的金发美女整天待唐金身边，那不听话的极品学生，应该没心思对她做什么。

　　只是苏云菲也没料到，唐金居然会把朱迪晾在这里那么久，一直不见踪影，而今晚，她本来约好和朱迪一起吃晚饭，而朱迪说要回来换件衣服，她也打算换件衣服，所以才一起回到了宿舍，而唐金却在这时候出现了，让苏云菲一点心理准备都没有。

　　“苏老师，你来找我吗？”唐金看到苏云菲，顿时脸上露出灿烂的笑容，“这么久没见，苏老师你一定想我了吧？其实我也想你了，不如我们一起去吃个晚饭？”

　　唐金的话让苏云菲从发愣中惊醒过来，但随后却又是目瞪口呆，这，这家伙还是这么极品啊，这么久没见，开口就调戏她这老师，而且还是当着他那金发女友的面呢。

　　事实上，苏云菲这时候已经看到朱迪，而且她还看到朱迪正刚把T恤套上，朱迪没有换衣服，可衣服刚刚被脱下了，不问可知刚才在里面做了什么，这也让苏云菲更加确定，朱迪确实是唐金的女友。

　　愣了有那么几秒钟，苏云菲才开口说道：“唐金同学，你误会了，我是来找朱老师的。”

　　“哈尼……我和苏老师约好今晚一起吃饭呢，我不知道你回来啦，sorry啦，不如，我们三个一起去，好不好？”朱迪马上走了过来，很亲热的挽着唐金的胳膊，又是哈尼又是骚瑞的，听得唐金快起鸡皮疙瘩了。

　　“你能不能别说鸟语？”唐金忍无可忍的瞪了朱迪一眼。

　　“知道啦，下次不说啦。”朱迪一副乖乖认错的样子，然后装着可怜兮兮的模样，“唐金，那你陪我们去吃饭好不好嘛？”

　　“好吧。”唐金终于答应下来，倒不是他想跟朱迪一起吃饭，只是他有那么点不放心朱迪和苏云菲一起吃饭，这死百合不会真在打苏云菲的主意吧？

　　“太好啦，那我们走吧！”朱迪一副异常兴奋的样子。

　　苏云菲不由得看了唐金一眼，这家伙有什么好的，只是陪着吃顿饭而已，朱迪犯得着这么高兴吗？

　　只是看到朱迪关上房门，搂着唐金的胳膊准备下楼，苏云菲顿时想起一件事情，连忙说道：“朱老师，我想跟你商量一件事。”

　　“什么事啊？”朱迪连忙问道。

　　“朱老师，你和唐金同学能不能先假装不熟？”苏云菲稍稍迟疑了一下说道：“你也知道的，要是你们俩关系暴露，学校很多男生恐怕……”

　　停顿了一下，苏云菲有些不好意思的样子：“抱歉，朱老师，我知道这要求不太合理，不过，若是可以的话，你们能不能等高考之后，再公开你们的关系呢？”

　　“没问题，我会离她远点。”唐金一口答应下来。

　　“唔，好吧，我也不介意，嘻嘻，偷偷摸摸更刺激呢。”朱迪嫣然一笑。

　　唐金瞪了朱迪一眼，谁跟她偷偷摸摸呢？他宁愿跟苏老师偷偷摸摸。

　　朱迪却朝唐金再次妩媚一笑，眼神也分外娇媚，充满诱惑，然后她才松开唐金的胳膊，走到苏云菲旁边，准备去拉苏云菲的手。

　　“喂，别碰苏老师！”唐金马上喊了一句。

　　他这一喊，朱迪微微一呆，苏云菲更是一怔，这家伙又在搞什么？

　　“苏老师，你不知道，唐金很小气的，他不光不让别的男人碰我，也不让别的女人碰我，嘻嘻，所以呢，我也不能碰别人啦。”朱迪马上娇笑着朝苏云菲解释道，只是她这么一解释，苏云菲心里就感觉更怪异了，这家伙占有欲这么强？怎么听着有点不正常呢？

　　唐金也有点郁闷，这死百合胡说八道，让人听起来他心理变态似的，只是他现在也懒得反驳，他只是不想这死百合占苏云菲便宜而已。

　　苏云菲虽然觉得有点古怪，但也没说什么，片刻后，三人一起走出了教师宿舍，而这个时候，至少从表面看来，三个人都没什么特别关系，因为他们之间都保持了一段适当的距离，而苏云菲更是走在中间，唐金和朱迪分别走在她两边呢。

　　这不，这一来，尽管有学生看到他们三人在一起，却也没人怀疑唐金和朱迪的关系，倒是很多人更加觉得唐金跟苏云菲有一腿了。

　　三人朝校门口走去，苏云菲和朱迪约好的吃饭地点离学校大门口也不远，不到一千米的样子，只是，三人还没来得及走出大门，迎面却走来一个高大男子，远远就跟苏云菲打招呼：“云菲！”

　　“苏老师，你的追求者又来了呢。”朱迪嘻嘻一笑，“其实他还挺帅的。”

　　看到那个男子，唐金先是觉得有些眼熟，随后，他就想起那人是谁了，于是他便有些惊奇的看着苏云菲：“苏老师，这家伙居然还在追你？”


第902章 点菜是我的强项

　　苏云菲还没来得及答话，那个高大男子已经走到三人面前，他的视线却先不经意的在朱迪身上扫过，一缕火热悄然闪过，然后才把视线落在苏云菲身上，但随后，他就看到了唐金，先是有些困惑，但随即脸色就是一变：“是你？”

　　“赵总，这次你不装着不认识我了啊？”唐金朝高大男子嘻嘻一笑，“不错不错，有进步，这回你可诚实多了。”

　　这位赵总，却正是那位看着很斯文很有书卷气的云峰科技公司老总赵枫，他曾经装着一副很专情的样子想要追求苏云菲这位老同学，却被唐金横插一杠，踢爆他在京城找小姐的事情，让他斯文扫地，也装不了专情。

　　唐金本以为从那之后，赵枫就不会再出现了，可他怎么也没料到，这家伙居然还没死心，而且听朱迪刚才那句话，这个赵枫显然这段时间经常来找苏云菲。

　　朱迪也颇有兴趣的看着唐金，这男人和他这老师关系越看越不寻常，当初他就警告她不许打她主意，而现在，他却似乎也认识苏云菲的追求者，她和唐金这师生恋是假的，可这两人莫非其实才是真正在玩师生恋？

　　看着唐金，赵枫眼里闪过一丝恼怒，但马上恢复正常，脸上出现笑容：“没想到还能再遇到你，我一直想跟你说声感谢呢。”

　　“感谢我？”唐金看着赵枫，这丫脑子坏掉了吧？

　　“没错，我确实应该感谢你，虽然当时我很恨你，觉得你故意破坏我和云菲的关系，但后来我想通了，你说得没错，做人要诚实，所以我向云菲坦白了一切，我曾经确实是个花花公子，但我愿意为了云菲改变，而自从我重新见到云菲之后，我就再也没做过那些事情。”赵枫一副很诚恳的样子，“而云菲也谅解了我，愿意再给我机会，所以，我应该感谢你，是你点醒了我。”

　　唐金这回真是郁闷了，这苏老师真愿意给这家伙机会？那他之前所做的事情岂不是白费了？

　　转头看向苏云菲，苏云菲似乎也看了唐金一眼，但马上就转过头去，神情有点奇怪，一副欲言又止的样子。

　　“赵枫，我们几个已经约好了一起去吃饭，所以……”苏云菲这时开口想说什么，不过话没说完，赵枫就接上话。

　　“云菲，我正好在天骄大酒店订了一个包间，不如我们一起吧？”赵枫一副热情的样子。

　　“好啊，我听说那里挺不错呢。”朱迪马上答应下来。

　　唐金瞪了朱迪一眼，这死百合，有必要答应那么快吗？

　　但随即，唐金就开口说道：“好啊，我也没意见，那么高档的地方，我从来没去过呢，今晚正好跟着赵总去见下世面。”

　　朱迪心里想笑，她怎么觉得这小男人在打什么坏主意呢，她才不信他没去过高档的地方呢。

　　连苏云菲也觉得唐金现在表现很不正常，但既然唐金和朱迪都答应了，她自然也只得点头：“好吧，那我们就去天骄大酒店。”

　　“我的车在那边。”赵枫显得甚是高兴，马上引着众人前往停车处，那里停着一辆崭新的白色奔驰，赵枫过去打开车门，而苏云菲和朱迪唐金也都很自觉的上了车。

　　只是让赵枫暗地里不爽的是，副驾驶的位置没人坐，三个人居然都坐在了后排，更让他不爽的是，唐金居然坐在中间，看这架势，就跟左拥右抱似的。

　　对唐金这挤在中间的做法，苏云菲也有些无奈，不过她也没说什么，因为不说还没什么，一说反倒会显得有暧昧了。

　　赵枫也装作很正常，很快上了车，启动车子，朝天骄大酒店驶去。

　　尽管天骄大酒店现在已经不是宁山市唯一的五星级酒店，但这里依然是宁山市档次最高的饭店之一，而皇家大酒店主要是高档自助餐，因此若是想要找个豪华包间几个人聚聚的话，通常大家还是选择来天骄大酒店。

　　奔驰车很快在天骄大酒店门口停了下来，四个人分别下了车，然后就朝里面走去，在迎宾小姐的带领之下，四人也很快就来到了赵枫订好的包间里。

　　包间挺大，其实并不适合四个人坐，即便坐上十个人，都不会显得拥挤，不过这样一来，倒也有好处，四个人都分开坐着，各自都离得远远的，一副都要避嫌的样子。

　　“云菲，你点菜吧，想吃什么就点。”赵枫把菜单递向苏云菲。

　　“我来吧，点菜是我的强项。”唐金却一把将菜单抢了过来，然后一口气点了十几个菜，不选对的，只选贵的，让其他三人包括服务员都有些发愣。

　　“好了，暂时就先这么多吧，不够等会再加。”唐金把菜单还给那个服务员，“还有，来瓶茅台，还开一瓶拉菲，对了，我听说那八三年还是九三年的拉菲好来着？不管了，总之你们酒店最好的红酒给我来一瓶。”

　　末了，唐金一副不好意思的样子；“那个，你们别见怪啊，我这种土包子第一次来这种地方，就想尝尝那传说中的茅台和拉菲的味道而已，以后我也能跟别人去吹牛了。”

　　那服务员有些发愣，她看了赵枫一眼，显然她知道赵枫才是买单的那个。

　　“就照他所说的吧。”赵枫心里有点鄙夷，但表面上装作若无其事。

　　“好的，几位稍等。”服务员拿着菜单离去，而包房里，朱迪和苏云菲，都用一种相当古怪的眼神看着唐金，两人都在暗自嘀咕，难道这家伙就只是想狠狠宰赵枫一顿？

　　“赵总，说实话，你真的不介意我点这些东西吗？”唐金这时看着赵枫，一本正经的问道。

　　“当然不介意，我正不知道该如何谢你呢，这就当是我对你的一点感谢吧。”赵枫微微一笑。

　　唐金叹了口气，然后转头看着苏云菲：“苏老师，我真的不是个挑事的人，我也不喜欢在别人背后说坏话，所以这坏话，我只有当面说了，这个赵总，还是不诚实啊，他还是在骗你，这样的男人，真的要不得。”


第903章 老实人也会发火的

　　唐金这段话刚说出来，包房里就安静了，而苏云菲一时有些哭笑不得，这家伙这段话听着好耳熟，似乎跟上次他所说的那段话一模一样？

　　朱迪眼里出现一丝兴奋的表情，她感觉终于有好戏看了，她不只是喜欢刺激，她也喜欢看热闹呢。

　　至于赵枫，本来正在鄙视唐金的土包子作风，心里还有那么点得意，得意于自己能很有风度的处理和这个土包子的矛盾，他相信今晚过后，苏云菲一定会对他更有好感，然而，他却怎么也没料到，这该死的土包子，居然又在当面说他坏话！

　　这让赵枫也愣了愣，一时没能反应过来，而就在他想说什么的时候，苏云菲却先开口了：“我和赵枫只是老同学，现在也只是普通朋友关系，他是不是诚实，不需要我去关心，也不需要你去关心，我们只是来吃饭的，你就不要说这些事了。”

　　苏云菲这话，看似在帮赵枫说话一样，但实际上却又在撇清她和赵枫的关系，不知为何，她总是在不自觉中想要跟唐金解释一下。

　　之前赵枫说她愿意再给他机会的时候，她就差点想要解释，她和赵枫现在其实根本谈不上给不给机会的问题，她本来确实对赵枫印象不错，加上又是老同学，在一起吃吃饭聊聊天，她当然是不介意的。

　　只是随后赵枫那些事被唐金给爆了出来，然后赵枫又主动承认，说他过去如何如何，还说什么他想改邪归正，希望苏云菲给他机会什么的，苏云菲当时也没说什么，只是觉得毕竟是老同学，没必要就这样断绝往来，只要不涉及到谈情说爱那方面，赵枫在外面怎么混，其实都跟她没关系。

　　其实一直以来，苏云菲心里都有些觉得奇怪，实际上她当初就没有因为赵枫的那些事而对赵枫不满之类的，不是说她不在意这些事，而是她似乎其实根本不怎么在意赵枫的事情，虽然她对他印象不错，但潜意识里，她似乎压根就没考虑过两人朝那方面发展的可能，所以他怎么和女人鬼混之类的，她根本就不关心。

　　女人只关心自己的男人，就像现在的女人都受不了自己的老公有外遇，可别人的老公有外遇或者在外面花天酒地，她们是根本就不会去关心的。

　　可惜的是，赵枫并不知道苏云菲的想法，听到苏云菲这么说，他顿时就以为苏云菲又是生气了，于是他马上解释道：“云菲，你别听外人胡说八道，我现在对你真的一心一意，没有半点虚假，我所说的一切，都是真的，没有任何一句话是骗你的。”

　　“赵总，你是想说昨晚你去海洋天堂只是喝酒去的？”唐金却在这时懒洋洋的接上了话，“还有，赵总，上个星期，你和一个女人就在这酒店开房，你想告诉我们，你们只是开个房间聊聊天，聊了整个晚上什么也没做？”

　　赵枫顿时脸色大变，他用难以置信的眼神看着唐金：“你，你怎么……”

　　“就你这样，还好意思说诚实？”唐金摇摇头，“其实我上次就跟你说了，男人嘛，找女人很正常，这是正常的需求，可你为什么非要骗苏老师呢？找小姐不是你的错，可骗苏老师，就是你的不对了。”

　　“你，你找私家侦探查我？”赵枫突然狠狠的瞪着唐金，这一次，他没有否认这些事，而是直接质问起唐金起来，“你这是非法调查，侵犯我的隐私，我可以报警抓你！”

　　“你白痴啊，你以为你找小姐就是合法的？我还能报警抓你呢！”唐金用看傻子的眼神看着赵枫，“不信你报警试试，看到时候警察抓你还是抓我？”

　　“我倒要看看警察到底抓谁！”赵枫霍然起身，走出包房打电话，大概一分钟之后，他就重新走进包房，“你到底叫什么名字？云菲说你是她的学生，却不肯把你名字告诉我，我现在算是明白了，你们之间，恐怕有问题吧？”

　　“赵枫，你别乱说，我们只是普通的师生关系。”苏云菲眉头微微一蹙。

　　“普通的师生关系？”赵枫一声冷笑，“云菲，你骗谁呢？他一次次来破坏我和你之间的关系，而且，你吃个饭都带上他，你告诉我，你还和你其他的男学生吃过饭吗？我终于算是明白了，你始终不肯跟我交往，不是我诚不诚实的问题，也不是我找小姐的问题，说到底，是你们俩在玩师生恋！”

　　冷哼一声，赵枫继续说道：“正因为如此，你才不敢把他名字告诉我，你怕我把你们的事情说出去，对吧？”

　　“赵枫，你真的想多了，我们之间没什么不能见人的。”苏云菲平静的说道，只是她心里却有些心虚，尽管他们直接没有进行所谓的师生恋，但他们之间，也确实发生过一些不能公开的事情，他抱过她吻过她还在她床上睡过，这要是传出去，只怕谁也不相信他们之间没特殊关系。

　　“云菲，我是真正喜欢你，所以你放心，我不会把你们的事情说出去，因为我不想败坏你的名声，但我劝你，你这是在玩火，趁现在没别人知道，赶紧结束吧。”赵枫说到这，转头看着唐金，“他这种根本不成熟的男生，只不过是被你的成熟所吸引，他根本不懂得什么叫爱，等他上了大学，出了社会，他就会把你一脚踢开的！”

　　“喂，我说赵白痴，你当着我的面，说我的坏话，你是不是真以为我老实啊？”唐金却终于不满了，“我虽然是挺老实的，可老实人也会发火的，你信不信我这老实人发火的时候，也能把你揍得满地找牙？”

　　朱迪和苏云菲都是暗自无语，这家伙是老实人？

　　“你能当着我的面说我坏话，我为什么就不能说呢？”赵枫却毫不示弱，“还有难道我有说错吗？我是过来人，我在你这个年纪的时候，也会喜欢学校的美女老师，但那只不过是一种对她们成熟身体的单纯追求而已，你敢说，你不是吗？”


第904章 我缺这样的女人吗？

　　“以你的境界，自然是没法懂我的。”唐金懒洋洋的说道：“对成熟身体的单纯追求？我问你，她身体够成熟吗？”

　　唐金站了起来，在朱迪身边坐下，一手搂上她的腰肢，然后继续说道：“赵总，做人要诚实，你也骗不了我，你已经偷偷看她无数次了，其实在你眼里，她比苏老师更诱人对吧？”

　　说到这里，唐金一只手从朱迪的T恤里探了进去，迅速攀上她那高耸的山峰，在里面毫无顾忌的揉按起来：“你觉得，我缺这样的女人吗？”

　　“你，你和她……”赵枫瞠目结舌，有些难以置信的看着朱迪衣服里面的运动，虽然没法透视，但谁也知道唐金那手在里面做什么，这让赵枫觉得匪夷所思的同时，更是对唐金有了一种浓浓的嫉妒，这王八蛋居然和这金发美女有一腿？

　　赵枫在国外待了不少时间，金发美女也见了不少，可这么漂亮身材这么好的金发美女，他却是从未见过的。

　　“手感真不错。”唐金暗自嘀咕，却在这时把手从朱迪身上收了回来，然后起身离开，在靠着苏云菲比较近的位置坐了下来。

　　很认真的看了苏云菲一眼，唐金才转向赵枫：“赵总，本来呢，我不想说的，可你居然侮辱我对苏老师的感情，这让我不能忍了，现在，我得告诉你，其实，我对苏老师，才是真爱啊！”

　　本来看到唐金对朱迪做那种事，苏云菲心里有些怪怪的感觉，然后为了掩饰自己的不适，她端起被子喝了一口水，可这还没吞下去，就听到唐金来了这么一句，顿时噗的一声，一口水全部喷了出来，都喷在了离她最近的唐金身上。

　　“你胡说什么呢？”苏云菲一时有些羞恼，这家伙又在胡说八道了！

　　“苏老师，我知道你不信，不过，我想告诉你，其实，当初我第一眼看到你的时候，就喜欢上了你。”唐金看着苏云菲，一副诚恳的模样，“只是我知道，我们是师生，我们不应该有这种关系，所以，我一直没对你表白，我只是在默默的守护着你，如果有人找你麻烦，我会暗中把他解决，如果有男人想要追你，我会暗中搞点破坏，让他没法成功，我做这一切，只是为了让你在这三年不会找别的男朋友，因为这样的话，等高中毕业，我就可以正式追你了，那个时候，我们已经不是师生，我们做什么都行……”

　　“别说了！”苏云菲终于忍不住打断了唐金的话，直觉告诉她，不能相信这家伙的话，可问题是，看他那神情，似乎真没半点虚假，这让苏云菲又有点迟疑，难道他所说的，是真的？

　　至少，有些事情，他并不是完全说的是假话，当年那个朱刚强对她存心不良，就是被他在暗中解决的，而每次有男人追她，唐金似乎也总是会出现搞破坏，而这家伙平时也经常调戏她这个老师，难道他真的喜欢她？

　　一时间，苏云菲的脑子显得异常混乱，唐金这看起来相当认真的表白，真的扰乱了她的心绪。

　　包房里的气氛一下子变得异常诡异起来，别说苏云菲，连赵枫这时候居然都有些相信唐金所说的话了，不得不说，刚刚唐金说话的那样子，看起来太真了，堪比千足金那么真了。

　　就在这时，包房被人推开，两个穿着警察制服的男子走了进来，其中一个男子看到赵枫，马上打招呼：“赵总。”

　　这俩警察的出现，终于让包房里的诡异气氛被打破，而赵枫虽然有那么点相信唐金，但心里却反倒更加不爽，特别是想到唐金刚刚那手在朱迪衣服里面运动的场景，他就更是嫉妒，于是，他就站起身来，对那警察说道：“邹所长，你来得正好，这里有个人不但派人跟踪我，侵犯我的隐私，更是对我进行恐吓威胁……”

　　赵枫一边说一边指向唐金，朱迪和苏云菲却都没说话，也没为唐金解释，因为她们俩其实都知道，唐金肯定不怕这些警察。

　　事实上，那俩警察顺着赵枫的手势看到唐金之后，几乎同一时间脸色都白了，而那被称作邹所长的警察，更是马上打断赵枫的话：“赵总，你肯定误会了。”

　　“误会？这怎么可能是误会……”赵枫先是一愣，然后连忙否认。

　　“没错，确实不是误会。”唐金却在这时接上话，“你们来得正好，这位赵总昨晚嫖娼，你们把他抓走吧，记住了，关足十五天再放出来。”

　　“你别胡说八道……”赵枫有些恼火，但马上就看到邹所长拼命对他使眼色，而且看起来有些惊慌的样子，一时间突然有些明白过来，便马上闭上嘴，不再说话。

　　“那位邹所长，我知道你和赵总认识，应该还挺熟，估计他还给了你不少好处，不过呢，这些小事我懒得管，总之，你把他关上十五天，他要是提前一天出来，我就把你在牢房里关一年，明白了吗？”唐金淡淡的说道。

　　“是，是，我明白，一定照您所说的做！”那邹所长脸色更加苍白，额头上不自觉的有了汗珠。

　　“行了，把他带走吧，别影响我们吃饭，另外，记得让他先把单买了。”唐金挥挥手，不紧不慢的说道。

　　“是，我们这就走！”邹所长一拉赵枫，推着他朝包房外面走去，不敢有丝毫的停留，而另一个警察自然也是马上跟着出去，顺手还轻轻把包房门给关上。

　　“先别问！”邹所长推着赵枫迅速朝酒店外面走，见到赵枫想说话，就马上低声说了一句。

　　直到出了酒店，上了警车，邹所长才稍稍松了口气：“我说赵总，你可差点把我们都害死了！”

　　“邹所长，这怎么回事？”赵枫现在也是郁闷不已，“那个家伙有什么来头？怎么你对他那么客气？”

　　“赵总，我那不是客气，我是害怕！”邹所长有些不悦，“赵总，我跟你说过多少次了，这宁山市别看不大，可有些人，却是你怎么也不能得罪的，可你怎么偏偏就要去得罪呢？”


第905章 扔街上多浪费啊

　　“邹所长，你说过的那些人，我都没去得罪啊，除了那些政府官员，比如你说的天南第一美女秦轻舞，什么警局里的暴力警花唐清清，还有那叫什么乔安安的护士，我都没去招惹啊，事实上我压根就没见过她们呢。”赵枫也有些不爽，这事让他觉得莫名其妙的。

　　“赵总，我没跟你说过，最不能得罪的那个人，叫唐金吗？”邹所长淡淡的说道。

　　“我记得，可我也没得罪唐金啊，你说他是宁山二中的学生，我跟那里的学生……”赵枫说到这里，突然脸色大变，他看着邹所长，有些难以置信，有些结巴：“刚刚那个，那个家伙，不会这么巧，就，就是唐金吧？”

　　“我说赵总，你连人家是谁都没搞清楚，就去跟他抢女人？”邹所长摇摇头，“你还安然无恙，算是运气好了，只是关半个月，不是什么大事。”

　　“这，真要关我半个月？”赵枫又是一怔。

　　“赵总，你以为唐金所说的话，是开玩笑吗？”邹所长淡淡一笑，“对了，差点忘了，快，先去把单买了。”

　　“他真有那么可怕吗？”赵枫有些不信，“我看他也没什么特别啊，而且今晚点菜的时候像个土包子似的。”

　　“赵总，我们也算熟了，我们不想用强。”邹所长脸色终于沉了下来，“你现在若是配合，马上去买单，然后在警局里呆上半个月，那我也能让你过得不是太难受，可你若是非要让我们不好做人的话，那别怪我们俩也不照顾你了！”

　　赵枫微微一凛，邹所长看来是快要翻脸了，若是他还继续乱说的话，估计这位邹所长就会让他很难受。

　　“邹所长，你这哪里话，我当然会配合你的，行，我这就去买单！”赵枫心里有些懊恼，但脸上却带着笑容，他在宁山市待的时间不长，这位邹所长已经是他最强有力的同盟了，可不能因此就丢掉。

　　“赵总，我也不想为难你，但唐金的话，宁山市没人敢不听。”邹所长的语气稍稍缓和了一些，“看在我们朋友一场，我也劝你，以后离唐金远点吧。”

　　“是，多谢邹所长。”赵枫连忙点头，然后下车去买单，随后又乖乖回到警车，跟着邹所长离去，至于他心里想什么，却只有他自己知道了。

　　而此刻，包房里。

　　十几个菜却都已经端上了桌，一瓶茅台一瓶拉菲也都送了过来，唐金把这两瓶酒都打开，然后朝朱迪和苏云菲灿烂一笑：“你们要喝红酒还是白酒？”

　　“我要红酒。”朱迪马上回答。

　　苏云菲稍稍犹豫了一下，然后说道：“给我杯白酒。”

　　“苏老师，你居然能喝白酒啊。”唐金有那么点惊奇。

　　“我觉得现在我喝醉了比较好。”苏云菲用怪异的眼神看着唐金，她脑子依然乱糟糟的，让她只想一杯酒就把自己灌醉。

　　“想喝醉啊，其实我有更好的办法。”唐金嘻嘻一笑，“其实呢，我一直都想知道拉菲兑茅台是啥滋味，苏老师，今晚我们就一起尝尝吧。”

　　唐金先给朱迪倒了一杯红酒，然后给自己和苏云菲都倒了半杯，接着把白酒也分别加了进去，于是，他和苏云菲面前的酒，都成了所谓的拉菲兑茅台了。

　　“来，苏老师，干杯。”唐金嘻嘻一笑，然后一口把自己面前那杯酒干了，末了眉头一皱：“味道好怪，真够难喝的。”

　　朱迪咯咯娇笑：“你那么兑在一起，味道当然怪啦！”

　　苏云菲却瞪着唐金，这家伙刚对她说了一番看似很真诚的表白，把她弄得心烦意乱，可他现在却像是什么也没发生过一样，真是岂有此理！

　　“这家伙果然是在胡说八道的！”苏云菲终于得出这个结论，然后心里就觉得更加烦乱起来，干脆就端起酒杯，一口灌了进去。

　　“咳咳……”辛辣的味道呛得苏云菲猛烈咳嗽起来，而她那白皙的面颊，也马上浮起两朵红云，酒劲上来得很快，等她的咳嗽平息，她就感觉头有些晕了。

　　“唐金，我们也干杯。”朱迪朝唐金妩媚一笑，然后也把杯子里的酒喝光，然后就拿起筷子，“先吃菜吧。”

　　末了，朱迪还炫耀了一下：“你看，我用筷子是不是很熟练？”

　　“隔壁包房有个三岁的孩子用筷子也很熟练。”唐金随口说道，转头扫了苏云菲一眼，却发现这位苏老师真是一杯倒，这么一杯酒就把她自己给放倒了。

　　“头好晕，你们吃吧，我睡一会。”苏云菲呢喃着说了一句，然后就倒在沙发上，那脸颊却是越发火红，热得发烫。

　　朱迪朝唐金妩媚一笑，轻声说道：“好机会哦，今晚你把她送回家，想做什么都行啦。”

　　“我像这种趁火打劫的人吗？”唐金瞪着朱迪，苏云菲已经醉得昏昏沉沉，他和朱迪自然说话也毫无顾忌。

　　“不像。”朱迪妩媚一笑，“可你就是这种人呢。”

　　“你信不信我会把你扒光扔街上去？”唐金瞪着朱迪。

　　“别啊，你可以把我扒光扔你床上，扔街上多浪费呀！”朱迪笑容更见妩媚。

　　唐金一时也拿这死百合没辙，她一点也不怕调戏，反过来还会勾引他，想了想，他就又问道：“我问你，这些日子，你是不是在打苏老师主意？”

　　“没有，绝对没有，苏老师让我陪她晚上一起睡，我都没去的。”朱迪信誓旦旦的保证，“你说不让我碰她，我就绝对不碰她。”

　　“算你识趣。”唐金说完这话，就不再理会朱迪，开始专心消灭桌上的饭菜，他其实也真饿了，从早上到现在都没吃呢。

　　“那个，唐金，我想到一个很好的办法，可以让你今晚把苏老师弄到手，还让你不会怪你，你想不想听听？”朱迪又在那开始蛊惑唐金犯罪。

　　“不想。”唐金直接把她的话给堵了回去：“我这样伟大的帅哥，不需要用这样的手段，总有一天，苏老师会主动对我投怀送抱的。”

　　朱迪顿时有点郁闷了，为啥就不能给她一点表现的机会呢？

　　“死唐金，算你还没坏透。”就在这时，一个有些突兀的声音却突然冒了出来。


第906章 世上最差的未婚妻

　　伴随着这个声音，一个异常美丽的少女突然出现在包房之中，一身很普通的打扮，普通的牛仔裤，上身穿了一件很普通的T恤，单看打扮，似乎这就是个普通的女学生，但事实上，任何人见到她，却都能感觉到她的不凡。

　　普通的打扮，却无法掩盖她身上那高贵中带着圣洁的气质，更无法掩盖她那倾国倾城的绝美容颜，即便是朱迪这样脸蛋身材皆是无可挑剔的性感美女，见到这个少女却也很自然的生起自惭形秽的感觉，而朱迪也一眼就认了出来，这个少女正是宁山二中的校花，一出现就把她在宁山二中的风头完全盖过去的秦水瑶，而她自然也知道，秦水瑶还是唐金的未婚妻。

　　这一瞬间，朱迪心里甚至有一种被当场抓奸的感觉，感觉浑身都有些不自在。

　　“傻妞，你怎么来了？”唐金却有些纳闷，还有些郁闷，直觉告诉他，傻妞出现在这里，准不是什么好事。

　　“因为呢，我现在要做一个合格的未婚妻，你知道做一个合格的未婚妻，最重要的是什么吗？”秦水瑶轻灵的迈动步伐，来到苏云菲身边，在醉得昏昏沉沉的苏云菲身上拍了拍，“苏老师，醒醒。”

　　“傻妞，苏老师醉了……”唐金刚说出这几个字，马上就呆了呆，因为他发现，本来醉得不省人事的苏云菲，居然突然坐了起来。

　　更让唐金惊讶的是，现在的苏云菲看不到半点的醉意，原本那醉得酡红的脸颊，此刻也恢复白皙，迷离的美眸，此刻同样恢复清明，仅仅只是有那么点迷惑。

　　“我，我这是……”苏云菲有点迷糊，然后就看到了旁边的漂亮少女，又是呆了呆：“秦水瑶？你，你什么时候来的？”

　　“苏老师，你知道一个合格的未婚妻，要做什么事情吗？”秦水瑶眨了眨眼睛，笑吟吟的问道。

　　“啊？”苏云菲一愣，她是完全摸不着头脑，秦水瑶怎么突然冒出这么一句话？

　　“傻妞，你要想做一个合格的未婚妻呢，第一要温柔，对我要温柔，第二呢，要给我自由，我做什么不做什么，你都当做不知道，第三嘛……”唐金在旁边开始教育秦水瑶，只是他依然没能说完，就被秦水瑶给打断了话。

　　“死唐金，你闭嘴！”秦水瑶突然狠狠瞪了唐金一眼，然后重新转向苏云菲，“苏老师，我告诉你啊，一个美女，要做一个合格的未婚妻呢，必须让自己的未婚夫和其他所有女人都保持距离，如果她的未婚夫是个老实人呢，就要确保不让其他女人主动勾引他，如果她的未婚夫是个大色狼呢，就得确保他不会出去祸害别的女人。”

　　苏云菲终于听得有些明白了，然后连忙解释：“秦水瑶，你别误会，我……”

　　“苏老师，你放心，我不会误会你的。”秦水瑶却又没让苏云菲说完，就朝她甜甜一笑，“不过呢，我的未婚夫，也就是死唐金那个大色狼，肯定对你存心不良，你看，他刚才还把你灌醉了呢，这种色狼灌醉一个美女之后会做什么，你肯定也知道的，所以我就出现了，我必须阻止我这色狼未婚夫做坏事。”

　　“傻妞，你能别诬蔑我吗？”唐金顿时郁闷了，这傻妞真的开始搞破坏了。

　　“死唐金，我犯得着诬蔑你吗？你问问苏老师，她相信你还是相信我？苏老师也知道你就是这种色狼！”秦水瑶娇哼一声，末了又朝苏云菲嘻嘻一笑，“苏老师，以后记得离唐金这个大色狼远点哦，唔，他要是骚扰你，你记得给我打电话，我会来管教他的。”

　　末了，秦水瑶在那自言自语：“要做一个合格的未婚妻，必须要管教好未婚夫啊。”

　　唐金在旁目瞪口呆，这傻妞确实是来玩真的了，而苏云菲和朱迪却都是感觉浑身不自在，然后苏云菲终于忍不住站了起来：“那个，秦水瑶，我还是不打扰你们俩了，我正好还有点事，就先回去了。”

　　也不等秦水瑶答应，苏云菲便逃命一般快步出了包房。

　　“唐金，我也先走了。”朱迪跟着也起身快步离开。

　　这一来，包房里也就只剩下唐金和秦水瑶两个人了，秦水瑶的俏脸上，也马上出现得意的表情：“死唐金，现在知道了吧？你想鬼混没问题，可得先问问我同不同意！”

　　“我知道了。”唐金一副认真的样子点了点头，“傻妞，我决定了，从现在开始呢，我就做一个合格的未婚夫，你知道一个合格的未婚夫，该做些什么事情吗？”

　　“很简单，对你来说，就是八个字。”秦水瑶轻哼一声，“好好读书，不要泡妞！”

　　“错，一个合格的未婚夫，必须要宠爱自己的未婚妻，所以呢，我现在就先好好来宠爱一下傻妞你！”唐金飞快说完这句话，然后就朝秦水瑶扑了过去，这傻妞太不像话了，不给她点教训不行！

　　只可惜，现在的秦水瑶，已经不是以前的秦水瑶，唐金的瞬移能力虽然强大，而且速度相当之快，但却依然没能扑倒秦水瑶，这不，就在他碰到秦水瑶的那一瞬间，秦水瑶就从原地消失，出现在包房的另一个地方。

　　“死唐金，你还想来这招，我早防着你了！”秦水瑶娇哼一声，“你知道什么叫未婚妻吗？重点就在未婚，身为一个合格的未婚妻，必须确保一直不让未婚夫占便宜，不到已婚的时候，你别想对我做那种事情！”

　　说到这，秦水瑶又是嘻嘻一笑，一脸得意的模样：“不过呢，死唐金，我这辈子都只会是你的未婚妻，我和你之间呢永远都不会变成已婚状态，所以呢，你就别想打歪主意了。”

　　“傻妞，你绝对是这个世上最差的未婚妻。”唐金瞪着秦水瑶，没有继续动手，因为他知道继续动手也是徒劳，只是心里却有点郁闷，暂时似乎真的没办法教训这个傻妞了。

　　“你才是这世上最差的未婚夫呢！”秦水瑶娇哼一声，然后站了起来，“我找莹姐玩去啦，所以呢，今晚你也别想在莹姐那儿过夜了。”


第907章 有本事你就追过来

　　秦水瑶说完这句话，就突然从包房里消失，只留下唐金独自在包房费里郁闷。

　　“要想个法子对付傻妞才行啊。”唐金坐在包房沙发上，开始冥思苦想，只是想了许久，也没想出一个真正可行的办法。

　　“算了，先不想了，来日方长，总有办法对付她的。”唐金终于决定先不管这件事，这傻妞就是想整他而已，不过，傻妞毕竟只是一个人，分身乏术，不可能真的把他每个女人都看住，而且也不可能真正看得住他。

　　想到这里，唐金就是一个瞬移，来到了山上的别墅，直接出现在叶紫韵的卧室，当然，这里现在也是冰怡的卧室，她们俩住在一起呢。

　　只是一眼扫去，唐金就有那么点郁闷了，冰怡和叶紫韵确实都在卧室，只是，此刻除了她们俩之外，卧室里还有两个美女，却正是秦水瑶和宋莹。

　　“死唐金，你怎么现在才来呢？亏我等你半小时了。”秦水瑶一副不满的样子。

　　“傻妞，你跑这里来做什么？”唐金有些郁闷，这傻妞似乎算定他会来这了。

　　“我知道你肯定会来这，所以呢，我就来这了，顺便我想告诉你，今晚她们不能陪你，你还是回宿舍一个人睡去吧。”秦水瑶一副胜利姿态。

　　“傻妞，你以为你真能管我啊？”唐金瞪着秦水瑶，“我今晚还真就非要和她们睡。”

　　一探手，唐金将叶紫韵和冰怡一起搂进怀里，然后继续说道：“傻妞，我现在带她们去唐门，有本事你就追过来吧！”

　　唐金的声音还未完全消失，他的人就已经彻底消失，和他一起消失的还有叶紫韵和冰怡这两个大美人，本来有些得意的秦水瑶，看着这一幕却有点郁闷了，这死唐金，居然来这一招！

　　“莹姐，唐门在哪里啊？”秦水瑶有些气闷的问道。

　　“我也不知道，应该离这很远的。”宋莹摇摇头。

　　“哼，等那两个女的回来，我得跟她们好好谈谈！”秦水瑶娇哼一声，“算啦，不管那死色狼啦，莹姐，我回家去啦。”

　　没能整到唐金的秦水瑶，心情不太好，很快就离开山上别墅，回家找秦轻舞去了。

　　而与此同时，唐金却是心情大好，傻妞再厉害，也没有他这瞬移千万里的超强能力，他依然可以想做什么就做什么。

　　“紫韵，冰怡，现在不会再有人来打扰我们了。”唐金甚至都没把她们带进房间，就在广场的石柱之下，他就迫不及待的为她们宽衣解带，有些兴奋的他，迫切的想要来庆祝一下。

　　冷清多日的唐门，终于再一次热闹起来，那充满欢愉的销魂声音，高昂和低泣并存，在唐门回荡不息，直至清晨。

　　“老公，你得送我回去，我还有事要做的。”叶紫韵微微娇喘着，很努力的离开唐金的身体，开始穿衣，“冰怡可以在这里继续陪你的。”

　　“嗯，好。”唐金答应下来，他知道叶紫韵确实有事，其实相比较而言，叶紫韵比冰怡要忙得多，特别是现在，她必须想方设法为屠龙小组赚钱。

　　唐金却衣服也没穿，直接搂着叶紫韵瞬移到她在山上别墅里的卧室，然后又马上回到唐门，压在了冰怡那柔软的身体上面。

　　“看到你，总是容易想起傻妞啊。”唐金在心里暗自嘀咕，冰怡那天然的清纯，和秦水瑶有相似之处，当年他第一次见到冰怡的时候，就发现了这一点。

　　当然，冰怡和秦水瑶之间，也就这一点相似而已，除此之外，并无任何相似之处，特别是现在，冰怡尽管清纯可人，而她即便在极度欢愉之中也能保持那份清纯，但跟秦水瑶相比，她的气质还是有些差距，特别是，她根本不具备秦水瑶身上那份圣洁的味道。

　　倒是叶紫韵，自从成为修仙者之后，本就端庄无比的她，偶尔会让人感受到一点点圣洁。

　　“老公，你在想什么？”甜腻的声音响起，却是冰怡发现唐金居然压着自己什么也没做，居然在发呆，一时有些好奇。

　　“我在想，我们还要再来几次呢？”唐金顿时回过神来。

　　这天上午，唐金和冰怡又在唐门的石柱上奋战了几个小时，但之后两人也终于开始做正事了。

　　这些日子冰怡已经服用了所有改变体质的丹药，现在她的身体，足以服用初级天道丹了，而这也让唐金想起，洛霏霏现在也能服用天道丹了。

　　冰怡服用天道丹的过程很顺利，当天晚上就已经吸收了天道丹的全部药力，一举踏入仙门，而有过相当好的舞蹈功底的冰怡，在适用这种强大力量的时候，似乎也显得得心应手，到第二天早上的时候，冰怡就能勉强控制力量，按照唐金的估计，只需要她在稍稍练习一下，应该就能完全适应了。

　　而这天早上，唐金就把冰怡送回了宁山别墅，他本来是想让叶紫韵给冰怡当几天的陪练，让冰怡更快适应，不过宁心静知道这件事之后，主动把这事给揽了下来，而以宁心静的实力，自然是更适合当冰怡的陪练。

　　安排好冰怡的事情，唐金就开始联系洛霏霏，只是洛霏霏现在似乎正忙，他无法联系上她，便给她留了个短信，让洛霏霏有时间就马上联系他，安排好这一切，唐金便再次回到了宁山二中。

　　高三一班教室。

　　现在已经是上午最后一节课，而这节课乃是自习，高考临近，每个人都在认真学习，有很长一段时间没来上课的秦水瑶，现在也在认真复习。

　　尽管她已经不是普通人，但她依然喜欢在普通人之中生活，在天道仙境里，云舞雪曾经跟她说过，仙门的世界其实很小，远不如世俗世界的生活精彩，尽管秦水瑶对仙门还不熟悉，但她却相信她更应该像个普通人一样生活，所以，大学依然是要上的，而她妈妈，也希望她能上大学。

　　正在认真看书复习的秦水瑶，却突然感觉到身边多了个人，一转头，顿时就有点恼了：“死唐金，你做什么呢？”


第908章 我只是还嘴而已

　　秦水瑶这不满的声音打破了教室的寂静，其他学生也很自然都看了过来，然后就变得稍稍有些喧哗起来。

　　秦水瑶旁边，多了一个人，一个对大家来说都挺熟悉的男生，唐金。

　　没人看到唐金是怎么进来的，他们只是现在看到唐金紧挨着秦水瑶坐在一起。

　　秦水瑶现在依然跟张妮是同桌，但唐金并不是坐在张妮的位置，而是不知道从哪里搬来一个凳子，紧靠着秦水瑶，看上去颇为亲密的样子。

　　“那个，唐金，要不，我把位置让给你？”张妮忍不住说了一句。

　　“不用，这样更好。”唐金马上摇头。

　　“哇，你们这是情侣装？”张妮却突然像是发现了新大陆一样。

　　张妮这么一嚷，其他人也终于都发现了，这两人穿得还真是看上去一模一样的，都是T恤加牛仔，本来这种打扮很普通，可若是这两人坐在一起，看起来就不一样了。

　　他们穿的T恤牛仔看起来款式都差不多，而且颜色还是一模一样，离得近的更是能发现，两人穿的鞋子都是一样的颜色，秦水瑶穿了个黑色小皮鞋，唐金也穿了双黑皮鞋，看上去，两人还真是情侣装打扮呢。

　　“不是情侣装。”唐金却很认真的纠正道：“这叫夫妻装，我们早就不是情侣了，我们是夫妻。”

　　夫妻？

　　众人面面相觑，虽然早就知道这两人是未婚夫妻，可这两人不是经常吵架的吗？难道这段时间秦水瑶失踪，真的是和这家伙鬼混去了？

　　“死唐金，你胡说什么呢？”秦水瑶却恼了，“谁跟你夫妻呢，我们最多也只是未婚夫妻，你知道未婚夫妻和夫妻的区别是什么吗？区别就是未婚！”

　　“傻妞，那你知道未婚夫妻和夫妻的共同点是什么吗？”唐金嘻嘻一笑，“共同点就是夫妻啊！”

　　“死唐金，你到底来做什么？”秦水瑶狠狠瞪了唐金一眼，“有话快说，说完快走，别影响大家学习！”

　　“是这样的，我呢，打算从今天开始做个二十四孝未婚夫，每天陪你上课陪你走路陪你说话陪你吃饭陪你睡觉陪你接吻陪你拥抱……”唐金在那不慌不忙的说着。

　　秦水瑶却再次忍无可忍打断了他的话：“死唐金，你给我闭嘴，谁要你陪我睡觉啦？你再胡说八道，小心我揍你！”

　　“没关系，我一定打不还手骂不还嘴的。”唐金认真的说道。

　　“这可是你说的，你真打不还手？”秦水瑶瞪着唐金，他们现在隔得这么近，这色狼要偷袭她的话，她未必真能躲过去。

　　“当然，全班同学可以作证，你要打我的时候我还手打你了，我就从天下第一帅变成天下第一丑八怪。”唐金信誓旦旦的说道。

　　“你本来就是天下第一丑八怪！”秦水瑶没好气的说道。

　　“傻妞，做人要诚实，不能说谎话。”唐金很认真的说道。

　　“你别动，我现在要揍你！”秦水瑶瞪着唐金，扬起了粉拳。

　　“那个，傻妞，打人不打脸，要不，你掐我一下吧，手臂大腿或者腰，你想掐哪里都行，我保证不躲。”唐金一副和秦水瑶商量的样子。

　　“好！”秦水瑶猛然朝唐金大腿掐去，“你躲了就会变太监！”

　　“呃……好疼！”唐金真没躲，一副被掐得呲牙咧嘴的样子，普通人掐他，他自然是不会感觉到什么疼痛，可这傻妞不是普通人，她掐起来，这力气可真不是盖的，连唐金都有点承受不住。

　　“掐死你，掐死你这死色狼！”秦水瑶顿时兴奋起来，一边继续用力一边嚷着。

　　“秦水瑶加油！”有个人嚷了一句。

　　“掐，用力掐！”

　　“掐断他的腿！”

　　“最好掐断他的小弟弟！”

　　……

　　本来都在认真学习的高三一班学生，被唐金和秦水瑶这么一闹，谁也没心情复习了，这不，一些人也在旁边起哄，难得看到唐金吃瘪，大伙也自然是更加兴奋。

　　“傻妞，你还掐啊！”唐金苦着脸，一只手看似忍不住握住了秦水瑶的手腕，想要把她的手移开的样子。

　　“喂，说好不许还手的，再说你也没说让我掐多久，把你的爪子拿开！”秦水瑶在那嚷着，好不容易有这么一次折磨这家伙的机会，秦水瑶哪里肯放过呢？

　　“傻妞，你就不能温柔一点吗？”唐金苦着脸，手却没移开，咝咝的吸着冷气，“疼，真的很疼……”

　　“温柔是神马？能吃吗？能让我变漂亮吗？”秦水瑶一脸得意，“就算能让我变漂亮，我也不需要了，我已经够漂亮了……唔！”

　　秦水瑶正得意的说着，却突然说不下去了，而她那漂亮的眼睛，瞬间瞪得滚圆，俏脸上满是气愤，她又上当了！

　　“唐金你个死色狼，你骗我！”秦水瑶愤愤的骂着，可惜却不能发出声音，原因很简单，她的嘴唇，被唐金给堵住了。

　　唐金的手本来就抓在秦水瑶的手腕上，然后刚才突然发力，出其不意的将秦水瑶给制住了，接着就飞快堵住了她的樱唇，就这么当着整个教室学生的面，和秦水瑶亲吻起来。

　　哄闹的教室突然间安静下来，一些男生更是郁闷不已，我草，本来是想看唐金被折磨的，怎么一下子变成唐金和秦水瑶热吻了？这也反转得太快了吧？

　　唐金和秦水瑶足足吻了有三十秒，才分了开来，秦水瑶俏脸胀红，不知道是害羞还是因为生气，一能说话，她就愤愤的大骂起来：“死唐金，你这个不要脸毫无信用的死流氓，你说话不算数，你一定会变成太监这辈子再也碰不了女人……唔！”

　　骂得正欢，秦水瑶便感觉翘臀传来一阵疼痛，却是唐金在那拍了一巴掌，同时唐金的声音也传进众人耳里：“我很守信用的，我说了打不还手，我真没还手，我只是还嘴而已，至于刚刚这一巴掌骂，那是因为你骂我，我可以骂不还嘴，可没说骂不还手啊！”

　　众人不由得一呆，唐金这王八蛋诡辩的本事堪称一流啊，他这么说，似乎还真说得过去。

　　“死唐金，你又打我那里，我跟你拼啦！”秦水瑶却是一声尖叫，而几乎同一时间，整个教室的学生都感觉到一股莫名的压抑，让他们几乎透不过气来！


第909章 你得改名张大胖了

　　“傻妞，我回唐门去了，下回见啊！”唐金的声音远远传来，然后众人便觉得压力一轻，再一看，唐金不见踪影，秦水瑶也不见踪影。

　　“死唐金，我跟你没完！”秦水瑶气愤的声音从外面传来，几乎传进全校每个人耳里，一时间，引得宁山二中无数人遐想，这唐金对秦水瑶做啥了呢？

　　几分钟后，校园论坛里，就有高三一班的学生把事情的经过发了上去，然后无数男生在那骂着唐金，这丫真是太无耻了！

　　只是，这些人心里却都在嘀咕，这一招，以后他们也能用来对付女友啊，打不还手，还嘴就行，骂不还口，打她屁股！

　　一群女生则在那里嘀咕，男生果然是最会撒谎的生物，连秦水瑶这么聪明的女生，都被唐金给骗了。

　　而秦水瑶此刻已经气得离开学校，跑到了黄金集团总裁办公室。

　　“瑶瑶，你怎么来啦？”秦轻舞一如既往的高贵优雅，看到女儿气呼呼的出现，也并没有慌张，而是柔声询问：“怎么啦？又跟唐金吵架啦？”

　　“那死色狼，气死我啦！”秦水瑶忿忿的说道：“他就是个超级大骗子！”

　　“他怎么骗你呢？”秦轻舞微微一笑，轻声问道。

　　秦水瑶本来想说，但转念一想，却又摇了摇头：“算啦，没什么，我会想到法子对付那死家伙的，哼，以后他别想像以前那样过舒服日子！”

　　停顿了一下，秦水瑶又说道：“妈，不跟你说啦，我先走啦！”

　　秦水瑶来也匆匆去也匆匆，本来想跟秦轻舞抱怨一阵，只是她却突然觉得，似乎不该什么都向妈妈抱怨了，她已经不小了，这些事情，自己解决就好。

　　看着秦水瑶的背影在门口消失，秦轻舞并没有觉得失落，反倒脸上有些欢欣的神情。

　　“瑶瑶终于长大了，开始有自己的主见了，我想，以后，她不需要我照顾了。”秦轻舞喃喃自语，然后低头看向胸口，“花花，你说是吧？”

　　一点白光从她胸口飞出，落在秦轻舞白皙的手掌之上，在那欢快跳跃着，像是在给秦轻舞跳舞一般。

　　“你说唐金刚才在楼下？现在又走了？唔，他应该是知道瑶瑶在这，就又走了吧。”秦轻舞绝美的脸庞上，出现一丝复杂的表情。

　　唐金其实根本没去唐门，他刚刚确实到了黄金大厦楼下，本来准备上去，却突然感觉到秦水瑶也来了，他只好马上离开，他可不想在轻舞姐姐的地方和傻妞打一架，那样说不定轻舞姐姐也会不开心的。

　　刚刚在秦水瑶那里找回了场子的唐金，现在心情还是相当不错的，这傻妞尽管现在很厉害，她在有防备的情况之下，他难以得手，但以他们之间的关系，趁她不注意偷袭她一两次，还是挺容易成功的。

　　“再强的傻妞，也逃不过我这伟大帅哥的巴掌。”唐金自言自语，然后一个瞬移，出现在宁山二中校门口，快到中午了，他打算先去吃个饭。

　　“哥们，你在这啊！”就在这时，背后传来一个有些熟悉的声音。

　　唐金一转头，便看到张小胖，随口说道：“张小胖，你又胖了啊，这么下去，你得改名张大胖了。”

　　“哥们，别说了，我苦啊，王琴不在，我这运动就变少了，自然就变胖了啊！”张小胖一副苦瓜脸，“我现在就指望快点高考，等我也上大学了，我就能多做点运动了。”

　　“张小胖，这运动又不是只能在床上做。”唐金有些无语。

　　“我知道，地板上也可以，可王琴不在，哪里都没法做啊，我可是专一的好男人，不能和别人去做。”张小胖理由十足。

　　“你没救了。”唐金摇摇头，“你就准备改名张大胖吧。”

　　“哥们，你这是饱汉不知饿汉饥啊，你女朋友那么多，一个不在还有另一个，我可只有一个女朋友，没办法啊。”张小胖叹了口气，一副苦闷的样子，“算啦，哥们，不说这个，一直都想请你吃顿饭，可你总是不在，今个这么巧碰到，我们一起去吃火锅吧。”

　　“行，我正准备吃饭呢。”唐金对此也没什么意见。

　　“那就去川妹子吧，我们经常在那吃。”张小胖提议道。

　　“没问题，走吧。”唐金本来是打算去自己厨房里吃的，不过他也不介意换个口味。

　　两人很快就去了旁边的川妹子火锅店，只是刚刚坐了下来，张小胖却又说道：“哥们，你有没觉得，我们两个大男人来这吃火锅，有点诡异啊？你看他们，都是男女一起的，弄不好别人会当我们是基佬呢。”

　　“你才是基佬。”唐金没好气的说道，随即扫了四周一眼，发现其他桌子居然还真都至少有个女的，就他们这一桌与众不同。

　　“要是王琴不要我了，我就可能真去搞基了。”张小胖大大咧咧的说道：“哎，哥们，不瞎扯了，要不，我们找个美女过来一起？”

　　“你找吧。”唐金随口说道，他倒是能找到人来陪，比如宋莹，但他可不会把宋莹喊来陪张小胖吃火锅，那是他的宝贝莹莹，等他一个人的时候陪他才是最合适的。

　　“哥们，这可是你让我叫的啊。”张小胖拿出手机，拨通一个号码，“喂，肖婵啊，我是张小胖，唐金让你过来和我们吃火锅呢，对，就是唐金，我们在川妹子火锅店，你进来就能看到我们了……行，等会见。”

　　挂了电话，张小胖看着唐金，一脸佩服的样子：“哥们，还是你的名字有用，我一说你，肖婵就答应了。”

　　“肖婵在宁山？”唐金看着张小胖，有些无语，这货拿着鸡毛当令箭，八成是早就想把肖婵喊出来吃饭。

　　“呃，哥们，你居然不知道？”张小胖却有点惊奇，“肖婵回宁山好几天了呢，她居然没跟你说吗？其实连新闻里都说了呢。”

　　“我很少看新闻。”唐金懒洋洋的说道：“张小胖，不会王琴不在，你就打起肖婵主意了吧？”


第910章 就是喜欢瞎折腾

　　“不是，当然不是！”张小胖顿时吓了一跳，急忙解释，“哥们，你千万别误会，我对肖婵真没想法，再说别人不知道，我还能不知道吗？肖婵可是你的妞，我怎么可能打她主意？而且我也有自知之明，王琴能看上我，我就已经是走狗屎运了，肖婵那种怎么可能看得上我？”

　　顿了顿，张小胖又马上补充道：“哥们，我现在真心是肖婵的粉丝，她唱的歌，真是越听越有味道，其实王琴也特迷她，不瞒你说，现在肖婵真是我偶像，我就是想跟偶像一起吃顿饭，也能在网上跟别人吹下牛，没别的想法。”

　　“我就随口问一下而已，你有必要解释这么多吗？”唐金打了个哈欠，“再说，她现在还不是我的妞呢。”

　　停顿了一下，唐金有点好奇的问道：“肖婵现在跑回宁山做什么？”

　　“哥们，你真要偶尔看下新闻了，至少肖婵的新闻你也应该关心一下啊。”张小胖摇摇头，“肖婵决定回来参加高考，据说她觉得自己在音乐方面的功底还不够，打算进行系统学习，所以要参加高考，准备考进音乐学院里深造，唔，她这个决定得到所有歌迷支持，认为她这是对歌迷负责，想要带给大家更好的音乐，至于宁山二中这边，自然更是求之不得，他们一直保留肖婵的学籍，就是盼望着她能在这高考呢。”

　　“她都两年多没上课了，现在来复习准备高考，也太晚了点吧？”唐金随口说道。

　　“哥们，音乐学院这种地方，对分数要求不高的，肖婵复习一两个月应该就没啥问题了。”张小胖对此似乎早有研究，“以她现在的名气，只要能过基本分数线，每所音乐学院都会愿意要她的，其实听说现在已经很多所音乐学院愿意直接招她过去呢，不过肖婵不知道怎么打算的，非要参加考试。”

　　唐金自言自语：“女人啊，就是喜欢瞎折腾。”

　　正说着，唐金突然若有所感的看向火锅店的入口处，一个穿着白裙的女孩出现在那里，身材亭亭玉立，而她胸前也显得颇为突出，显示那里的不凡，尽管她戴着一个帽子，还戴了一副眼镜，但唐金依然一眼就认了出来，那正是肖婵。

　　肖婵却也马上就看到了唐金，便加快脚步走了过来，然后就很自然的挨着唐金坐下，随口还问了一句：“就你们两个啊？”

　　“你什么时候眼睛变得近视了呢？”唐金看着肖婵，有些奇怪的问道。

　　“笨，这是平光眼镜，不是近视眼镜。”肖婵白了唐金一眼，“我不想走到哪里都没认出来，可要是戴着墨镜，就更容易引人注目，戴现在这眼镜就不一样了，别人只会以为我近视，不会特别注意我的。”

　　“没错，肖婵，你真是太聪明了，那些戴着墨镜的明星，说是不想被人看到，我觉得他们其实就是故意想被人注意到。”张小胖马上在旁边说道。

　　“嘘，别喊我名字，会让人听到的。”肖婵赶紧竖起手指，小声说道。

　　“对对对，不说名字，不说名字。”张小胖连忙点头，末了却弱弱的问道：“肖……呃，那个，你能不能给我签个名？”

　　“张小胖，你能不能有点出息？”唐金有些无语，他算是明白了，现在张小胖是真把肖婵当偶像了。

　　“拿去吧，我的签名照片。”肖婵倒是很好说话，当然也可能是给唐金面子，直接就从包里拿出一张照片递给张小胖，而唐金扫了她包包里一眼，发现她那准备了一大叠这种签名照片呢。

　　“你现在也在学校上课？”唐金随口问道。

　　“一般不在，偶尔会去，我现在不能经常在学校出现啦。”肖婵摇摇头，“前几天我来学校，好多人找我要签名，最后都是校长出面，我还答应谁能考上大学都能得到我一张亲笔签名照片，才算过关的。”

　　“你这签名照片其实真没啥好看的。”唐金探手拿过一张照片，仔细看了看，然后摇摇头，“这谁拍的，你关键的地方根本没拍出来嘛。”

　　唐金一边看照片一边朝肖婵胸前扫描，肖婵顿时脸色微微一红，忍不住给了唐金一个白眼：“色狼！”

　　“我这是为你抱不平呢，你真是不识好人心啊。”唐金摇摇头，“你这照片肯定是女人拍的，对吧？”

　　“你怎么知道？”肖婵有些纳闷。

　　“如果是男人拍的，怎么可能会不拍那里呢？”唐金理由十足，“只有女人，才会因为嫉妒你的大器晚成，不肯把你那里拍得醒目点啊。”

　　“色狼，关人家拍照的什么事？是我故意这样穿衣服遮住的。”肖婵没好气的说道，心里有点气恼，这死家伙，自从发现她胸大了之后，他每次就只盯着她的胸，他就这么喜欢女人的胸吗？

　　“我怎么听不懂你们俩在说啥呢？”一旁的张小胖晕晕乎乎的。

　　“没什么，对啦，火锅怎么还没上来？”肖婵马上转移话题，她不想继续和唐金谈论自己的胸部问题。

　　“呃，说到这，我好像还没点菜……”张小胖突然想了起来，然后连忙招呼服务员，开始点锅底点配菜，至于唐金和肖婵，则在旁边继续小声聊天。

　　“哎，我问你，你上不上大学啊？”肖婵小声问道。

　　“应该会上吧。”唐金想了想说道。

　　“那你打算去哪个城市呢？”肖婵对此似乎颇为关心。

　　“这个啊，我也没想好，其实我觉得去哪都差不多。”唐金觉得自己确实去哪都差不多，反正他能瞬移，在哪都一回事吧。

　　“要不，去天海吧？”肖婵稍稍犹豫了一下，开口提议道。

　　“天海？”唐金微微有些惊讶，“怎么你也想去天海？”

　　肖婵却也是一怔：“还有别人也想去天海吗？”

　　“不出意外的话，雪柔应该会去天海大学。”唐金倒也没隐瞒，韩雪柔被那个火玫瑰霍心玫给刺激了一次，多半会去天海大学找霍心玫算账的，他有些奇怪的是，肖婵怎么也想到去那里呢？


第911章 超跑女神唐潇潇

　　“天海大学啊？那是现在能跟燕京大学齐名的学校呢，很多人甚至觉得那里更好，更有活力，学风更加开明，韩雪柔的成绩那么好，去那里倒也很正常。”听到韩雪柔的名字，肖婵心里隐隐有点不太舒服，但随即却又有点高兴，“既然韩雪柔去那里，那你也肯定会去那里陪她吧？”

　　“这个还没确定，到时候再说吧。”唐金却摇摇头，在他看来，即便韩雪柔去了天海大学，他也并不需要过去陪着，他随时都可以过去，没必要非和韩雪柔在同一所学校。

　　想了想，唐金还是忍不住问道：“你怎么就想到要去天海呢？”

　　“天海音乐学院是华夏最好的三所音乐学院之一呢，而且天海音乐学院已经主动向我发出了邀请，他们甚至愿意提供给宁山二中一个保送名额，让这里保送我过去，也愿意直接特招我过去，总之，只要我想去，就可以去的。”肖婵轻声解释道：“另外，我自己也比较想去那里，天海市挺不错的，我在那里待过几天，那里的气候，那里的环境，我都蛮喜欢的。”

　　“既然这样的话，那你就去那里呗。”唐金随口说道。

　　“可我在那里不熟，那里不像明湖市，我在明湖市做什么都挺顺利，但去了天海市就不好说了。”肖婵有点担忧，末了又忍不住问道：“你真的不去天海市吗？”

　　“也不是一定不去，只是没肯定会去，不过雪柔多半会在那，我就算不在天海市上大学，也会经常去的。”唐金并不傻，自然知道肖婵是想跟他在同一个城市，于是沉吟一下之后，他又说道：“放心吧，你还是我司机呢，不管你在哪，我都是你老板，别人要欺负你，你只要告诉我就行，我的司机只能我欺负，我不会让别人欺负你的。”

　　“你说话可要算数。”肖婵有些开心起来。

　　“你去当明星之前，我就这么跟你说的，我难道说话没算数吗？”唐金懒洋洋的说道。

　　“你倒是真算数了。”肖婵小声嘀咕，“没让别人欺负我，你自己也欺负我了。”

　　不过没等唐金说话，肖婵又稍稍抬高了声音：“好吧，我决定了，就去天海。”

　　“唔，不管去哪，先要吃饱肚子，吃饭吧。”唐金懒洋洋的说道，就在他们说话这会，火锅终于送上桌了。

　　唐金拿起筷子就开动，心里却隐隐有点怀疑，肖婵被邀请去天海，到底是巧合还是有人刻意为之呢？

　　他总有种感觉，天海霍家那朵火玫瑰，似乎在刻意把他引到天海市去，当初她突然出现，挑衅了韩雪柔一番，然后就马上离开，就这样，韩雪柔打定主意要去天海大学，现在，肖婵也接到天海市那边的邀请，这难保不是那朵火玫瑰在暗中策划，他和肖婵之间的关系，一般人未必知道，但火玫瑰要查出来或许也不难。

　　“不管那么多了，她要想玩花样，我就拔了她的玫瑰刺。”唐金暗自嘀咕了一下，便把这件事给扔到一边，对他来说，不论火玫瑰在打什么主意，都不是现在需要特别关心的。

　　他现在真正关心的，还是那仙门的长老会，还有那会隐身的仙门杀手，这两者现在都没动静，但对他来说却都是不小的威胁，特别是那个能隐身的杀手，让他最为忌惮。

　　“也不知道冰糖老婆能不能找到那个家伙呢。”唐金脑海中闪过一对风华绝代的双胞姐妹，不知不觉中，那美艳性感的冰霜杀手，也在他脑海中打下了深深的烙印。

　　“喂，你想啥呢？”肖婵的声音在旁边传来。

　　唐金蓦然惊醒，转头看着肖婵；“我在想，你已经很久没给我当过司机了。”

　　“吃完火锅，等会我就给你当司机去，行了吧？”肖婵娇哼一声。

　　“好啊，我正无聊呢。”唐金一口答应下来。

　　一小时后。

　　一辆兰博基尼风驰电掣般驶出了宁山市，开车的正是肖婵，而坐在她旁边的，自然就是唐金。

　　“你这是要去哪呢？”唐金有点惊奇，他和肖婵吃完火锅，然后就发现习小雨开着兰博基尼在火锅店不远处等着，之后他和肖婵就上了车，习小雨则被肖婵给支走，随后肖婵就以最快的速度载着他狂飙起来，没一会就出了宁山市地界，看这方向，正在前往省城明湖市呢。

　　“带你去个好玩的地方。”肖婵大声嚷了一句，然后一踩刹车，嘎的一声，车子很快停了下来。

　　“就这？”唐金看了看四周，“这荒山野岭的，有啥好玩的？”

　　“我先换身打扮。”肖婵说了一句，飞快跳下车，从后备箱里拖出一个袋子，然后当着唐金的面快速打扮起来。

　　三分钟后，肖婵便像是换了个人似的，看得唐金目瞪口呆，这唱歌的肖婵怎么还兼职演戏呢，这一打扮，完全变样了啊！

　　肖婵把头发给扎了起来，弄得像个道姑头似的，而最大的变化则是她那身衣服，她现在居然换了一身紧身的短装皮衣，下面是超短皮裤，将她那虽然不算特别修长却也白白嫩嫩且很匀称的美腿大半裸露在外，至于上半身，就更显夸张，那紧身的皮质小背心，仅仅只是束住她那一对高峰，尽管那对高峰被裹得密不透风，但这一次，却再也无法掩盖它们的雄伟，看上去颇为诱人。

　　除此之外，肖婵还把自己的嘴巴涂得很红，颇为夸张，脸上也用粉抹得乱七八糟的，虽然看上去也还算漂亮，只是却已经看不出她的本来容貌了。

　　“我说，你有必要把自己弄得这么乱七八糟的吗？”唐金有些无语，肖婵这身打扮，他并不是很喜欢，尽管某个部位看着很雄伟，让他很想去摸两下，但那脸蛋涂得太夸张了，跟那电视里的小太妹似的。

　　“自我介绍一下，我是明湖市最著名的美女赛车手，传说中的超跑女神唐潇潇，怎么样？想和女神一起赛车玩吗？”肖婵大大咧咧的说道，她不仅换了打扮，连说话的神态都换了。


第912章 你这里面的水还没干

　　“女神？你是不是少说了一个字？”唐金看着肖婵，有些不怎么高兴的样子，“你这样子，看着就像是个女神经，怎么也不像是女神。”

　　“你才神经呢！”肖婵顿时就被气到了，这色狼明明盯着她那里看个不停，却居然还骂她是神经，真是岂有此理！

　　“你这样子本来看着就像是神经，还有，你那什么名字？唐潇潇？你啥时候跟我姓唐了呢？”唐金摇摇头，“你现在还只是我司机，不是我老婆，怎么能跟我姓呢？”

　　“谁跟你姓啦？我只是随便起个名字而已！”肖婵有些羞恼，随后又有些忐忑，“喂，我这样子难道真的很难看？”

　　“你这样子已经不能用难看两个字形容了，你这样子叫诡异，不像是女神，更像是女鬼，要不我怎么说你是神经呢？”唐金打了个哈欠，然后朝肖婵招招手，“你过来一点。”

　　“干嘛？”肖婵有些不情愿的样子，但还是走到了唐金面前，却发现唐金手上变戏法似的多了一瓶矿泉水。

　　“你怎么知道我口渴呢？”肖婵顿时有些高兴起来。

　　“你口渴吗？”唐金却有点惊奇的看着肖婵，“我不知道，这水也不是给你喝的。”

　　“那是干嘛的？”肖婵顿时又有些郁闷了，这啥人啊，就算不是给她喝的，知道她口渴，也应该给她喝才对啊。

　　唐金扭开瓶盖，然后微微一用力，瓶里的水就都自动喷了出来，全部都喷到了肖婵的脸上，其中一些还顺着她的脖子流了下来。

　　“啊……”肖婵尖叫一声，急忙想要后退，只是才退了一步，就感觉纤腰传来一股热力，一只滚烫的手掌放在了她的腰上，让她顿时无法动弹半分。

　　“死唐金，你干嘛呢？”肖婵有些气恼的问道。

　　“给你洗个脸。”唐金轻描淡写的说道：“你脸上涂得像个鬼一样，太难看了，我不喜欢。”

　　话刚说完，唐金另一只手掌就覆在了肖婵的脸上，在她脸上游动起来，不到一分钟，他就松开手，然后满意的点了点头：“好了，洗干净了，跟原来一样，看着舒服多了。”

　　“喂，死唐金，你就算要我洗脸，也不用直接拿水泼我吧？你弄得我身上到处都是！”肖婵甚是气恼，“我身上都是水，你帮我弄干净！”

　　“这个没问题，我会帮你弄干净的。”唐金却一口答应下来，手掌重新放在了肖婵的脸上，然后顺着脸蛋往下巴再往脖子下面移动，没一会，就移动到她的山峰边缘，可他却丝毫也没有停下的意思，还在继续往下移动。

　　“喂，停，你干嘛……”肖婵急忙喊停，可是下一秒，一股异常的酥麻感觉，便从胸口传来，让她不由自主的发出一声低低的销魂清音：“嗯……”

　　却是这一会，唐金一只手已经探入了她那小背心里面，直接在她那高耸的部位抚摸起来，更让肖婵有些抓狂的是，这家伙摸了这边接着摸那边，似乎任何一个位置都不肯放过，一时间，肖婵被他摸得身体发软，差点就站不稳了。

　　“你，你还不把手拿开？”过了大概一分钟，肖婵发现唐金那滚烫的手掌还在她那里徘徊，终于忍不住说道。

　　“你这里面的水还没干呢。”唐金一副无辜的样子，一只手却覆在肖婵某座山峰上开始轻轻揉按起来，那美妙的手感，让他舍不得拿开。

　　“不用你帮我弄了……嗯！”肖婵刚说着，突然感觉一股更强烈的刺激传来，她终于再也无法站稳，身体一软，倒在了唐金怀里。

　　“死唐金，你不是说我只是你司机吗？你干嘛还对我这样子……”肖婵有些气恼，语气中带着娇嗔的味道，只是不知不觉中，她双手已经抱紧了唐金，但突然间，她身体微微一僵，语气也有些惊慌起来：“快，快放开，有人来了。”

　　“我只是帮你把水弄干而已，没什么不能见人的。”唐金一脸无辜的表情，“别说人来了，就算狗来了也没关系啊。”

　　“你……”肖婵有些气苦，这死色狼，都这样对她了，还不想负责，就只知道玩她身上那地方，太不是东西了！

　　唐金却依然一副云淡风轻的样子，不过，此刻他一边享受着指尖带来的美妙感觉，却也一边转头看向了国道的远处。

　　从省城来宁山的方向，两辆摩托车正在快速朝这边接近，以他的视力，足以看清楚每辆摩托车上都有两个人，两辆摩托车，一共四个人，正以超过一百码的速度往这边狂飙。

　　没一会，这两辆摩托车便已经来到离他们不足百米远的地方，而下一刻，这两辆摩托车便狂飙过去，没有丝毫的停留，而这也让肖婵稍稍松了口气，对她来说，她最怕的不是被唐金这色狼非礼，而是怕被别人看到。

　　只是，就在肖婵刚松了一口气的时候，开出几百米远的摩托车，却突然减速，然后两辆摩托车猛然掉头，朝他们这边开了过来，十几秒之后，这两辆摩托车便都驶到了停在路边的兰博基尼旁边停了下来。

　　这是四个看起来都只有十八九岁的年轻男子，这一会，两个人盯着兰博基尼，另外两个人却盯在了肖婵身上，眼里明显露出某种欲望。

　　“这车真不错！”

　　“那妞也不错！”

　　“搞不搞？那货能开这车，准是富二代！”

　　“搞，富二代的妞，不搞白不搞！”

　　“妞归你们，车归我。”

　　“你丫想得美，那妞能有车值钱？”

　　“别争了，妞一起搞，车一起开。”

　　“谁先？”

　　“老规矩，划拳！”

　　这四个家伙旁若无人的在那讨论一番，然后便开始划拳，最后三个人一起嚷了起来：“草，老二，怎么又是你先？你丫不愧是叫老二的，每次都是先用你的老二！”

　　“哈哈哈，运气来了，谁也挡不住，我先上了，你们三个给我掠阵！”那老二哈哈笑着，从摩托车上跳了下来，然后就朝唐金和肖婵走了过去。


第913章 你穿衣服就是给我看的

　　“喂，你还不放开我啊？”肖婵有些羞恼起来，她倒不是害怕，有唐金在，她自然无需害怕几个小混混，问题是，当着一群小混混的面，这样让一个男人非礼，她真是有些难以适应。

　　“机会难得，我还没摸够呢。”唐金一脸无辜的表情，而这一次，他终于不说是肖婵那儿有水了，终于把实话给说了出来。

　　“死色狼，你想一次就摸够啊？”肖婵却恼了，“然后以后就不摸了是不是？”

　　“你要想我多摸摸的话，我以后还会摸的。”唐金嘻嘻一笑，“其实我有点好奇，我若是多摸几次，你这里会不会变得更大呢？”

　　“好奇你个头，快把手拿走啦！”肖婵用手在唐金腰部用力掐了起来，只是怎么掐，唐金都像是一点反应也没有，气馁之下，肖婵只得拿出另一个绝招：“死唐金，下次给你摸啦，现在把手拿开！”

　　“你说话可要算数。”唐金依然没把手拿开，而是更加用力的运动起来。

　　“嗯……”肖婵身体更软，同时有些气恼，“就算我说话不算数，你还不是可以跟现在这样，随便乱来吗？”

　　“我这不是乱来，是你让我把你身上弄干净的。”唐金依然振振有词。

　　“你！”肖婵气闷不已，然后咬着牙：“好啦，总之我说话算数，以后你想怎么摸都行，可以放开我了吧？”

　　唐金终于把手从小背心里抽了出来，那股巨大的刺激离开，肖婵却没来由的觉得心里一阵空虚，而她的身体却依然有些发软的靠在唐金怀里，并没能马上就恢复过来。

　　而就在这时，那个老二也终于走到两人旁边，嚷了一句：“喂，小子，这妞摸起来是不是很爽？让我也来试试手感吧！”

　　“你们家大人没教过你吗？路边的野花不要采，路边的野妞也不能摸。”唐金扫了几个家伙一眼，懒洋洋的说道。

　　肖婵却忍不住又掐了唐金一下，这死家伙说的什么话呢，她什么时候成路边的野花野妞什么的啦？

　　“我家没大人，顺便呢，我们兄弟几个，最喜欢野战了。”那个老二扬起手，转了转拳头，“小子，会骑摩托车吗？我可以把我的摩托车送给你，你骑车马上离开这里，我保证你也能安然无恙。”

　　“我好像不会骑摩托。”唐金看着那个老二，一副很认真的样子问道：“你们有电动车吗？那个我会骑。”

　　四个混混一时有些发懵，这难道就是传说中的脑残富二代，居然傻到这地步？

　　“我靠，难道有钱人真都这么傻？”那个老二自言自语，“可老子这么聪明，怎么会赚不到钱呢？”

　　“那是因为傻子总以为自己聪明。”唐金懒洋洋的接上话，“算了，懒得跟你们玩了，你们是自己开着摩托车从路边开下山呢，还是让我把你们连摩托车一起扔下去？”

　　这地方确实比较荒凉，路两边其实都是山，这要真开下去，多半是死路一条的，就算运气好，不死也得半残。

　　那离唐金比较近的老二，以及离得比较远的那三个，听到唐金这话都是一怔，随即，那离得远的三个人马上围了过来。

　　“哥几个，这小子看来很不识趣，我们要不一起上？”那老二隐隐觉得有点不妙，这王八蛋看着怎么一点都不害怕呢？

　　“老二老四，你们俩一起上！”四人之中的老大喊了一声。

　　老二老四应了一声，马上就朝唐金冲了过来。

　　“跟你们这种人打架，真的有失我的身份。”唐金摇头感慨了一句，一脚踢出，那个老二便飞了起来，在空中转了个弯，然后砸在了那个老四身上，两人同时闷哼一声，都倒在地上，一时爬不起来。

　　那个老大和老三顿时脸色一变，唐金这一出脚，他们就直到碰上狠角色了。

　　“你们还不跑？”唐金忍不住提醒了他们一句。

　　这两人得到唐金的提醒，顿时马上反应过来，一转身，飞快跑到两辆摩托车旁边，一人跨上一辆摩托，迅速发动，然后就往明湖市方向狂飙而去。

　　“要不要去追他们？”一看到飚车，肖婵句马上有了兴趣。

　　“不用了，他们会开下山的。”唐金打了个哈欠，话刚说完，那两辆摩托车便突然诡异的失控，直接飞出了国道边缘，飞下了山，死活不知。

　　肖婵一时有些发呆，这家伙又使了啥阴招？

　　唐金却很随意的提出两脚，把那倒在地上的老二老四也都踢得飞出道路，然后才若无其事的对肖婵说道：“好了，我们可以走了。”

　　肖婵却找出一个镜子，照了照自己，然后有些郁闷：“你真把我脸上的化妆都洗掉了啊？我这样去和人飚车，会被认出来的。”

　　之前肖婵把自己涂得乱七八糟，自然是想让别人认不出来，但现在唐金却把她脸上那些东西都给洗掉了，她自然也就恢复了本来的样子，以她现在的名气，确实很容易被人认出来。

　　“认出来就认出来呗，没什么不能见人的。”唐金却是满不在乎的样子，想了想，他却又变戏法似的弄出了个太阳镜，“唔，把这个戴上吧。”

　　肖婵依言戴上，却不由得嘟了嘟嘴：“这根本没用，别人还是能看出来。”

　　“我让你戴眼镜，只是觉得这样看着比较漂亮而已。”唐金随口说道：“行啦，认出来也没事，反正有我呢。”

　　“照你这么说，我还不如换回原来的衣服！”肖婵有些郁闷。

　　“那不行，你现在这样穿着好看多了。”唐金马上一口否决。

　　“我穿衣服又不是专门给你看的！”肖婵气鼓鼓的说道，这家伙太霸道了！

　　“我是你老板，你穿衣服就是给我看的。”唐金却一本正经的说道，末了还笑嘻嘻的补充一句：“你要是不穿衣服，那也是给我看的。”

　　肖婵忍不住瞪了唐金一眼，这是什么鬼话，这种待遇是给老板的吗？那是给老公的好不好！

　　虽然有些不满，但肖婵却也没反驳，只是终于离开唐金的怀抱，重新钻进了兰博基尼里面，而在唐金也跟着上车之后，她就一踩油门，兰博基尼狂飙而出，继续按照原计划朝明湖市的方向飞驰。


第914章 他就只会开我这辆车

　　肖婵一路狂奔，超速无数次，简直就是毫无顾忌，不过唐金更是一点也不在意。

　　从宁山市到明湖市大约有三百公里，通常情况下，从宁山市到明湖市走国道的话，需要四五个小时才能到，而若是走高速，也需要三个小时左右，可肖婵走的国道，却只用了一个小时过几分钟的时间就从宁山市狂飙到了明湖市郊外，也就是说，她基本上长期把车速保持在三百公里左右。

　　“你这车的违章记录肯定又多了几百次。”进入明湖市郊区的时候，肖婵终于把速度放慢，一副得意的样子。

　　“没关系，反正我又不开车。”唐金却是一副满不在乎的样子。

　　“喂，你干嘛一直不学开车啊？要不我教你开车吧？”肖婵想了想说道。

　　“懒得学，没什么用，我基本不需要车。”唐金随口说道：“再说，我要自己都会开车了，那要你这司机还有什么用？我这可是为你着想，这样你就不会在我这里失业了。”

　　“不想学就不想学，找这么多理由干嘛？”肖婵撇撇嘴，突然一个转弯，车子离开了主干道，开上了一条乡间小路。

　　“这是去哪？”唐金有点惊奇，“你不是带我去明湖市内吗？”

　　“当然不是啦。”肖婵摇摇头，“先别问啦，等会你就知道了。”

　　唐金也就懒得再问，兰博基尼放缓速度前行，这条路刚开始的时候比较窄，几乎很难同时让两辆车经过，但越往前面开，路就越宽，大概往前开了十多公里，路面就已经变得相当宽阔，同时通过四五辆车都没什么问题，而就在这时，肖婵却把车停了下来。

　　“就到了吗？”唐金微微皱眉，“有很多人在离这差不多两公里远的地方呢，你难道不是去那里？”

　　肖婵没有回答唐金的问题，只见她快速打开后备箱，轻车熟路的拿出一些东西，把前后的车牌都给挡了起来。

　　随后，肖婵再次上车，一踩油门，很快就来到前方两公里远的地方，正如唐金所说，这里很热闹，有不少人，还有不少车。

　　这地方其实看着就是乡下，四周都是一些农田，不过中间有一块很大的空地，空地上男男女女都有，不少女人穿得都很暴露，肖婵现在这身打扮跟她们一比，则显得太保守了，有个女人甚至直接只穿了个丁字裤，而上面什么都没穿，只是在那峰顶用涂料涂了几下，咋一看像是贴了点什么东西，但实际上却什么都没。

　　这个空地四周却都用绳索给圈了起来，只有一个入口，而入口之处却有人把守，但肖婵对此地显然早已相当熟悉，她把车子开到入口处，打开车窗，递出一张卡片，然后就直接把兰博基尼开了进去。

　　四周突然传来一片欢呼，唐金刚开始不知道发生什么事情，但随后他便发现，这欢呼居然是冲着肖婵来的。

　　“潇潇来了！”

　　“潇潇女神！”

　　“那是潇潇女神的兰博基尼！”

　　“潇潇女神终于又出现了！”

　　……

　　四周的欢呼声连绵不绝，很多车朝这边开了过来，而肖婵并没有下车，只是摇下车窗，一副很熟络的样子跟其他人打着招呼。

　　“车神，你也在啊！”

　　“幺妹，你今个来得早啊！”

　　“飞机头，你咋把头发剪了？”

　　……

　　肖婵不停跟人打招呼，而片刻之间，起码就有几十个人来到兰博基尼旁边跟肖婵打了照面，而这些人虽然看到肖婵也都挺兴奋的样子，但当他们看到肖婵现在的样子，还有她身边的唐金时，却也都有些惊奇。

　　“潇潇女神，你今个带男人来了啊？”

　　“潇潇，你这形象怎么变样了？”

　　“我说潇潇女神，我咋发现你看着很眼熟？不是以前那个眼熟，是看着像另一个人啊！”

　　“我也觉得，像那个大明星肖婵啊，唔，不过你比肖婵好看……”

　　……

　　一群人议论纷纷，然后接着有不少男女都朝这边涌了过来，似乎想要看个究竟，看到这一幕，肖婵干脆就嚷了起来。

　　“喂，大家过来，我有话说。”肖婵挥了挥手，“我今个把我家男人带来见下世面，他不喜欢我把脸蛋涂得乱七八糟的，所以我就把那些玩意洗掉了，没办法，我得哄我家男人高兴嘛！”

　　“潇潇，你男人也玩赛车吗？”有个声音问道。

　　“他呀，连车都不会开，他就只会开我这辆车……”肖婵一来到这群人之中，似乎真的完全变了性格，什么话都敢说。

　　四周一片起哄声，然后又有人问道：“哎，潇潇，你长得蛮像肖婵那个大明星啊，你们不会是姐妹吧。”

　　“其实吧，是远房的表姐妹，我跟她不熟，再说啦，你们看，肖婵那身材有我好吗？她胸有我大吗？没有吧？我可比她性感！”肖婵在那大大咧咧的说道：“行啦，你们也别议论我了啊，我就是来我家男人来玩玩，等晚上高手都来了，再找个人比一次。”

　　“行，潇潇女神，就看你晚上的表演了。”有人嚷了一句，其他人也你一句我一句的，随后纷纷散去。

　　唐金在旁边有些无语，他也看得出来，这肖婵扮演的所谓唐潇潇，在这儿人气还真是蛮高的。

　　“喂，真看不出来啊，你在这真被他们当女神呢。”等众人都离开了，唐金忍不住说道。

　　“那是，我本来就是女神。”肖婵有些得意的样子，“不论是我唐潇潇还是肖婵，我都是如假包换的女神，只有你这死家伙，整天把我当司机。”

　　“我还是觉得，你更像是女神经。”唐金却马上就打击起肖婵起来，“又是肖婵又是潇潇的，你这人格都分裂了呢。”

　　“你才人格分裂了呢。”肖婵顿时就有些恼了，“那我本来就最喜欢玩赛车的，可一个明星整天飚车，会有负面新闻的，我只好假扮成另一个身份来这玩了，好在这里从来也没人说真实身份，大家都是化名，这地方，就是个地下赛车场，很适合我。”

　　“你一个人来这赛车，就不怕危险吗？”唐金却微微皱眉，这地方鱼龙混杂的，对一个美女来说，真安全不到哪里去。


第915章 我也有准备呢

　　“没什么危险的，再说我也有准备呢。”肖婵一副满不在乎的样子，“我从来不下车，以前有过人找我麻烦，我直接开车把他给撞了，我在车里的时候，基本上就是安全的，而且，你看，我还有这个！”

　　肖婵说着就从车座底下摸出一个锤子：“谁要想进我车里来，我直接拿这个敲破他脑袋！”

　　“就这么一点准备？”唐金不由得摇头，“这能有啥用，不如我给你个更适合防身的东西吧。”

　　“喂，这个已经不错啦！”肖婵有点不满这家伙总是打击她积极性，但最后还是有点好奇，“你有什么更适合防身的？”

　　“这个。”唐金手上突然多了个东西。

　　“啊！”肖婵惊呼一声，然后急忙掩住自己的嘴巴，过了好大一会，她才有些紧张的看了看四处，然后压低声音，有些紧张的问道：“喂，你哪来的枪啊？”

　　“你不用管我哪来的，放你车里吧，说不定以后有用得上的时候。”唐金随口说道，末了还问道：“你会开枪吧？”

　　“明湖市有个射击俱乐部，我去玩过几次，基本的开枪方法我知道，不过我枪法不怎么样。”肖婵飞快说道，只是还有些紧张：“喂，我知道你挺厉害，可你这枪给我，若是被警察找到了，他们会不会告我非法持枪？”

　　“我可以给你弄个合法持枪证，不过呢，我觉得没什么必要，若是真有警察发现了你的枪，你给我打电话就行了。”唐金轻描淡写的说道。

　　“真没问题？”肖婵似乎还有点点不放心。

　　“你不要就算了。”唐金却有点不耐烦了。

　　“要，我要！”肖婵急忙把枪拿了过来，在手里把玩了一下，然后就塞到了车座下面，接着却转移了话题，“哎，你觉得这里怎么样？好玩吗？你看那些人正在玩车，很精彩的呢！”

　　肖婵用手指了指前面，唐金看了看，确实有几个人在那开着车玩花样，只是唐金看了一会，就把眼神收了回来：“没什么好看的，我宁愿看美女。”

　　“那里也有美女啊！”肖婵马上说道，接着却一转语气，“要不你看我也行啊，我也是美女呢！”

　　“那也叫美女？”唐金看了不远处一眼，随后转移到肖婵身上，盯着她那最为高耸的位置，“你倒是勉强能算美女。”

　　肖婵又有些郁闷了，什么叫勉强，还只是算？她明明就是美女，这色狼明明今天就非礼了她，明明对她有兴趣，偏偏还要装，太不是东西了！

　　正想说什么，肖婵却从后视镜看到一辆黄色法拉利快速开了过来，而下一秒，法拉利就紧挨着兰博基尼停了下来。

　　“潇潇，你可来啦，我等你好多天了呢！”法拉利里，坐着一个打扮相当暴露的女人，这女人年龄倒是不小，看起来估计有三十岁了，一头短发，搞了个烟熏妆，耳朵上吊了两个很大的圆圈，鼻子上居然还挂了个鼻环，脸型看上去还行，不算丑，只是这一打扮之后，完全无法恭维。

　　“烟妹，你找我有事？”肖婵有些奇怪的问道。

　　这个地下赛车场，其实开着豪车的也不少，这个叫烟妹的就是其中之一，烟妹也是个奇葩，明明年龄不小，应该比很多人都大，可她非要自称烟妹，谁要是敢喊她烟姐，她就跟谁有仇。

　　或许是都开着超跑的缘故，肖婵跟烟妹还挺熟，每次遇到都会聊上几句，有时候还会一起赛车玩，当然，毫无疑问，每次都是烟妹输，在这个地下赛车场，肖婵还有个绰号，就是胜利女神，她在这比赛，从未输过呢。

　　“潇潇，你最近不在，这里来了个叫飙神的讨厌男人，他自称是飙车之神，每个晚上都来，每次都找女人赛车，谁输了谁就得陪他过夜！”烟妹一副很气愤的样子，“我也和他比赛了一次，结果我也输了，那贱男在车里折腾了我一个晚上！”

　　“啊？”肖婵一愣，“你还真陪他过夜啦？”

　　“没办法啊，我烟妹一向说话算数的，再说我本来以为不就跟他睡个觉嘛，我不介意和男人睡觉，可我哪知道那贱男变态的，那晚上把我铐在车子方向盘上，折腾死我了！”烟妹一副很气愤的样子，“潇潇，你今晚可要帮我报这个仇！”

　　“没问题，包我身上，你想怎么处置那家伙？”肖婵一口答应下来。

　　“很简单，我要把那贱男也拷在车子方向盘上，用棍子捅他菊花！”烟妹想都没想就马上回答道。

　　一边的唐金暗自嘀咕，这烟妹的口味，还真重啊！

　　“好，等那个飙神出现，你告诉我就是了。”肖婵依然是一口答应。

　　“潇潇，还是你够朋友。”烟妹甚是高兴，“哎，对了，潇潇，你今天改变形象了啊，还带男人来了？”

　　“对啊，他就是我家男人，叫糖糖。”肖婵嘻嘻一笑。

　　唐金不由得翻了个白眼，这肖婵胡说八道也就算了，居然还说他叫糖糖，韩雪柔养的那个宠物狗狗才叫糖糖呢。

　　“糖糖？嘻嘻，真够甜蜜的呢。”烟妹娇笑着，“行啦，我先不打扰你啦，离晚上还有几个小时呢，你先陪你家男人吧，拜拜！”

　　烟妹很快开着法拉利去了另一边，而唐金则打了个哈欠：“哎，你是不是要在这里等到晚上啊？”

　　“是啊，干嘛？你想回去啦？”肖婵有些紧张的问道。

　　“我有点困，先睡一会。”唐金说完就闭上眼睛。

　　肖婵眼珠骨碌碌一转，然后嘻嘻一笑：“死唐金，你小时候睡过摇篮吗？”

　　“不知道。”唐金闭着眼睛回答道。

　　“嘻嘻，那本女神今个让你尝试一下摇篮的滋味吧。”肖婵嘻嘻一笑，接着就一踩油门，兰博基尼飞了出去，接着就开始抖动起来。

　　唐金闭着眼睛，感觉着车子的晃动，然后，不知不觉中，就进入了梦乡。

　　等唐金再次醒来的时候，天色已黑，但四周却依然颇为明亮，无数的车灯开着，把场地照得通明，而四周更是一片嘈杂，呼声震天。

　　“潇潇加油，干掉飙神！”无数人在那齐声高呼。


第916章 除了这个就没别的

　　现在是晚上八点左右，这个地下赛车场今晚的重头戏也即将到来，在这人气爆棚从未有过败绩的超跑女神唐潇潇，即将跟刚刚出现才不到半个月就引得天怒人怨的飙神对决。

　　被称为女神的潇潇尽管不是经常出现在这里，但她那超强的车技，绚丽的表演，让每个人都是心悦诚服，在这种地方，其实依然是实力至上，只不过这里的实力，乃是赛车技术而已。

　　潇潇不但车技无人可敌，长得也相当不错，于是在这被誉为超跑女神，其实也是理所当然。

　　至于飙神，乃是前阵子才出现在这里的，飙神长得其实挺帅，二十多岁的样子，开了一辆玛莎拉蒂，只是这货自从来到这里之后，就像只是为了女人而来的，每个晚上，他都会找个女人赛车，而赌注都是一样，他赢了，女人陪他过夜，他要输了，给对方一百万。

　　这地方玩赛车的女人其实也不少，而这些女人大都其实比较开放，加上飙神本来长得帅，很多女人觉得和他睡也没关系，这不，对于这个赌注，刚开始有不少女人来应和，只是，当这些女人输了之后，就开始知道，和飙神睡一个晚上并不是什么好事了。

　　正如烟妹告诉肖婵的一样，这飙神有那么点变态，他压根不是睡女人，简直就是折磨女人，这不，自从烟妹也输给飙神之后，就再也没有女人敢跟飙神赛车了。

　　而这个时候，本来只跟女人赛车的飙神，也开始接受男人的挑战，不过赌注依然是女人，飙神带来一个女伴，挑战飙神的男车手也得带一个女伴，谁输了，女伴就归对方一个晚上，怎么用都行。

　　一些男车手纷纷挑战，可随之也纷纷败下阵来，他们的女伴自然也就输给飙神，让这些男车手都恨不得弄死飙神。

　　可问题是，在这个地下赛车场，却也是有规矩的，这个地下赛车场的组织者叫十八哥，而他给这个地下赛车场订下的唯一一条规矩就是，一切恩怨，用车解决。

　　也就是说，不论你多么恨另一个人，你都只能用赛车的方式来跟他解决恩怨，只要双方约定，赛车的时候可以下任何赌注，如果一方输了之后不肯履行约定，十八哥就会确保那个人会履约，即便是约定要地方自杀，十八哥也会确保那人自杀，但这一切都不能离开那个前提，那就是赛车。

　　总而言之，不论这个赛车场里的其他男女车手有多讨厌多痛恨这个飙神，但他们也都无能为力，这个飙神的车好，车技也相当高超，他们若是不能在赛车上打败飙神，他们也只能私下里骂骂飙神而已，并不能真的把飙神怎样。

　　正因为如此，当有着胜利女神之称的潇潇出现，而且和飙神要进行一场赛车的时候，大家自然都会很兴奋，而且毫不意外的一起表示对潇潇女神的支持，而两人之间的赌注，此刻也更是被大家所得知。

　　若是飙神赢了，和以往一样，潇潇得陪飙神一个晚上，但若是潇潇赢了，那潇潇不要钱，而是会把飙神交给烟妹，让烟妹拿着棍子捅飙神菊花一个晚上。

　　一想到飙神这王八蛋很快就要被烟妹拿着棍子捅菊花，每个人都觉得很兴奋，这王八蛋也有这样的时候啊！

　　显然，没人认为潇潇会输。

　　“喂，你可真能睡，跟猪一样。”肖婵发现唐金醒了过来，忍不住说道。

　　“我习惯白天睡觉，晚上做事。”唐金满不在乎的说道。

　　“做事？和女人鬼混吧。”肖婵娇哼一声，语气中有那么点点醋意。

　　“那也是做事。”唐金却也没否认，一扫四周，打了个哈欠，“你要开始赛车了？”

　　“还有十分钟就开始。”肖婵飞快说道：“对啦，你饿不饿？要不要我给你点东西吃？”

　　“要。”唐金答应一声，然后就一低头，把脑袋埋在了肖婵胸口。

　　“啊……”肖婵娇呼一声，顿时就有些恼了，“你做啥？”

　　唐金抬起头，一脸无辜的表情：“你不是说给我点东西吃吗？可你能给我吃的，除了这个就没别的了。”

　　“死唐金，你就是个大流氓，完全没有救药的超级大流氓！”肖婵气呼呼的说道：“我不给你东西吃了，饿死你！”

　　“其实我有东西吃。”唐金手上突然多了一袋牛肉干，他塞了一块进自己嘴里，然后又拿出一块，递到肖婵嘴边，“你要吃吗？”

　　“不吃！”肖婵气呼呼的说道。

　　顿了顿，肖婵又有些担心，忍不住再说道：“喂，死唐金，你等会可别乱来，我和那个变态飙神比赛的时候，可不能分心的！”

　　“知道了。”唐金转头看了看旁边跟兰博尼基并排停在一起的玛莎拉蒂，那车上一男一女，男的长得不错，坐在驾驶位，而他旁边的那女人，身材也挺不错，打扮得相当性感，只是看上去有些诡异，因为那居然是一身捆绑装。

　　“那家伙就是飙神？长得真是有些变态的样子。”唐金随口问道。

　　“就是他了。”肖婵点了点头，“那家伙本来就变态，不过今晚我就要他自作自受！”

　　“其实你不用跟他赛车，我也能把他干掉的，我随时都能让他变成飙血之神。”唐金懒洋洋的说道。

　　“喂，不要你帮忙，你现在就是我的赛车女郎，乖乖坐着当摆设就行啦！”肖婵白了唐金一眼。

　　“赛车女郎可以对你这样吗？”唐金很不满意这个称号，探过身体就压在了肖婵身上，一只手马上熟练的探进了她的小背心里面，准确的覆上她身上那最为吸引他的地方。

　　“嗯……死唐金，快放手……啊！”肖婵一时颇为高昂的叫了一声，颇为销魂。

　　“潇潇，三分钟倒计时啦，先别玩你家男人了……”就在这时一个声音从另一边传来，却正是开着法拉利的烟妹。

　　而几乎同一时间，玛莎拉蒂上的飙神也开口了：“潇潇，想不到你也这么浪，不过正好，我喜欢，等会有你浪的时候！”


第917章 你想怎么摸都行

　　“滚，老娘在我男人面前浪，关你屁事？”肖婵突然毫无淑女形象的大骂出声，双手抱着唐金的脑袋就往她胸口里按，“飙神，你就等着被烟妹的棍子宠幸吧！”

　　化身于唐潇潇的肖婵，性格也像是变了一样，这些粗鲁的话也都能毫无顾忌的说出来，这让正在探索肖婵身上最高峰的唐金有那么点无语，他开始觉得这肖婵真有那么点人格分裂了。

　　“喂，别摸啦，等我赢了这场赛车，你想怎么摸都行。”就在这时，肖婵小声在唐金耳边说道。

　　“放心，你一定会赢的。”唐金在肖婵高峰上迅速捏了几把，然后终于把手退了出来，肖婵那地方，真是越摸越有感觉，那手感，真是没得说，甚至丝毫也不比洛霏霏那地方的手感差。

　　“系好安全带。”肖婵吩咐了唐金一句，发动了兰博基尼，喧闹的四周却突然安静下来，只听得到无数发动机的轰鸣声。

　　赛车跑道的入口之处，兰博基尼和玛莎拉蒂分毫不差的紧挨着起跑线，而两边则站着两个身穿比基尼的赛车女郎，手上举着红色小旗子，在兰博基尼和玛莎拉蒂的后面，却还有至少几十辆车都已经发动，随时都会狂飙而出。

　　尽管这只是肖婵和飙神的比赛，但还有很多人会一路跟着观看赛车情况，而他们实际上，也是同时在进行一场比赛，他们看谁能跟肖婵和飙神最近。

　　就在这时，那两个比基尼女郎同时举起左手，下一秒，右手的旗子狠狠朝下面一挥，同一时间，兰博基尼和玛莎拉蒂狂飙出去，赛车正式开始！

　　“终点是天湖山山顶，全程三十公里……”肖婵一边赛车居然一边还能分心跟唐金介绍这里的具体情况。

　　天湖山乃是明湖市郊外一座颇有名气的高山，山顶有个湖，被誉为天湖，据说能跟雪山天池相媲美，而天湖山也正是因此而得名，几年前，有个富豪投资数亿，要开发天湖山当旅游景点，所以便开始修路，天湖山上，修了十公里的环山公路到山顶，而下面还修了二十公里往市区方向，只是，才修好这些路，那富豪就被抓进监狱了，于是，天湖山的旅游开发，也就此中止。

　　但这三十公里的路，却成了赛车的绝佳赛道，十八哥也就利用这三十公里的赛道，略微改造了一下，就组建成了这个明湖市最大的地下赛车场，据说有些人甚至怀疑，那富豪就是十八哥让人弄进监狱的，不然怎么就这么巧呢？

　　总之这条赛道，前面二十公里比较普通，基本都是大路，很宽，而且弯道也不多，但最后的十公里环山公里，不但不够宽，且弯道随处可见，因此，前面的二十公里，主要就是比车子的性能，而那后面的十公里，则主要是考验赛车手的技术了。

　　玛莎拉蒂和兰博基尼几乎是并排而行，两辆车看上去都达到了速度的极限，以超过三百的时速往前飞驰，随着离天湖山越来越近，肖婵也开始变得专注起来，倒是唐金觉得很无聊，对赛车，他终究是提不起多少兴趣。

　　赛车的极限速度能给很多人带来刺激的快感，但对唐金来说，这种速度却跟过家家没啥区别，完全不值一提，于是乎，他自然就无法感受到这种快感了。

　　“我还是继续睡一会吧。”唐金干脆又闭上了眼睛。

　　但几分钟之后，唐金就睁开了眼睛，而这时候，肖婵刚刚以最快的速度冲过了一个弯道，玩了一次极限漂移，但飙神也没落后，同样以最快的速度跟了上来，两人此刻已经进入了天湖山的环山公路，但显然，现在谁也没能把对手甩开。

　　倒是原本跟着两人的那些车，现在早已远远被拉下，这一下，两人的比赛，仅有的观众似乎也只是唐金和飙神带来的那个女伴了。

　　两辆跑车继续速度不减的冲过一个个弯道，每一次看上去都显得惊险万分，但不论是肖婵还是那个飙神，看起来都颇为镇定，显然两人都对自己的技术相当自信，毫无疑问，这个飙神虽然变态，但他之前能赢得那么多比赛，并不是没有理由的，他的技术，确实没几个人能比得上。

　　时间过得很快，前方的路程也越来越少，十公里看似挺长，但对于肖婵和飙神来说，也就是两分钟的时间就能飙完全程，很快两分钟就差不多要过去，两辆车离山顶已经不远，但却依然几乎保持着平行状态，谁也无法把对方甩下。

　　但就在这时，玛莎拉蒂上，飙神旁边的那个女人，却突然有了行动，她手上突然出现一把手枪，对准了肖婵。

　　“停车，或者死！”女人吐出了几个字。

　　肖婵脸色一变，但速度却没有丝毫放慢，但几乎同一时间，肖婵发现身边的唐金消失了，而下一秒，她惊奇的发现，玛莎拉蒂里的女人也消失了，可随即，唐金又出现在她身边，而那个女人，却再也没有出现。

　　这突然的变化，似乎让飙神吃了一惊，顿时也就出现了分心，速度突然之间就慢了下来，可肖婵却依然保持着原来的速度，于是，这一次，肖婵终于超越飙神，瞬间就把玛莎拉蒂甩在了百米之后！

　　“潇潇！潇潇！”

　　山顶上，震耳欲聋的呼声已经开始传来，在终点这一边，早就有人在比赛开始之前就已经来到，在这里等待，而当他们看到兰博基尼第一个出现在他们视线中时，每个人都忍不住欢呼起来。

　　高手对决，一次疏忽足以致命，飙神的一次分心，已经注定失败，十几秒之后，肖婵便毫无悬念的先行冲过终点，而飙神差不多延迟了两秒钟，才跟了过来。

　　“耶，我赢啦！”肖婵把车子刚刚停稳，就颇为兴奋的扑到唐金身上，在他脸上飞快吻了一下，然后一把抓住唐金的手，就往她那小背心里塞，“来，给你摸！”

　　唐金一时有些发愣，这肖婵，现在真这么大方？


第918章 男的你也有兴趣？

　　虽然有那么点发愣，但这种好事唐金可不想错过，手掌在肖婵衣内肆无忌惮的游走揉捏，感受着那无可比拟的手感，只是心火也不知不觉中被勾了起来，于是乎，渐渐的，他已经不满足于手感，整个身体再次朝肖婵压了过去，另一只手覆上了她的小翘臀，嘴唇直接吻向了她的粉颈。

　　“嗯……”肖婵发出颇为销魂的声音，双手抱紧了唐金的身体，娇躯扭动，颇为热切的迎合着他，其实这或许是她早就想做的，只是当她以肖婵的身份出现在唐金面前时，她总是有些矜持，但现在，她已经融入那个唐潇潇的虚假身份之中，就开始有些肆无忌惮起来。

　　肖婵的身体渐渐有些火热，脸颊火红，显然是有些情动了，唐金心里也有些火热，直接开始脱起肖婵的小背心来，他已经不想只是用手摸那里了。

　　“别。”他这个动作，顿时就让肖婵惊醒过来，急忙抓住他的手，“不行，很多人看到的！”

　　“那我们回宁山去？”唐金停了下来，嘴唇也暂时离开了肖婵的身体。

　　“不行啦，先把这里的事情解决再说。”肖婵微微娇喘着，“飙神那王八蛋还没兑现赌约呢。”

　　想起刚刚飙神身边的那个女人居然拿枪威胁她，肖婵也有些恼火，同时却又有些迷惑：“对啦，那个女人怎么消失啦？”

　　“被我扔下山了。”唐金也没隐瞒，轻描淡写的说道。

　　“草，这王八蛋想跑！”

　　“妈的，输了就想跑，什么玩意！”

　　“拦住他！”

　　“揍他丫的！”

　　“别动手，十八哥会处理的！”

　　……

　　四周突然传来怒骂声，唐金和肖婵下意识的看了过去，却发现是那辆玛莎拉蒂居然想要离开，只是被很多车给围住了，之前跟在两人身后的那些车，此刻也都抵达终点，包括烟妹在内的一些男女，从四面八方堵住了玛莎拉蒂，不让飙神离开。

　　“飙神，你这贱男，给老娘滚出来，老娘要用棍子捅你菊花！”烟妹在那大声嚷着，“草，老娘输给你的时候，你搞了老娘一个晚上，现在你输了，就想耍赖？老娘告诉你，门都没有！”

　　“烟妹，捅死他！”

　　“对，捅死丫的！”

　　“捅烂他的菊花！”

　　……

　　一群人在那嚷嚷着，甚是热闹，唐金却用手指了指远处，有些好奇的询问肖婵：“那是什么地方？怎么好像有人在那打架？”

　　这终点站确实就在山顶，这山顶被平出很大一块空地，能同时容纳几百辆车，而在往远处，却是一个湖，显然就是那所谓的天湖，而天湖旁边，却搭了一个木台，台边也围了不少人，一个个在那叫嚷着，台上，更是有两个人正在凶狠的痛揍对方。

　　“那是个拳击场，也就是打黑拳的地方啦，跟这赛车场一样，都是那个十八哥弄出来的。”肖婵小声解释道：“你要想看，等会我带你去。”

　　“噢，其实没什么好看的，不过，我看到一个家伙，好像有点眼熟。”唐金随口说道，他对拳击场自然也没多大兴趣，对他这样的修仙者来说，所谓的拳击自然也跟小孩子过家家没什么区别。

　　“眼熟？”肖婵有些惊奇，“喂，那里也有你认识的女人？”

　　“是男的。”唐金有些无语，他难道就只能认识女人吗？

　　“男的你也有兴趣？”肖婵一副怕怕的样子，“我得离你远点！”

　　“你又欠摸了吗？”唐金有些不爽，肖婵这是明摆着故意损他，作为报复，他就毫不客气的抓向了她的山峰，而他也毫不意外的抓了个正着，然后用力捏了一把。

　　“唔，疼！”肖婵顿时有些气愤，还有些委屈，“喂，死家伙，你那么大力气干嘛？捏爆了对你有好处吗？”

　　“当然没好处。”唐金实话实说，要真捏爆了，好像最吃亏的就是他了。

　　肖婵白了唐金一眼，正想再说句什么，一个声音却在这时传入众人耳里：“大家请安静一下。”

　　吵闹的场地顿时就安静下来，无数人一起朝声音的来源处看了过去，因为这个声音，对这里的人都不陌生，那是十八哥的声音。

　　一个二十多岁的年轻男子，出现在众人的视线之中，这男子看上去其实挺普通，倒是他身后跟着的四个大汉，看上去都孔武有力，不是常人。

　　“咦？怎么这家伙看着好像也有点眼熟，在哪里见过呢？”唐金自言自语。

　　“你认识十八哥？”肖婵也很惊奇，小声问道。

　　“想不起来是谁了，不过我应该曾经见过他。”唐金随口说道。

　　而这时，那个十八哥已经走向飙神，开口继续说道：“飙神，愿赌服输，你是自己从车里出来，还是我去请你出来呢？”

　　“十八哥，要我出来没问题，不过在这之前，我有句话想单独跟你说一下。”飙神的声音从玛莎拉蒂里传出。

　　“行。”那位十八哥没有丝毫犹豫，很快就走到玛莎拉蒂旁边，“飙神，你想说什么？”

　　“十八哥，我需要你送我离开这里！”飙神一声怪笑，一把手枪突然出现，对准了十八哥的胸口，“怎么样？十八哥，你是想死呢还是愿意送我一程？”

　　四周先是短暂的寂静了一下，然后便是纷纷怒骂，连肖婵都有些恼火：“那王八蛋太不要脸了！”

　　“不要脸倒不是问题，可他现在简直就是浪费我的时间啊。”唐金也很不爽，推开车门，钻了出去，“我去搞定那白痴。”

　　“等等我啊！”肖婵飞快跟了下去，追上唐金，挽住了他的胳膊，而她这个举动，却也让不少人愣了愣，这位潇潇女神，今个终于离开车子了，这带了男人过来，就是不一样啊。

　　唐金顺手搂在肖婵那滑腻的细腰上，不慌不忙的朝那辆玛莎拉蒂走去。

　　十八哥虽然被枪指着，但脸色其实很镇定，只是，当他突然看到唐金和肖婵走了过来的时候，脸色却突然一变，居然再也镇定不起来！


第919章 我怎么好像见过你

　　“站住！”飙神突然一声大喝，似乎有些紧张，“潇潇，你和你男人再近一步，我就对十八哥开枪了！”

　　飙神心里涌起一股莫名的恐慌，之前女伴的突然失踪，让他心里总觉得有些诡异，现在看到那潇潇和她男人一起过来，他更是有一种相当不妙的感觉。

　　“你叫啥名字？我怎么好像见过你？”唐金却没理会飙神，而是看着那十八哥，有点迷惑的问道。

　　唐金这话一出，不仅飙神甚是纳闷，其他人也都是纳闷不已，潇潇这个男人，怎么跑来跟十八哥套近乎了？而且，他这口气，对十八哥也太不尊敬了吧？

　　就在这些人纳闷的时候，十八哥有了反应，正被枪指着的十八哥，似乎也忘记自己被枪指着这件事，而是居然朝唐金异常恭敬的弯腰行礼：“乔木见过姑爷，不知姑爷您来了这里，我没能前来迎接，还请姑爷见谅。”

　　四周顿时一片寂静，这些人虽然没听清楚十八哥的话，但十八哥这恭敬行礼的样子，他们却都是看得清清楚楚，这，这是啥回事？这潇潇的男人，到底啥来路，居然让十八哥也对他这么恭敬呢？

　　而飙神就更是懵了，姑爷？这什么年代了，还有这种称呼？这潇潇的男人，怎么会和十八哥有关系？难道这潇潇，就是这十八哥家里的什么大小姐？

　　“乔木？”唐金微微皱眉，一会后，他终于想了起来，“唔，我终于想起来了，上一次肖婵出事的时候，你也在，我就说呢，我记得见过你的，对了，你也是乔家的人？”

　　“是的，姑爷，我本乔家旁系子弟，这些年得到五少提携，开始做一些更重要的事情。”乔木恭恭敬敬的说道。

　　“这样啊，对了，以后她来这的时候，你多照顾一下。”唐金指了指肖婵。

　　“您放心，我早就知道她的真正身份，从她来这第一天起，我就一直让人暗中照应着。”乔木马上回答道。

　　“啊？”肖婵终于忍不住了，“你早知道我是谁？”

　　“是的，我也知道您跟姑爷的关系。”乔木微微一笑。

　　肖婵顿时有那么点郁闷了，她还一直以为自己厉害，以为自己能隐藏身份，还以为自己有能力在这地方保护自己，可闹半天，却是这个地方的老板一直在暗中照应着她呢，怪不得她在这里混了这么些日子，几乎从来没遇到麻烦。

　　“你倒是会做事，怪不得乔家富会器重你。”唐金对这个乔木倒是刮目相看，这人早就认出了肖婵，居然一直装着不知道在暗中照应，却也从来没向他邀功，这让他也不自觉对这人有了点好感。

　　停顿了一下，唐金就又说道：“唔，以后你要遇到什么事情，可以找我。”

　　“多谢姑爷。”乔木马上感激的说道，脸上也不自觉的出现一丝兴奋的表情，他很清楚，能得到这位姑爷的认可，他以后在乔家的位置，就更加稳固了。

　　“草，你们来这认亲的是不是？”飙神却终于在那忍无可忍了，“吗的，你们是不是没看到老子手里的枪？快，送老子出去……呃！”

　　飙神正在那嚷嚷，突然感觉脑袋一疼，而手里同时一轻，闷哼一声，倒在车里，至于手枪，却已经不见踪影。

　　“你处理吧，我去那边逛逛。”唐金把手枪往乔木手上一塞，拉着肖婵就走。

　　“好的，谢谢姑爷。”乔木对唐金这一手并没有感到惊奇，自从乔安安那位大小姐正式回到乔家之后，对于唐金的一些能力，他也知道得更多一些了。

　　唐金没再理会赛车那边的事情，而是拉着肖婵朝拳击场那边走去，至于那无数惊讶崇拜迷惑的眼神，他是更加不会理会的。

　　“捅死你这王八蛋，给老娘醒来……”没一会，后面传来烟妹的叫嚷声，又过了一会，那个飙神的惨叫也传了过来，显然是被捅醒了。

　　烟妹在众目睽睽之下拿棍子捅飙神，也让现场又开始变得热闹起来，而唐金和肖婵却已经来到天湖旁边。

　　“这湖还真不错呢。”唐金自言自语，尽管是晚上，但一眼望去，这天湖还是给人一种极为美丽的感觉。

　　“喂，那位乔家大小姐是不是比我漂亮？”肖婵突然开口问道，一副闷闷不乐的样子。

　　在明湖市待了这么久，肖婵自然也对省城乔家有了一些了解，加上她和唐金的特殊关系，她对乔家那位大小姐也有了一些了解，只是仔细想想，她却似乎从未和那位乔家大小姐正式见过面。

　　“你为什么要问这种问题呢？”唐金有些惊奇。

　　“干嘛？我问一下都不可以啊？”肖婵有些不高兴。

　　“我是说，这种不用问就有答案的问题，你为什么非要问呢？”唐金一本正经的说道。

　　“你！”肖婵气苦，“我就这么差吗？难道跟她比一比的资格都没有？”

　　“不是你差，是七仙女太好。”唐金一本正经的说道：“你再漂亮，终究只是凡俗美女，人家那可是仙女，你何必非要去跟仙女比呢？其实嘛，你也挺好的，但你呢，还是只需要去跟别的凡俗美女比较一下就好，就别去跟仙女比了。”

　　“死唐金，你就不能哄哄我吗？”肖婵有点气恼，这死家伙，哄她两句会死啊？干嘛非要说得这么直接。

　　其实肖婵也很清楚，不说那位乔家大小姐，只是宁山二中的韩雪柔和秦水瑶，就远远要比她漂亮，身材也比她要好，只是，她还是忍不住想要从唐金那里得到赞美得到认可，可问题是，这死色狼便宜占了不少，可一句好话也不肯说！

　　“身为一个伟大的好男人，我从来不骗美女。”唐金一本正经的说道：“肖婵，你应该开心才是，我不骗你，说明你其实也是美女。”

　　“高兴你个头啊！”肖婵狠狠瞪了唐金一眼，“再也不给你摸了！”

　　可她话还没说完，某个部位就传来一阵热力，一只已经让她觉得很熟悉的手，再次覆了上来。

　　“咦，那家伙真是越看越眼熟啊！”与此同时，唐金却看着不远处的拳击台说道。


第920章 肥仔莫肥

　　肖婵更加郁闷了，这色狼摸她胸都心不在焉的，居然还在看别人打拳，真是岂有此理！

　　郁闷归郁闷，可她却偏偏又没法把这色狼的手弄开，不是说没力气，而是她发现自己似乎有些舍不得让他把手拿开，不是因为享受这种尽管，尽管她其实似乎真的有点享受，但最重要的是，她觉得自己身上最吸引这色狼的就是那里了，若是不让这色狼碰，他会不会马上跑掉呢？

　　她有点怕他跑掉，所以，她嘴里说着再也不给他摸，但他真摸的时候，她也依然任他摸。

　　唐金的注意力现在却真的落在拳击台上，台上两个男人，看上去身材差距明显，一个高大魁梧，相当壮硕，身高一米八以上，体重也肯定超过一百公斤，但另一个却身高不超过一米七，体重甚至可能只有五十公斤，看上去很瘦。

　　“肥仔，快上啊，打他，打他！”

　　“肥仔，我顶你，上啊！”

　　“肥仔，老子在你身上下了重注，你丫别让我失望啊……”

　　“大块头，你也给点力啊，你丫直接压就能把他压死啊……”

　　……

　　拳击台旁边，无数人在那吼着，一些人一边吼还一边挥着钞票，黑拳往往伴随着赌博，显然这些人不仅只是观看，还都下了注呢。

　　而现在，这场拳击比赛看起来也相当诡异，任谁第一眼看到那两人，都会觉得那大块头会获胜，但实际上，现在占据优势的，居然是那个瘦小的男子，而听起来，这瘦小的男子，绰号居然是肥仔！

　　肥仔？

　　那样子若是也能叫肥仔的话，那肥仔就已经占领这个世界了。

　　“那家伙不是莫飞吗？好像他还有个绰号叫莫肥？”唐金终于把手从肖婵胸口抽了出来，有些惊奇的自言自语。

　　“莫肥？”肖婵也是一怔，“喂，你说的哪个莫肥？不会是宁山市的那个吧？”

　　“就是他啊，我刚到宁山市的时候，那家伙输了一辆悍马给我，我还记得他说过要请我吃饭呢，不过从那之后，我就再也没见过他，只是这家伙，怎么跑这来打黑拳了呢？他自称赛车很厉害的。”唐金有那么点迷糊，对于莫飞，他印象倒也不算深刻，但毕竟是他刚到宁山不久就认识的，所以记得也清楚一些。

　　“好像还真是他呢。”肖婵盯着台上看了一会，然后点了点头，“莫飞的赛车技术真不错，当年我也和他赛过车，他就比我差点。”

　　“唔，看起来这家伙现在打拳还挺厉害的，虽然力量不够，但很灵活，而每一次都是打中对方的弱点。”唐金一边观察一边自言自语，“不出意外的话，这一场拳，莫飞会赢。”

　　“喔……”一片欢呼声响起，那大块头被莫飞一拳击倒，久久没能爬起来，而唐金的预测，也就这样得到了证实。

　　得胜的莫飞从台上跳了下来，肖婵忍不住问道：“喂，你要不要过去跟他打个招呼？”

　　“算了，我跟他也不熟。”唐金想了想，摇摇头，“我们还是回去吧，这里也没啥意思。”

　　“好吧。”肖婵其实倒是觉得这儿挺刺激，可问题在于，唐金这家伙不喜欢，她也只得答应回去。

　　唐金拉着肖婵就走，但才走了几步，他就停了下来，转过身，皱着眉头看向那拳击台的下面。

　　“怎么啦？”肖婵有些纳闷，随即就发现有些不对，“怎么好像有人在打莫飞呢？”

　　事实上，此刻确实有一群人正在暴揍莫飞，这些人很快把莫飞打倒在地，接着就用脚把他踢得在地上乱滚，一边踢还一边骂：“草，贱骨头，每次都要打！”

　　看着莫飞挨揍，四周众人却像是熟视无睹，也没人帮忙，倒是有一群人围着一个胖子，在那要钱。

　　“胖哥，快给钱！”

　　“胖哥，我的！”

　　“胖哥，我的三千，快！”

　　……

　　那胖子一边数钱给这些人一边继续挥手：“草，给我继续打，别打死就行，这王八蛋又让老子亏了十几万，得留着他的命给老子赚回来！”

　　胖子这么一嚷，那些动手的就更卖力了，可怜莫飞刚刚在台上虽然放倒了那个大块头，但在七八个人的围攻之下，他除了双手抱头屈着身体尽量保护自己关键部位之外，根本没有任何反抗的机会。

　　“喂，你们打够了吗？”懒洋洋的声音在这时响起，却是唐金终于开口说话了。

　　“停。”那胖子摆摆手，那七八个大汉也马上停了下来。

　　胖子看了唐金一眼，又看了看唐金身边的肖婵一眼，眼神一亮：“哟，这不是那边大名鼎鼎的潇潇女神吗？怎么？潇潇女神你也想改行拳击吗？”

　　显然这胖子认识肖婵，当然，是那个化名为唐潇潇的肖婵，他没等肖婵回话，就又马上看向唐金，继续说道：“潇潇，这是你男人？你男人好像想多管闲事，你没意见吧？”

　　“我家男人做事不需要问我意见。”肖婵没好气的说道。

　　“好吧，既然这样，那我就直说了，这位兄弟，我对你什么来头没兴趣，你要管闲事，那也没问题，这肥仔欠我很多钱，你只需要把钱替他还了，那你就能把他带走，若是你没钱还，那就别管闲事，我给潇潇面子，也不和你计较。”那胖子不紧不慢的说道。

　　“莫飞，还认识我吗？”唐金却没理会那胖子，只是看着正努力从地上爬起的莫飞，淡淡的问道。

　　“你，你是……”莫飞的眼神有些浑浊，似乎在努力回忆着什么，几秒之后，他却突然眼神一亮，“你是唐，唐……”

　　“唔，看来你还记得我，你怎么混得这么凄惨了？”唐金打断了莫飞的话，有那么点惊奇的问道。

　　“哥们，一言难尽啊！”莫飞终于站稳，朝唐金苦涩一笑，他这鼻青脸肿的样子，配着这笑容，真给人一种相当沧桑的感觉。

　　顿了顿，莫飞叹了口气：“简单的说，就是我来这里赛车，输得很惨，欠下很多债，现在，我不得不每天在这打黑拳还债，只是我打了几年的黑拳，这债也欠得越来越多了。”


第921章 简直就是始乱终弃

　　“怎么会越欠越多呢？”肖婵忍不住问道。

　　“那王八蛋让我打拳，我刚开始总是输，后来我慢慢开始有了经验，也就开始赢了，等我赢得开始多了起来，他就让我故意输，不过我经常不听他的，他让我输我偏偏就要赢，这样他就输了不少钱，每次输的这些钱，就都记在我头上，我自然就欠债越来越多了。”莫飞苦着脸，“哎，也是我自己脑子有问题，我就是不想输，不管怎样都想赢，所以每次都要挨顿揍，然后债务也越滚越多。”

　　“你欠那胖子多少钱？”唐金忍不住问道。

　　“我都算不清了，近千万了吧。”莫飞叹了口气，“不过最主要的其实还不是钱的问题，我当初和那王八蛋的手下赛车的时候，不光是赌钱，还赌了一只手，我要想获得自由，就得砍下一只手给他，所以我知道，这辈子我是没法自由了，也正因为这样，我才故意跟那死胖子作对，不管欠他多少钱，我也无所谓了，反正是还不清的。”

　　“你想回宁山吗？想回去的话，我随时可以带你回去。”唐金对莫飞印象还不错，不管怎么说，这小子当初输了一辆悍马给他，而且，他之所以对莫飞记得比较清楚，还因为就在那一天，在莫飞把悍马输给他没多久，他就第一次遇到了他那漂亮性感的女朋友，韩雪柔。

　　“哥们，要说不想回去是假的，可我现在这样子，是真没脸回去了。”莫飞叹了口气，“算了，我就继续这样过着呗，说不定有一天那死胖子挂掉了，我就自由了。”

　　“哎，我说你们聊够了吧？”那胖子这时却忍不住叫了起来，“那位兄弟，爽快点，你有钱还债吗？当然，你要真没钱，我也可以给你个建议，把你女朋友潇潇拿来抵债，我让你把肥仔带走……呃！”

　　胖子突然惨叫一声，唐金倏然出现在他面前，扇了他一巴掌，同时还骂了一句：“你白痴啊？哪个男人能有我女人值钱的？”

　　“草，给老子弄死这丫！”胖子气急败坏的大吼起来，他那七八个之前一起胖揍莫飞的手下，马上就一起朝唐金冲了过来。

　　“呃！”

　　“啊！”

　　……

　　惨叫声声，这七八个人很快一个个在地上痛苦翻滚，但动手的却并不是唐金，而是一群大汉突然冲了过来，手上拿着警棍对这些人一阵狂揍。

　　“十八哥，你这什么意思？我在这规矩做事，你怎么能打我的人？”胖子突然愤怒的大吼起来。

　　这胖子自然明白，这刚冒出来的一群大汉，都是十八哥的人，而莫飞则有些发呆，这是咋回事？

　　“胖哥，你一直在这操纵拳击比赛，我到现在才对你动手，已经是对你客气的了。”那化名十八哥的乔木，这时也走了过来，淡淡的说道。

　　“十八哥，那明明是你默许的！”胖子甚是恼怒。

　　“我不说话不代表我默许。”乔木不紧不慢的说道：“更何况，即便我默许了，现在我也能改变主意。”

　　说到这，乔木不再理会胖子，转而看向唐金，恭敬的问道：“您要怎么处置他？”

　　胖子本想说话，看到这一幕顿时脸色一变，他不是傻子，马上就明白过来，十八哥态度之所以突然改变，就是因为刚刚冒出来的这小子。

　　“你看着办吧，我没什么兴趣。”唐金淡淡的说道，然后用手指了指莫飞：“他算是我的朋友，把他和那死胖子之间的麻烦搞定吧。”

　　“好的，我马上处理。”乔木马上回答道。

　　唐金点了点头，然后看向莫飞：“相识一场，我就帮你个忙，你的事情，他会帮你搞定，至于这之后，你想回去还是留在这里，都行，不过你已经是自由身了。”

　　说完这句话，唐金就搂着肖婵，直接从原地消失，他们俩一起出现在兰博基尼车里，而接着，他们和兰博基尼一起消失。

　　“这……”莫飞一时有些发愣，这唐金跟十八哥居然也认识，而且看起来，十八哥对唐金还相当恭敬啊。

　　“莫飞，其实我关注你很久了，我一直觉得，你是个人才。”乔木转头看着莫飞，微微一笑，“这个地方，需要你这样的人才，不知道你肯不肯帮我呢？或者说，你是否愿意和我一起管理这个地方？”

　　“我和你，一起管理？”莫飞愣了愣，他以为自己听错了，“十八哥，您，您没开玩笑吧？”

　　“我不喜欢开玩笑。”乔木摇摇头，“你只需要点头，你的一切麻烦，我都会帮你解决掉。”

　　莫飞虽然有些迷糊，但这个时候，他觉得，除了点头，似乎没有其他的选项，所以，他最终还是点了头。

　　而与此同时，兰博基尼车里，肖婵却是惊呼出声：“这，这不是宁山二中吗？”

　　“没错，这就是宁山二中。”唐金懒洋洋的说了一句，打开车门，离开了车子，“我先走了，你自己回家去吧。”

　　“喂，你就这么走啦？”肖婵一愣，随即有些气恼起来。

　　“不这么走，还要怎么走呢？”唐金一脸无辜的表情。

　　肖婵一时有些郁闷，张了张嘴，想说什么却又无法说出来，她总不能说，她本以为这色狼今晚会跟她一起过夜的吧？

　　“哎，你也不是小孩子了，自己回家吧，我还有事，不送你了啊！”唐金一副不解风情的样子，说完这话就直接消失了，可怜肖婵心里堵得慌，却又不知道该找谁发火，这色狼真该遭雷劈，白天对她乱来到了晚上他倒老实了，简直就是始乱终弃！

　　肖婵自然不知道，其实刚刚她没注意到，唐金在回来之前收到了一条短信，而这条短信，乃是洛霏霏发来的。

　　此刻，洛北市郊外某军事基地里，洛霏霏正驾着一辆越野车快速朝外行驶，只是，刚刚离开基地大约两公里远，路上就突然出现一个男人，拦住了车子。

　　“洛少校，这大晚上的，你这是要去哪里呢？”声音并不大，但在这个寂静的地方寂静的夜晚，听着却也依然相当清晰，足以传出很远。


第922章 轮不到你来管

　　这男人一身迷彩服，身材高大，眉目英俊，只是看到他，洛霏霏却不自觉的蹙了蹙眉头，只因为她认识这个男人。

　　“方少校，我去哪里，似乎轮不到你来管吧？”洛霏霏停下了车，但她并没有下车，只是透过车玻璃，看着那个男人，不冷不热的说道。

　　这人叫方林军，和洛霏霏认识其实也有好多年了，他们几乎是同一时间参军，然后又几乎是同一时间加入特种部队，后来洛霏霏单独去组建黑凤特种部队，而方林军也同样掌管了一支特种部队，而他的特种部队，代号白龙，跟黑凤相对应。

　　洛霏霏不到十八岁就进入了部队，现在已经快二十五岁了，算起来，她和方林军也认识了六七年，对彼此的身份背景其实都算得上是知根知底，洛霏霏出自军人世家，方林军其实也同样算是出自军人世家，当然，方林军并不是洛北市人，而是来自天原省的另一个城市，但在军方的背景，方林军其实并不比洛霏霏差多少，基本上可以说是不相上下。

　　不过，尽管大多数时候，洛霏霏和方林军都在同一个军事基地，但因为分属两支部队，两人真正见面的时间也很少，虽说洛霏霏能感觉到方林军对她有那么点意思，但她也没放在心上，因为每个见到她的男人，多少都对她有那么点意思的，她若是每个都去关心的话，那她就不用去做别的事情了。

　　“洛少校，你确实不是我的下属，但是，你这么晚离开基地，而且还是偷偷摸摸的，这不但违反了基地的规定，还足以让我怀疑你有泄漏军事秘密的企图，既然这样的话，别说我，任何一个人，都有资格管这件事。”方林军依然站在路中央，声音不大，却一下子就给洛霏霏扣上了一个大帽子，“现在，洛少校，你是自己跟我回去呢还是要我抓你回基地？”

　　“方林军，那你这大晚上的，又怎么出现在这里呢？”洛霏霏冷哼一声，“你若是跟着我出来的，还可以说你是跟踪我，但你却是早就等在这里的，那个泄漏军事秘密的人，恐怕是你吧？”

　　洛霏霏可不傻，刚开始还有那么一点点心虚，但很快就发现了不对劲，她才离开基地一会儿，而这之前也没人知道她会出来，因为她本来就是刚刚决定出来，可这个方林军，却居然拦在她前面，也就是说，这多半其实就是偶然碰上的，可这大半夜的，方林军本来也应该在基地，怎么会在这里偶然碰上她呢？

　　这么一想，她就觉得，有问题的恐怕不是她，而是这个方林军，她只是出来会男友，而这个方林军，只怕是真有问题了。

　　想到这，洛霏霏悄悄拔出了手枪，下意识的提高了警惕，一直以来，她就觉得这个基地里有叛徒，当年她被困在那片森林里，整个特种部队差点全军覆没，肯定就是被人把她们的训练计划泄漏了出去，对方才能提前布置陷阱，只是这两年多来，她一直都没能查出基地里的叛徒到底是谁，现在，无意中碰到方林军，让她开始有些怀疑起来。

　　如果叛徒是方林军，那就一切都说得通了，以方林军在基地里的权力，知道她们的训练计划并不稀奇，而因为方林军的背景，对于叛徒的调查，也很容易让方林军蒙混过去。

　　“洛少校，你这倒打一耙的本事可真不错。”方林军摇摇头，“看来，我只能强行把你带回基地了。”

　　“方林军，凭你好像还做不到这一点吧？”洛霏霏冷哼一声。

　　“洛少校，你何不低头看看自己胸口呢？”方林军淡淡一笑，“我做不到，不代表狙击枪做不到。”

　　洛霏霏一低头，脸色顿时一变，一个红点正在自己的心脏部位，也就是说，她现在已经被狙击枪锁定。

　　“方林军，你居然还有同伙？”洛霏霏咬着牙，显得很愤怒，但却并没有太惊慌，她现在要做的，只需要拖延一点时间，因为她确信，她那个男人，马上会来找她的。

　　“洛少校，不管做什么事情，找个搭档都是很重要的。”方林军不紧不慢的说道：“现在，如果你不想就这么死掉的话，就听我的命令，先把车子熄火，然后，把你身上的武器，都从里面扔出来。”

　　没等洛霏霏说话，方林军又说道：“我希望你最好照办，说真的，洛少校，我一直挺喜欢你的，我真不想你这样一个大美人就这么死掉了。”

　　“方林军，等回到基地，我会跟你算账的！”洛霏霏一副甚是恼火的样子，心不甘情不愿的把车子完全熄火，然后又不情愿的把手枪从车窗里扔了出去。

　　“回到基地？”方林军摇摇头，“洛少校，你还真是天真呢，你以为，你还能回去吗？”

　　说话间，方林军却已经走到洛霏霏的车旁，手上拿着一把手枪，对着车窗：“先把车窗摇下来。”

　　“方林军，你到底想做什么？”洛霏霏有些气愤的问道。

　　“洛少校，我怀疑你身上还藏有武器，所以，现在，你必须把衣服全都脱了，我得确信你身上藏不下任何武器。”方林军不慌不忙的说道，眼里却不自觉的闪过一丝灼热，这个他早就觊觎的大美女，总算要到手了。

　　“方林军，你休想！”洛霏霏脸色一变，怒哼道。

　　“洛少校，不要考验我的耐心！”方林军声音突然一冷，“快点，给我脱！”

　　“方林军，你难道就不怕别人知道这件事？”洛霏霏怒声喝道。

　　“洛霏霏，我告诉你，我做过的事情多了，从没人发现，两年前，你不知道走了什么狗屎运，居然逃过一劫，今晚，我看你怎么逃！”方林军的脸色稍显狰狞，“我再说一次，马上给老子脱光，不然老子马上一枪嘣了你！”

　　“方林军，基地里的叛徒，果然是你！”洛霏霏却是愤怒不已，“你这是背叛军队，背叛国家！”


第923章 老子枪法很好的

　　“我呸，别跟老子说大道理，我最后警告你一次，脱，给老子脱！”方林军似乎渐渐有些失控，“草，不是你，老子会叛国吗？吗的，不是你整天把老子勾得神魂颠倒的，老子会那么容易被他们用女人给收买吗？归根结底，这他吗都是你的错，老子反正已经叛国了，搞你一次也就只是小事了！”

　　“方林军，你简直就是丧心病狂，是你自己意志不坚定，关我什么事情？”洛霏霏愤愤的说道。

　　“草，什么叫我意志不坚定？你他吗长这么漂亮当什么兵？你不能去当明星当模特吗？你偏僻要来当兵，每天在我们视线里晃，你丫知道勾得我们多少男人夜不能寐吗？吗的，你知道比没女人更惨的是什么吗？就是有个性感美女每天在附近晃，还他吗根本不能碰！”方林军在那有些失去理智的怒吼着，“你就不应该来当兵，既然你来了，老子今晚怎么搞你都是理所当然！”

　　洛霏霏气得俏脸通红，心里却又有些焦急，这老公怎么还没来？难道没收到她的短信？

　　再次低头看了看胸口，那个红点还在，洛霏霏观察四周，拳头悄悄握紧，身体也渐渐绷紧，她并不是真的完全没有反抗的能力，之前只是在等着她男人来而已，但现在，男人还没来，她这边似乎也已经拖延不下去了，那就只好自救了。

　　但就在这时，一个不满的声音却突然传入洛霏霏和方林军耳中：“大半夜的，叫什么丧啊？给我闭嘴啊！”

　　伴随着这个不满的声音，两个人从林子里走了出来，前面一个举着双手，战战兢兢的，而后面那个，手里拿着一把狙击枪，但枪口却对准着方林军，这男人走了几步，一脚踢在前面那男人身上：“给老子快点！”

　　前面男人被踢得打了个趔趄，很快就走到了越野车旁，而后面那男人这时却看向方林军：“喂，那小子，刚刚叫丧的那个，你叫方林军是吧？给我安静点啊，还有你，那个美女，别以为你长得漂亮就了不起，你也给我安静点！”

　　本来一脸喜悦想要开口说话的洛霏霏，听到这话顿时闭上嘴，神情一下子变得有些古怪起来，实际上，她这会儿真有点哭笑不得，这老公怎么像个孩子似的，总喜欢这么闹着玩呢？

　　不过转念一想，他还不到十九岁，似乎还真算个大孩子，只是，他在她身上的时候，怎么也不像个孩子啊！

　　洛霏霏俏脸微微有些发热，脑子里闪过一幕幕让她脸红耳热的狂野场面，这一会儿，她自然已经完全不再担心自己的安全，因为这个刚刚出现的男人，不是别人，正是唐金。

　　“你是什么人？”刚刚有些疯狂的方林军，这会儿却又似乎冷静了下来，这丫似乎已经有点神经质了，时好时坏的。

　　“你管老子谁呢，把枪放下，不然老子一枪崩掉你的小鸡鸡！”唐金一副粗鲁的样子，“别不信，老子枪法很好的，就算你丫那里只有绿豆大，老子也能一枪崩掉！”

　　方林军脸色微微一变，稍稍犹豫了一下，他终于还是扔掉了手枪，然后强装镇定的问道：“你想做什么？”

　　“想做什么？老子先想想啊。”唐金似乎愣了愣的样子，过了两秒，他便恍然大悟，“对了，老子想起来了，老子昨天干了一票，今个正在这里睡觉，可你们在这唧唧歪歪，把我给吵醒了，没办法，老子只好起来继续干一票，对啦，小绿豆，你知道老子干什么的吗？”

　　小绿豆？

　　方林军差点就吐血，这他吗什么破绰号！

　　洛霏霏则是微微有些脸红，这老公装流氓的时候看着还真是个流氓，但随即她便觉得不对，这老公好像本来就是流氓啊，她以前一直把他当流氓的。

　　“想你也不知道老子是做什么的，其实呢，老子正在做世界上最有前途的一份职业。”唐金却没等方林军回答，就又说话了：“这份职业无本经营，无本万利，从不亏损，包赚不赔……”

　　唐金一口气说了这份职业的无数好处，听得方林军很想把他掐死而连洛霏霏都有些迷糊的时候，他终于下了最后的结论：“这份伟大的职业，就是抢劫！”

　　停顿了一下，唐金一脚把另一个男人踹倒在地，直接把狙击枪往方林军身上一抵：“现在，老子正式宣布，抢劫了，女的劫财男的劫色，呃，不对，错了错了，男的劫财，女的劫色！”

　　洛霏霏用手掩住嘴巴，她很辛苦才忍住没笑出来，这老公真是喜欢搞怪。

　　“我没钱。”方林军咬着牙说道，心里却甚是郁闷，草，这王八蛋还要劫色，他还没尝到滋味的洛霏霏，要被这王八蛋尝鲜了？

　　“没钱？”唐金瞪着方林军，“你丫这么穷，你怎么不去死？没钱你还好意思活在这个世上吗？你怎么不一头去撞死呢？男人当成你这样，简直就是废柴无能白痴加三级，我要是你我就买块豆腐一头撞死，噢，错了，你丫估计连豆腐都买不起……”

　　唐金在那把方林军骂得狗血喷头，洛霏霏听得一愣一愣的，这老公骂人似乎也挺厉害啊，一下子骂了这么一长串，连气都不带喘的。

　　方林军却差点被骂得吐血，他正想说什么，唐金却又挥挥手：“算了，没钱就没钱，反正今晚有个大美女，劫色就差不多了，不过呢，老子出来做事，不能无功而返，行了，没钱就衣服吧，你把衣服脱下来，唔，先把他衣服脱了！”

　　唐金指了指被他踹倒在地的那家伙，对方林军说道：“脱光他衣服！”

　　被唐金用枪指着而且被骂得晕晕乎乎的方林军，这时终于不再迟疑，蹲下去就开始扒他那所谓搭档的衣服，很快就把这家伙扒得只剩一条内裤，而他还在继续扒，洛霏霏不由得转过头，而唐金这时却嚷了一句：“停！连男人内裤你都扒，你个死基佬，变态啊！”


第924章 你就不能反抗一下吗

　　方林军差点吐血，草，不是这王八蛋说把衣服脱光的吗？

　　“行了，死基佬，现在脱你自己的，脱光！”唐金又嚷了起来。

　　被唐金折腾得快要崩坏的方林军，马上以最快的速度把自己扒得只剩下一条内裤，然后就停了下来。

　　“死基佬，继续脱啊，谁让你停的？”唐金又不满的嚷了起来，“你丫不懂什么叫脱光吗？”

　　方林军真要崩溃了，这王八蛋太他妈出尔反尔了。

　　“噗哧！”洛霏霏终于忍无可忍，娇笑出声。

　　“喂，笑什么笑，美女，正抢劫呢，严肃点！”唐金有些不满的朝车里的洛霏霏看了一眼，“你等不及了是吧？那你下车，轮到你了！”

　　洛霏霏马上乖乖下车，来到唐金面前，朝他妩媚一笑：“劫色是怎么劫的？”

　　“美女，矜持点，你就不能反抗一下吗？”唐金似乎入戏了，他一手探入洛霏霏的制服里面，迅速攀上了她的高峰，开始用力揉按起来，“就是这样，你得挣扎一下……”

　　“嗯……”洛霏霏整个人软倒在唐金身上，声音异常娇媚，“老公，别玩了啦。”

　　洛霏霏这一声老公，终于把两人的关系暴露，一直觉得有些不太对劲的方林军，终于反应过来，不由得失声惊叫：“你们认识？”

　　唐金猛然把手上的狙击枪扔了出去，目标却正是方林军的裆部。

　　“啊！”方林军发出一声惊天动地的惨叫，然后双手捂着裆部，倒在地上痛苦翻滚起来。

　　“死基佬，居然打我家霏霏主意，把你变成太监，让你搞基也搞不成！”唐金自言自语般说着，“先让你丫痛一会，晚点再把你弄死。”

　　“老公，别把他弄死了，这个叛徒，应该让军方好好审问一下，还有那个人，应该是和他接头的。”洛霏霏连忙说道：“我给我爸打个电话，让他安排可靠的人来把他们俩弄走。”

　　“好吧。”唐金对此也没太大意见，反正方林军已经被他变成太监了。

　　洛霏霏马上给她父亲洛建国打电话，而她刚把事情说清楚，电话挂断，她便感觉身体一轻，再一看，自己已经在树林之中。

　　唐金将洛霏霏压在树上，一只手在她高峰上不肯离开，另一只手却开始解她的腰带，之前被肖婵弄得起了心火，现在搂着洛霏霏这更加诱人的身段，他更是心火难耐，有些迫不及待起来。

　　“老公，别……得等我爸派来的人把他们弄走之后才……嗯……”洛霏霏试图保持理智，但当那熟悉的快感汹涌而来的时候，她也就很快迷失其中。

　　“没关系，我们在这也能监视到那俩白痴的。”唐金在洛霏霏耳边的一声低语，更是让洛霏霏放下最后的那一丝理智，彻底迷失，开始热情的迎合起来。

　　翌日清晨。

　　海边沙滩，一个无比诱人的胴体静静的趴在沙滩上，健康的小麦色肌肤在晨曦的照耀下，散发着异常美丽的光泽，这是一种让人惊心动魄的美丽，任何男人见到这种美景，都会难以自控。

　　唐金也无法自控，所以，他又扑了上去。

　　这是一个不知名的海滩，很安静，没有人来这里，上次唐金和洛霏霏进行随机旅行的时候，发现了这个好地方，于是现在这里也就成了他们俩的私密领地之一。

　　轻轻的海浪声，配合着洛霏霏那高昂的销魂音乐，这个海滩的清晨，异常美妙。

　　一个小时之后。

　　洛霏霏穿戴整齐，唐金也穿好了衣服，还有些乏力的洛霏霏倒在唐金怀里，享受着唐金喂给她的早餐。

　　“老公，我问你个事情。”洛霏霏突然想起一件事，“你说，我真的不应该当兵吗？方林军那个叛徒昨晚疯子一样骂我，虽然我觉得他有病，可我想想，我这样的女人，是不是真的不应该出现在军营？”

　　“亲爱的，你只需要明白一件事就行。”唐金嘻嘻一笑，“你想做的事情，就是应该做的事情。”

　　“其实我以前也不是很想当兵的，不过我们家是这个传统，不管男孩女孩，都要当兵的，这些年，我也习惯了身为军人的生活，爷爷说，我们洛家的人，身上有这个血统，天生就是当兵的料，也不知道是不是真的。”洛霏霏轻轻的说道，随即突然想起什么，“哎呀，糟糕，老公，现在几点啦？我好像该回去了呢。”

　　“亲爱的，别担心，你不用回去，因为你现在已经被人绑架了。”唐金轻描淡写的说道。

　　“啊？”洛霏霏一愣，随即有些哭笑不得，“老公，你不会真的告诉基地那边，我被绑架了吧？”

　　“当然是真的了。”唐金嘻嘻一笑，“亲爱的，你不觉得这是最好的请假方法吗？”

　　洛霏霏有些无语：“老公，这样弄不好会让很多人出来找我的。”

　　“没关系，爷爷知道是我绑架的你，没人来找的。”唐金一副满不在乎的样子，“我这可是光明正大的绑架。”

　　洛霏霏再次无言，自己这男人真是喜欢乱来啊，从来都是不按照常理出牌。

　　不过，想想也正常，这家伙第一次见到她，就把她在停尸间给非礼了，他要是按照常理出牌，他们现在也未必会在一起，或者她能肯定，他们九成九没在一起。

　　“亲爱的，这几天，我得帮你提升一下实力了。”唐金再次开口说道。

　　“嗯。”洛霏霏自然知道，其实这才是唐金找她的真正原因，这男人希望她能有绝对的实力保护自己，而她自然也希望自己能有更强的能力。

　　接下来的几天时间里，唐金都和洛霏霏待在一起，他先花了一天一夜的时间，让洛霏霏吸收了一颗天道丹的药力，然后便开始让她适应新的力量，对于洛霏霏这种本就长期练习格斗的特种兵来说，适应新的力量并不是太难，不到三天时间，她就能得心应手了。

　　只不过，唐金却并没有把她马上送回去，忙碌了几天之后，他自然还要享受几天，而其中乐趣，也不言自明。


第925章 把朱迪先赶走

　　时间一直是个相对的概念，对有些人来说，光阴似箭，而对另一些人来说，却又是度日如年，而对唐金来说，和洛霏霏在一起的日子，却总是过得很快。

　　不知不觉已经是四月底，洛霏霏终于觉得自己被绑架太久了，再不回去不行了，而五一即将到来，对于普通人来说，五一是节假日，但对她和她的黑凤特种部队来说，这种日子却是更加需要提高警惕的时候。

　　四月二十七日，星期一，洛霏霏终于回到了基地，而关于她被绑架的事情，也只是象征性的调查了一下，然后就把档案封存了起来，至于方林军，据说他很配合，什么都交代了，因为变成太监的他，早已心灰意冷，没有活下去的意愿，只想快点解脱。

　　而这一天，唐金也终于再次回到了宁山市，对他来说，选择这个时间回归，其实还因为另一个原因，那就是天道仙境中的韩雪柔和乔安安，都想要出来了。

　　最近丹药比较充足，乔安安和韩雪柔修炼的速度也快了不少，现在两人都已经结丹成功，只需要再修炼几天稳固一下，她们就可以离开天道仙境了，而对韩雪柔来说，这个时候也该出来了，因为离高考就只有一个月左右的时间，她还是需要出来复习一下。

　　乔安安和韩雪柔离开天道仙境，对唐金来说自然是再好不过的事情，特别是对于韩雪柔，他的感觉总是不一样的，不仅仅因为她是他第一个真正的女朋友，也不仅仅是因为她是他第一个女人，还因为，唐金其实明白一件事，韩雪柔和他在一起，不是因为他为她做了什么事，也不是因为他的苦苦追求打动了她，而是因为一个很简单的原因，她喜欢他。

　　可以说，韩雪柔和他在一起的原因乃是最为纯粹的，毫无杂质，而即便是乔安安，也是在他为她做了很多事情之后才被他慢慢打动的，尽管他知道乔安安现在对他一心一意，但本质上，乔安安和韩雪柔还是有区别的。

　　当然，这不代表他就不喜欢乔安安了，只是，乔安安始终就像她的绰号一样，更像个仙女，他喜欢这个仙女，更享受占有这个仙女的那种美妙感觉，不光是生理上的巨大快感，还有心理上的巨大满足感，但只有跟韩雪柔在一起的时候，他们才更像是普通的高中生情侣，那种感觉，唐金也无法说清楚，但他知道，那不一样。

　　“真有点想她呢。”唐金脑子里突然被韩雪柔给填满了，而且，他发现，自己最为怀念的，并不是韩雪柔的身体，而是跟她在一起的那种感觉。

　　为了迎接韩雪柔和乔安安的归来，唐金需要准备两件事，其中一件比较简单，而另一件事可能比较难，现在，唐金打算先做简单的。

　　一个瞬移，唐金就出现在自己的宿舍，宿舍没有人，现在乃是上午十点多，没人倒也并不稀奇。

　　唐金拿起手机，拨通了一个电话，朱迪的电话。

　　“朱迪美女，把你在我房里的所有东西都拿出去，明天我若是还看到你的东西或者你在我屋里，我就直接把你扔到国外去。”电话一接通，唐金就不紧不慢的说完这段话，然后就把电话给挂了。

　　七仙女就要回来了，这个地方的女主人是她，不能让朱迪这个死百合占着，而这就是唐金要做的第一件事，把朱迪先赶走。

　　至于第二件事，那就是得再跟傻妞谈谈，他不能让傻妞找韩雪柔的麻烦。

　　高一年级办公室，朱迪正在那肆无忌惮的调戏另一个女老师，却突然接到了唐金的电话，她有些兴奋的接通了电话，然后就听到了唐金的逐客令，脸上的笑容一下子就没了，她终于再也高兴不起来了。

　　“朱迪老师，你没事吧？”看到朱迪的表情变化，那个被调戏的女老师颇为关切的问道。

　　“没事，我出去一下。”朱迪勉强一笑，然后就起身快步走出了办公室。

　　前几年的肆无忌惮，让朱迪惹下了大麻烦，这几个月来，她其实也在让父亲打听情况，可情况却相当不妙，她父亲甚至直接告诉她，让她不要离开华夏，否则就是死路一条。

　　“不论做什么事情，都不能破坏规则，卖军火也一样，朱迪，你破坏了规则，就要付出代价，即便是我，也帮不了你。”这是朱迪那位军火商父亲前几天和她所说的话，其实朱迪的父亲也很无奈，他这女儿完全无视任何潜规则，乱卖军火，让他现在都有些自身难保了，若不是他当年和不少人做了一些交易，他现在只怕都已经死掉了。

　　朱迪倒也没后悔自己曾经做过的事情，但她却也不想真的死掉，可她现在却明白，想保命而且还想继续舒舒服服的过日子，那就得找唐金当依靠。

　　一直喜欢女人的朱迪，知道自己真的对唐金这个男人有一些特别感觉，这股感觉，乃是当年在达卡镇的时候，他在她心里留下的，所以她就打算用最简单的方法，勾引这个男人，只要成为他的女人，那她就安全了，以后继续卖军火泡美女，日子依然可以逍遥自在。

　　可问题是，朱迪发现这真不是一件容易的事情，不说别的，单单是唐金那漂亮得不像话的未婚妻，就让她很有压力，尽管她自认漂亮，身材性感，可在见识过唐金那些女人之后，她就已经发现自己毫无优势，或许唯一的优势，就是她是个金发美女，说不定会让唐金觉得比较新鲜。

　　可即便如此，还有个最大的问题，那就是唐金基本不出现，别说她长得还不如秦水瑶漂亮，就算她是世界第一美女，也得人家出现她才有机会勾引啊！

　　今个唐金终于出现了，还主动给她打电话了，朱迪以为自己有机会了，可她马上发现，自己已经完全没机会了，唐金直接要赶她走呢。

　　“不行，我得留下来！”朱迪告诉自己，她现在不能走，看来，她必须实行那个后备计划了。


第926章 我一女的泡什么妞？

　　朱迪每次卖军火的时候，通常都会留个后备计划以防万一，也正因为这样，她虽然到处乱卖军火树敌无数，也一直都安然无恙，直到被无数人联合追杀之后才不得不逃到华夏来避难。

　　而这一次，为了能够留下，为了让自己真正安全下来，她的首要计划自然是勾引唐金，成为他的女人，但她也同样准备了一个后备计划，现在，勾引唐金是来不及了，机会也很渺茫了，所以，后备计划也到实行的时候了。

　　朱迪不是喜欢拖泥带水的人，而唐金在那也催得急，所以她没有犹豫，走出办公室就马上拿出手机，拨通了一个号码。

　　“程琳小姐，我是朱迪，我需要和宁小姐当面谈谈，我有很重要的事情。”朱迪这个电话乃是拨给程琳的，她倒是想直接拨给宁心静，可惜她并不知道宁心静的电话号码。

　　“什么重要的事情？”电话那边，程琳开口问道。

　　“这个不能在电话里面说，我需要和宁小姐亲自谈。”朱迪连忙说道，末了还补充一句，“相信我，真的很重要。”

　　“你等我电话。”程琳挂了电话。

　　朱迪也没在意，只是下楼朝宁山二中校门口走去，她知道程琳需要先向宁心静汇报请示，而等她走到校门口，应该就差不多会有结果了。

　　事情也基本如朱迪所料，她刚刚走到宁山二中门口，一辆黑色奥迪便突然驶了过来，一个女孩跳下车，不是程琳，不过朱迪也认识，她知道这个打扮得像男孩的女孩子叫吴懿。

　　“喂，上车！”吴懿朝朱迪嚷了一句。

　　朱迪没有迟疑，马上钻进车里，而奥迪也迅速启动，载着朱迪离去。

　　朱迪刚刚离开宁山二中，唐金也出现在高三一班的教室门口。

　　高三一班此刻正在上课，老师正在台上讲解试题，唐金却直接推开门，在那喊了一句：“傻妞，出来。”

　　那老师很想发火，可一转头看到唐金，又只好忍了下来。

　　“死唐金，你有病啊？”秦水瑶有些恼火，“别在这里影响我们上课！”

　　“傻妞，你要再不出来，就是你在影响他们上课了。”唐金一本正经的说道。

　　“你！”秦水瑶甚是气恼，可却发现这还真是事实，她不出来，这家伙不走，大家就都上不成课了。

　　无奈之下，秦水瑶只得离开座位，出了教室，顺便把教师门给关上，然后有些不满的问道：“你做什么？你不上课就算了，别影响我上课！”

　　“傻妞，其实这话呢，我也想说，你不泡妞就算了，别影响我泡妞。”唐金不慌不忙的说道。

　　“你神经啊，我一女的泡什么妞？”秦水瑶瞪了唐金一眼，“再说我是你未婚妻，我怎么就不能影响你泡妞啦？”

　　“我们还是换个地方说吧。”唐金一手探向秦水瑶，但这一次秦水瑶却是早有提防，腰肢一扭就轻巧的闪了过去，然后她娇哼一声：“想换地方啊，跟我来！”

　　秦水瑶倏然消失，下一秒直接出现在运动场，就像是她也会瞬移一样，当然，唐金知道这不是瞬移，而是她那圣水诀里的某种特殊秘术。

　　不过唐金现在并不关心这到底是什么，他一个瞬移，也来到运动场上，然后就在草皮上坐了下来：“傻妞，你也坐吧。”

　　秦水瑶倒也坐了下来，只是却和唐金保持了一定距离，显然，自从上次被他暗算之后，秦水瑶就更加警惕了。

　　“喂，有话快说，我没你那么闲！”秦水瑶没好气的说道。

　　“傻妞，雪柔马上要从天道仙境里出来了。”唐金决定开门见山，“她出来之后，你不许拿你那什么未婚妻的名头去压她。”

　　“哼，你不说我还没这打算，你一说倒是提醒我了。”秦水瑶娇哼一声，“当初她就老跟我作对，现在我当然要好好整她。”

　　“傻妞，我不是和你说着玩，你跟别人怎么闹随你，但你不能去找雪柔。”唐金的样子看起来很认真，“她之所以进天道仙境，就是被霍心玫给刺激到了，你若是利用你的实力来压她，她说不定会又受到刺激，更加不开心了。”

　　“她不开心关我啥事？”秦水瑶一副满不在乎的样子，“我开心就行了。”

　　“傻妞，你是不是真以为我没法治你？”唐金有些恼了，“你的圣水诀是我给你的，你以为我真没法对付你吗？我只是不想废掉你的功力而已！”

　　“死唐金，你居然威胁我？”秦水瑶脸色一变，显得甚是气愤。

　　“别说我没提醒你，这次你要是再功力全废的话，就再也没机会恢复了。”唐金懒洋洋的说道：“别说我威胁你，其实我有的是办法对付你，比如给你下点春药把你变成我合格的未婚妻什么的，对我来说很简单的，我只是懒得用这种手法而已，可傻妞你若是太过分，那就别怪我不客气了。”

　　“死唐金，有什么手段你尽管使出来，我不怕！”秦水瑶俏脸胀红，美眸泛火，说着就从地上站了起来，“我讨厌你！”

　　留下这么一句话，秦水瑶倏然从运动场消失。

　　唐金微微一呆，他好像是适得其反了，这傻妞似乎吃软不吃硬？难不成，真要如宋莹所说，去哄她？

　　“真是头疼啊！”唐金有点烦恼，他之所以说这么直接，甚至连威胁的手段也用上了，是真的有些担心，韩雪柔好胜心一直很强，以前就和秦水瑶争校花位置，可现在，她在里面修炼几个月，一出来若是又被秦水瑶压制得死死的，那她只怕真的会受不了，若没有霍心玫在前面闹那么一出，他还不担心，可现在，他是真的不想让韩雪柔因为这事而弄得难过。

　　“难道真要去哄傻妞？”唐金喃喃自语，他刚所说的那些手段，其实也真只是说说而已，他不可能真的废掉秦水瑶的功力，更不可能真的给她下春药。

　　唐金在这里犯难，山上别墅，见到朱迪的宁心静，此刻也有点犯难，朱迪刚刚和她所说的话，让她有些难以决定。


第927章 你想在饭里下药啊

　　“朱迪小姐，你确定你想加入我们屠龙小组，成为华夏的一名特工？”沉吟半晌，宁心静再次问道。

　　这就是朱迪刚刚提出的要求，她希望加入屠龙小组，成为宁心静手下的一名特工，这让宁心静相当意外，她怎么也没想到，朱迪会提出这么一个要求，但意外之余，她却有些心动，因为她很清楚，朱迪其实是个难得的特工人才，但最大的问题在于，她无法肯定朱迪是真心的。

　　“宁小姐，我既然来找你，自然就是已经深思熟虑。”朱迪一脸镇定，“我对华夏一直颇为向往，对你们的语言早已精通，当然，我也不想瞒你，对我来说，最大的原因，还是因为唐金先生也在这里。”

　　“朱迪小姐，你不怕别人说你背叛了你原来的祖国吗？”宁心静微微沉吟了一下问道。

　　“宁小姐，你很清楚，他们早已经给我打上了叛国的标签。”朱迪对此满不在乎，“再说，我也见多了他们借着爱国的名义所做的恶心事情，我不觉得我现在这样有什么不对。”

　　顿了顿，朱迪又补充道：“宁小姐，我相信你们组织里很少有我这样的外国特工，我这些年也积累了不少的人脉，特别是在一些政局混乱的国家，若是你们组织在那有利益需求的话，我肯定可以帮上忙。”

　　宁心静再次沉默起来，她知道明白朱迪的价值，但朱迪却也是把双刃剑，用得好确实不错，但用得不好也会惹上麻烦，而最重要的，却依然是那个原因，她无法肯定朱迪是否真心，也就是说，在她看来，朱迪还不是那么可靠。

　　“朱迪小姐，我需要考虑一下，你先回去吧，我会尽快给你答复。”片刻之后，宁心静开口说道。

　　“好，那我等宁小姐的好消息。”朱迪一副并不是很在意的样子，只是她心里却相当焦急，若是这个后备计划也不行，那她就真的没辙了。

　　放学铃响，大家纷纷涌出教室。

　　高三一班的教室很快也变得空荡荡的，只剩下一个人，也就是秦水瑶，她到现在都还很气愤，唐金那死流氓居然为了另一个女人威胁她，太不是东西了，她可是他的正牌未婚妻！

　　尽管唐金经常气她，让她很不高兴，但这一次，却是秦水瑶最为气愤的时候。

　　“死唐金，你要是和我好好商量，我还可以给你面子，反正我现在和韩雪柔关系也不错，可你偏偏来威胁我，哼，我非要整她不可！”秦水瑶在心里暗自咬牙。

　　但就在这时，秦水瑶突然感觉身边多了一个人，她一转头，顿时就更加气愤了：“死唐金，你这个混蛋又来这做什么？”

　　“傻妞，你这么大火气做什么？”唐金一脸惊奇的样子，“你才十八岁，不会就到更年期了吧？”

　　“你才更年期了呢！”秦水瑶狠狠瞪了唐金一眼，“看到你这讨厌的家伙就来气，你别在我面前出现！”

　　“傻妞，要不我怎么说你的品味有问题呢，我这么帅的男人，你居然会觉得讨厌，你这审美观需要改进啊。”唐金摇头叹气，随即却是话锋一转，“不过呢，考虑到你是傻妞，想要让你这么快变聪明也不太可能，只能慢慢来了，对了，你吃饭了吗？”

　　“没吃，气饱了！”秦水瑶没好气的说道，在唐金面前，她是没法保持那清纯圣洁的模样了。

　　“这样啊，那我们一起去吃饭吧。”唐金发出了邀请。

　　“干嘛？你想在饭里下药啊？”秦水瑶瞪着唐金，一脸警惕。

　　“傻妞，我要真想给你下药就不会跟你说了。”唐金有些郁闷的样子，“你不知道偷偷下药更容易吗？”

　　“那是你笨，所以才跟我说！”秦水瑶娇哼了一声，心里却没来由的似乎有点开心，这死唐金好像是来认错解释的？

　　“哎，说真的，你要不要去吃饭？你肚子不饿，我肚子可饿着呢。”唐金懒洋洋的说道。

　　“饿死你！”秦水瑶轻哼一声，随后却问道：“去哪吃？”

　　“要不我们去吃自助餐吧，皇家大酒店的自助餐还不错。”唐金想了想说道。

　　“好吧。”秦水瑶答应了下来，心里却突然冒出一个有些怪异的念头，这似乎是这死色狼第一次请她吃饭？

　　“那走吧。”唐金站了起来。

　　秦水瑶也跟着起身，唐金伸手朝她白皙的玉手抓去，秦水瑶下意识的想躲，但想了想，却又没躲，任由唐金拉着，只是却很不满的瞪了唐金一眼：“喂，别碰我！”

　　嘴里嚷着别碰我，秦水瑶心里在暗自想着，给这死色狼最后一次机会，他这次若是又骗她，她就跟他真正翻脸了！

　　不过，唐金这一次看来却真的没有骗秦水瑶的意思，他就这样牵着秦水瑶柔软的玉手，不徐不疾的朝校门口走去。

　　倒是宁山二中的众多学生都是跌破眼镜，这唐金和秦水瑶啥时候这么甜甜蜜蜜了？以前他们不是一见面就吵架的吗？

　　“我们开车去。”到了校门口，秦水瑶开口说道。

　　“好。”唐金答应了一声，就松开了她的手，而他或许也没料到，他就这么无意中，通过了秦水瑶的一次考验。

　　若是唐金知道的话，肯定会感慨，女人果然是要哄的，傻妞也不例外啊。

　　“死唐金，现在倒是知道来哄我了，哼，我可不是韩雪柔，不是你想哄就能哄的。”开着保时捷的秦水瑶，心里暗自有些得意。

　　只是，秦水瑶恐怕不知道，唐金却真不是来哄她的，虽然他在无意中哄了她，但他来找秦水瑶的真正原因，此刻却还没说呢。

　　之前威胁了秦水瑶一次，发现效果差得出奇，于是唐金就马上改变了策略，然后他就想出了另一个办法。

　　十几分钟后，当两人在皇家大酒店坐好开始吃自助餐的时候，唐金终于看似很随意的问了一句话：“对啦，傻妞，看你每天那么认真学习，你现在有没想好去哪里上大学呢？”


第928章 身材差了那么一丁点

　　“我还没想好呢。”秦水瑶低头吃着东西，有些含糊的回答了一句，吞下一小块西瓜之后，她才抬起头看着唐金，有点纳闷的样子：“你问这个干嘛？你不用跟我一起去同一个学校的，我现在能照顾自己了，不需要你来保护我。”

　　“傻妞，其实我也没想和你去同一所学校。”唐金一本正经的说道。

　　“哼，你就是怕我妨碍你泡妞吧？”秦水瑶白了唐金一眼，有些不满，“放心吧，你不会跟我同一个学校的，我现在只在两个学校里犹豫，而这两个学校，你肯定都是考不上的。”

　　“哪两个学校？”唐金问道。

　　“一个是京城的燕京大学，另一个就是天海市的天海大学。”秦水瑶也不隐瞒唐金，就算她对这家伙有千万个不满，他其实依然是除了妈妈之外她最信任的那个人。

　　“又是天海大学？”唐金微微一怔。

　　“天海大学怎么啦？”秦水瑶有些奇怪，“现在天海大学和燕京大学是最好的两所学校，我当然要去最好的，有什么不对吗？”

　　“没什么，只是雪柔可能也要去那里。”唐金轻描淡写的说道。

　　“怎么？你不想让我跟韩雪柔一个学校啊？”秦水瑶娇哼一声，“其实我更想去燕京大学，不过呢，天海大学那边已经主动邀请我过去读书了，他们给了我们学校几个保送名额，指定要我。”

　　“有这事？”唐金这回真是惊讶起来，他不由得喃喃自语，“不会又是霍心玫搞的吧？”

　　“霍心玫？这跟她有什么关系？”秦水瑶有些惊奇。

　　“我只是猜的。”唐金也不瞒秦水瑶，“那个霍心玫当初突然跑来这里挑衅雪柔，然后说让雪柔去天海大学找她，似乎是故意想把我也引过去，前阵子，我还知道天海音乐学院主动邀请肖婵过去，现在又有天海大学指定让二中保送你过去读书，这怎么看都觉得不正常，我估计，多半跟那个霍心玫有关，以天海霍家的能量，要做到这些事并不难。”

　　“喂，那个霍心玫，是不是很漂亮？”秦水瑶似乎有那么点吃醋的样子。

　　“是很漂亮，她可是七色花之一，号称华夏最漂亮的七个美女之一呢。”唐金实话实说，末了又补充道：“其实呢，傻妞，论漂亮，你也不比她们差，唔，跟那朵火玫瑰相比，你就是身材差了那么一丁点。”

　　秦水瑶撇撇嘴，有些不满：“七色花了不起吗？总有一天，我要让她们都对我服服帖帖。”

　　“傻妞，我相信你能做到。”唐金一本正经的说道。

　　“你相信？”秦水瑶却是一怔，这死家伙今天看着很不正常啊，是不是又有什么阴谋呢？

　　“当然相信了。”唐金一副理所当然的样子，“在我见过的所有美女之中，你是唯一一个能跟七色花相媲美的，其实呢，我今天就是想告诉你，其实只有七色花，才是你真正的对手。”

　　“你是想告诉我，韩雪柔不配做我的对手吗？”秦水瑶看着唐金，眼神颇为奇异，语气里却又隐隐有着一股傲然。

　　“傻妞，雪柔是我唯一的女朋友，也是最好的。”唐金很认真的说道。

　　“虚伪！”秦水瑶娇哼一声，“你跟我说这么多，不就是怕我找韩雪柔麻烦吗？你知道韩雪柔打不过我，也没我漂亮，总之她哪里都不如我，你怕她伤自尊，就想让我去找别人麻烦，你是这意思吧？”

　　“傻妞，你想多了，我只是想让你明白自己真正该做什么而已。”唐金不紧不慢的说道。

　　秦水瑶用一种奇怪的眼神瞪着唐金，好久没有说话，唐金被秦水瑶看得有些不自在，心里更是有点无奈，这傻妞现在真是越来越不好忽悠了。

　　过了好大一会，秦水瑶终于开口：“好吧，看在你请我吃饭的份上，我就不找韩雪柔麻烦了，反正她现在已经不够资格当我对手了。”

　　“傻妞，你终于做了一件聪明的事情。”唐金马上赞扬道。

　　“我听说七色花至少有三个都在京城，对吧？”秦水瑶轻哼一声问道。

　　“没错，至少三个，或许有四个。”唐金点头回答道。

　　“正好，我本来就更想去燕京大学，现在我也懒得去找她们，到时候我考上燕京大学，到了京城，她们的好日子就到头了。”秦水瑶娇哼一声，然后瞪着唐金：“喂，警告你啊，在我到京城之前，你不许给那个叫玉牡丹的女人下聘！”

　　“没问题。”唐金一口答应，他本来就不想真去给宋玉丹下聘呢。

　　那朵牡丹花，他是要的，衣服要，人也要，但聘礼嘛，那是没有的，至少正式的聘礼没有。

　　“算你听话，高考之前，我就懒得找你麻烦了，我要认真学习，你也别来烦我。”秦水瑶一副得胜的姿态，拍拍手站了起来，“我吃饱啦，懒得陪你了，你一个人继续慢慢吃吧，我先走了。”

　　说完这话，秦水瑶就起身昂首挺胸的走了出去，就像是一个骄傲的皇后。

　　看着秦水瑶从视线里消失，唐金脸上露出灿烂的笑容，终于把傻妞这个大麻烦给搞定了。

　　“我真有点期待傻妞和黛儿见面呢。”唐金喃喃自语，这两个对他来说最难对付的女人，就让她们斗去吧，等她们斗得两败俱伤来向他诉苦，他就能渔翁得利，把她们俩一网打尽了。

　　其实唐金知道一件事，那就是对他来说，萧黛儿和秦水瑶都算是他的弱点，在萧黛儿面前，他的控制力太差，而面对秦水瑶这个正牌未婚妻，他做事总是有点缩手缩脚，想让这两个人彻底听他的话，都不是一件容易的事情，于是乎，他就终于想出这个办法，让秦水瑶去京城，到时候，她们俩碰了面，准会有好戏看了。

　　“再伟大的男人都会有弱点，不过，像我这么伟大的男人，总是能看清自己的弱点。”唐金又在那称赞自己，“我真是太伟大了。”

　　心情大好的唐金食欲大增，一顿狂吃，半小时后才心满意足的走出酒店，而就在这时，他却接到了宁心静的电话。


第929章 反常的叶紫韵

　　一分钟后，唐金就来到了山上别墅，见到了宁心静。

　　“心静，你找我有事？”唐金一边毫不掩饰的欣赏着宁心静那诱人的身段和绝美的容颜，一边很随意的问道。

　　其实唐金和宁心静有段时间没见了，现在的宁心静，依然是那么美丽，身材依然是那么火爆，但气质上却开始隐隐有了一些变化，看着更加宁静，更加淡泊，似乎能够淡然面对一切事情。

　　“嗯，有件事，我觉得还是应该跟你商量一下。”宁心静轻轻点头，对于唐金那肆无忌惮的眼神，她并没有介意，因为她知道自己总有一天会属于他。

　　“什么事？”唐金有些好奇。

　　“朱迪上午来找过我。”宁心静自然不会在唐金面前有什么隐瞒，“她提出要加入屠龙小组。”

　　“啊？”唐金一愣，那死百合居然要加入屠龙小组？

　　“我对此也很意外，所以也有些为难，她若是真的诚心加入我们，那确实是件好事，她这些年到处卖军火，在很多地方都有眼线耳目，有些地方，甚至是潜龙暗剑都无法企及，可她都能搭上线，因此，若是她真的加入我们，好处很多。”宁心静确实有些为难，“但若是真的接纳她，却也会冒很大的风险，一方面，我们无法肯定她是真心，另一方面，她现在树敌很多，甚至被一些情报机构当作恐怖分子对待，一旦她加入我们的消息泄漏出去，对我们来说并不是好事。”

　　“心静，其实你更想让她加入我们，对吧？”唐金直接问道。

　　“确实是这样，只是我还在估算风险。”宁心静点了点头。

　　“那就让她加入吧，让她直接听命于你，反正这种身份我们不会公开承认，就算被人发现也无所谓。”唐金对此并不在意，“至于你担心她不是诚心，这倒是可以放心，我今天说要把她赶出我住的地方，她就马上跑来找你，我看她是真不想离开这里。”

　　“你说要赶她走？”宁心静却是怔了怔，她还真不知道这件事。

　　“我只是让她搬出我住的地方，我估计她以为我要把她赶出宁山吧，所以才来找你。”唐金有那么点无语，他只是想迎接七仙女回家而已，没有别的意思。

　　“原来是这样。”宁心静轻轻点头，“看来她倒是真的不想离开你身边，这样的话，倒也是好事，就让她加入我们吧，她对我们真的很有用。”

　　“她就是不想死而已。”唐金随口说道：“对了，心静，你别跟她走得太近，那死百合喜欢女人。”

　　“啊？”宁心静先是一愣，随即俏脸微红，“朱迪喜欢女人？”

　　“没错，唔，不过你也不用太担心，她应该不敢打我女人主意的。”唐金随口说道。

　　宁心静心里涌出一股怪异的感觉，不过她也总算明白，为什么唐金面对着朱迪这样一个性感金发美女似乎也无动于衷了，感情是因为那个朱迪的性取向有问题啊。

　　“我先通知朱迪这件事，顺便我也要问她一些事情。”一会后，宁心静开口说道。

　　“嗯，好，我去找紫韵。”唐金也没多留，离开宁心静的房间，很快来到了叶紫韵的办公室。

　　叶紫韵此刻正仰在办公椅上，美眸微闭，看似正在闭目养神，也可能是在思考什么问题，她也似乎完全没感觉到唐金的进来。

　　马上就是五月份，现在宁山市的天气已经开始有些炎热起来，特别是白天的时候，高温经常在三十度以上，可以说是真正进入了夏天。

　　不过，叶紫韵现在却依然穿得有些保守，看上去很职业的衬衫套裙，裹住了她那越发丰满的身段，但她这保守的打扮，却让她的身体更具诱惑。

　　唐金悄无声息的来到她的身后，一只手悄悄探向她那高耸的部位，就在即将碰到她的那一瞬间，叶紫韵突然睁开了眼睛，身体绷紧，似乎想要从椅子上跳起来，但下一秒，她的身体又软了下去。

　　“老公，是你啊。”叶紫韵甜美一笑，任由唐金的手掌覆在了她那高耸的山峰之上。

　　“冰怡已经走了？”唐金解开叶紫韵衬衫胸口部位的扣子，右手探了进去，同时开口问道。

　　“嗯，她一个星期之前就离开了，现在黛儿小姐应该带着她又去了巴黎。”叶紫韵轻声回答道。

　　说到黛儿小姐这几个字，叶紫韵脸上突然出现了一丝颇为怪异的表情，似乎有些迷茫，又有些其它说不清的东西。

　　“怎么了？”唐金恰好捕捉到叶紫韵表情的变化，他解开了叶紫韵的文胸，手掌终于毫无阻碍的覆上了她的高峰。

　　“老公，我不知道该怎么说。”叶紫韵转动椅子，正对着唐金，娇躯微微探起，双手勾住了唐金的脖子，喃喃低语：“有些事情，好像有点不太对劲。”

　　“不管什么事，你直说就好。”唐金一边感受着指尖的美妙一边说道。

　　“可是，若是跟黛儿小姐有关呢？”叶紫韵娇艳的脸庞上闪过一丝犹豫。

　　“黛儿？”唐金手上的动作不由得停滞了一下，“她怎么了？”

　　“黛儿小姐没事，只是，我……”叶紫韵神情有些挣扎，还有些不安，但到这里，却没有继续说下去，而是猛然吻上了唐金，显得异常热情。

　　唐金一时有些莫名其妙，紫韵今天是怎么了？感觉很不正常似的。

　　就在唐金有点纳闷的时候，疯狂吻着他的叶紫韵却又松开了他，只是将嘴唇凑到他耳边，用一种奇特的声音说道：“老公，干我，用你最粗暴的方式！”

　　这一句话，有着无穷的魔力，特别是当这句话从看起来端庄圣洁的叶紫韵嘴里说出来的时候，就更显威力，本来还有些迷惑的唐金，也瞬间就被这句话点燃，然后，他就粗暴的撕碎了叶紫韵的衣服，同时将他身上的衣服震得粉碎，以最为粗暴的方式，撞入了她的身体。

　　直到夜幕降临，两人才一起瘫倒在地板上。

　　“紫韵，你到底怎么了？”这个时候，唐金却忍不住再次询问。


第930章 因为我害怕

　　之前的几个小时里，他虽然尝到一种无与伦比的愉悦感觉，但他却也更加确定叶紫韵今天很反常，尽管她每一次和他在一起的时候都很热情，但这一次，她已经不能用热情来形容，简直就是疯狂，一种近乎自虐的疯狂。

　　叶紫韵却没有回答唐金的问题，也没有说话，她背对着唐金，那火热的身体，却渐渐开始变得有些冰凉起来。

　　唐金突然觉得有点不对劲，连忙将她的身体扳了过来，然后就是微微一惊，不知何时，叶紫韵已经是泪流满面。

　　“你这到底怎么啦？谁欺负你了？黛儿欺负你了？”唐金真有点急了，而这个时候，他也发现，其实不知不觉中，他对叶紫韵也越来越在意了，尽管他曾经觉得，叶紫韵只是黛儿送给他的漂亮玩具，可当他和她在一起的时间长了，他其实已经在潜意识中把她当成了他真正的女人。

　　“不，没人欺负我。”叶紫韵擦了擦眼睛，可泪水却依然止不住的流出来，声音也有些哽咽，“这些日子，我开始隐隐明白了一些事情，老公，当年我们刚见面的时候，我告诉你，黛儿小姐没有对我使用媚术，我只是被她的魅力所征服，心甘情愿为她做一切，你当时是不是觉得特可笑？是不是觉得，我很可怜？”

　　唐金心神微震，叶紫韵怎么会突然问起这件事？这，难道她开始脱离黛儿的媚术控制了？

　　这个猜测让唐金一时间颇为震惊，以至于他愣了一会，自然也就没有马上回答叶紫韵的问题。

　　“老公，不要骗我，我要听实话。”叶紫韵又擦了擦眼睛，虽然脸上依然是梨花带雨，但眼睛里已经没有眼泪流出来。

　　“没，我从没觉得你可笑，更没觉得你可怜，其实我当时更多的只是觉得你身材好，也有点感慨黛儿的媚术真厉害。”唐金沉吟了一下，才开口说道。

　　叶紫韵突然破涕而笑：“老公，你第一次见到我，其实就有点喜欢我，至少喜欢我的身体，对吗？”

　　“你这不是明知故问吗？”唐金一只手又在叶紫韵的身上游弋起来，“哪个男人能不喜欢你的身体呢？”

　　这是实话，他确实喜欢叶紫韵的身体。

　　稍稍沉吟了一下，唐金终于直接问了出来：“紫韵，你现在已经清醒了过来，不再受黛儿的媚术影响了，是吧？”

　　“我想，应该是这样。”叶紫韵稍稍犹豫了一下，然后轻轻点了点头，“前阵子，我开始发现有些不对劲，以前，不论黛儿小姐跟我说什么，我都会毫不犹豫的去做，从来不去考虑原因，更不会询问黛儿小姐为什么要这么做，但不知道从什么时候开始，我经常会去考虑为什么这么做，更会忍不住想问黛儿小姐，甚至有一次，我发现自己居然想反对黛儿小姐的做法，而随着时间的推移，我渐渐发现，过去的两年多时间，我像是做了一个梦，一个很清醒却又有些虚幻的梦。”

　　唐金一时不知道该说什么，他唯一想不通的是，叶紫韵怎么会突然间清醒过来呢？

　　“我有几天甚至有些惊慌失措，可我又不敢跟你说，因为我知道你更喜欢黛儿小姐，你或许会直接把这件事告诉她，我有点害怕，我又很迷茫，直到刚才，我都还在想这件事，尽管我知道，这应该跟黛儿小姐的媚术有关，但我又不是那么肯定，或者说，我不想肯定。”叶紫韵轻轻抱着唐金，将她的身体紧紧贴在唐金身上，“但过去的几个小时，我感觉那么真实，不再有半点虚幻，可我依然很开心，我喜欢你那样对我，这也让我明白一件事，或许曾经我是为了黛儿小姐才跟你在一起，但现在，我是真的想和你一起。”

　　“既然这样，那你为什么要哭呢？”唐金稍稍松了口气。

　　“因为，我害怕。”叶紫韵抱紧了唐金，一副生怕他跑掉的样子，“我怕，我再也见不到你了。”

　　“这有什么好怕的。”唐金语气轻松，“别说你还想见我，就算你不想，我也不会放你走呢。”

　　事实上，唐金现在虽然很意外，但其实更加高兴，相对来说，他更喜欢这个不是被萧黛儿控制的叶紫韵，他更喜欢的是现在这个完全有自主想法的美女，而不是之前那个被萧黛儿控制的漂亮玩偶。

　　“老公，你不明白，我是担心黛儿小姐。”叶紫韵语气里充满了忧虑，“她若是知道我清醒了过来，她还会信任我吗？而她若是不信任我，对我来说，最好的下场，就是离开你了，说不定，她会直接杀了我的。”

　　叶紫韵的脸上露出一丝苦笑：“老公，你知道吗？其实按理说，我本来应该庆幸自己清醒了过来，可现在，我却更加希望，我还是跟以前一样，尽管过去的两年多，我似乎过得有些虚幻，但这两年多，却是我最好的生活，也是我最开心的生活，甚至可以说，那就是我梦想中的生活，只是，现在梦醒了，我的生活，也或许会如镜花水月，完全成空。”

　　“别乱想，黛儿现在应该还不知道……”唐金轻轻拍着叶紫韵丰满的翘臀，试图安慰她。

　　叶紫韵却打断了他的话：“老公，我不是乱想，我跟着黛儿小姐两年多，对她的事情，我知道得比你更多，而且她现在或许还不知道，但不用多久，她就一定会知道的，所以，我打算提前主动向她坦白，我要争取留在你身边。”

　　“紫韵，我对她的事情确实知道得不多，但你放心吧，不论她是否还信任你，你都是我的女人，她不会对我的女人乱来的。”唐金对此却是颇为自信，“她若是不再信任你，你以后跟她脱离关系，以后你就只是我的女人，当然，她若是还信任你，还希望你继续为她做事的话，那就看你自己的意愿了。”

　　顿了顿，唐金补充道：“若是你恨黛儿的话，就彻底离开她吧，留在我身边就好。”


第931章 把情敌扼杀在摇篮之中

　　“我不恨黛儿小姐。”叶紫韵轻轻说道：“真的，我一点都不恨她，其实，若是她不用媚术控制我，我相信，我也会愿意为她做这些事，甚至，我现在还很感激她，感谢她把我送给了你，因为这样，我才和你在一起，我才能成为现在这样的我。”

　　“你不恨她的话，那事情就简单多了。”唐金再次松了口气，他可不想萧黛儿和叶紫韵弄得水火不容的。

　　搂着叶紫韵一闪身来到卧室床上，拉过被子盖好她那无比诱人的胴体，唐金却坐了起来，在衣柜里找出一套衣服穿上。

　　“紫韵，你先睡，我得跟黛儿谈谈这件事。”唐金觉得必须先跟萧黛儿把事情说清楚，免得萧黛儿乱来。

　　“老公，还是让我跟黛儿小姐说吧。”叶紫韵忍不住说道。

　　“我先跟她说，你们以后再谈。”唐金颇为坚决。

　　“嗯，那好吧。”叶紫韵颇为温顺的点了点头。

　　唐金不再说什么，一个瞬移，离开叶紫韵的卧室，出现在宁山山顶。

　　拿出手机，唐金直接拨通了萧黛儿的电话，待电话接通，他就马上问道：“你在哪？”

　　“小男人，我正在巴黎啊，你要想我的话，就得来巴黎哦，不过呢，即便你来了，我也未必有时间……”电话里，萧黛儿的声音柔媚无限，毫无疑问，她就是在那故意撩拨唐金。

　　唐金却在这时打断了她的话：“我要跟你说一下紫韵的事情，你什么时候能回京城？”

　　电话那头，萧黛儿突然沉默下来，过了足足有十来秒，她才轻轻一叹：“小男人，紫韵也清醒了，对吗？”

　　萧黛儿这话让唐金一怔：“你怎么知道？你说也？难道冰怡也……”

　　“没错，冰怡也清醒了，我的媚术，在她身上也失效了。”萧黛儿很直接的说了出来，“小男人，你可真是我的克星呢，你那天道经，能克制我的媚术。”

　　天道经？

　　唐金先是一怔，随即马上明白过来，没错，就是天道经，叶紫韵和冰怡都在这个时候清醒过来，只因为她们刚刚都修炼了天道经，而他当初能抵御萧黛儿的媚术，不被她控制，其实归根结底，也是因为天道经。

　　“你没把冰怡怎么样吧？”唐金却马上有些担心的问道。

　　“放心啦，小男人，冰怡和紫韵都是你的人，我不会对她们怎样的，再说，我花了这么多时间培养她们，我也舍不得把她们毁掉。”萧黛儿虽然这么说，但语气里却似乎有点郁闷，显然这件事的发生，完全超出了她的计划。

　　“你是说，你还想让她们跟以前一样帮你做事？”唐金有些意外，“你还相信她们吗？”

　　“当然相信，就算我不用媚术，我也能让她们心甘情愿为我做事。”萧黛儿语气中却充满自信，“我可是萧黛儿，她们依然会因能给我做事为荣！”

　　“既然你这么有自信，当初为什么要对她们用媚术呢？”唐金有些不以为然，这死妖女整天以为她无所不能的样子。

　　“因为用媚术更简单。”萧黛儿娇哼一声，“小男人，别说我没教你哦，既然有简单的手段，就不要去用复杂的方法。”

　　“随你怎么说吧，总之她们现在是我的人，她们帮你做事没问题，但你也不能欺负她们。”唐金说到这里，打了个哈欠，“行啦，等你回京城之后再给我打电话吧，我先去睡了。”

　　事情算是解决，唐金也懒得和萧黛儿在电话里聊，挂了电话，他就一个瞬移回到叶紫韵的卧室，脱了衣服，钻进被子。

　　五月一日，星期五，劳动节，放假日。

　　今天是个阴天，气温稍稍有些下降，但对大家来说，这反倒是个好天气，没有下雨，也不太热，正好适合出门游玩。

　　宁山广场上，一对三十来岁的年轻夫妇，正在逗弄着一个正在蹒跚学步的小男孩。

　　“宝宝，妈妈在这，走过来，走过来……”年轻妈妈张开手臂，鼓励着儿子。

　　那看起来才一岁多的小孩，歪歪倒倒的走向那年轻妈妈，最终在离妈妈只有几步远的时候，他就直接朝她扑了过去，扑进了妈妈的怀里。

　　而那年轻的父亲，看着妻儿，脸上也满是幸福的笑容，一家三口，看上去其乐融融。

　　“灵姐。”一个悦耳的声音传来。

　　那年轻妈妈稍稍一愣，转头看去，脸上顿时出现惊喜的表情：“小柔？你什么时候回来的呢？”

　　不远处，站着一个异常美艳而又无比性感的少女，牛仔裤，蓝衬衣，打扮得挺普通，但那绝美的脸庞，超凡脱俗的气质，却能很自然的吸引任何人。

　　这不，连那一岁多大的小孩，这会儿都歪歪斜斜的朝那性感少女走了过去，一副想要那少女抱的样子。

　　“这小家伙有前途啊，这么点大就知道找美女了。”一个声音在旁边感慨，让那年轻妈妈和刚出现的少女都有点无语。

　　说话的却是这里最幸运的男人，因为他正搂着那美艳少女的性感纤腰呢。

　　这男人却正是唐金，而他搂着的少女，却正是他那漂亮性感的女友韩雪柔，至于那对年轻夫妇，其实就是韩雪柔的堂姐堂姐夫，韩小灵和何耀祖，而那有前途的小孩子，自然就是他们的儿子，那个曾经被人抱走又被唐金找人救了回来的小孩。

　　这会儿，唐金正蹲下身，瞪着正朝韩雪柔靠近的小孩，一副凶巴巴的样子：“喂，小子，美女是我的了，别想跟我抢，不然我揍你了！”

　　韩雪柔顿时哭笑不得：“喂，你连这么小孩子的醋也吃啊！”

　　“亲爱的，这你就不懂了，这叫把情敌扼杀在摇篮之中。”唐金一本正经的说道。

　　“哇……”那小孩突然大哭起来，然后就转过身，朝韩小灵走了过去，似乎真被唐金给吓着了。

　　“胜利果然是属于我的。”唐金一副洋洋得意的样子，韩雪柔等人却都相当无语，这家伙还是这么活宝，这么小孩子他也能当成是情敌。

　　“宝宝别哭，别怕，那是小姨的男朋友，不会打你的……”韩小灵在那哄着儿子，然后看着韩雪柔：“小柔，听说你出去旅游了，去哪里了啊？好长时间没见你了呢。”


第932章 我就不给你吃

　　“去了国外，蛮远的地方。”韩雪柔敷衍了一句，“今天早上刚回来，正准备回家，看到你们在这里，就来打个招呼。”

　　“这样啊，那你们快回去，你爸妈一直想你呢。”韩小灵连忙说道。

　　“嗯，灵姐，姐夫，那我们先走了啊。”韩雪柔也没多说什么，很快就拉着唐金离去。

　　今天放假，韩有德也没去公司，和妻子丁兰都在家里，而见到韩雪柔回家，他们俩自然是惊喜莫名，尽管他们知道韩雪柔一直安全，但一直联系不上宝贝女儿，他们心里依然是忐忑不安，现在终于见到女儿安全回来，而且气色看上去更好，他们自然就放下心来。

　　这个上午，唐金就陪着韩雪柔一起带着她家里，中午又和韩雪柔的父母一起吃了一顿饭，之后，两人才离开了韩家，开始去过他们的二人世界了。

　　“我们去哪玩呢？”法拉利以不超过五十公里的时速行驶在宁山大道，车里，韩雪柔娇声询问着唐金，“我一下子都不知道该去哪里玩了呢。”

　　“亲爱的，你想去哪里都行。”唐金灿烂一笑。

　　“其实我想去把那个叫霍心玫的女人揍一顿，不过她离我们太远了，还是等我上大学之后再去揍她吧。”韩雪柔对这件事还是念念不忘。

　　“没错，到时候再说吧。”唐金对此表示认同。

　　“那个仙门长老会的人，还有来找你麻烦吗？”韩雪柔想了想问道。

　　“那帮王八蛋已经很久没出现了，不知道是不是怕了。”唐金摇摇头，“我也懒得管他们，亲爱的，我们还是做点比较开心的事情更好，你说是吧？”

　　“没错。”韩雪柔朝唐金妩媚一笑，然后话锋一转，“我们去打保龄球，我好久没玩这个了呢。”

　　保龄球？

　　唐金顿时有点郁闷了：“亲爱的，你知道的，我其实更想玩另一种球。”

　　唐金说这话的时候，盯着韩雪柔那d字号的浑圆半球，一副眼热的样子。

　　“我才不给你玩呢。”韩雪柔娇媚一笑，随即压低声音，“不过，晚上，我可以给你吃哦，现在嘛，我还是去玩保龄球咯！”

　　话音未落，韩雪柔就一踩油门，法拉利突然加速，朝大世界娱乐城方向疾驰而去。

　　大世界娱乐城的保龄球馆，其实算得上是唐金和韩雪柔的定情之处，就是在那里，唐金用他的神奇表现征服了骄傲的韩雪柔，从此韩雪柔就对他死心塌地，认定他是唯一配得上她的男友。

　　不过对保龄球，唐金其实真没什么特别爱好，但韩雪柔显然是真喜欢这种娱乐，这让唐金有点想不通，现在的韩雪柔，打保龄球实在是太简单了，这不，来到保龄球馆之后，连着两个小时，她每一次都是全中，这么没难度的事情，她依然玩得兴高采烈，这让唐金实在是不明白，这么简单的事情，玩起来有啥乐趣呢？

　　眼看到了下午四点多，韩雪柔依然兴趣盎然，丝毫也没有离开的意思，直到一个声音传来：“咦？韩雪柔？这么巧，你也在啊？”

　　“方敏？”韩雪柔转过头，也有点惊奇，这个方敏就是韩雪柔当年那同学，虽然在那之后，韩雪柔和方敏关系也不错，但毕竟不在同一个学校，两人之间的差距也挺大，所以平时来往其实也不多。

　　“你们还没分手啊？”唐金却看着方敏和她身边的男人，也就是那个艾连，冒出了这么一句。

　　艾连和方敏同时被郁闷到了，这家伙说的是人话吗？什么叫他们还没分手？他们难道就应该分手吗？

　　“方敏，别管他，来，你陪我打保龄球吧，唐金都不陪我玩，说太简单了。”韩雪柔总算找到一个陪玩的，马上就把方敏给拉走了。

　　这不，韩雪柔拖着方敏玩了一个多小时，快六点的时候总算玩尽兴了，然后就提出要请方敏和艾连吃饭。

　　吃完饭，韩雪柔居然还要去k歌，就这样折腾到晚上十点多才算散场。

　　“亲爱的，现在我们能回家了吗？”ktv门口，唐金有气无力的问道。

　　“嘻嘻，你肚子饿了吗？”韩雪柔娇笑着问道。

　　“不饿。”唐金连忙说道，这漂亮女友不会还想去吃东西吧？

　　“是你说不饿的哦。”韩雪柔妩媚一笑，“那我就先不给你吃啦，现在陪我逛街去。”

　　唐金一呆，顿时就后悔了，原来她本来是打算把她身上那雪白的大馒头给他吃的啊。

　　“亲爱的，这大半夜的，就不要逛街了吧？”唐金开始和她商量，“不如，我们还是回去？其实呢，我还是觉得有点饿了呢。”

　　“我就不给你吃，馋死你这大色狼！”韩雪柔嫣然一笑，然后突然离开他的怀抱，朝远处跑去，“走咯，逛街咯，我就喜欢大半夜逛街哦！”

　　唐金顿时明白了，这漂亮女友就是故意的。

　　迈步朝韩雪柔追了过去，唐金瞬间就来到她身边，探手搂住了她的柔软腰肢：“亲爱的，大半夜逛街会让人觉得你在梦游的，为了你着想，我还是带你回去吧。”

　　这一次，不管她愿不愿意，他就直接一个瞬移，带着他回到了宁山二中的宿舍。

　　今天早上，他带着乔安安和韩雪柔一起离开天道仙境的时候，乔安安就提出要先去一趟省城，所以，实际上，这宿舍里，现在依然没有别人，至于朱迪，早就从这儿消失了。

　　“救命啊，非礼啊……”韩雪柔却突然嚷了起来。

　　唐金有点哭笑不得，一俯身，堵住了她的樱唇，让她没法乱嚷，然后就开始剥除她身上的包装，准备享受这个性感美味的女友大餐。

　　“咚咚咚……”敲门声却在这时传了过来，这敲门声刚开始还算轻，只是却越来越重，而在唐金用灵觉查看了一下之后，更是郁闷了，敲门的居然是苏云菲。

　　一时间，唐金哭笑不得，这美女老师不会是听到韩雪柔的所谓救命声，跑来救人的吧？

　　敲门声一直没停，百般无奈之下，唐金还是只得放开韩雪柔，闪身来到门口。


第933章 你是自裁还是要我动手

　　打开房门，唐金看着苏云菲，尽管有点郁闷，他脸上却露出灿烂的笑容：“苏老师，你这么晚还不睡，难道是因为想我吗？要不，你进来，一起睡？”

　　“这是朱老师让我交给你的。”苏云菲将一个信封往唐金身上一塞，转身就走，迅速进入她的房间，嘭的一声把门关上。

　　唐金一时有些错愕，这美女老师没生病吧？

　　打开信封，唐金发现里面只装了一张存储卡，心里更是有些迷惑，这是朱迪给他的？搞什么鬼呢？

　　“不管她了。”唐金现在没心情去管那里面到底是什么，也懒得去管苏云菲是不是有些反常，一闪身进入卧室，把信封往兜里一塞，就再次扑到了韩雪柔的身上。

　　刚刚解开韩雪柔的上衣，准备剥掉那半球上的包装，唐金却又听到了敲门声。

　　“嘭嘭嘭！”这一次，敲门声更大，更为猛烈。

　　这一刻，唐金简直就有了出去把苏云菲给直接推倒打一顿屁股的冲动，这美女老师啥时候变得这么坑人了啊！

　　唐金瞬移来到门口，将门拉开：“苏老师……”

　　刚说出这三个字，唐金就脸色一变，一股凌厉的杀气突然汹涌而至，而他的视线里，也出现一点极速飞行的亮光！

　　飞剑！

　　飞剑再现，那是一柄飞剑！

　　小小的飞剑，却挟着一种能摧毁一切的力量，朝唐金汹涌而来，那扇房门瞬间化为粉末，而唐金似乎也随时都会被这柄飞剑绞碎！

　　“元婴期高手！”那一瞬间，唐金就做出了这个判断，而同一时间，他也本能一般发动了瞬移，出现在卧室之中，一把将韩雪柔捞了起来，接着没有丝毫停顿就再次瞬移，出现在隔壁苏云菲的卧室，接着就把苏云菲也从床上捞了起来，再次没有停顿的进行瞬移，这一次，却直接出现在运动场上。

　　“啊！”苏云菲惊呼一声，她身上还穿着睡衣呢，现在天气比较热，她穿得自然颇为清凉，现在也是春光外泄，只是她却完全搞不清楚状况，此刻惊呼出声，然后有些急切的问道：“唐金，你做什么？”

　　“苏老师，唐金是在救你。”韩雪柔一边飞快扣好自己的衣服，一边快速说道，末了却有些气愤的骂了一句：“这些该死的家伙，是不是觉得我好欺负？我一出现，他们就马上来找麻烦了！”

　　唐金没有说话，他心里更加不爽，但此刻却也无法分心，对方的强大，让他不得不用心应对，而他之所以把苏云菲带出来，确实是为了救她，刚刚那王八蛋下手完全没有分寸，事实上，现在他的宿舍和苏云菲的宿舍，基本上完全被毁掉了，而若是苏云菲没有被他带出来的话，此刻只怕也被那柄飞剑绞碎。

　　“救我？发生什么事情了……啊！”苏云菲甚是困惑，但她话没说完，就看到一条黑影快速朝这边飞了过来，顿时又是一声惊呼。

　　“唐金，你果然有胆色，居然还敢在这里等老夫！”黑影落在离唐金不足五米远的地方，沙哑的声音也同时传来。

　　“老头，你好歹也是元婴期高手，偷袭不觉得很丢人吗？”唐金看着对方，淡淡的说道。

　　尽管是黑夜之中，但唐金依然能清楚看到对方的容貌，一个看起来六十来岁的老头，身穿青袍，面容枯瘦，唐金有种感觉，这老头的真实年龄，绝对不只六十。

　　“你杀我门中长老的时候，难道就不是偷袭么？”青袍老人冷哼一声，“不过，老夫既然一次没成，那我就不会偷袭第二次，现在，老夫就光明正大的灭你满门！”

　　说到这，青袍老人的声音变得异常狠厉：“老夫九华山掌门华天生，今晚，你，以及宁山市所有跟你唐门有关的修仙者，都将陪你上路，一个不留！”

　　留字一出，自称华天生的青袍男人一甩手，一道光华倏然从他手中射出，飞向半空，如烟花一般在空中璀璨绽放！

　　看到空中的璀璨亮光，宁山市数个地方，黑影闪动，各自扑向目的地，九华山的报复，就在毫无征兆之中突然来临！

　　“死老头，想杀我？宁山山顶见，我先干掉你！”唐金留下这句话，倏然从原地消失。

　　“大言不惭的小畜生，我就在宁山山顶去灭掉你！”华天生怒吼一声，也倏然从运动场消失，朝远处的宁山之巅极速飞去！

　　宁山二中离宁山山顶对普通人来说很远，但对华天生这样的高手来说，其实也是顷刻可至，只是，当华天生来到宁山山顶的时候，却发现宁山山顶空无一人。

　　“狡诈的小畜生，我一定要灭你满门！”华天生发现被耍，顿时怒不可遏，但就在这一刻，他心里一凛，一股强大的气势倏然出现，将他牢牢锁定。

　　“华天生，在这等你的人是我。”一个冷漠至极的声音倏然出现，“你是自裁还是要我动手？”

　　华天生倏然转身，不远处的虚空，一个白裙女子傲然而立，白纱蒙面，却难掩绝世风华，而她身上那散发出的冰寒气息，更是她身份的最好证明。

　　冰宫，寒冰！

　　仙门最不好惹的冰宫之主，传言乃是仙门第一美女的寒冰！

　　华天生脸色微变，有些愤怒：“寒冰仙子，你非要为唐金出头吗？”

　　“华天生，长老会已经否决继续针对唐金和唐门的行动，你却一意孤行，试图妄开杀戮，有今晚下场，乃是你自作自受。”寒冰的声音依然冷漠，而她身上散发出的气势却是越来越强，若是唐金在这里，肯定会发现，寒冰现在的修为，已经比之前更上一个台阶。

　　“寒冰，你别说得这么清高，谁都知道你和唐金那小子关系非同寻常，你一次次帮他出头，你们之间到底是什么关系？”华天生甚是恼怒，“那小畜生难道是你的私生子不成？不然你为什么这样护着他？”

　　“华天生，作为一个死人，你的话太多了！”寒冰冷冷的说了一句，素手轻轻一扬，一座高若四寸的白色小宫殿从她手中飞出。


第934章 冰宫一出神鬼难逃

　　这是一座看上去异常美丽的冰雪宫殿，若是这座宫殿出现在别的地方，肯定能让无数少女目不转睛，但当这么一座冰雪宫殿从寒冰手里飞出的时候，华天生却一点也感觉不到它的美丽，而是无可抑制的涌出一股恐惧！

　　冰宫一出，神鬼难逃！

　　华天生脑子里不由自主的冒出这句话，不少人以为，这里的冰宫乃是指冰宫这个仙门最可怕的门派，但华天生却知道，这里的冰宫两个字，其实只是一种武器，一种属于冰宫宫主的武器，也就是他现在看到的这座小型冰雪宫殿！

　　其实整个仙门之中，都很少有人能看到寒冰使出冰宫这件武器，因为冰宫乃是寒冰最为强大的杀招，一般的对手，根本不需要她使出这一招，而现在，她一出手就祭出最强攻击，尽管华天生乃是元婴期高手，面对寒冰这最强攻击，也不由得心生恐惧。

　　冰宫的名头，实在是太让人发寒了，传说中，冰宫要杀的人，没人能活下来，这一刻，华天生这位九华山掌门，堂堂的元婴期高手，居然也心生畏惧，失去了一派掌门应有的镇定和风范。

　　“寒冰，你不要欺人太甚！”华天生突然怒吼一声，一抬手，一柄飞剑射出，迎向那座小小的冰雪宫殿。

　　华天生的怒吼，不仅仅是因为愤怒，还是因为羞愧，想他堂堂一派掌门，仙门之中不多的元婴期高手之一，若是真这样被寒冰随意发出的一座冰宫所吓倒，那他还有颜面存在于仙门，存在于这个世上吗？

　　曾几何时，他华天生也是仙门之中呼风唤雨的人物，仙门九派，九华山位居其一，而他乃九华山掌门，即便在仙门之中，也是地位显赫，而一直以来，九华山也是实力不凡，一位元婴高手，近十个金丹高手，在这早就凋零的仙门之中，这已经是一股相当强悍的力量！

　　仙门九派，天道为尊，冰宫之外，唯我九华！

　　这句话一度是九华山门人深信不疑的，仙门九派之中，天道门乃是毫无疑问的第一大派，不但高手如云，门中弟子也是众多，天道门弟子的人数，几乎能比得上其他八派的总人数，但人数最少的冰宫，却是最不好惹，人少其实也有好处，没有那么多后顾之忧。

　　总之，天道门乃是公认的第一大派，而冰宫乃是公认的最不好惹的门派，但除此之外，其他七派之中，实力其实是难分高下，而九华山一直认为，在这七派之中，九华第一！

　　也正因为如此，九华山无时不刻想要宣示他们的实力，这一次，当唐金灭掉毒宗，并且和通天阁结上梁子的时候，当唐金被投诉到长老会的时候，在冰宫和天道门都不想出面对付唐金的时候，九华山更是觉得证明他们的机会多了。

　　就这样，第一次找上唐金的，乃是九华山和通天阁弟子，通天阁弟子出现很正常，毕竟通天阁有人死在唐门，而九华山的弟子，却只是想证明他们九华山有领导仙门的实力，同时，九华山想告诉其他仙门门派，九华山乃是仙门九派中最负责任的门派。

　　在那时，华天生做出这个决定的时候，其实压根就没把唐金和那所谓的唐门放在眼里，然而，渐渐他却开始发现，当初那个决定，实在不是明智的选择，而清明节那一天，九华山一位长老居然在众目睽睽之下被唐金一掌拍死，更是让九华山就此成为仙门笑柄！

　　而更让华天生恼火的是，清明之后，仙门长老会也开始对唐金的态度有了一些变化，而到半月前，长老会更是做出决定，暂停针对唐金的一切行动。

　　华天生虽然很愤怒，但却也无可奈何，久居仙门的他，其实对此看得很透，仙门规则很多，但其实归根结底，却只有一条，那就是实力为尊。

　　长老会之所以做出这个决定，原因很简单，那就是迫于天道门和冰宫的压力，现在很多人都知道，冰宫和唐金关系特殊，而天道门也是一样，被誉为天道门最有天赋弟子的玉牡丹宋玉丹，更是和唐金已有婚约，这种情况之下，长老会又怎么可能不给天道门面子呢？

　　可整个九华山，都咽不下这口气，华天生更咽不下这口气，若是不找回场子，那从今往后，九华山都在仙门抬不起头，于是，华天生一咬牙做出一个决定！

　　你杀我长老，我灭你满门！

　　华天生决定要灭掉整个唐门，只是唐门那所谓的宗门所在地，却根本没人，而华天生也知道唐金的真正常住地，乃是宁山市，所以，便率领门中高手，来到宁山。

　　之所以选择今晚动手，乃是因为他前几天才发现唐金，对华天生来说，只有确定唐金的下落，才能发动这次攻击，不然即便杀了其他人，唐金逃脱的话，那不但无用，还会给九华山带来无穷麻烦。

　　但华天生却怎么也没想到，寒冰居然会在这里等着他，这让他觉得不可思议，他明明得到消息，寒冰根本没有离开冰宫！

　　不过，即便寒冰在这，他也必须一战！

　　华天生眼里闪过一丝狠厉，心里的恐惧也一扫而光，他倾尽全力，催动飞剑，今晚，他就要看看这冰宫宫主到底有多强！

　　空中那座小小的冰雪宫殿飞行的速度其实并不快，而华天生刚刚放出的飞剑，速度却是快逾闪电，眨眼之间，那座漂亮的冰宫，就被飞剑撞上，然后一下子粉碎，似乎完全消弭于无形之中。

　　“所谓冰宫，也不过如此！”华天生一声冷笑。

　　寒冰那美丽的眸子里闪过一丝嘲讽，而下一秒，华天生就脸色大变，因为他突然发现，那看似已经消失的冰宫，不但没有消失，而且一下子居然变化成几十上百座冰宫，一起朝他飞了过来！

　　更要命的是，这一刻，华天生突然发现自己跟飞剑失去了联系，他那柄飞剑，似乎已经脱离了他的控制！


第935章 她们的死活跟我无关

　　逃！

　　刚刚还信心十足要和寒冰决一死战的华天生，在自己最有威力的飞剑失去和他的联系之后，顿时就像是泄了气的皮球，一点再战的勇气都没有！

　　而随着脑子里冒出逃跑的念头，他也马上就开始了行动，转身就跑，然而，他刚一转身，便发现迎面飞来几座冰宫，挡住了他的去路。

　　华天生本能的闪向另一个方向，继续奔逃，然而，他马上又发现，此路依然不通，前方依然有几座小小的冰雪宫殿挡住了去路。

　　这让华天生有些惊慌失措，他犹如没头苍蝇一般乱窜，可不管他窜到哪个方向，前面都有几座冰宫，即便是他想飞往半空，空中也有几座冰宫压了下来，让他根本就是无路可逃！

　　“寒冰，老夫和你拼了！”华天生突然嘶声怒吼起来，无路可逃的他，终于再一次激发出巨大的力量，他手掌飞舞，在空中拍出漫天掌影，元婴期高手的全力一击，力量自然也是相当不凡。

　　“你还没资格和我拼。”寒冰吐出异常冷漠的声音，她站在空中纹丝不动，就像是在静静的看着华天生死去。

　　漫天掌影拍在上百冰宫上面，就这些小小的冰雪宫殿全部拍得粉碎，但这一次，华天生却没有丝毫高兴的念头，因为就在这一瞬间，他马上就发现，这些被拍碎的宫殿，一化十，十化百，瞬间幻化成上万座冰宫，然后从四面八方铺头盖脸的朝他飞了过来。

　　“不，不可能！”华天生猛然大吼，“寒冰，你到底有什么妖法？我们都是元婴期修为，为什么我不如你？”

　　“正如你的名字，你天生就是这样，天生就不如我。”寒冰漠然说道：“几十年来，你是死在我冰宫之下的第一个人，你应该感觉到荣幸！”

　　说完这句话，寒冰终于有了一些动作，她伸出那白纱素裹的玉掌，纤纤玉指在空中张开，而伴随着她这个动作，那上万冰宫倏然加速，一起以一种闪电也难以匹敌的速度撞进了华天生的身体！

　　华天生整个人突然凝固下来，没有惨叫，没有痛哼，就是就这样一动也不动，但他现在却还能说话：“寒冰，你不能杀我，你若是杀了我，唐金的那些女人都别想活……”

　　死到临头，即便是华天生这种元婴期高手，也跟普通人没有太大区别，总是想抓住最后一根救命稻草，只可惜，他们始终不明白，他们抓住的那根稻草，其实未必就是救命稻草，而很可能就是压死骆驼的最后那一根稻草！

　　“她们的死活，跟我无关。”寒冰漠然吐出这句话，玉掌突然一握。

　　宁山之巅，突然冰雪弥漫，气温瞬间降低无数度，华天生在前一瞬化成一具冰雕，下一刻，冰雕彻底爆裂开来，化成无数细小的冰屑。

　　冰屑落地，冰雪消失，风华绝代的寒冰也倏然消失，宁山之巅瞬间恢复正常，没有留下任何痕迹，似乎什么事情也没发生过一样。

　　而此刻，离宁山之巅不远处的山腰别墅，宁心静却是险象环生。

　　两分钟之前，空中那个焰火信号的出现，其实也惊动了宁心静，而随后她就马上感觉到高手临近，正在打坐的她快速从里面飘飞而出，然后就迎上了九华山的三位仙门高手。

　　“宁心静，本长老华天功，我兄长因你而死，今晚，你就为我兄长偿命！”为首的一位中年男子冷冷说出这句话，就马上发动了攻击，而他身后的一男一女，也同样马上出击，毫不留情的频出杀招！

　　华天功也是金丹中期修为，和宁心静不相上下，而另外那一男一女，赫然还有一个金丹初期高手，那个唯一的女人，也是筑基后期，在这三人围攻之下，宁心静就有些难以抗衡起来。

　　不过，幸亏她对各种攻击招式都很熟悉，在近乎未卜先知的情况之下，尽管看上去险象环生，但暂时她倒也没有危险。

　　可就在这时，一个美艳女子从别墅之中飘了出来，却正是叶紫韵。

　　“你们先去杀了那个女人！”华天功一看到叶紫韵，就马上厉喝一声，而那另外的一男一女，也丝毫就没有犹豫就朝叶紫韵扑了过去。

　　“紫韵，快跑！”宁心静大吃一惊，转身就想朝那对男女追去，可华天功的攻击却如影随形般追了过来，让她根本就分不开身。

　　宁心静焦急不已，以叶紫韵的修为，那两个人之中的任何一个都能轻易杀掉她，要知道她才刚刚跨入仙门，现在还只是练气期的修为呢，就算跑，都很难跑掉！

　　而叶紫韵也显然没想到自己的出现反倒让宁心静更加为难，她本只是想出来帮下忙的，毕竟现在这别墅之中，除了宁心静之外，她就是最强的那个，她不能眼睁睁看着宁心静被人围攻而不管。

　　不过，此刻叶紫韵倒也镇定，她一听宁心静的话，就知道自己完全不是这两个人的对手，所以没有丝毫攻击的意思，马上快速后退。

　　可惜，镇定无法弥补实力上的差距，对于一个金丹期的高手来说，练气期的叶紫韵，简直就跟凡俗的普通人一样，轻而易举就能一把捏死，转瞬之中，九华山那个金丹初期的高手已经追到叶紫韵面前，一掌朝她脑袋拍了过去。

　　就在这千钧一发的时候，一只晶莹剔透的蝎子，突然朝这个金丹高手飞了过来，严格说，是直接迎上了他的手掌，而同一时间，叶紫韵却突然从这人的视线中消失。

　　这只约有五寸长的蝎子散发着幽幽寒光，却是一只冰蝎，九华山这个金丹高手丝毫也没有退避，一掌拍在这只冰蝎上面。

　　但此刻，出现在战场上的冰蝎，其实并不只有一只，还有一只冰蝎飞向了九华山那个筑基期的女人，另外两只冰蝎，一起飞向了华天功。

　　“雕虫小技！”华天功冷笑一声，一手抓去，两只冰蝎都被他抓在手中，而同时，他依然没有停止对宁心静的攻击。

　　嘭！

　　嘭嘭！

　　轻微的爆炸声，在这时连续响起！


第936章 蝎子怎么可能没毒？

　　爆炸却是来自那三只冰蝎，而最先爆炸的乃是被九华山那个金丹初期高手拍中的冰蝎，在他拍中冰蝎的那一瞬，冰蝎就倏然爆炸。

　　冰蝎的爆炸居然爆发出一股巨大的力量，那九华山高手只觉掌心生疼，一看居然被炸得鲜血淋漓，而下一秒，他眼中便露出惊恐的表情，因为那鲜红的血液，瞬间变成了黑色！

　　有毒！

　　可怜这九华山高手只来得及冒出这个念头，便觉得一阵天旋地转，眼前一黑，一头朝地上栽去。

　　而就在这一刻，华天功抓住的那两只冰蝎，也同样爆炸开来，华天功也马上步入之前那个九华山高手的后尘，掌心被炸裂。

　　至于另外那只冰蝎，却根本没有爆炸，因为那只冰蝎，直接就咬上了那个筑基期的九华山女人咽喉，而那个女人几乎没来得及发出一声痛哼，就倒在了地上。

　　“无耻，你们居然下毒？”华天功这时怒吼起来，显得气急败坏，他运功想要抵抗体内的毒素，但这毒素却相当之强，他根本就无法抵抗，仅仅只是稍稍延缓了一下毒发时间而已，而这延缓的时间，其实少得可怜。

　　“是你们太蠢。”一股冰寒之气倏然冒出，一个银发赤足的绝美女子出现在华天功的视线之中，“蝎子怎么可能没毒？”

　　“是你？你怎么可能来这里？他们呢？”华天功有些难以置信的嘶吼起来。

　　“他们正在黄泉路上等你。”这银发美女自然就是宋莹，她一只手还拉着叶紫韵，显然是她刚刚出现救了叶紫韵，她扫了地上已经断气的那一对男女，最后又看向华天功：“你应该庆幸，你比他们多活了一分钟。”

　　“你……呃！”华天功还想说什么，但他已经没有时间了，意识迅速消散，在他死去之前，那最后一丝意识却是悔恨，悔恨不该踏入这趟浑水。

　　“宋莹，情况怎么样？你那边是不是也遭到攻击了？”宁心静这时才松了口气，然后有些急切的问道。

　　“一样，水瑶和清清那边，也有两拨人攻击，不过不用担心，应该差不多都要解决了。”宋莹点了点头，“我那边也有三个人，跟这三个人差不多，不过我之前都解决了。”

　　“那就好。”宁心静长出一口气。

　　同一时间，秦家别墅。

　　“什么人嘛，就这点水平也想来杀我，当我好欺负啊？”秦水瑶一脸不满的站在院子里，在她面前的地上，躺着三具尸体，而不远处，秦轻舞一副优雅的样子站在那里，看她头发都没乱，多半是根本就没出手的。

　　“妈，回去睡吧，差不多都被解决了，就剩几个人那死色狼亲自在处理呢，不用我们管了。”秦水瑶看了秦轻舞一眼，又开口说道。

　　“嗯，好。”秦轻舞轻轻点头，尽管刚刚被人袭击，但秦轻舞不但没有惊慌，反倒有些喜悦，因为刚刚秦水瑶的表现，让她彻底确定，她这宝贝女儿真正有了足够自保的能力，她真的再也无需为她担心了。

　　而到此刻，宁山市几乎同时发生的五场仙门高手之中的战斗，已经只剩下最后一场，而这一场战斗的地点，乃是黄金龙城某栋楼房的楼顶。

　　这里乃是唐清清的住处，唐金在遭遇华天生的袭击之后，先以最快的速度把韩雪柔送到唐清清这里，然后让韩雪柔带着唐清清到了楼顶，至于苏云菲，却直接被他弄昏扔在了唐清清床上。

　　而随后，唐金就马上去了冰宫，把寒冰那冰块给弄到宁山山顶，让她对付华天生，而他自己则又回到了唐清清这里。

　　袭击唐清清的同样是三个高手，其实唐清清到现在，都还没有筑基，修为低得可怜，但九华山那边觉得唐清清乃是唐门重要人物，原因很简单，她姓唐呢。

　　总之这边也是一位长老带着两大高手，这两大高手也是一个金丹初期一个筑基后期，只是这三个人刚一出现，就被唐金出其不意的拍死了一个，不过乃是修为最低的那个，接下来，唐金就对上了那位长老，而韩雪柔则对上了那个金丹初期的九华山高手。

　　当初唐金一招就把九华山一位长老拍死，现在面对这位长老，自然也不需要太长时间，有他那变态的瞬移能力辅助，同一个级别之中，他就是无敌一般的存在，所以事实上，当其他几场战斗结束的时候，九华山这最后一位长老，也被他给拍死了，现在唯一还没结束的战斗，乃是韩雪柔那一场战斗。

　　不是唐金不想帮忙，而是韩雪柔不让他帮忙，现在的韩雪柔甭提多郁闷，她总觉得这些人就是跟她过不去，她今天早上才从天道仙境里出来呢，这些人晚上就来找麻烦了，这也太巧了。

　　她进天道仙境之前，霍心玫和另外那长老会的两个人也是先找她麻烦，这让韩雪柔心里憋着一股气，所以，现在她非要亲手把九华山这个金丹高手给杀掉！

　　只不过，韩雪柔现在也只是金丹初期的修为，和九华山这个金丹高手修为几乎没什么区别，要杀死他并不是一件容易的事情，好在因为另外两个人的死，已经让这个九华山高手心慌意乱，所以现在韩雪柔实际上已经占据上风。

　　“小柔打起架的时候，真是好看啊。”唐清清这时却冒出这么一句。

　　“亲爱的，你这艺术体操越来越好看了。”唐金也在那里笑嘻嘻的说道。

　　韩雪柔对敌的时候看上去真的就像是在进行艺术体操表演，而且是极高难度也极度优美的艺术体操表演，看起来不仅赏心悦目，却也极度诱人，这不，那个九华山的金丹高手，明明心里恐慌，明明知道韩雪柔要杀死他，却还是不知不觉就被吸引，而这样一来，他自然也就难免分神。

　　“去死吧！”韩雪柔突然娇喝一声，身体弯出一个匪夷所思的形状，一脚踢中那九华山高手，而那九华山高手顿时惨哼一声，从楼顶飞了出去。


第937章 他在对我欲擒故纵

　　一根彩带却倏然从韩雪柔手中飞出，将已经飞出楼顶的那九华山高手给卷了回来，然后又是重重一脚，踩在他胸口，接着，她一脚将他踢了出去。

　　嘭！

　　片刻之后，这人重重跌落在地，粉身碎骨，堂堂金丹高手，最后却是被活活摔死的，不得不说，这绝对是个杯具。

　　“哼，我也不是好欺负的！”韩雪柔娇哼一声，心里总算是舒服了很多。

　　“亲爱的，事情解决了，我们是不是应该庆祝一下？”唐金笑嘻嘻的问道。

　　“还不知道事情完没完呢。”韩雪柔撇撇嘴，“那个长得很丑的老头死了吗？”

　　“死了。”唐金肯定的回答道：“唔，我让莹莹宝贝善后，我们俩回家庆祝。”

　　“回哪里啊，你那宿舍都毁掉了。”韩雪柔嘟了嘟嘴。

　　“没关系，我们可以去你家。”唐金随口说道。

　　“不行，不能去我家！”韩雪柔马上反对，自从发现自己在家动静太大以至于每个人都能听到之后，韩雪柔就再也不带唐金回家了。

　　“那去酒店？”唐金提议道。

　　“好啊。”韩雪柔这次却是一口答应。

　　“喂，死小弟，你就急着带小柔去开房，你那美女老师怎么办？她现在躺我床上呢。”唐清清终于忍不住说道。

　　“清姐，我觉得苏老师更相信你这个警察，所以，她那边，还是你去帮忙解释吧，比如说她家被恐怖分子炸了之类的也行啊。”唐金飞快说道，然后就搂着韩雪柔的纤腰，“清姐，我先走了啊，你也早点睡，要是你睡不着，可以给我打电话，我可以来陪你。”

　　你字刚说完，唐金就马上消失了，他急着和怀里这漂亮性感的女友去庆祝呢。

　　将韩雪柔送到酒店，让她开房间，而唐金则快速回了山上别墅一趟，稍稍安排了一下，让宋莹和宁心静处理一下九华山那些人的尸体，而随后他又找到了寒冰那个冰块，让她暂时镇守宁山，以防万一。

　　唐金和寒冰之间有同心锁联系，不论她在哪里，他都能马上出现在她身边，所以尽管寒冰杀死华天生之后就隐藏了起来，可依然被唐金瞬间找到。

　　这样安排之后，唐金自然也就觉得万无一失，随后他就马上回到酒店，和韩雪柔去了开好的房间。

　　刚刚在楼顶上观看了韩雪柔表演的唐金，让韩雪柔再次给他表演了一下那诱人的艺术体操，而这一次显然更为诱人，因为韩雪柔没穿衣服，问题就在于，这实在是太诱人了，这不，韩雪柔才表演了几分钟，唐金就忍无可忍扑了上去，这单人艺术体操表演，也马上就变成男女混合表演。

　　这个晚上，唐金在酒店和韩雪柔纠缠不休，太久和这个性感女友没在一起，让他对她的身体颇为怀念，而韩雪柔这美妙柔韧的身体，也让他越发迷恋。

　　而唐金并不知道，这个晚上，宋莹悄无声息的离开了宁山，而之前三个袭击宋莹的九华山高手，居然还有一个活着，正是这个唯一活着的九华山高手，此刻正带着宋莹前往九华山宗门所在地。

　　凌晨，九华山宗门，冰蝎飞舞，一刻钟后，宋莹独自离开，整个九华山宗门，一片死寂。

　　五月二日，早上十点，牡丹阁。

　　三楼，宋玉丹坐在茶几旁边，一副全神贯注的样子在泡茶，而当秋风寒走进的时候，她也似乎恍若未闻。

　　看着宋玉丹这幅模样，秋风寒只得静静的站在旁边，不发一言。

　　足足过了三分钟之久，宋玉丹才倒了一杯茶，淡淡的问道：“师兄，喝茶吗？”

　　“呃，不，不用了。”秋风寒连忙说道，这位师妹，最近给他的感觉越来越怪异了，似乎开始有点喜怒无常了。

　　“师兄觉得我泡的茶不好喝吗？”宋玉丹没有回头，只是淡淡的问道。

　　“当然不是。”秋风寒连忙回答：“只是，师兄何德何能，哪里当得起师妹你亲自为我泡茶呢？”

　　“师兄，你说唐金是觉得我的茶不好喝呢还是觉得不配喝我的茶？”宋玉丹端起茶杯，轻轻啜了一口，放下，转身，看着秋风寒，不徐不疾的问道。

　　“这……”秋风寒一时有些郁闷，心里暗骂唐金混蛋，这王八蛋要真不想要他这漂亮师妹，就别来撩拨她嘛，现在这样不上不下的，让他也跟着倒霉。

　　稍稍犹豫了一下，秋风寒终于咬咬牙：“师妹，依我看，他或许只是觉得时机未到。”

　　“你是说，他在对我欲擒故纵？”宋玉丹淡淡的说道。

　　秋风寒又不知道该怎么说才好，就在他有些犯难的时候，宋玉丹却又开口为他解了围：“算了，师兄，这不是你的错，你来这里，应该是有什么消息告诉我吧？”

　　“昨天晚上，九华山掌门华天生率领四大长老，外加八大高手，一共十三人，一起向宁山市发动攻击。”秋风寒点点头说道。

　　“华天生这是真不把我们天道门放在眼里？”宋玉丹微微蹙眉，俏脸有些不悦，随后却又问道：“结果如何？”

　　秋风寒脸上出现一丝怪异的表情，沉默了几秒，他才缓缓说道：“全军覆没。”

　　“什么？”宋玉丹猛然站了起来，“全军覆没？九华山那些人，全死了？”

　　“是的，包括华天生在内，一个元婴，八个金丹，四个筑基后期，无一幸存。”秋风寒微微点头，“而且，这还不是全部，就在今天凌晨，九华山宗门被人攻击，整个宗门无一幸免！”

　　深深吸了口气，秋风寒一字一句的说道：“九华山，被灭门了！”

　　宋玉丹缓缓坐了下来，俏脸一阵变幻，不知道在想什么，足足过了几分钟，她才开口问道：“这个消息，现在仙门之中，应该都知道了吧？”

　　“当然，这样的大事，自然是无人不知了。”秋风寒微微点头，“不得不说，唐金这次真是大手笔啊，上次灭掉毒宗，大家还不在意，但这一次，九华山一夜被灭，整个仙门都震动了，谁也想不到唐金居然会如此强大！”

　　宋玉丹微微沉吟，然后问道：“冰宫是不是帮忙了？”


第938章 不幸中的大幸

　　“不清楚。”秋风寒摇摇头，“不过大家都在猜测，华天生是死在寒冰手里，现在，华天养正在长老会里闹呢。”

　　停顿了一下，秋风寒又说道：“当然了，现在整个九华山被灭，除了极少数不在宗门之中的，其他人都死了，而华天养常驻长老会，倒是逃过一劫，但他只是金丹巅峰，连元婴期都不是，也闹不出什么花样来。”

　　“这寒冰，到底跟唐金什么关系呢？”宋玉丹自言自语。

　　秋风寒没有说话，这问题，恐怕不只他想知道答案，仙门很多人都想知道答案呢。

　　宁山市中心医院，某间单独病房里，苏云菲正在发愣。

　　自从两个小时之前她在医院醒过来之后，她就一直晕乎乎的，她不知道自己怎么来了医院，她只知道，一醒来就看到护士医生在给她做检查，随后医生告诉她，她真幸运，居然没有受伤，实在是不幸中的大幸！

　　不幸中的大幸？

　　苏云菲实在不知道这不幸中的大幸到底是怎么回事，而当她忍不住问那女医生的时候，女医生顿时一脸紧张，开始要去给她做脑部ct，怀疑她脑部受损，可怜苏云菲做了脑部ct之后，得知没事，她倒是松了口气，而那医生却甚是迷惑，不停在那念叨：“怎么会失忆呢？难道是心理因素？”

　　直到校长钱进跑来医院慰问她的时候，苏云菲总算大概明白自己发生什么事情了，据说昨晚她隔壁房间的唐金半夜爬起来想要煮东西吃，却不知道怎么没弄好，把煤气罐弄爆炸了，唐金的房间被炸毁，而她的房间也被波及，几乎完全毁掉，但万幸的是，不论是她还是唐金，身体都没受伤。

　　而她当时昏迷了过去，而送她来医院的乃是警察，整件事情大致就是这样，听起来似乎也挺合理，只是这跟苏云菲记忆中的事情完全不一样。

　　她只记得昨晚本来快要睡着，却突然听到隔壁传来喊非礼救命的声音，然后她就知道唐金回来了，给他送去一样东西，随后重新回房睡觉，可她才躺下没一会，突然不知怎么就离开了房间，还被唐金抱着，记得韩雪柔也在，说什么唐金是为了救她。

　　救她？

　　苏云菲暗自嘀咕，难道当时就是因为煤气罐爆炸？可她当时没昏迷啊，而且她记得没有什么爆炸，倒是看到一个古怪的老头，好像能飞。

　　而随后她又出现在另一个地方，似乎是一个女警的房间，接着她就昏迷了，然后醒来就在医院了。

　　“事情不对劲，我得找唐金问个清楚。”苏云菲越想越觉得不对劲，她要不问清楚，恐怕就会开始怀疑自己脑子有问题了。

　　只是苏云菲马上发现，自己手机也找不到了，本想问医生，又怕医生再次怀疑她失忆，只得什么也不问，没一会，她就问护士，她什么时候能出院。

　　苏云菲觉得，还是先出院再说，等出院之后，再找唐金问也不迟，不然一直在医院检查这啊那的，她没病都会被整出神经病来。

　　只可惜，苏云菲很快就发现，她想出院也不是容易的事情，医生说至少还要观察一天呢，没办法，她只能继续待着，心里却在腹诽唐金，怎么跟他沾上关系就没啥好事呢？

　　苏云菲自然不知道，她在医院郁闷怀疑自己有病，而唐金此刻却在酒店舒舒服服，搂着他那性感女友不愿起床呢。

　　“哎，我跟你说件事啦，高考之前，我不能再跟你一起这样啦，就一个月了，我得去认真复习。”韩雪柔趴在唐金身上，用软绵绵的声音说道。

　　“亲爱的，其实你不用复习都能考上的。”唐金有点不太乐意。

　　“不一定啦，这么久没上课，有些都忘了啦。”韩雪柔信心却不是很足，“天海大学不是那么好考的，要求很高呢。”

　　“亲爱的，其实我们学校有保送天海大学的指标，要不我去帮你弄一个？”唐金自然是希望韩雪柔有更多时间陪他。

　　“不要啦，我要靠自己的本事考上天海大学。”韩雪柔娇声说道：“总之呢，这几天我都陪你一起啦，等到星期一，你就别来找我了，反正那时候安安姐也会回来，有她陪你呢。”

　　“亲爱的，你倒是提醒了我一件事，我得在七仙女回来之前，把宿舍给弄好。”唐金突然想起这件重要的事情起来，那个宿舍对他和乔安安来说，还是有些特别的，毕竟乔安安在那都住了好几年，若是她一回来发现房子没法住人了，多半心里会有些不太好受。

　　“那你要走啊？”韩雪柔有点不太乐意。

　　“不用，我打个电话就行。”唐金也不想走呢，他招招手，手机出现在手上，然后他就拨通了叶紫韵的电话，这种事，让叶紫韵去安排人做就好，虽然时间有些仓促，但要弄好也不是不可能。

　　“好了，没事啦，亲爱的，我们继续。”几分钟后，唐金挂了电话，一翻身就把韩雪柔重新压在了身下。

　　“我们还没吃午饭……唔！”韩雪柔话没说完，嘴巴就被堵住了。

　　五月三号，星期天。

　　下午三点多，苏云菲终于回到了宁山二中。

　　虽然听说自己的宿舍因为爆炸不能再住人，但她还是决定先去看看，虽说那只是宿舍，不是她自己的房子，可住了几年，总是有些感情的。

　　苏云菲很快来到六楼，站在六零二室门口，同时下意识的看了看旁边的六零一房间一眼，却发现六零一房门紧闭，但那扇房门，看上去很新，像是刚刚换过一样，至于她的宿舍，房门倒是跟以前一样。

　　“听钱校长说，我这房子除了外面的门好，里面都一团糟了。”苏云菲暗自想着，拿出钥匙，打开房门，迈了进去。

　　下一秒，苏云菲就傻眼了，她这是走错门了还是又在做梦？这是她的宿舍吗？

　　她下意识的退了出来，仔细的看了看门牌，又看了看四周，最终确定，这是她的宿舍，可里面，怎么会变成那样子呢？


第939章 她肯定不会吃醋

　　按照苏云菲之前的推测，这里既然发生了爆炸，那现场肯定是一片乱糟糟的，而且，昨天校长钱进去探望她的时候，也跟她说过，里面基本上都毁掉了，所以，其实苏云菲早就有了看到自己的宿舍面目全非的心理准备。

　　可当她真的看到这宿舍面目全非的时候，她却还是傻眼了，甚至以为进错了地方，因为，这宿舍是面目全非没错，但却不是她想象中的那种面目全非。

　　简单的说，她这宿舍，看不出任何发生过爆炸或者发生过任何事故的迹象，只是看上去进行了一场全新的装修，看看那铺满地面的地毯，贴满墙壁的墙纸，还有那崭新的家具和各种电器，感觉颇为奢华，至少在苏云菲看来，这确实算得上奢华了，特别是对于一个教师的宿舍来说，绝对是超标了。

　　“这，这是怎么回事？”苏云菲一时间有些不知所措，她甚至开始怀疑，这宿舍还是她的吗？

　　“苏老师，对这里的新装修还满意吗？”一个熟悉的声音从身后传来。

　　苏云菲连忙转身，有些惊讶：“唐金，这是你弄的？”

　　不知何时，六零一房间的房门打开，唐金站在门口，一副笑嘻嘻的模样。

　　“苏老师，我这宿舍和你的宿舍都破坏得比较严重，我就找人来整修了一下，也重新装修了，唔，时间有点紧，也来不及另外设计，所以呢，你那里跟我这里的风格都一样的，要是你不喜欢的话，以后再换吧。”唐金飞快说道，末了还来一句，“仓促了点，不怎么好，别介意啊！”

　　不怎么好？

　　苏云菲看了里面一眼，有些无语，这还算不怎么好？那到底得哪样才算好呢？

　　稍稍迟疑了一下，苏云菲开口问道：“唐金，韩雪柔在吗？”

　　“噢，她不在，她说从今天开始要认真学习，不谈情说爱了。”唐金一本正经的说道：“苏老师，你是想进来吗？其实没关系的，就算雪柔在这里，你也可以进来的，她肯定不会吃醋。”

　　唐金一边说一边一副引苏云菲进屋的样子，苏云菲张了张嘴，终究还是没有说什么，心里却还是暗恼，这唐金还是喜欢胡说八道，什么吃醋，她问韩雪柔在不在，只是因为前天晚上的事情，韩雪柔也在，她想问得更清楚一点而已。

　　稍稍犹豫了一下，苏云菲还是走了进去，大致扫了一眼，发现唐金倒是没说错，这边的装修，跟她那边的装修几乎是一模一样，这要是大晚上的看错房间号，进错门都未必能发现。

　　“苏老师，你可以慢慢参观。”唐金又一本正经的说了一句，顺手还把房门给关了起来。

　　听到关门声，苏云菲心里微微一跳，没来由的有些紧张，不过当他发现唐金接着就很老实的坐在沙发上时，她也稍稍放下心来。

　　苏云菲还真是多虑了，唐金此刻真没心思打她的主意，原因很简单，乔安安马上就要回来了，而韩雪柔就是知道乔安安要回来，就提前跑掉了，她打算回去好好睡一觉，然后明天开始认真学习，没办法，跟唐金在一起，基本上是没法好好睡觉的。

　　“唐金，我问你一件事，你要实话回答我。”苏云菲深深吸了一口气，“前天晚上，到底发生什么事情？”

　　“也没什么事，就是进了个贼，把我家和你家弄得一团糟，大致就这样了。”唐金随口说道。

　　“贼？”苏云菲一怔，“你是说，那个看起来很吓人的老人，是个贼？”

　　“没错，那贼可厉害了，唔，听说他还兼职做淫贼的，苏老师你知道淫贼是什么吧？就是那种看到你漂亮就会把你衣服脱光然后……”唐金又开始胡侃起来。

　　“我知道淫贼是什么！”苏云菲忍无可忍打断了他的话：“这么说，你这里没发生煤气罐爆炸？”

　　“煤气罐爆炸？”唐金稍稍一愣，他其实还真不知道唐清清是怎么忽悠苏云菲的，只是听苏云菲这么一说，他马上就反应过来，然后就顺势说道：“唔，其实呢，苏老师，煤气罐爆炸倒也是有的，不过实际上呢，那煤气罐其实也是贼弄爆炸的，只是这些事，唔，不太方便公开说出去，所以跟你说的时候，可能那个稍稍修改了一下说辞。”

　　不得不说唐金还是很会忽悠人的，他尽管不知道唐清清是怎么跟苏云菲说的，但现在这么随口胡诌，却也是天衣无缝，而且听在苏云菲耳里，反倒是让苏云菲更加相信这就是事实。

　　“我明白了，我不会出去说的。”苏云菲终于放下心来，她一直怀疑自己脑子真出问题了，现在知道没问题，她就安心了，至于那个晚上发生的事情，她知道还有些古怪，不过唐金这个人也一直很古怪，所以那件事既然跟唐金有关，即便再古怪，也算正常了。

　　“对了，苏老师，你前天晚上给我的那东西，到底是什么呢？”唐金突然想起个事，便随口问了一句。

　　“你还没看呢？”苏云菲一愣，随即又说道：“我也没看过，是朱老师给我的，她说对你有用。”

　　“对我有用？”唐金有些惊奇，“唔，我现在看看吧。”

　　顿了顿，唐金又顺口邀请了一下苏云菲：“苏老师，一起看吧。”

　　七仙女还没来，先让这美女老师陪他一下也好，打着这主意，唐金就把那张存储卡找了过来，往他那个手机里一插，没一会，存储卡里的文件打开，乃是一个很大的视频。

　　视频打开，两个脑袋不自觉的凑在一起看了起来，然后，两人都傻了，这，这啥玩意？爱情动作片？

　　视频里，一个身材异常火爆的性感美女，表演着异常诱惑的动作，嘴里还发出销魂的声音，听着颇为诱人。

　　唐金和苏云菲都有些发呆，而就在他们发呆的时候，一个仙女般的白裙美女推门走了进来。

　　“老公，你在看什么呢？”白裙仙女凑了过来，将唐金和苏云菲惊醒，然后，三个人都有些发怔，这情景，太诡异了！


第940章 一起看那种片子

　　这刚刚进屋的白裙仙女自然就是刚刚回来的乔安安，她刚刚进门，看到唐金和苏云菲坐在沙发上凑一起看什么东西，本来是没觉得奇怪的。

　　乔安安和苏云菲之间早就相识，虽然平时交往不多，但做了几年的邻居，怎么也算熟了，而两人现在凑一起的样子虽然看上去稍稍亲密了点，但乔安安同样没觉得特别奇怪，她这老公特喜欢美女，这苏云菲也是个大美女，这实在太正常了。

　　只是，当她也凑过来看到手机里正在播放的视频时，她就觉得有那么点怪异了，这，这是啥？

　　一个身材无比性感的金发美女正在视频里表演着各种诱惑的动作，那身材，那动作，让乔安安都自愧不如，倒是偶尔跟韩雪柔一起陪老公的时候，她也见过韩雪柔类似的性感诱惑姿势，但尽管见过，她还是做不出来。

　　虽然画面里只是看到一个美女，没有看到某些更激情的画面，但那一瞬间，乔安安心里还是冒出一个念头，这老公和苏云菲一起在看那种所谓的a片？

　　这，真有那么点诡异呢。

　　而事实上，这个时候，最为尴尬的就是苏云菲了，她简直想找个地洞直接钻进去，这算怎么回事啊，她和自己的学生一起看那种片子，还被人家女朋友给抓了个正着？

　　虽然她不是刻意这么做的，但现在看上去，就是这样一个场景啊！

　　一时间，房里异常安静，只有视频里那美女发出的销魂声音，显得那么诱人，让人心动神摇。

　　“不，不是你想的那样……”苏云菲终于想要解释一下，只是很快便发现这根本没法解释，便急忙站了起来，“我先走了！”

　　苏云菲逃命一般跑了出去，嘭的一声关上房门，然后迅速进了她自己的房间，关上门，奔进卧室，扑到床上，用被子把头给蒙了起来，脸颊却有些发烫，丢人，实在是太丢人了！

　　而这一刻，苏云菲也认定了一件事，那唐金绝对是故意的，他就是故意让她看那些东西，而那个视频，多半根本就不是朱迪给他的！

　　苏云菲并不知道，就在她刚刚离开的时候，唐金就突然冒出一句：“果然是那死百合！”

　　视频的前面几分钟，尽管显得异常诱人，里面的那个金发美女也做出各种无比诱人的姿势，还故意发出种种勾魂摄魄的声音，但那个金发美女却一直没有把正面露出来，只是那高挑的身段，那长腿，那美胸，让唐金看着分外觉得眼熟。

　　在苏云菲跑出去之后，那金发美女终于转过身，可不就是朱迪？

　　“老公，你认识她？”乔安安有些惊讶，随即她便觉得不对劲，“咦？这不是那种片子啊？她怎么在开始教你学英语？”

　　经过最初的性感表演之后，视频里的朱迪终于开始做正事了，一边继续摆各种姿势勾引唐金，一边开始她特别的英语教堂，而唐金也终于发现，这居然是朱迪特意为他做的一个英语速成教学视频！

　　视频里的朱迪，不仅穿得很清凉，身上还到处贴着英语单词，撕开一个，就能看到一个更诱人的地方，而她同时还配合着各种诱人的姿势，嘴里也时不时蹦出一个英语，又或者蹦出一个句子，总之，她总能在最恰当的时候插入一点英语，让唐金下意识的就能记住。

　　只是看着看着，唐金心里就有些冒火，很想把视频的朱迪拽出来扒光压在地上。

　　“不能继续看了！”唐金用极大的毅力猛然把视频给关了，再看下去，他多半会欲火焚身的，那死百合朱迪，也不知道是不是跟女人混多了，居然对勾引男人的各种姿势分外精通，论勾引男人，估计他现在见过的每个女人都比不上朱迪。

　　“老公，她是谁啊？”乔安安有些好奇的问道，怎么有这么一个漂亮性感的金发美女，特意为老公录上这么一段视频帮他学英语呢？

　　朱迪来这里的时候，乔安安已经进了天道仙境，自然是根本就不认识她。

　　“她啊，是个军火贩子。”唐金也不隐瞒，很快把朱迪的来历告诉了乔安安，连她在这里住过一阵子都说了出来，最后却也解释了一句，“七仙女，我和那个喜欢女人的死百合其实没关系，她住这里的时候我都不在这里的，而且现在她也被我赶走了。”

　　“老公，她对你倒也不错啊，为了录这个视频，她应该花了不少心思。”乔安安抿嘴一笑，这个视频要是传出去，绝对会成为最畅销的男人学习英语秘籍，只不过，很显然，朱迪只是为了唐金一个人录制这个的。

　　“不说她了，七仙女，你喜欢这里的新装修吗？”唐金转移了话题，不能在讨论那个死百合了，他心里还憋着一股被她勾起来的火气呢，而且脑子里总是忍不住出现她在视频里的各种画面，挥之不去。

　　“喜欢啦，感觉很舒服。”乔安安甜甜一笑，“其实你本来不用特意把这里弄好的，我们换个地方住也行。”

　　乔安安现在其实也已经知道这里发生过的事情，是以对这里被重新装修一遍也没觉得稀奇，唯一有点遗憾的是，她之前在这里的衣服也大都被毁掉了，那里面有那么几件她本来很喜欢的衣服呢。

　　想到这，乔安安就又说道：“老公，陪我去买几件衣服吧，我没带衣服过来呢。”

　　“好。”唐金答应下来。

　　两人一起去了商场，一阵扫荡，从内到外给乔安安买了四五套衣服，唐金还特意给乔安安买了两套性感内衣，准备让她晚上就穿给他看，几个小时转眼过去，唐金把衣服先送回宿舍，然后就准备和乔安安一起去吃晚餐。

　　只是，一个电话却打乱了他的安排，打来电话的乃是程琳。

　　“唐金，叶小曼被人抓走了！”程琳在电话里稍显焦急，“你能不能过来一趟？我们正在皇家大酒店。”

　　叶小曼？

　　唐金愣了一秒，然后马上回答：“我这就过来！”


第941章 叶小曼被抓

　　刚听到叶小曼这名字的时候，唐金一时没怎么反应过来，对他来说，叶小曼一直没什么存在感，尽管她是可爱伶俐那四个小丫头的亲生母亲，但相对于可爱伶俐的不凡来说，叶小曼实在是太普通了。

　　但叶小曼再普通，她也是可爱伶俐的亲生母亲，所以，叶小曼出事，他是必须要管的，而即便他不管，乔安安也会管，所以唐金没有任何犹豫，就带着乔安安直接出现在了皇家大酒店门口。

　　刚刚走进酒店，唐金就看到了程琳，而跟程琳在一起的还有个男人，这男人对他来说并不陌生，正是林家明。

　　“怎么回事？”唐金还没开口，乔安安就急切的询问起来：“小曼被谁抓走了？”

　　“我们还在调查具体情况，据酒店的人说，小曼是被两个警察带走的，而且三个小时之前就被带走了。”程琳飞快说道：“酒店这边的人一直也没通知我们，要不是我们例行询问她的情况，还不知道这件事。”

　　程琳对此也有些无奈，本来两年前宁心静就打算派人长期暗中保护叶小曼的，毕竟叶小曼那四个宝贝女儿实在太重要了，她们不能让叶小曼出事，但问题在于，那四个小丫头不同意这么做。

　　那四个小丫头虽然年纪小，可什么都懂，她们说什么她们的妈妈就是普通的女人，只能过普通的生活，不能整天被人监视者，那样会让她们的妈妈找不到好男朋友，还有其他一大堆的理由，总而言之，她们不让宁心静找人长期保护叶小曼。

　　而叶小曼本人也不想被人长期保护，她觉得她一个普通女人，也不会有什么危险，最终，宁心静也只得放弃长期保护叶小曼的安排，但她还是让人每天早晚都定时调查一下叶小曼的情况，这样的话，就算遇到什么问题，也能不超过十二个小时就得到消息。

　　对这件事，唐金和乔安安倒也都知道，所以他们也没责怪程琳保护不力什么的，其实他们俩都知道，叶小曼真的就是个普通的女人，她甚至都不习惯住在山上那栋别墅里，尽管她生出了可爱伶俐那四个小魔女，但严格说起来，她和可爱伶俐几乎没有任何相似之处，连长相都不相似，那四个小丫头，绝对就是基因变异过的。

　　“查出来了。”就在这时，林家明开口说道：“根据航班记录，一个小时之前，叶小曼上了前往天海市的航班，还有一个半小时就会抵达天海市，和她一起同行的确实有两个警察。”

　　“我这边也有消息了，有些奇怪。”程琳微微皱眉，“那两个是真的警察，而我还查到天海市警方有一份通缉令，叶小曼因为涉嫌诈骗，正被天海市警方通缉。”

　　“诈骗？”乔安安甚是迷惑，“这怎么可能？小曼那么老实，怎么可能涉嫌诈骗？”

　　“这份通缉令有点奇怪，大概是几个月前才发出来的，可叶小曼最近几年都一直在宁山市，又怎么可能跑去天海市诈骗呢？”程琳微微沉吟起来，然后她看向唐金，“不过现在不需要管这么多，既然是警方抓人，那我们就好办了，直接让他们放人就行，我们只需要一个命令……”

　　“等等，当初小曼就是在天海市遇到那个无耻男人的，这也是小曼和那边的唯一联系，她曾经在那里打工。”乔安安突然开口说道。

　　“七仙女，你怀疑是那四个小丫头的亲生老爸在搞鬼？”唐金不由得问道。

　　“我也不知道，只是，我想过去看看，而且，现在小曼已经在飞机上了，不如，我们干脆去天海市接她回来，顺便弄清楚到底是什么情况。”乔安安轻声说道。

　　“好吧，那我们马上过去。”唐金对此倒也没有意见，天海市这个名字，最近经常出现在他耳里，原本他是打算高考之后，等韩雪柔去天海市的时候，他再去那儿，不过现在，先提前去逛逛也未尝不可，或许，还可以先去看看那朵火玫瑰呢。

　　“小曼一直想过普普通通的生活，这次的事情也或许只是个误会，要不，我们开始只是按照正规的途径去处理？毕竟，我不想因此打乱小曼原本的生活节奏。”乔安安迟疑了一下又说道。

　　“我和程琳跟你们一起去吧，我是天海人，对那比较熟悉，程琳可以弄个律师的身份，先由我们俩出面，若是走常规途径能处理好，我们就走常规途径。”听到乔安安的话，林家明便提议道：“我们可以马上安排专机过去，顺利的话，大概只会比叶小曼晚半个小时就能抵达天海市。”

　　“老公，不如就这样吧？”乔安安轻声问道。

　　“没问题，就这样安排吧。”唐金答应下来，他和叶小曼毕竟算不上很熟，所以这件事上，他还是决定让乔安安做主。

　　天海市乃是华夏最发达的沿海城市，最近的几十年里，天海市飞速发展，和京城一南一北遥相呼应，成为华夏最重要的两大城市之一，如果是京城乃是华夏的政治中心，那天海市则是当之无愧的经济中心。

　　京城乃是一座古城，但天海市却是一座全新的城市，这里的一切，都给人一种焕然一新的感觉，这里对各种风气各种思想都更为包容，当然，这也会带来另一个问题，信马由缰不守规矩的人会更多，整座城市相对来说，会更为混乱一些。

　　当然，这种混乱大都处于暗处，表面上来看，这座城市治安相当不错，街道整洁，环境优美，空气也相当不错，每一个初次踏足这座城市的人，基本上都会留下一个相当不错的印象。

　　但对于某些并不是第一次来到这里的人来说，这座城市留给她的，未必就是美好的记忆，正如此刻，叶小曼站在天海国际机场的出口处，看着这座对她来说有些熟悉却又更加陌生的城市，种种心情，酸甜苦辣，一起涌上心头。


第942章 你当我还是十八岁吗？

　　这座城市，曾经承载了她的梦想，当年，十八岁的她，和很多少女一样，来到这座城市，追逐她的梦想。

　　而这座城市，也曾经带给她甜蜜的记忆，当年，她认识那个男人的时候，也曾有过甜蜜，单纯的她，一度认为那就是她的未来依靠。

　　但这座城市，带给她最多的，却是痛苦，被抛弃之后的那段日子，乃是她最为痛苦不堪的日子，她曾经一度发誓，再也不会回到这里，但今天，当两个警察出现在她工作的地方，说她涉嫌诈骗且要带她到天海市进行调查的时候，她却突然发现，她其实还想来这里看看，也正因为如此，她显得很配合。

　　“叶小姐，上车吧。”一辆警车开了过来，而跟在叶小曼身后的那个女警，终于开口说话了。

　　这女警对叶小曼还算客气，因为一路上叶小曼都显得很配合，所以这女警对叶小曼也不错，连手铐都没给她带。

　　叶小曼点了点头，打开车门，钻进警车，那女警也跟着进来，随后，警车驶离机场。

　　半小时后。

　　天海市海西区警局。

　　叶小曼刚刚抵达这里，就被带到了审讯室，那带她来到这里的两个警察却已经离开，那女警倒是给叶小曼倒了一杯水，然后就让她在这里等一会。

　　叶小曼喝了口水，心里却是出奇的平静，她确实是个普通女人，但这些年，她经历的事情很多，其实，她比绝大多数的普通女人都要坚强，而更重要的是，她现在有了依靠，她那四个女儿，其实早就成了她最强力的依靠。

　　尽管女儿现在不在她身边，但只要想到她们，她就能安下心来，所以，她才一点也不慌张。

　　在审讯室里等待了大概十分钟，那杯水也被叶小曼喝完的时候，审讯室的门终于被推开了，一个男人走了进来，但这个人却并不是警察，而是一个西装革履的中年男子。

　　这男人颇为高大，长得也相当不错，风度翩翩，举手投足之间，都显得气度不凡，但当叶小曼看到这个中年男人的时候，脸色却瞬间变得有些苍白起来，她死死的盯着这个中年男人，嘴唇紧紧的咬着，似乎在压抑着什么。

　　“曼曼，又见面了。”中年男人的声音异常温和，带着一股磁性，听起来很舒服，很吸引人。

　　叶小曼的脸色变得更加苍白，脸上没有一丝血色，那一声曼曼，曾经让她觉得很甜蜜的称呼，却让她心如刀割，十年了，已经快要满十年了，这个男人对她的伤害，依然让她觉得刻骨铭心。

　　“林志荣，你又想做什么？”叶小曼终于开口，声音有些颤抖，她很努力的忍住才让眼泪没有流出来。

　　“曼曼，快十年了，你还是这么漂亮。”这叫林志荣的中年男人轻轻叹了口气，似乎有些感慨的样子。

　　现在的叶小曼，其实确实算漂亮，两年多以前，唐金刚见到叶小曼的时候，叶小曼显得很憔悴，二十五岁的她，看着像是三十五岁，但这些年，叶小曼却是越来越年轻，二十八岁的她，看着反倒是跟二十五岁差不多了。

　　而叶小曼本来就可以说是个美女，虽然不如乔安安她们那样倾国倾城，但也可以说是万里挑一，特别是现在，她身上还散发着一股成熟少妇的韵味，是以在林志荣的眼里，现在的这个叶小曼，甚至比十年前那个十八岁的叶小曼更吸引他。

　　叶小曼死死的看着林志荣，其实十年过去，林志荣的气质也发生了巨大的变化，当年的林志荣虽然长得帅气，但却没有现在那股不凡的气度，由此可见，这十年里，林志荣身上应该也发生了一些事情。

　　“是你让警察把我抓来的？”叶小曼咬着牙问道，她当年很单纯，但现在不再那么单纯了，而她虽然没四个宝贝女儿那么聪明，但她也不傻，这么明显的状况，她自然是能推测出来的。

　　“曼曼，我只是想见见你，而且，我是吩咐他们请你过来，若是他们对你有些失礼的地方，我会让他们向你道歉的。”林志荣微微一笑，“唔，我也知道这里不适合我们交谈，要不这样，我已经订好了酒店，我先送你去酒店，到那里之后，我们再好好聊聊。”

　　“不用了，我觉得这里最适合我们说话。”叶小曼渐渐平静下来，“林志荣，你这次又有什么卑鄙计划，就直说吧！”

　　“曼曼，我知道你现在很恨我。”林志荣轻轻一叹，脸上露出感伤的表情，“当年我对你那样，其实也有我的苦衷，我也是迫不得已，这些年，其实我也一直在想着你，当然，不管怎么说，我当年那样对你，都是不应当的，我当年也是年轻，不善于处理这些事情，但是，曼曼，我希望你现在能给我一个补偿的机会。”

　　“林志荣，你当我还是十八岁吗？”叶小曼脸上露出讥笑的表情，“你当年年轻？你不知道你当年就三十岁了吗？你那叫年轻？不过我要告诉你，现在我不年轻了，我不会再那么容易被你骗！”

　　“曼曼，你要骂我，我不会怪你，但我希望你明白，我这一次，是真心想要补偿你的，我想在未来的日子里，好好照顾你，照顾我们的女儿，我会给你想要的一切，我也会给我们的女儿最好的生活，相信我，从此以后，我们的女儿会像公主一样生活……”林志荣一副很诚恳的模样。

　　不得不说，林志荣演戏的天赋一流，如果其他人看到林志荣现在的表情，多半都会觉得他这是真心诚意，只不过，当年叶小曼就是被林志荣这种表情给骗了的，所以现在，她是怎么也不会再次上当了。

　　是以，没等林志荣说完，叶小曼就打断了他的话：“那是我的女儿，不是你的女儿，我现在过得很好，女儿也过得很好，我们都不需要你照顾，我们只需要你离我们远远的，永远也别出现在我们的视线之中！”


第943章 现在我们不要你

　　“曼曼，不管你多么恨我，但你应该清楚，她们是我的女儿，这是谁也改变不了的事实。”林志荣依然脸色平静，“我现在真的很有诚意和你商量这件事，我需要我的女儿回到我身边，我需要你带着她们回来，曼曼，你必须明白一件事，不论你同不同意，她们都会回到我身边，但我真的希望你同意，希望你和她们一起回来。”

　　“我若是不同意，你就要把我关进监狱里吗？”叶小曼冷冷的问道。

　　“曼曼，我并不想这么做，但若是你这个亲生母亲进了监狱，我想，我得到她们的监护权就是理所当然的。”林志荣淡淡的说道：“但我真的不想这么做，我也不会强迫你马上做决定，但我希望能先见见我的女儿，我想知道她们现在是什么样子了，我让人去宁山市查过，可那些人太没用，居然连我女儿的照片都没弄来一张。”

　　“林志荣，你终于不演戏了，这也很好，大家挑明了说。”叶小曼语气平静，“你若是真想见她们，那也不难，我的手机在那两个警察那里，你让他们把手机给我拿来，我会让你看到她们现在的样子的。”

　　“好，我这就去拿手机。”林志荣马上起身走出了审讯室。

　　不到一分钟，林志荣便拿着叶小曼的手机返回：“曼曼，我希望你是真给我看女儿的照片，而不是拿手机给别人打电话。”

　　“放心，我不会打电话，事实上，她们有话要对你说。”叶小曼脸上露出一丝古怪的表情，然后在手机里找了一会，打开了一段视频，放在桌上，“你自己看吧。”

　　“她们，她们是我的女儿？”林志荣看着视频里出现的四个小女孩，四个漂亮得不像话的小女孩，显得异常激动，脸上出现狂喜的表情，“我的女儿这么漂亮？哈哈哈，我林志荣居然有这么漂亮的女儿……”

　　“喂，别笑啦！”

　　“我知道我们很漂亮！”

　　“我知道你现在很高兴！”

　　“可你马上就高兴不起来啦！”

　　视频里的女孩却突然说话，打断了林志荣的狂笑，这明明就是一段早就录好的视频，可看上去就像是她们此刻正在跟林志荣对话一样，不得不说，那四个小丫头不是一般的聪明，她们似乎早就预料到林志荣会有这种反应。

　　“你这个抛弃妈妈的大蠢蛋！”

　　“你这个不要我们的大白痴！”

　　“你这想吃后悔药的大笨猪！”

　　“你这又找妈妈麻烦的二货！”

　　四个小女孩先是每个人一句，之后才齐声说道：“既然妈妈给你看这个视频，那就说明你这个蠢猪真的来找妈妈了，你看到我们漂亮可爱聪明伶俐肯定很想把我们抢回去，不过呢，我们告诉你，你别妄想啦！”

　　“哈哈哈，我女儿真聪明，真聪明，真可爱……”林志荣现在却依然很高兴，似乎丝毫也不介意刚被四个小丫头骂得狗血喷头。

　　“你现在肯定还在笑，还很高兴对吧？”

　　“你高兴个屁，我们又不认你！”

　　“女儿不是你想要就要不想要就不要的！”

　　“你以前不要我们，现在我们不要你！”

　　四个小丫头又每人一句，最后再次齐声说道：“你别乐呵了，你那么蠢的人，能有我们这么聪明的女儿吗？你回去照照镜子吧，我们从来都不是你女儿！”

　　林志荣终于乐呵不起来了，这四个小女孩，难道不是他女儿？难道他刚刚白白高兴了一场？

　　也难怪林志荣要有这怀疑，这四个小女孩实在跟他没有半点相似之处，只是，这世上四胞胎可并不常见，整个华夏也未必还有第二对四胞胎，她们不是他女儿，又能是谁呢？

　　“曼曼，告诉我，她们到底是不是我女儿？”林志荣盯着叶小曼，这一刻居然有些忐忑起来。

　　“不是。”叶小曼淡淡的说道。

　　“那她们是谁？”林志荣顿时急了。

　　“她们只是我的女儿。”叶小曼平静的说道：“林志荣，她们从一出生开始，就和你没有任何关系！”

　　“哈哈哈，她们果真还是我女儿！”林志荣顿时又大笑起来，显得异常兴奋。

　　“妈妈，别理那个蠢蛋啦，干爹差不多应该到咯。”视频却还没结束，那几个小丫头又说话了。

　　她们的声音刚落，审讯室的门就被推开，一对男女走了进来，而另外一对男女站在门口，进来的这对男女，却正是唐金和乔安安，而守在审讯室门口的，乃是程琳和林家明。

　　本来按照他们的计划，这件事按照常规方式处理，尽量低调，问题在于，就在他们刚刚抵达天海市的时候，唐金突然收到一段求救短信，短信是叶小曼发来的，而短信里还附上了叶小曼所在地的准确坐标。

　　低调处理的前提是叶小曼安全没问题，但现在收到这个求救短信，乔安安自然也急了，这不，一行四人就以最快的速度来到这里，直接冲进了警局，说好的低调处理，自然也就泡汤了。

　　“小曼，你没事吧！”乔安安急忙跑到叶小曼面前，关切的问道。

　　叶小曼还没回答，手机里再次传出小丫头们的声音：“干爹干爹，你来了吗？”

　　“可爱伶俐？”乔安安和唐金都是一愣，连门口的程琳和林家明都吃了一惊，那四个小魔女在这里？

　　好在下一秒，他们也都马上发现，这居然是早就录好的视频，那四个小丫头都不在，只是，那四个小丫头怎么知道唐金现在会在这里呢？这也太神奇了一点吧。

　　“你们是什么人？”林志荣这时却沉声喝道。

　　没人回答他的问题，因为那四个小丫头的声音此刻又响了起来：“干爹，我们知道你来啦，你从来都不会让我们失望的，你永远都是这么帅，你就是最帅的干爹！”

　　唐金一时有那么点得意，然后他就发现一个让他有点郁闷的事实，他居然开始有点想念那四个小魔女了，这太不科学了，他怎么会想那四个专门坑他这干爹的小丫头呢？


第944章 别让干爹听到了

　　“干爹干爹，帮我们一个忙哦，你看到那个抛弃妈妈的蠢蛋了吗？现在帮我们揍他！”四个小丫头又在视频里一起嚷了起来，“干爹，用我们教你的超级熊猫眼变变变拳揍他！把那个瞎眼的家伙揍成熊猫眼！”

　　一起说完这段话，四个小丫头却又在那嘀咕起来。

　　“不对呀，我们好像没教干爹这个拳。”

　　“真的哦，没教呢，怎么办？”

　　“没关系，干爹可以无师自通，他很聪明的。”

　　“对呀，干爹就只比我们笨一点点！”

　　四个小丫头一人一句，然后一起竖起食指：“嘘，别让干爹听到了！”

　　唐金一时有吐血的冲动，这四个小丫头，连人不在的时候都坑他，太不像话了，要不是她们不在这里，他真想把她们揍一顿屁股，只是问题就在于，那四个小丫头现在的实力，估计他想揍也揍不到了。

　　乔安安叶小曼等人也有点哭笑不得，这四个小活宝，真是让她们不知道该说什么好了。

　　林家明和程琳则是暗自嘀咕，那四个小丫头和唐金，简直就是真正的一家人啊，要不是唐金太小，他们简直会怀疑她们不是他干女儿，而是亲女儿。

　　“哇，干爹还是听到了，现在应该有点郁闷。”四个小丫头又一起嚷了起来，“干爹干爹，别不高兴哦，我们四个人加一起当然比你聪明嘛，除了我们你就是最聪明的，你是最帅的干爹，干爹加油，揍那个蠢蛋，不过别打死了哦，以后我们还要揍他呢！”

　　“不说啦不说啦，干爹找到我们会打我们屁屁的。”

　　“对哦，快跑！”

　　“干爹再见，妈妈再见！”

　　“蠢蛋你好，蠢蛋再见！”

　　……

　　四个小丫头又一人一句，然后，黑屏了，视频也终于到此结束。

　　“哈哈哈，不愧是我林志荣的女儿……”林志荣却又在那狂笑起来，只是还没说完，便突然觉得眼冒金星，一阵剧痛传来。

　　“不是我想用暴力，我只是受人之托啊。”唐金感慨了一句，接着又是一拳，击中林志荣另一边眼睛。

　　“呃！”林志荣一声惨哼，仰面而倒，却是带着一对熊猫眼昏了过去。

　　被那四个小丫头郁闷到了的唐金出手也不轻，虽然没把林志荣就这么干掉，可也让他得好一阵子没法出门了。

　　“我们去交涉一下。”程琳有些无奈的开口说道，事情弄成这样，她只得去表明身份了，不然的话，恐怕又得一阵闹腾。

　　程琳直接以暗剑特工的身份联络了海西区警局的局长，在得到局长的命令之后，唐金等人也顺利离开，而且整个过程其实也挺低调，除了那位局长之外，其他人也根本不知道这几个人是什么来路。

　　至于林志荣那个倒霉蛋，自然是被直接送医院去了。

　　而唐金也总算弄清楚一件事，那求救短信根本不是叶小曼发给他的，而是那四个小丫头弄的，她们通过一些技术手段，在叶小曼的手机里做了一些手脚，当那个视频被打开，手机就在定位自己的位置之后，向唐金发出求救短信，也就是说，这一切，其实早就被那四个小丫头给安排好了。

　　这让唐金再次感慨，有四个这样的干女儿，实在是太坑爹了。

　　一行人离开海西区警局的时候，已经是晚上九点半左右，唐金看着乔安安，开口问道：“七仙女，我们是直接回宁山市呢还是在这里待一阵子？”

　　“小曼，你呢？你要在这里多呆几天吗？”乔安安开始询问叶小曼的意见。

　　叶小曼扫了四周一眼，似乎有那么一些缅怀的味道，最后摇摇头：“不了，我想尽快回去。”

　　“你们俩呢？”唐金看着林家明，“你要不要回家去看看？”

　　“不用了，我们可以马上安排专机，今晚就飞回去。”林家明开口说道。

　　“唔，那这样吧，你们俩送小曼回去，我和七仙女在这有点事，稍晚一点再走。”唐金飞快说道。

　　“没问题。”程琳马上点头，而对此安排，叶小曼显然也没意见。

　　很快，程琳和林家明就带着叶小曼前往机场，而在他们三个人一走，唐金就搂着乔安安直接回到了宁山市的宿舍卧室之中。

　　所谓的有事自然是借口，至于那朵火玫瑰，若是他们要在天海市待很长时间的话，他或许会去找找她，但现在事情既然这么快解决，那对此刻的他来说，还是先吃一顿仙女大餐更重要。

　　仙女那白色的裙装渐渐离体，完美无瑕的纯净美躯静静的躺在床上，唐金缓缓伏了上去，开始细细品尝……

　　五月四日，青年节，可惜这一天，对宁山市的青年们来说，都不是什么节日，因为今天不放假，而且今天还是星期一，不论是学习还是工作的人来说，这都不是一个好日子，因为这表示着一周的煎熬开始了。

　　随着高考的临近，宁山二中的气氛渐渐有些紧张起来，对绝大部分的高三学生来说，高考都是人生中很重要的转折点，多考一分上天堂，少考一分进地狱，为了能考个好学校，大家也都开始拼命起来。

　　正所谓近朱者赤近墨者黑，每个人都会受到身边环境和氛围的影响，这不，连唐金这种完全不喜欢学习的人，当他发现学校每个人都在认真学习的时候，他也开始学习了，此刻，唐金正躺在宁山山顶，拿着手机学英语呢。

　　昨晚啃了半个晚上的仙女大餐，今天一到早，乔安安却去医院上班了，这一来，唐金自然就开始变得无聊起来，这不，他就不自觉的又想起了朱迪给他的英语速成教学视频，于是，他在吃了早餐之后，就来到这山顶上继续观看起来，昨天他还没看完呢。

　　“这死百合绝对是故意的。”半个小时后，唐金便被这该死的视频弄得欲火焚身，很想去把朱迪那死百合推倒，但一想到推倒她的风险，他还是只能忍住这个念头，关掉视频，一闪身来到叶紫韵的办公室，他现在急需叶紫韵这个超级灭火器。


第945章 会不会太不厚道呢

　　整整半个月，唐金花了整整半个月的时间，才算看完朱迪为他特意录制的超长视频。

　　当然，本来这视频怎么长，也不至于要那么长时间看完，事实上，视频全长不到十五个小时，在这段录制的视频里，朱迪分成了十五个部分，就像是真正的上课一样，每一堂课都是四十五分钟，只是每堂课结束之后，朱迪都给唐金安排了所谓的休息时间，而在那十分钟的休息时间里，没有英语，只有朱迪那无比性感的身体在那诱惑他。

　　平常朱迪就很大胆，穿得很少，视频里，她更是过火，最少的时候几乎是什么也不穿，而她那种种动作，更是勾得唐金口干舌燥。

　　朱迪这录制下来的超长视频，对唐金来说堪称毒品，就跟那朵罂粟花一样，让他欲罢不能。

　　对于这段视频，唐金其实心知肚明，朱迪绝对不只是为了让他学好英语这么简单，她其实就是为了勾引他，这个死百合不知道是不是认准了他，眼看直接勾引他没什么希望，居然想出了这么一个奇招。

　　而毫无疑问，现在她这个招数真的凑效了，唐金明知道朱迪的真正目的，可他还是忍不住要看。

　　唐金现在认识的这些美女，即便是萧黛儿这个妖女，她对男人的诱惑，除了她的媚术之外，其实更主要是来自她天生的本钱，而韩雪柔她们，其实也都一样，她们谁也没有真正去学过勾引男人的招数。

　　但朱迪却不一样，她虽然也没有过男人，但毫无疑问，曾经有不少美女非美女遭过她的毒手，就像当年，唐金第一次见到她的时候，她居然在观看一大堆女人跳脱衣舞，显然，她从这无数的女人身上，学来了无数的招式，这不，她现在吸取了这些招式的精华，稍加改良，再配合她自己那无敌的性感身材，演绎出来之后，一下子就成了大杀器！

　　唐金尽管见过很多比朱迪更漂亮的美女，尽管他连萧黛儿此等妖女的滋味都尝过，可还是被朱迪给吸引住了，而且被她折腾得够呛。

　　视频里的十五堂课，唐金基本上每次只能坚持看完一堂课，然后就忍不住去找叶紫韵了，所以这半个月来，叶紫韵其实也被唐金折腾得白天都没时间做什么正事了，因为唐金每次都是白天来找她。

　　唐金倒不是说找不到别人，虽然韩雪柔要认真学习，但现在宋莹和乔安安也都在宁山，只是，唐金每次都是被朱迪勾引得欲火焚身然后去找另一个女人，这让他觉得不太好，所以，他不想去找宋莹和乔安安，说白了，他不想去她们身上发泄被另一个女人勾引起来的欲火，这会让他觉得不舒服。

　　这一来，叶紫韵就成了他唯一能找的，虽说叶紫韵现在恢复了真正的自我，但一直有着轻微受虐倾向的她，并不介意被唐金大白天就粗暴对待，事实上，她还很享受这个过程。

　　而半个月过去，朱迪也成功了，她成功让自己的身体在唐金心底留下刻骨铭心的印象，当她在最后一堂课里，最后把自己脱光然后突然消失的时候，唐金差点就没忍住直接去找她了。

　　“死百合，居然真让我学会鸟语了。”唐金有那么点郁闷，他现在忘不掉的不只是朱迪那性感身材和她千花百样的勾人姿势，还有她同时告诉他的几千个鸟语单词和很多鸟语句子，他本来不想学这些的，可现在却想忘都忘不了。

　　“这就是身为一个天才的悲哀啊！”唐金不由得感慨。

　　唐金其实真不是吹牛，在学习上面，他真是天才，他读初三的时候，一年时间不光把初中的学了，连高中的那些东西也都学了，所以他才会不学习也能考出不错的成绩，至于英语，他只是因为不喜欢，才根本没学而已，现在，被朱迪这么一闹，他居然连英语也学得还可以了，虽然应该不至于多优秀，但绝对不可能再得零分，考个及格估计问题都不大。

　　“当初苏老师若是用这种方法让我学英语，我肯定会学的。”唐金暗自嘀咕，有那么点郁闷，若是视频里的美女不是朱迪那个死百合而是苏云菲的话，他会直接去把那美女老师给推倒的。

　　今天一大早，唐金又躺在宁山山顶，今天乃是五月二十日，星期三，据说这是个示爱的好日子，唐金却很犯难，那死百合给他的诱人视频已经看完，可他这两天居然还是时不时的想去看，虽然他忍住了，但他心里却也时不时的想起朱迪。

　　“要不要直接去把那死百合狠狠揍一顿，然后直接推倒呢？”唐金发现这样下去不是办法，或许唯一的解决办法，就是去把那朱迪真正推倒在床，然后他估计就不会整天想着她了，问题是，他要真这么做，不就等于被那死百合牵着鼻子走吗？

　　“今天是五二零，难道我去向那个死百合示爱？我呸，绝对不行，要示爱也是去给轻舞姐姐示爱……”唐金喃喃自语，脑子里突然冒出秦轻舞那高贵优雅的倩影，一时间，心里的邪火却突然一扫而光，心里一下子完全被秦轻舞给占得满满的。

　　“我都好久没去见轻舞姐姐了呢。”唐金喃喃自语，不是他不想去见她，只是，他和她之间，总是有那么几座大山横在前面。

　　“师傅啊师傅，你都快挂了，我要抢了你的梦中情人，会不会太不厚道呢？”唐金喃喃自语，“我真的挺想轻舞姐姐的呢。”

　　“花花，能告诉我轻舞姐姐现在正在做什么吗？我挺想她的。”唐金开始和花花联系，他和花花之间早就有着一种特殊的心灵感应，即便相距挺远，也能在心中交流。

　　就在唐金将这句话传给花花的时候，他心里突然响起一个声音：“花花，我去上班了。”

　　声音异常动人，对唐金来说还无比的熟悉，唐金蓦然从地上跳了起来，一脸难以置信的神情，这居然是秦轻舞的声音！


第946章 果然是幻觉啊

　　“轻舞姐姐？”唐金忍不住试探性的在心里传过去这句话，因为他担心，刚刚那只是自己的幻觉。

　　他可以肯定那确实是秦轻舞的声音，可问题在于，那个声音居然是从心里传来的，这有些太不可思议了。

　　等了许久，唐金没有等到回应，也再也没听到秦轻舞的声音，他不由得喃喃自语：“果然是幻觉啊，看来我真的是太想轻舞姐姐了呢。”

　　可就在这时，那熟悉的声音却又从心里传了过来：“唐金？是你吗？”

　　秦轻舞的声音里也有了明显的惊讶，还有一些不安，更有许多的困惑。

　　“轻舞姐姐，是我啊！”唐金顿时大喜，那不是幻觉，“轻舞姐姐，你在哪？”

　　“我还在家，正准备去公司呢。”秦轻舞的声音马上传了过来，“这是怎么回事？我，我怎么能这样跟你说话？你在哪？”

　　“我在宁山山顶上呢。”唐金马上回话过去，稍稍迟疑了一下，唐金又说道：“轻舞姐姐，我们好像心灵相通了，直接就能在心里联系，我们只需要在心里说话，就能听到彼此的声音呢，太神奇了！”

　　“心灵相通，可，可这怎么可能？”秦轻舞显得有些难以置信，“我只听说双胞胎可以心灵相通的，我们怎么会心灵相通呢？而且，就算我们能，也应该早就能，而不是现在突然变得可以心灵相通啊。”

　　“轻舞姐姐，我也不知道怎么回事，不过现在我们真的可以心灵相通啊，而且相隔这么远，我们就能这样直接在心里说话呢！”唐金现在甚是兴奋，能和轻舞姐姐心灵相通，这意味着什么？意味着以后他和她之间的关系，无形之中就变得异常亲密了，这简直就是上天都在帮他啊！

　　“这真的不是什么修仙者的法术？”沉默了一会，秦轻舞在心里问道。

　　“轻舞姐姐，这绝对不是法术，这简直就是个奇迹！”唐金在心里表达着他的兴奋，他并没有马上就去找秦轻舞，他想享受更多这种心灵相通的奇妙感觉。

　　“难道，是因为花花？”秦轻舞低声问道。

　　“花花？”唐金稍稍一愣，然后就表示了赞成，“轻舞姐姐，你真聪明，可能真的是花花，花花虽然一直跟着我，不过我仔细想想，刚开始我和花花似乎也没法交流的，后来我用自己喂他之后，不知道从什么时候，我就能和它有了一种心灵感应，能在心里和它说话。”

　　“我也是在喂它一阵子之后，就能和他交流了。”秦轻舞的声音这时传来，“难道是因为它充当了一个媒介，然后才让我们能直接这样在心里联系？”

　　没等唐金回答，秦轻舞又说道：“如果是这样的话，那我们切断和花花之间的联系，可能就没法在心里联络了，我先试验一下。”

　　说完这话，秦轻舞的声音就突然消失，而几乎同一时间，唐金隐隐感觉到似乎失去了一些什么，那种感觉很奇妙，虽然无法言明，但却知道有些什么东西不在了。

　　“轻舞姐姐？”唐金试着喊了一声，这一次，等了许久，没有回应。

　　“花花，看来还真是你的功劳呢。”唐金有那么点失望，若是不需要花花充当媒介，他就能一直和秦轻舞保持心意相通的状态，那就完美了。

　　过了大概一分钟，唐金若有所感，刚刚失去的某种东西，似乎又在了，而几乎同一时间，秦轻舞的声音再次从心里传来：“唐金，看来我们的猜测没错，如果我们同时通过心灵感应联系花花，那我们就可以直接在心里说话，但若是我们任何一个切断和花花的联络，那我们之间的联络也会失效。”

　　“是啊，看来真的是这样。”唐金一时间有些意兴阑珊，不过随即他还是觉得很高兴，这依然能让他和秦轻舞之间变得完全不同起来。

　　想到这，唐金就又说道：“轻舞姐姐，看来以后我和你之间可以节省电话费啦，我要想给你打电话，直接联络花花，然后花花会主动联络你，你就可以接电话了。”

　　“你不论在哪里，都能在心里和花花联系上吗？”秦轻舞轻声问道。

　　“应该是吧，我先试试。”唐金飞快说道：“轻舞姐姐，你先别切断和花花的联系，我看是不是在任何地方都能联络上你。”

　　话音未落，唐金就开始了行动，他先是在宁山市到处瞬移，接着就去更远的地方，瞬移到省城明湖市，发现他和花花之间联系依然保持着，正跟他预料的一样，于是，下一次，唐金就直接瞬移到了京城。

　　可这一次，唐金却马上就发现，他和花花之间虽然依然保持着一丝感应，但这丝感应已经变得若有若无，而他试图再联系秦轻舞的时候，却得不到任何回应，就像是打电话的时候，信号太弱一样。

　　唐金在京城各处瞬移，结果都是一样，无奈之下，唐金又一个瞬移到了洛北市，而他马上就感觉，信号真的强了很多，但当他试着联络秦轻舞的时候，却是断断续续，他无法完全听清楚秦轻舞的话，而秦轻舞也是一样，听到他的话也不连贯。

　　只有当他再次回到明湖市，或者去其他跟明湖市差不多远的地方，两人之间的联系才又恢复正常，而唐金也终于明白，他和花花直接的联络，其实还是受距离限制的，而以前，他并没有真正意识到这一点。

　　唐金差不多花了半个小时试验，而当他再次回到宁山山顶的时候，秦轻舞轻柔的声音传了过来：“唐金，现在太晚了，我得去公司了。”

　　“好的，轻舞姐姐再见。”唐金主动切断了和秦轻舞的联系，但几乎同一时间，他就做出了一个决定，他终于确定自己会去哪里上大学了。

　　伸了个懒腰，唐金再次往地下一躺，自言自语：“今天真是个好日子啊！”

　　“我是晓晓，会隐身的晓晓……”手机却在这时响了起来，而这手机铃声，也再次被晓晓给改掉了。


第947章 我帮你解决就是了

　　唐金拿过手机，看了一眼，发现号码很陌生，至于对方的位置，则干脆只是显示了一个经纬度，显然那地儿根本就没真正的地名。

　　心情很好的唐金，还是马上就接了电话：“喂，哪位啊？”

　　“您好，请问，您是唐金唐少爷吗？”电话那头，传来一个异常恭敬的男声。

　　“我是唐金，你是哪位？”唐金有些奇怪，对方是找他没错，可他好像也不是什么唐少爷啊。

　　“唐少爷您好，我是云门的云七，大小姐离开之前，曾经跟我们说过，若是我们有紧急事情，而且联系不上她的话，就让我们跟您联络，不知您能帮忙联系上大小姐吗？”自称云七的男子依然很恭敬，但语气里也有着明显的焦急。

　　“你说的大小姐，是舞雪姐姐吗？”唐金开口问道。

　　“是的，我家大小姐正是云舞雪，她也是我们云门唯一的大小姐。”云七马上回答道。

　　“这样啊，你稍等一下。”唐金开始查看天道仙镯里的情况，然后他就微微皱眉，云舞雪现在正在修炼呢，而且，他能看得出来，此刻云舞雪正在冲击某个关卡，也就是说正处于修炼的关键时刻，根本不能被打扰的。

　　前些日子，云舞雪一直在帮其他人修炼，现在天道仙境里就只剩下她一个人，她用这段时间修炼，其实也是很正常的，但这样一来，唐金显然是没法让她出来了。

　　收回探入天道仙境中的心神，唐金开口说道：“那个云七啊，舞雪姐姐正在修炼的关键期，现在不能打扰，你有什么事情，直接跟我说吧，我帮你解决就是了。”

　　“唐少爷，那您能以最快的速度赶来云门吗？”云七连忙说道。

　　“唔，行，我现在就过去。”唐金很爽快的答应下来。

　　云舞雪的事情，唐金自然是不能不管，不说云舞雪是个漂亮仙女，单单说云舞雪帮他炼制了那么多丹药，他就应该把她的事情当成他自己的事情，总而言之，在唐金心目中，云舞雪和他其实早就是祸福一体的，云舞雪的事情，就是他的事情。

　　上午九点半，京城牡丹阁。

　　宋玉丹静静坐在椅子上，看上去心静如水，但实际上却是波涛起伏。

　　整整一个半月了，那个该死的唐金，还没来给她下聘，这让她有些气恼，却又有些无奈，那奇葩的家伙，难道真的只想要她的衣服，不想要她的人？

　　可就算只想要她的衣服，他也不应该这么久不出现吧？

　　自从唐金灭掉九华山的消息在仙门传播开来之后，天道门上下乃是整个仙门，都在称赞她这位牡丹仙子有眼光，居然早早就看出唐金的不凡，把他给栓住了，可只有宋玉丹自己却是有苦说不出，她倒是想把那家伙给栓住呢，可问题是，现在别说栓住了，想见他一面都难呢。

　　当然，若是宋玉丹真的亲自跑到宁山市去，要见唐金也不难的，问题在于，宋玉丹也是骄傲的人，她放不下这个身段，她更不会去委曲求全。

　　“没道理啊，那家伙就是个大色狼，怎么可能不喜欢我呢？”宋玉丹心里一直纠结这个问题，她也时不时的怀疑，那家伙难道是真在对她欲擒故纵？

　　就在宋玉丹纠结的时候，耳边却突兀传来一个有些熟悉的声音：“玉美人，想什么想得这么出神呢？”

　　宋玉丹微微一怔，连忙睁开眼睛，然后就看到唐金站在面前，这家伙很随意的穿着T恤牛仔运动鞋，一点仙门高手的风范都没有，而他此刻还笑嘻嘻的看着宋玉丹，一双眼睛也很不老实的在她身上扫描着，只不过不知道到底是看她的衣服还是看别的地方。

　　没等宋玉丹说话，唐金就又开口了：“唔，玉美人，你不用回答，我知道你是在想我。”

　　末了，唐金还感慨起来：“像我这样伟大的帅哥，总是能让美女朝思暮想啊！”

　　宋玉丹一时有些无语，这家伙一如既往的自恋，可她却偏偏没法反驳，谁让她刚才还真是在想他呢。

　　沉默了有那么几秒，宋玉丹轻启樱唇，恬淡一笑：“怎么？你终于找到合适的聘礼了吗？”

　　“玉美人，哪有这么快呢，这个世上，能配得上你的聘礼，真是太少了啊。”唐金摇头感慨，“不过，玉美人，虽然我还没找到聘礼，但聘礼其实只是小事，不管怎么说呢，你已经是我的人了，对了，你知道今天是个特别的日子吗？今天是五月二十号，传说中见到美女就能说我爱你的好日子，这么特别的日子，我们是不是应该出去逛逛街约个会呢？”

　　“好啊，你想去哪里逛？”宋玉丹虽然知道这家伙在胡说八道，但她还是一口答应了下来。

　　“唔，有个叫云门的地方，听说很好玩的，玉美人，你知道怎么走吧？”唐金一副很随意的样子说道。

　　云门？

　　宋玉丹一时有些气结，虽然早就知道这家伙是在胡说八道，但她还是没料到，这家伙所谓的逛街，却是让她带路去云门！

　　“你要去云门？”宋玉丹虽然心里气恼，但表面上还是很平静。

　　“没错，玉美人，你想去吗？”唐金一本正经的问道。

　　唐金不知道云门怎么走，但他相信宋玉丹会知道，而之所以想到宋玉丹，其实原因很简单，这个玉美人被他晾了很久没管，他觉得自己不能一直这么晾下去，这衣服要是一直晾在外面不收，弄不好就会被大风刮走或者被人偷走，那他就亏大了，所以呢，趁着这个机会，和她联络一下感情，这也是一举两得。

　　“你想去的话，我陪你去就是了。”宋玉丹脸上却突然出现甜美的笑容，“谁让我是你等着下聘的未婚妻呢，我会陪你去任何地方的。”

　　“玉美人，你真是太好了，那我们走吧！”唐金一副高兴的样子，然后探手很自然的牵住了宋玉丹滑润如玉的纤纤素手，不慌不忙的下楼，朝牡丹阁外面走去。


第948章 你才是罪魁祸首呢

　　牡丹阁中的一举一动，自然都在京城很多有心人的注视之中，这不，当唐金和宋玉丹手牵手亲亲密密的走出来时，这一幕也自然马上落入很多人眼中，让沉寂了一段时间的京城某个圈子，又开始热闹起来。

　　不过唐金和宋玉丹此刻却是并不知道这些的，他们很快就离开了京城，然后快速朝云门所在的方位赶去。

　　“丁叮铃铃……”一路上，宋玉丹那件玉衣传出的悦耳声音几乎没停，听起来就像是一曲美妙的音乐，两人手牵手在崇山峻岭之中穿梭，越往前行越发偏僻，不过唐金对此并不意外，仙门的每个门派，都是位于隐蔽之处，世俗之人，几乎没有可能发现仙门宗派的任何痕迹。

　　“你去云门有事？”宋玉丹突然开口问道。

　　“是啊，云门好像出了点事，我去看一下。”唐金随口回答道。

　　“你跟云门很熟吗？”宋玉丹略微有些惊奇。

　　“不熟啊，我只是跟舞雪姐姐很熟而已。”唐金回答道。

　　“你和云舞雪很熟？”宋玉丹脸色微微一变，更显惊讶。

　　“没错，她是我干姐姐。”唐金嘻嘻一笑，“玉美人，算起来，她现在也是你干姐姐了。”

　　“干姐姐？”宋玉丹眼里闪过一丝古怪的神采，据她的调查，这家伙有个叫唐清清的干姐姐，可实际上就是他的情人，难不成，云舞雪也和这家伙有那种关系？

　　毫无疑问，这个消息让宋玉丹颇为惊讶，她还是第一次知道唐金和云舞雪有这么密切的关系，要知道，即便是在仙门之中，云舞雪的身份都比较特别，她那神奇的医术，让仙门每个人都对她有那么点顾忌，因为谁也不知道什么时候会有求她的一天。

　　“仙门有传言，云舞雪失踪了，你知道她在哪里吗？”宋玉丹突然问道。

　　“我当然知道了。”唐金马上回答，同时有些纳闷，“怎么会有人说她失踪了呢？”

　　“因为她有很长一段时间没出现了，最近有不少人去云门找她，都没找到她，所以，就有传言，她要么失踪了，要么是已经死了，只是云门不敢宣布这件事而已。”宋玉丹稍稍解释了一下，“云门其实只是个小门派，基本上就是依靠云舞雪一个人支撑着，一旦云舞雪失踪或者死亡，那云门也必定会被灭亡或者吞并，对了，说起来，我倒是可能知道云门有什么麻烦。”

　　“玉美人，你知道云门有麻烦？”唐金有些意外。

　　“我只是猜测，最近不仅是云门有麻烦，仙门之中，很多小门派都有麻烦。”宋玉丹用怪异的眼神看了唐金一眼，“近期仙门颇为动荡，而归根到底，你才是罪魁祸首呢。”

　　“这跟我有什么关系呢？”唐金觉得自己很无辜，“虽然我很帅，可不能出了事就怪到帅哥头上吧？”

　　“这跟帅有什么关系？”宋玉丹有些崩溃，这人能别这么自恋吗？她堂堂七色花之一，也没整天觉得自己最漂亮呢。

　　“亲爱的玉美人，那你说，为什么我才是罪魁祸首呢？”唐金一副很迷惑的样子。

　　“还不是因为你把九华山灭门了吗？”宋玉丹没好气的说道。

　　“我把九华山灭门了吗？”唐金却更加惊奇起来，“只是有十几个九华山的白痴去宁山市找我麻烦，我把他们干掉了而已，没灭门啊。”

　　“那九华山满门中毒而死，不是你做的？”宋玉丹脸色微微一变，每个人都认定这件事是唐金做的，难道居然是搞错了？

　　满门中毒而死？

　　唐金稍显惊讶，但马上就明白过来：“哦，玉美人，你说这个啊，其实我只是随便弄了点毒药给他们吃，没想把他们毒死的啊，只是他们太没用了，居然都死了？我都没去看呢，我还以为他们都活着的。”

　　宋玉丹盯着唐金的表情，直觉告诉她，唐金这家伙又在胡说八道，可她却偏偏看不出来他在撒谎，这家伙的撒谎本事真是已经炉火纯青了，估计他撒谎的时候，自己都能把他自己说出来的话当成是真的。

　　唐金却又问道：“玉美人，这九华山被灭门，跟云门的麻烦有什么关系呢？”

　　当宋玉丹和唐金解释着两者之间的关系时，离他们尚有数百里之远的云门，正面临着几十年来最大的危机。

　　云门处于云雾山脉之中，准确来说，云门处于云雾山下面，而云门的所在地，其实乃是一座藏在深山之中的山庄，这个山庄的名字，就叫云雾山庄。

　　云家本是古武世家，数百年之前，他们就隐居于云雾山脉，在这里建立了云雾山庄，而大约在百年之前，云家的某位古武者意外得到仙门修炼法诀，就此率领云家踏入仙门之中，建立云门。

　　但一直以来，云门都只是仙门之中毫不起眼的小门派，直到数年前，云门出现了一个云舞雪，云门才开始在仙门之中崛起。

　　凭借着云舞雪的名声，还有云舞雪给人治病得来的报酬，云门开始比较迅速的发展起来，仙门想要发展，其实需要各种资源，比如灵玉，还有其他一些用来增强修为的东西，而这几年，云舞雪就是凭借着她一己之力，承担着整个云门所需的修炼资源。

　　只是毕竟才几年时间，云门虽然发展很快，但整个云门的实力依然很低，只是大多数人慑于云舞雪的名声，特别是她那毒仙子的名声，不敢对云门怎样，不然的话，云门也根本不可能安心发展。

　　可最近几个月，当云舞雪失踪的消息被传出去之后，云门的日子，就开始变得不好过起来，刚开始一些人只是来试探云舞雪到底在不在，一个个上门来请云舞雪治病，最后确定云舞雪不在之后，便开始有人打起别的主意起来。

　　特别是最近，仙门发生了一件大事，这件大事在仙门之中带来极大的动荡，也给云门带来灭顶之灾，而这件大事，就是唐金灭掉了九华山满门。


第949章 云门危机

　　仙门虽然总人数并不算多，但门派其实真不算少，很多只有十几个人几十个人的门派，而这些门派被消灭，其实也未必真的能在仙门之中掀起多大风浪，别看仙门中人似乎高高在上，但仙门之中，生存起来并不比凡俗之中更容易。

　　仙门虽然有长老会，有规则，但很多规则其实都是摆设，归根结底是强者为尊，一些没有后台的小门派，被灭掉了，往往根本没人在意。

　　就像毒宗，被唐金给灭了，其实并没有在仙门中掀起多大的风浪，很多人更是求之不得，一个专门用毒的仙门宗派，在仙门之中显然是不讨喜的。

　　当然，只是这些人怎么也想不到，毒宗被灭，却又出现了一个唐门，而这唐门也是用毒为主的，更让不少人郁闷的是，这唐门远远要比毒宗更凶啊，灭了毒宗也就算了，现在居然一家伙被九华山给灭了！

　　九华山可不是毒宗那种不入流的小门派，那是仙门九派之一啊，对一般的仙门中人来说，九华山这种门派简直就是圣地一般的存在，虽然比不上天道门，但也相距不远了。

　　但九华山被灭门，带来的最大影响，其实跟唐门并没有关系，而是长老会的名额问题。

　　长老会一直都是九大门派把守，也必须是九大门派，现在九华山被灭，也就是说，一个名额被空了出来，这也就意味着，其他的仙门门派，将会有一个门派能填补九华山的位置，成为新的仙门九派之一！

　　成为仙门九派，加入长老会，对每一个仙门门派来说都是一种极大的诱惑，仙门九派和其他普通门派之间的地位，更是有着天壤之别，于是，整个仙门都因为这件事而动荡起来，特别是一些中等门派，更是开始疯狂吞并小门派，试图增强门派的实力，成为仙门九派之一！

　　不过，九华山的人，其实并没有完全死光，之前长期待在长老会的九华山长老华天养，正在努力想要保住九华山的位置，他一方面召集九华山其他幸存的弟子，另一方面也开始试图吞并其他门派，而随着华天养的加入，整个仙门之间的争夺，就变得更加混乱起来。

　　而云门的危机，也因此而来。

　　云门所在的云雾山脉，乃是一个颇为适合修仙者生存的地方，这里的天地灵气，相比很多地方都更为浓厚，也正因为如此，云雾山脉其实并不止云门一个仙门门派，事实上，整个云雾山脉，有五个仙门门派存在，除了云门之外，其中有三个也是跟云门差不多的小门派，但除此之外，却还有一个中等门派，也就是天云宗。

　　天云宗过去和云门这几个小门派倒也是相安无事，但自从开始争夺仙门九派的位置之后，天云宗也开始了行动，短短十来天时间，天云宗就吞并了云雾山脉其他三个小门派，然后就向云门下达了最后通牒！

　　三天之内，云门将会被并入天云宗，否则，天云宗将会碾碎云雾山庄，寸草不生，鸡犬不留！

　　这个最后通牒，其实乃是昨天午夜十二点的时候下达的，而现在还不到中午十二点，时间还没有超过十二个小时，按理说，云门还有很多的时间，可问题就是，这世上的事情，往往都是计划赶不上变化。

　　就在云门众人开始等待着唐金到来的时候，却有另一批人大摇大摆的闯入了云雾山庄。

　　“杜忠天，你想做什么？”山庄之中，云门众人迎了出来，为首的中年男子怒声沉喝。

　　这个中年男子长相英伟不凡，却正是云门门主，云舞雪的父亲，云昊。

　　而刚刚闯入的这批人里，为首的一个也是个中年男子，长得也是高大威猛，只是脸上挂了个鹰钩鼻，眼神也有些凶狠，让人看着很不舒服。

　　这中年男子身后，跟着三个年轻男人，长得颇为相似。

　　而除了这四个人之外，还有两个三十来岁的男子站在后面，面无表情，但看起来却都实力不凡。

　　对于前面这四个人，整个云门的人都认识，当先的杜忠天乃是杜门门主，杜门之前也是云雾山脉的仙门门派之一，只不过前几天，杜门已经加入天云宗，现在也就已经算是天云宗的人了。

　　至于杜忠天后面那三个青年，却正是杜忠天的三个儿子，杜东，杜南，杜西。

　　事实上，杜忠天本来还有个儿子，叫杜北，但两年前，杜北试图侮辱云门的女弟子，被云舞雪当场杀死，而这两个门派，也因此结下仇恨。

　　云舞雪还在的时候，杜门不敢来报仇，但现在，杜门或许是觉得有机会了。

　　“云昊，这两位乃是天云宗的护法，这是三护法，这是四护法，他们俩想在你们云门待几天，想必你们不会有意见吧？”杜忠天不慌不忙的介绍了另外那两个三十来岁的男子的身份，显然是要搬出天云宗的名头来压制云门了。

　　“天云宗的护法要在本门做客，自然是没问题的。”云昊强忍不满，转向那两个男子，“两位护法，请进！”

　　那所谓的三护法和四护法不发一言，迈步就朝里面走去，而杜忠天四父子紧随其后，大摇大摆的走进云雾山庄的大厅，陪同那两位护法在上座坐了下来。

　　“给两位护法上茶。”云昊吩咐了一句，马上就有人端茶上来，至于杜忠天四父子，却被云昊直接给忽略了。

　　“云昊，看来你是不欢迎我们天云宗的人啊。”杜忠天不阴不阳的说了一句。

　　“杜忠天，我们云门只是不欢迎你而已。”云昊冷哼一声，“至于两位护法，我们自然会好生款待，不用你担心了！”

　　就在这时，那位三护法却开口了，声音阴沉：“云门主，杜忠天现在是我们天云宗弟子，你不欢迎他，就是不欢迎我们天云宗，我希望你最好谨慎一点说话。”

　　“三护法说的是，还请三护法见谅。”云昊强忍怒气，然后一挥手，“上茶。”

　　“上茶就不必了。”杜东突然开口，“让云彩云霞出来吧！”


第950章 你只能陪我

　　云彩云霞？

　　听到这两个名字，云门众人都是脸色一变，因为谁都知道，云彩云霞就是两年前，那两个差点被杜北污辱的云门女弟子，现在杜东让她们出来，这不明摆着是来找茬的吗？

　　“很抱歉，云彩云霞都不在。”云昊虽然很恼火，但他还是强忍了下来，因为他知道现在需要拖延一点时间。

　　“不在？”杜东冷笑一声，“云门主，你当我们是傻子吗？我只是很纳闷，两个丫鬟而已，你们都舍不得交出来陪两位护法，你们真的是完全不把天云宗放在眼里么？”

　　“杜东，这好像只是你的意思，并不是两位护法的意思！”云昊冷哼一声，“更何况，云彩云霞不是丫鬟，她们都是本门弟子！”

　　“云门主，杜东也是天云宗弟子，他的话，自然就是我们天云宗的意思。”那位三护法却又开口了，声音依然阴沉，“至于那什么云彩云霞，丫鬟也好，弟子也好，能服侍我们天云宗弟子，难道不是她们的荣幸吗？”

　　此话一出，云门哗然，一个个怒形于色，此刻谁都明白，这个所谓的天云宗三护法，就是来找云门麻烦的，而且是来为杜门那些王八蛋出头的。

　　“三护法，贵宗顾宗主给了本门三天时间，现在才是第一天，你这么做，似乎有违顾宗主的意愿吧？”云昊深深吸了口气，缓缓问道。

　　“我若灭了你们满门，宗主也不会把我怎样。”三护法冷冷一笑，“在宗主的心目中，你们整个云门，也不如我重要！”

　　“若是我们大小姐回来，她不会放过你们的！”有个云门弟子终于忍无可忍嚷了一句。

　　三护法突然拍出一道掌风，这个云门弟子马上喷血倒飞而出。

　　“我倒是很想见见你们那位大小姐呢，据说她可是你们云门第一美人，比那什么云彩云霞要漂亮无数倍。”三护法淡淡一笑，转头看向杜东，“是吗？”

　　“三护法，确实如此，那位云大小姐，乃是真正的大美人，在整个仙门也是排得上号的。”杜东马上回答道。

　　“云门主，既然大家已经撕破脸，我也懒得拐弯抹角了，现在，你是马上把那两个丫头送出来呢还是要我动手，马上灭了你们满门？”那位三护法转头看着云昊，冷声缓缓说道。

　　云门一片沉寂，云昊愤怒不已，但又有些无可奈何，整个云门，除了云舞雪之外，包括他这位门主在内，修为都低得可怜，即便是他，到现在也只是勉强筑基，在天云宗高手面前，可以说是不堪一击。

　　“师傅，我们陪他们就是了。”一个声音突然传来，而伴随着这个声音，两个少女出现在大厅。

　　这两个少女一出现，整个大厅就像是变得亮堂了一下，她们的明艳容颜，让这个大厅生色不少。

　　“云彩云霞，快回去！”云昊顿时脸色大变，沉声喝道。

　　“长得果然不错！”那位三护法冷冷一笑，一招手，两个少女便不由自主的朝他飞去，云昊终于再也忍无可忍，大喝一声，一掌朝那三护法拍了过去。

　　眼看战斗就要开始，随之而来将免不了是一场杀戮，但就在这时，一个异常动人的声音传入了大厅：“住手！”

　　丁叮铃铃……

　　一阵悦耳的声音随之也响起，大厅之中，倏然出现一个女子，而这个女子一出现，云彩云霞顿时就显得黯淡无光，那一瞬间，三护法不由得收回了力道，而云昊也停止了攻击，至于云彩云霞也马上稳住身体，退回了云昊身后。

　　数十双眼睛一起落在这刚出现的女子身上，这一刻，他们才明白什么叫做真正的风华绝代，那容貌，那身段，都是那么的完全无缺。

　　连云门里的每个人，这一刻都不得不承认，这个刚出现的绝色女子，论容貌居然比他们的大小姐云舞雪更加出色！

　　“你们这么想要女人陪吗？”这绝色女子语气平淡，一副不喜不怒的样子，“不如还是我来陪陪你们吧。”

　　话音刚落，六块玉片便从这绝色女子的身上快速射出，朝杜门四父子和天云宗那两位护法分别急速飞去！

　　这六人本来都在因为这绝色美女的出现而发愣，特别是杜家那三兄弟，更是一个个色授魂与的模样，只是，他们还没回过神来，便突然感觉到了汹涌而来的杀气，然后，包括那两位护法在内，六个人都发现了已经近在眼前的玉片！

　　然而，他们此刻反应过来已经太迟了，那玉片不仅速度极快，上面还似乎挟带着无穷的力量，这一瞬间，这六个人都感觉到了死亡的恐惧！

　　但就在他们以为必死无疑的时候，他们的视线中出现了一只手，似乎有一只手同时出现在他们面前，然后同时捞住了这六块玉片，而他们的危险，似乎也瞬间被解除，但尽管如此，他们还是每个人都被吓得亡魂直冒，冷汗直流！

　　“亲爱的玉美人，你怎么能陪他们呢？”就在这时，一个声音却突然传入众人的耳中，“你可是我的人，你只能陪我，至于这几个白痴嘛，就不用脏了你的衣服，让我来搞定就行了。”

　　伴随着这个声音，一个看上去不到二十岁的男子出现在那绝色美女的身边，他一脸笑嘻嘻的模样，却顺手搂住了那绝色美女的腰肢，让每个人都有在他那笑脸上狠狠揍一拳的冲动！

　　“亲爱的，还给你。”这男子把六块玉片递给怀里的美女，然后扫了四周一眼，“唔，顺便问一下，你们之中，谁叫云七？”

　　云七？

　　云门众人一起看向了同一个方向，那里有个中年男子，长相平平，并无什么特别之处。

　　云七此刻却正盯着唐金，先是有点困惑，但下一秒，他就大喜，急忙上前，朝唐金鞠躬行了一个大礼：“云七见过唐少爷！”

　　“你们到底是谁？”那位三护法这时沉声喝道。

　　而几乎同一时间，云昊也是一脸惊喜的看向那刚刚出现的男子：“你就是舞雪那个干弟弟唐金？”


第951章 顾倾城

　　唐金？

　　云昊一说出这个名字，每个人都是心神大震，要知道，现在唐金在仙门绝对是赫赫有名，单单他那灭掉九华山的壮举，就足以让无数仙门高手闻风丧胆。

　　一时间，所有人都看着那男子，而不再是看他怀里的绝色美女，毫无疑问，这一刻，对在场的每个人来说，美女已经不是最吸引他们的了。

　　“没错，我就是唐金，舞雪姐姐现在有事，来不了这里，我就先来帮忙解决一下这里的小麻烦。”轻描淡写的声音传入众人耳中，一时间就把天云宗那两个护法还有杜门四父子打入了地狱，至于云门众人，却个个狂喜不已。

　　大小姐居然跟唐金还有这一层关系？每个人兴奋不已的同时，却也有点迷惑，因为他们其实基本上直到现在才知道这件事。

　　云舞雪和唐金之间的关系，其实比较隐秘，云门之中，也只有几个人得知，而外人知道的就更不多了。

　　这不，此刻那位三护法，也正朝杜忠天咬牙切齿：“怎么回事？云门怎么会和唐金有关系？”

　　“我也不知道啊。”杜忠天哭丧着脸，他要知道唐金和云门有这层关系，他怎么可能会来这里找麻烦呢？

　　这刚刚出现的男女，自然就是唐金和宋玉丹，只是扫了在场所有人一眼之后，唐金就在暗自感慨，这地儿根本连一个高手都没有啊，要解决他们，简直就不需要费什么力气。

　　“我说你们几个，就不能有点追求吗？强抢美女也不是你们这样抢的啊，不说要抢我家玉美人这样的，好歹也得抢舞雪姐姐那样的吧，那两个女孩子身材一点都不好，有什么好抢的呢？”唐金在那摇头，而这话却让云彩云霞郁闷不已，她们身材好像还不错吧？

　　只是看看宋玉丹，她们就没话可说了，完全不是一个档次的，没法比啊。

　　“唐金，既然云门和你有这层关系，那我们天云宗就此罢手，从此互不侵犯！”那位一直没说话的四护法，这时候终于开口了，他的声音倒是没那么阴沉，不过也有些沙哑，一点都不好听。

　　唐金瞪着那位四护法，有些匪夷所思的样子，好半晌才冒出一句话：“你是傻子吧？”

　　“噗哧！”云彩娇笑出来。

　　“哎，那位身材不好的美女，不要笑！”唐金转头看着云彩，一副很认真的样子，“脑残也是残疾的一种，我们要有同情心，不能嘲笑傻子。”

　　“噗哧！”这下，云霞也忍不住笑了出来。

　　“没有同情心的美女不是好美女啊。”唐金感慨了一句，其实云彩和云霞确实算得上美女，当然，离唐金喜欢的标准却差距很远，不说别人，就是那死百合朱迪，就比这俩美女强很多倍了，而朱迪的身材，更是足以让这两位自卑得想撞墙。

　　“咦？我怎么又想起那死百合了？”唐金突然有些郁闷起来，然后看着身边的宋玉丹，“玉美人，你说，怎么处理这几个白痴呢？”

　　“杀掉呗。”宋玉丹轻描淡写的说道。

　　身为女人，宋玉丹自然是更看不惯这几个人强行欺辱女人的行为，正因为如此，之前她一出手就想直接杀掉这六个家伙，没有丝毫的留情。

　　“亲爱的，我当然知道要杀掉，问题是怎么杀呢？我们跑了这么远，就这么把他们杀掉了，不觉得有些浪费吗？”唐金一副为难的样子，“我觉得，我们应该用更有趣的方法把他们杀掉。”

　　两人在这讨论，天云宗那两位护法和杜门那四父子却都是脸色苍白，至于云门众人，虽然现在心里都轻松了，但也都觉得有些古怪，大小姐这位干弟弟，似乎有那么点不太正常啊，杀个人还要找有趣的方式，难道心理有某种问题？

　　就在这时，云七却小心翼翼的开口了：“唐少爷，杜家四父子杀了没关系，但那两个护法是天云宗的，杀了他们的话，或许天云宗会来报复的。”

　　“天云宗？”唐金看向宋玉丹，“玉美人，这天云宗是啥玩意？”

　　“其实也是一个不入流的小门派而已。”宋玉丹轻描淡写的说道。

　　“噢，要不我们去顺便把天云宗灭了？”唐金也很随意的问道。

　　“也行。”宋玉丹同样很随意的回答。

　　四周众人听得目瞪口呆，这两位当灭门是过家家一样吗？也说得太轻描淡写了吧。

　　“玉美人，你知道天云宗在哪吧？”唐金又问道。

　　“知道。”宋玉丹点了点头。

　　“这样啊，那就不用留着他们了。”唐金自言自语，“天云宗应该人不少，到时候去那里玩吧，这几个家伙就没啥好玩的了。”

　　“呃……啊……”

　　唐金话刚说完，那六个人便纷纷惨叫着扼住自己的咽喉，转瞬之后，他们就个个七窍流血，倒地身亡。

　　嘶！

　　云门众人倒吸一口凉气，大小姐这干弟弟，果然是名不虚传啊，杀人完全不眨眼，怪不得经常灭人满门呢！

　　“玉美人，我们现在去天云宗吧。”唐金灿烂一笑，灭掉天云宗，并不是他的一时心血来潮，而是唐金做事的风格，他不想留下后患，既然来了这里，就要把云门的麻烦彻底解决掉。

　　“嗯。”宋玉丹点了点头，对她来说，天云宗自然也是不值一提的。

　　就在这时，一个声音却从门外传来：“不敢有劳两位大驾前往天云宗了。”

　　声音未落，一个人影飘了进来，却是一个一袭白衣的青年男子，看上去只有二十五六岁，身形颀长，长得颇为俊美，就是俊美得过分了点，看着有那么点像女人。

　　“在下天云宗宗主顾倾城，见过唐门主，见过宋仙子。”白衣男子微微拱手，虽然客气，但又似乎在保持着自己的风度，有那么点不卑不亢的味道。

　　“顾倾城？”唐金瞪着白衣男子，“哎，你是男人还是女人，又或者是人妖？”

　　一群人都是一呆，宋玉丹也有些无语，这家伙都是问的啥问题啊！简直就是直接对顾倾城人身攻击嘛！


第952章 重要的是过程

　　顾倾城显然也对唐金这问题有些意外，俊美的脸庞似乎微微抽搐了一下，但瞬间就恢复正常，他微微一笑，不慌不忙的回答道：“唐门主，虽然在下的长相略有一些偏向女性，不过，在下确实是真正的男人。”

　　“男人叫什么倾城呢？听着就像是个人妖。”唐金一脸不以为然的样子，随即又有些失望的说道：“可惜了，我还没见过真正的人妖呢，本来以为今天见到一个，哪知道你居然不是人妖。”

　　云门一些人想笑，宋玉丹也再次无言，这家伙就是直接骂顾倾城是人妖啊。

　　更让宋玉丹无言的是，这顾倾城居然还能忍，看他脸上，居然还带着笑容呢，似乎并不介意被骂做人妖。

　　“玉美人，你想看人妖吗？”唐金这时却转头看着宋玉丹，笑嘻嘻的问道。

　　“我没这种恶趣味。”宋玉丹终于忍不住给了唐金一个白眼，跟这家伙在一起，让平日总是能保持恬淡自如的她，也开始有些不淡定起来。

　　“真是可惜了。”唐金再次一脸惋惜的表情，他看着顾倾城，继续说道：“本来还打算把你变成真正的人妖，让我家玉美人欣赏一下的呢，可惜她不喜欢，那就算了。”

　　顾倾城的俊脸又微微抽搐了一下，这王八蛋太欺负人了。

　　可没等顾倾城说话，唐金又开口了：“顾人妖，我真不知道你是什么脾气，我觉得你肯定是属乌龟的，要是有人说我是人妖，就算我打不过他，我也会跟他拼命的，你怎么还不跟我来拼命呢？难道其实你喜欢别人说你是人妖？”

　　此话一出，大家顿时都明白了，唐金一开口就骂顾倾城，敢情是想让顾倾城忍无可忍之下对他出手啊。

　　顾倾城那张俊美的脸蛋又一次抽搐了一下，而这一次，他脸上的抽搐很明显，以至于在场很多人都看到了。

　　“唐门主，以你的身份，若真想动手的话，又何必非等我先动手呢？”顾倾城脸上依然带着笑容，只是笑容已经有些勉强。

　　“没办法，我一直都是个善良的人，而且，我一直都不喜欢使用暴力，先动手不太符合我的善良风格，所以呢，顾人妖，不如你就帮帮我，先动手吧，我可以保证，不会在你死了之后把你变成真人妖。”唐金一副很认真的样子和顾倾城商量起来，“你要是先动手，我可以留你一个全尸，唔，说不定我可以把你的尸体弄成标本，然后你就人如其名，唔，不对，是尸如其名，成为一具倾国倾城的尸体。”

　　倾国倾城的尸体？

　　一群人用异样的眼神看着唐金，这家伙的兴趣似乎真的有些独特？

　　宋玉丹也开始怀疑唐金的爱好独特了，不然别人第一次看到她的时候，都是注意到她的美貌，可这家伙倒好，第一次看到她，最关注的居然是她的衣服，太奇葩了！

　　顾倾城脸上的笑容已经有些僵硬起来，语气也开始变得有些不自然：“唐门主，我们之间只是一点小小的误会……”

　　“我和你没误会。”唐金打断了顾倾城的话，“再说，即便有误会，我也会说话算数的，我说要灭掉你们天云宗，那就一定会灭掉天云宗。”

　　末了，唐金感慨一句：“我这人最大的优点，就是说话算数。”

　　“那你说好要给我下聘的呢？”旁边的宋玉丹冷不丁的来了一句。

　　唐金微微一呆，不过马上就反应过来，面不改色的说道：“玉美人，你别急，我这不还在找聘礼吗？”

　　不等宋玉丹说话，唐金又看着顾倾城继续说道：“总之呢，今天你们天云宗必定会被我灭掉的，不过我依然会给你们选择的余地，你们可以反抗一下，然后被灭，也可以不反抗，我可以让你们安乐死。”

　　众人暗自嘀咕，这有什么区别？结果都一样啊。

　　“我知道你们肯定想说结果是一样，但俗话那个说，结果不重要，重要的是过程……”唐金又在那侃侃而谈。

　　宋玉丹一时无语，这家伙怎么像个话痨一样呢？真想灭掉天云宗，他就不能干脆点直接动手吗？

　　若是宋玉丹问唐金的话，唐金肯定会告诉她，他其实就只是无聊而已。

　　不过，宋玉丹没问唐金，倒是顾倾城却在这时说话了：“唐门主，你已经灭掉了天云宗，无需再做其他事情了。”

　　“呃？”唐金这次真是呆了呆，他转头看着宋玉丹，“亲爱的，我啥时候灭掉天云宗了？”

　　“从现在开始，天云宗将不复存在，天云宗上下一百三十七人，将并入云门，因此，即刻起，天云宗已经真正灭亡了。”顾倾城不紧不慢的说道：“唐门主，既然如此，那你也已经说话算数了，天云宗确实被你消灭了。”

　　“啊？”云门众人却是一阵骚动，天云宗居然要归顺云门？这，这怎么看都有些怪异啊，天云宗好歹也是个中等门派，而云门却是个小得不能再小的门派呢。

　　唐金瞪着顾倾城，这小子还真有魄力呢，这么大手笔都能做出来！

　　“唐门主，你不必担心我们不是诚心归顺，尽管云门现在实力确实不强，但既然云仙子还在人世，而且云门又和你有这层关系，那我相信，不日之内，云门就能引得无数仙门同道加盟，届时云门也必将成为仙门九派之一。”顾倾城显得颇为镇定，“更何况，有天道门的宋仙子作为见证，我相信即便是云昊门主，也会放心的。”

　　天道门宋仙子这几个字一出，云门众人都惊讶的看向宋玉丹，显然他们现在才知道，这位风华绝代的美女，居然身份也是如此不凡。

　　“顾人妖，你倒真是个聪明人。”唐金终于开口说话了，“好吧，既然你这么有诚意要加入云门，那我呢，就暂时替舞雪姐姐答应下来，不过，这只是暂时，等舞雪姐姐回来之后，她若是不想要你们这群废柴，那你们就归她处理了。”

　　一颗药丸突然出现在唐金手上，屈指一弹，药丸飞向顾倾城：“顾人妖，吃下这颗毒药吧！”


第953章 简直就是欺骗我的感情

　　毒药？

　　云门众人都是一怔，不过就在他们猜测顾倾城会不会真的吃下毒药的时候，顾倾城却已经接过毒药，很干脆的往嘴里一塞，没有丝毫的犹豫。

　　“你丫就不能反抗一下吗？”唐金感慨了一句，“好吧，这里还有两瓶毒药，一共刚好一百三十六颗，拿去给你们天云宗其他人每人吃一颗吧。”

　　说话中，唐金就把两个瓶子扔向了顾倾城，然后继续说道：“我下的毒，这个世上呢，只有一个人可以解，这个人就是我那漂亮的干姐姐云舞雪，她过段时间应该就会回来，等她回来之后，若是你们谁没中毒，她也会给你们下点毒，而且再也不会帮你们解毒，另外呢，若是你们这段时间做了让她不开心的事情，比如让她老爸不高兴什么的，我相信她也不会给你们解毒的，那个顾人妖，我现在说得够清楚了吧？”

　　“唐门主尽管放心，我会确保每个人都服下毒药，而且，我也会确保在云仙子回来之前，云门每一个人都安然无恙。”顾倾城依然颇为冷静，丝毫也没有因为吃了颗毒药而惊慌。

　　“行了，你可以走了，别在这里碍眼。”唐金挥挥手，他不想继续在这件事上浪费时间了。

　　顾倾城自然是求之不得，马上快速离开，而云雾山庄，也是一片欢腾，危机总算是真正解除了，而一些人更加兴奋，从此云门就要不一样了。

　　而云昊云七等云门重要人物，则是纷纷上前来和唐金说话，一个个显得热情无比，只是唐金却没有了留下来的心情，礼貌性的敷衍了云昊等人几句，然后就借口有事，拉着宋玉丹迅速离开。

　　云门的事情虽然他会管，可他却没心情应酬云门那么多人，还是和他的玉美人培养一下感情比较好。

　　“玉美人，你饿吗？”森林里，唐金停了下来，笑嘻嘻的问道。

　　此刻，他们离开云门还不到半个小时，唐金并没有利用瞬移的能力把宋玉丹带走，而是和她携手在森林中穿行。

　　“你不饿吗？”宋玉丹反问道。

　　这都中午了，这家伙也不知道留在云门吃顿饭再走，非要跑掉，到现在却来问她饿不饿，这不是明知故问吗？

　　虽说他们是仙门中人，仙门中人几天甚至几月不吃也能忍，但能忍不代表真的不会饿，有吃的就没必要非去忍受饥饿的滋味啊。

　　“亲爱的，正所谓秀色可餐，所以呢，我不饿。”唐金嘻嘻一笑，“其实呢，我觉得你应该也不饿，看着我这样的帅哥，你怎么会觉得饿呢？”

　　“是啊，看到你这样的帅哥，一点食欲都没有了。”宋玉丹白了唐金一眼，这自恋的家伙，真是让她忍不住想要损他几句。

　　“我真是太帅了。”唐金却一副丝毫也没听出宋玉丹讽刺味道的样子，随后话锋一转，“不过，亲爱的，帅哥其实呢，还是不能当饭吃的，我们还是吃点别的吧。”

　　正说着，唐金倏然一招手，几十米外，一只白兔突然从树丛里飞了出来，落在唐金的手上：“玉美人，你想要这只白兔当宠物呢还是想把它吃掉？”

　　“我不喜欢吃兔子。”宋玉丹娇哼一声，“放了它吧。”

　　“这样啊。”唐金随手把小白兔一扔，然后又是一伸手，几只鸟从树下啪嗒啪嗒的掉下，“玉美人，那你吃这个吗？”

　　“不吃，它们可能会有禽流感。”宋玉丹随口回答道。

　　“我说，亲爱的玉美人，你到底想吃啥？”唐金有点郁闷了，这玉美人似乎在故意坑他呢，眼珠一转，唐金脸上又出现灿烂的笑容：“亲爱的，你不会真想把我这帅哥当饭吃吧？其实我不介意的，我现在可以脱光洗得干干净净让你吃……”

　　“谁要吃你呢？”宋玉丹有些羞恼，然后终于说出她的要求：“我吃素。”

　　“吃素？”唐金呆了呆，“唔，好吧，亲爱的，你等一下，我去给你摘点水果。”

　　说完这话，唐金就扑向森林深处，大概三分钟后，唐金又从里面飞了出来，手上拿着一个树枝随意编织成的篮子，篮子里装满水果，只是当宋玉丹看到篮子里的水果时，就有那么点不淡定了，这都是啥？这森林里居然能摘到这么多种类的水果。

　　苹果梨子香蕉葡萄草莓番石榴火龙果等等至少十几种水果，怎么看都不像是从这森林摘出来的。

　　“森林那边有个家伙种了很多水果，我偷来的，亲爱的，你尽管吃吧。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　宋玉丹没有说话，倒也真的开始吃起水果来，过了一会，她很随意的拨号一粒葡萄递给唐金：“你也吃点吧，这洛北的特产葡萄，味道挺不错的。”

　　“唔，味道是不错。”唐金张嘴吞了下去，随即却一副惊奇的样子，“亲爱的，你说这葡萄是洛北市的特产？那太奇怪了，难道那边那个家伙是从洛北市偷来的葡萄，其实不是他自己种的？”

　　“嗯，我想是某个家伙去洛北市买的吧。”宋玉丹淡淡的说道。

　　“太无耻了，我还以为他自己种的呢，简直就是欺骗我的感情！”唐金一副义愤填膺的样子。

　　宋玉丹用怪异的眼神看着唐金，心里暗自嘀咕，这家伙真是太能装了，他要真去演电影，绝对能得奥斯卡影帝。

　　不过宋玉丹也没再说什么，专心吃着篮子里的水果，时不时还递给唐金一个，花了差不多半个小时，两人把这篮子的水果完全消灭掉之后，宋玉丹才站起身来：“我们回去吧。”

　　“好。”唐金也站了起来，很自然的去拉宋玉丹的手，只是这一次，他却意外拉了个空。

　　“我想，我们现在名不正言不顺，还是保持一些距离比较好。”宋玉丹恬淡一笑，“我不希望让你误以为我是很随意的女人。”

　　转过身，丁叮铃铃的悦耳声音响起，宋玉丹行云流水般朝森林远处走去，而她的声音也从远处传来：“唐金，你不用送我了，我自己回去就行。”

　　声音越来越小，最后一个字传来的时候，宋玉丹已经消失在唐金的视线之中。


第954章 美女相争唐金得利

　　“玉美人，其实我真不介意你对我随意一点的。”看着宋玉丹消失的方向，唐金自言自语，心里却略有点失望，这美女质量越高果然越难追啊，本想把这玉美人先哄上床再说的，等把她哄到手了，下聘不下聘什么的，就无所谓了。

　　但现在看来，这玉美人可能察觉了他的意图，想哄得她把衣服主动脱下来，恐怕不是一件容易的事情了。

　　“傻妞啊傻妞，看来要指望你了，没有竞争就没有压力，你要不出现，她们怎么能感觉到压力呢？”唐金喃喃自语，这傻妞整天想管他，他要把这傻妞变相弄成他的泡妞利器，正所谓美女相争，唐金得利，有那傻妞帮忙，他肯定能把那玉美人冰雪莲什么的都更快弄到手的。

　　“我真是太伟大太聪明了。”唐金又在洋洋得意的感慨，心里更是嘀咕，那傻妞要是有一天知道她其实在间接帮他泡妞，会不会气得变得更傻呢？

　　“变傻好啊，傻妞要真的变傻了，肯定会更可爱。”唐金自言自语般说了一句，然后就直接从森林里消失。

　　唐金不知道的是，在他消失了大概三分钟之后，森林里却倏然出现一个风华绝代的女子，赫然就是宋玉丹。

　　而重新出现的宋玉丹在森林里停留了大概一分钟，然后就再次离去，但这一次，她离去的方向，却是另一个方向。

　　其实唐金和秦水瑶还是有共同之处的，比如秦水瑶觉得自己更适合待在世俗世界，而唐金，其实也更喜欢这个所谓的世俗世界，对于仙门那个世界，他的兴趣真的不大，要说有兴趣，就是仙门里的那些绝色美女，还有，就是他的父母，时至今日，他已经可以确定，他的亲生父母绝对是仙门中人。

　　只是，到现在为止，他虽然并没有放弃寻找父母的下落，但却似乎已经找不到任何线索，唯一的线索，或许还是天道仙镯，但即便是现在，他也不敢轻易把天道仙镯在自己这里的消息泄漏出去。

　　他师傅在以为自己必死的时候，都不肯说出他父母的消息，还让他不要继续寻找他父母，让他开始意识到，事情可能真的没那么简单。

　　唐金现在依然在让晓晓帮忙搜索父母的消息，也同时在让寒冰打听天道仙镯二十年前在谁手里，但现在不论是寒冰还是晓晓，都没有任何实际消息给他，唐金现在能做的，依然只有等待。

　　唐金其实真的不想去涉足太多仙门中的事情，所以不管是建立唐门也好，还是今天去帮云门也好，他都是以一种比较快的速度解决，然后就马上返回世俗世界，他更喜欢这个世界，他从小就在这个世界长大，而仙门之中，那种绝大多数时间都在修炼的生活，根本就不适合他。

　　“花花，轻舞姐姐吃午饭了吗？”唐金此刻又躺在宁山山顶，开始再跟花花联系，当然，他其实是想跟秦轻舞联系，可惜的是，秦轻舞现在并没有跟花花在心里说话呢。

　　不得不说，唐金很有毅力，整个下午都在和花花在心里聊天，就指望能有一次机会和秦轻舞心灵相通，正所谓机会总是留给有准备的人，这不，在熬了一个下午又加晚上两小时之后，在快到晚上九点的时候，唐金终于感觉到心里突然多了一点什么，那种感觉很奇妙，也让他很兴奋，因为他知道，秦轻舞这时候上线了。

　　没错，就是上线了，他觉得这就跟上网聊天一样，之前秦轻舞不在线，而现在秦轻舞刚刚上线，他们就可以聊天了，只不过这个网络比较特殊，只有他们两个人才能聊，唔，花花虽然也能加入，可花花毕竟不是人。

　　“唐金，你在吗？”秦轻舞温柔动人的声音从心里传了过来。

　　“轻舞姐姐，我在。”唐金虽然心里颇为兴奋，但还是佯装镇定，他不能表现得太反常，不然轻舞姐姐可能会怀疑他意图不轨的。

　　“唐金，我想跟你商量一件事。”秦轻舞的声音再次传来。

　　“轻舞姐姐，什么事啊？”唐金马上问道。

　　“瑶瑶跟我说，她决定去燕京大学了，虽然现在还没高考，但我相信她肯定能考上。”秦轻舞声音轻柔，语速很慢，“我知道以她现在的能力，一个人去京城问题也不大，只是，我还是想让你跟着她一起去燕京大学，毕竟你们是未婚夫妻，在一起的话，会更好一点。”

　　“轻舞姐姐，其实我即便不在京城上大学，我也随时都能去那里的。”唐金连忙说道，他可不想跟傻妞一起上大学呢。

　　“我明白，但是，我还是想让你们在一所学校。”秦轻舞柔声说道。

　　唐金有那么点郁闷了，他不想让秦轻舞失望，但他真不想去京城，他必须留在离宁山市比较近的地方，或者说，离秦轻舞比较近的地方，所以他的计划，其实是在明湖市上大学，随便哪所学校都无所谓，反正他也就是随便去玩玩而已。

　　“轻舞姐姐，其实我不是不想去，只是前阵子，我一时无聊和别人打了个赌。”唐金语气颇为无奈的样子，“你知道我最喜欢打赌了，我打赌我靠自己的真本事也能考上大学，你知道我其实有办法不考试也把自己弄进任何一所学校，但那样的话，我就会输了，所以呢，我这次要凭自己的真本事考试。”

　　“这样啊？”秦轻舞稍稍有些惊讶，“你跟谁打赌了呢？”

　　“呃，是一个女孩子……”唐金有那么点尴尬的样子，“那个，轻舞姐姐，细节我就不跟你说了，要不这样，从今晚开始，到高考之前，我就刻苦学习，一点也不放松，若是我真的能考上燕京大学，我就去，若是考不上的话，那我只能不去了。”

　　“那，好吧。”秦轻舞似乎也有点无奈，显然她也不想让唐金为难，“唐金，那你这段时间好好复习，我知道你其实很聪明，总之，你尽力就好。”


第955章 别影响我学习

　　“轻舞姐姐，我一定会尽力的，我保证这段时间我每天都认真学习，晚上我都一个人睡！”唐金信誓旦旦的保证。

　　“嗯，我相信你。”秦轻舞声音依然温柔。

　　“轻舞姐姐，那我现在就开始学习去了！”唐金马上说道。

　　“嗯，好。”秦轻舞说完这句话，就切断了联系。

　　唐金则从山顶上一跃而起，一个瞬移来到宁山二中，回到宿舍，找出课本，然后就朝教学楼走去。

　　唐金要做一个讲信用的人，至少在轻舞姐姐面前要讲信用，既然答应了接下来这段时间要好好复习，那他就一定会好好复习的。

　　虽然学习是件很枯燥的事情，但为了轻舞姐姐，枯燥一下也无所谓，何况，现在离高考也就半个月而已，熬熬就过去了。

　　此刻，高三四班教室，现在刚好九点，还有一个小时下晚自习，教室里异常安静，只有书本和试卷的翻动声音，还有钢笔在纸上行走的沙沙声。

　　今天是五月二十日，六月七日就要高考，满打满算，已经只有十六天时间，也就是半个月多一天，现在自然是谁也不敢放松，只是，就在大家认真复习的时候，教室后门突然被推开了。

　　教室的寂静突然被推门声打破，众人下意识的都回头往后面看了一眼，而这一刻，大家却都呆了，这，他们是不是复习太久，眼睛花了呢？

　　张小胖也是一呆，这，难道又世界末日了？

　　“哥们，你是不是走错门了？”张小胖终于忍不住开口问道。

　　而这会儿，教室其他人也都没心情复习了，唐金这货怎么会跑进来了呢？

　　“从现在开始，我要认真学习，为了考上燕京大学而努力！”唐金一本正经的说道，然后就在他的座位上坐了下来。

　　高三四班，一群人面面相觑，这货脑子有问题吧，之前三年没见他学习，最后半个月了，他跑来复习也就算了，临时抱佛脚并不稀奇，可问题是，这货临时抱佛脚居然还放出这种豪言壮语，要考燕京大学？

　　“哥们，你是不是受了什么刺激啊？”张小胖忍不住问道。

　　其他人深表赞同，这货如果不是来捣乱，就绝对是受刺激了。

　　“我是个有理想的人。”唐金一副严肃的样子，“时间会证明一切，还有，我要学习，你们别打扰我！”

　　说完这句话，唐金就认真的开始看起书本起来，张小胖本来还想说什么，但现在也没法说了，至于其他人，却都一个个没了学习的心情。

　　最后一个小时的晚自习，整个高三四班，就只有唐金一个人在真正认真学习，其他人都时不时看唐金一眼，最后，每个人都郁闷的发现，这货居然真的在认真看书呢。

　　而就在这天晚上，因为高考将近而有那么点沉寂的校园论坛，又热闹了一番。

　　“唐金豪言要考上燕京大学！”

　　“唐金要逆天，半月考燕大！”

　　“号外号外，唐金失恋，深受刺激，精神失常……”

　　“唐金都在学习了，你们还好意思上网吗？”

　　……

　　论坛上，各种议论各种猜测都有，有人说唐金是被秦水瑶刺激了，也有人说韩雪柔不要唐金了，更有人说唐金这货就是来捣乱的，他考不上大学也想让其他人没法安心学习，更有人信誓旦旦的宣称，若是唐金能坚持在教室学习三天，他就在运动场上裸奔三圈。

　　于是，三天后，宁山二中运动场，有几个男生裸奔了三圈，因为这三天里，唐金真的每天都在认真学习，跌破无数人的眼镜，也让好几个跟唐金关系亲密的人，都觉得唐金有点不正常了。

　　第四天早上，一大早，唐金又在高三四班的教室自习，然后，一个清纯圣洁如仙女的女生出现在门口，正是秦水瑶。

　　“喂，死唐金，你受啥刺激啦？”秦水瑶朝唐金嚷了一句。

　　“傻妞，别影响我学习。”唐金依然盯着书本，目不斜视。

　　“你真有病！”秦水瑶气呼呼的嚷了一句，然后转身就走。

　　中午放学，大家都正准备去吃饭的时候，一个性感美艳的女生也出现在门口。

　　“唐金，你怎么啦？要不我今晚去陪你啦？”这美艳女生自然是韩雪柔，她也听说唐金的不正常，开始怀疑这家伙是不是因为自己太久没陪他而生气。

　　“亲爱的，别引诱我，我要学习。”唐金依然是目不斜视。

　　韩雪柔也有些哭笑不得，自己这男朋友到底怎么啦？

　　无奈之下，韩雪柔也只得离开，然后她还给乔安安打了个电话，随后更是得知一个让她瞠目结舌的消息，唐金每晚居然都睡沙发，这几天都没碰乔安安！

　　“太不正常了。”韩雪柔在心里嘀咕，却也无可奈何，决定还是先不管，等高考结束再说。

　　而这天晚上，自习开始之前，一个长得颇为卡通的美少女也出现在高三四班的教室。

　　“糖精哥，我相信你一定能考上燕京大学的。”这美少女说完这句话就跑了。

　　“还是小豆芽聪明。”唐金自言自语，然后继续看书。

　　这一天，无数人崩溃，唐金这货没失恋啊，那他是真的开始洗心革面要做过好学生？可这个时候才开始做好学生，不觉得太晚了点吗？

　　“大家都认真复习吧，若是你们到时候分数还没唐金高，你们好意思吗？”这一天，某个班主任对他们班上的学生说道，而随后，这句话也被传到整个高三学生耳里，大家都深表赞同，若是他们学习了三年，不如唐金这货半个月，那他们真的会想撞墙。

　　于是，接下来的十来天，宁山二中再也没有一个学生贪玩不学习了，不得不说，这还真是唐金的功劳。

　　而就在宁山二中因为唐金的反常表现而变得有点反常的时候，仙门之中，云门的横空出世，也让无数仙门宗派措手不及，短短十多天，云门副门主顾倾城打着唐金和云舞雪的名号，以风卷残云之势吞并了数十个中小宗派，一跃成为仙门长老会成员的最有力争夺者。


第956章 应该看到我尽力了吧

　　很多人都知道云门，但这些人之所以知道云门，其实都只有一个原因，那就是云舞雪，那位仙门第一神医，同时还有着毒仙子恶名的云舞雪，让仙门很多人都很忌惮，通常情况下，大家都会对云舞雪敬而远之。

　　虽然云舞雪长得很漂亮，但没有几个男人敢对一位擅长用毒的女人起心思，这也是当初云舞雪第一次见到唐金的时候，对唐金居然缠着她认干姐姐很惊奇的原因。

　　但云门和唐金的关系，却是在顾倾城的刻意传播下，第一次被仙门其他人所熟知，很多得到这个消息的人刚开始都觉得意外，但很快，每个人却都觉得，这似乎应该是顺理成章的事情。

　　唐金建立唐门，而唐门最有名的就是下毒，云舞雪也是一样，她昔日被称作毒仙子，现在虽然是神医，但依然改变不了她擅长用毒的事实，两个都是擅长用毒的，混在一起有什么稀奇呢？

　　甚至有很多人开始怀疑，唐金说不定早就认识云舞雪，唐金之前的师傅只是个唐门的古武者，根本就不是仙门中人，那他的仙门修炼法诀是从哪里来的呢？保不准就是从云舞雪那里得到的。

　　这不，一时间，仙门开始流传一段故事，据说云舞雪和唐金其实本来就是同门，两人在很早以前就是师姐弟的关系，只是因为某种原因，他们一直对外隐瞒这种关系，而同时，唐金建立唐门，云舞雪掌管云门，这唐门和云门看似相距甚远，但实际上就是一家。

　　讲故事的那人，更是信誓旦旦的说，其实这件事，本来就是一个巨大的阴谋，唐金灭掉毒宗，是为了让云舞雪和毒宗彻底撇清关系，而随后灭掉九华山，就是为了让云门能成为仙门九派之一，一旦云门成为仙门长老会一员，那唐金在长老会之中，就多了一个代表。

　　总而言之，随着云门的横空出世，仙门九派的名额争夺就开始变得有些明朗起来，云门一下子盖过了其他门派的风头，成为最有力的争夺者，而唯一能给云门造成威胁的，却是原来的九华山。

　　这些时日，九华山的华天养也到处收拢帮手，加上九华山本来就是九派之一，这一来，华天养自然也就拥有一些优势，只不过，听说冰宫和天道门都不希望九华山继续待在长老会之中，所以，事实上，九华山相比云门，优势也相当有限。

　　而就在前几天，长老会发出声明，为了公平起见，在端午节将会正式举行仙门九派名额的争夺战，届时所有想要进入长老会的仙门门派，都可以参加比武，以实力定高下，强者位尊，门派实力最强者，就能成为新的仙门九派之一。

　　但具体的比武规则，长老会却并没有说，只是说到时候会宣布，而大家对此也颇为认同，毕竟，仙门九派本来就是实力最强的九个门派，想要成为其中之一，那必定是要打败其他所有门派的。

　　也有一些人想不通，唐门为什么不干脆自己参加这场争夺呢？按理说，唐门灭掉了九华山，实力毋庸置疑，直接就可以取代九华山的位置啊。

　　这些人自然不知道，唐金其实对此根本没有兴趣，而云门参与这场争夺，其实也跟他无关，基本上都是顾倾城那家伙自己弄出来的。

　　此刻的唐金，还在宁山二中认真学习呢，而这段时间，仙门也真没人来打扰他，华天养现在也没心情报仇，他全心全意都在为保住九派的位置而努力，至于那个会隐身的杀手，更为奇怪，自从那个晚上暗杀失败之后，就再也没出现过。

　　时间过得飞快，六月七日，高考来临。

　　尽管现在高考的录取率已经很高，而像宁山二中这种重点中学，其实基本上只要愿意的话，每个人都可以上大学，问题在于，大学也分很多种，有燕京大学天海大学这样的世界名校，也有宁安学院这样的不入流大学，甚至还有更差的一些独立学院高职等等，而像天海大学这样的名校，在整个天南省招生名额都很少，对参加高考的这些学生来说，想要进顶级名校，却依然是千军万马过独木桥，一不小心就会被挤下来。

　　认真复习了半个月多一天的唐金，也终于踏上了这个对他来说其实根本不在意胜负的战场。

　　“轻舞姐姐，你应该看到我尽力了吧？”唐金自言自语，这半个月对他来说，其实就只是做给秦轻舞看的，而他也相信，秦轻舞知道他这半个月的事情，不说别的，秦水瑶那傻妞肯定会忍不住回家告诉秦轻舞的。

　　七号上午考的语文，这一门对唐金来说绝对是最轻松的，语文是他的强项，他那胡侃的本事也不是随便得来的。

　　而下午的数学，相对语文来说难了点，不过对唐金来说其实也不算太难，而这半个月虽然他是为了做给秦轻舞看，但也其实不是没有帮助，普通学生复习半个月可能没什么效果，但对唐金这种天才来说，那就不一样了。

　　八号上午，理科综合，唐金依然觉得自己考得不错，他开始有那么点担心起来，自己不会真的考进燕京大学吧？

　　不过到了八号下午，最后一科英语开考之后，唐金放心了，扫过一遍题目，虽然他很快就不自觉的想起了朱迪那性感的身材，但也发现，朱迪那速成的教学方法虽然有用，但毕竟只是那么一段时间，想让他考出高分，显然是不可能的。

　　总而言之，唐金考完英语之后，就确定自己肯定考不上燕京大学了，这门英语他能考个及格就不错了。

　　下午四点，唐金走出了考场，他只用一个小时就交了卷，不过，他并没有马上离开学校，而是来到运动场，闭着眼睛躺在草坪上，丝毫也不在意那天空看着依然颇为毒辣的太阳。

　　一股蒙蒙的水雾突然洒在唐金脸上，让他感到一片清凉，颇为舒适。

　　唐金睁开眼睛，便看到一个清纯至极的少女，正是秦水瑶。


第957章 要一起睡吗

　　“傻妞，我说你都多大人了，还跟个三岁小孩子一样玩水，怪不得你这智商跟三岁小孩子一样呢。”唐金打了个哈欠，懒洋洋的说道。

　　“死唐金，你三岁小孩都不如呢！”秦水瑶瞪了唐金一眼，“我看你脸上脏，给你洗个脸而已。”

　　“你脸上才脏呢，看，那里有墨水。”唐金指了指秦水瑶的脸蛋。

　　“骗鬼啊，我脸上不可能有脏东西的。”秦水瑶却不上当。

　　“我不骗鬼，最多骗骗傻妞而已。”唐金懒洋洋的说着，然后拍了拍旁边的草坪，“傻妞，要一起睡吗？这里有位置，我不会介意的。”

　　“想得美！”秦水瑶娇哼一声，但却在唐金旁边坐了下来，“喂，我不跟你瞎扯，你考得怎么样？能考上大学吗？”

　　“傻妞，像我这样的天才，想考个大学太容易了。”唐金一副信心十足的样子。

　　“噢，能考上就行，妈妈说你为了去燕京大学陪我所以才认真复习，虽然我知道你肯定考不上，不过看在你努力了半个月的份上，就懒得说你了，反正我也不想让你跟着我去燕京大学。”秦水瑶一副漫不经心的样子，“既然你这死色狼为我辛苦了半个月，我呢，也给你点奖励，这个假期你去怎么鬼混都行，我懒得管你了。”

　　说完这话，秦水瑶又从地上站了起来，伸了个懒腰，那姿势异常优美，看得唐金都有点发怔。

　　“我回家去啦，你在这慢慢睡吧，别被晒死啦！”秦水瑶又说了一句，然后就飘然而去。

　　唐金翻身坐起，看着秦水瑶的背影，喃喃自语：“傻妞啊傻妞，你真是太自作多情了。”

　　一个高贵优雅的身影，渐渐和视线中的秦水瑶重合，唐金微微有点出神，他可不是为了秦水瑶这傻妞努力了半个月，而是为了那最吸引他的轻舞姐姐。

　　“唔，这下，我能名正言顺的在明湖市读大学了。”唐金自言自语，突然若有所感的回头，视线里，顿时出现一个熟悉的性感倩影，正是韩雪柔。

　　六月份的宁山，天气已经很热，韩雪柔打扮得也颇为清凉，上身是个短袖T恤，一双雪白的藕臂直接裸露在外，而她那丰满的上围，也将那T恤撑得有些紧，看上去却也更为诱人，至于下面，则是穿着一条超短牛仔裤，那修长的玉腿被黑丝袜包裹着，更显诱惑。

　　显然韩雪柔也提前交卷出了考场，而她也发现了唐金，此刻正朝唐金这边走来，不过她走得并不快，只是，不得不说，现在的韩雪柔，就只是随意的步伐，都给人一种特别优美的感觉，普通的走路，看上去居然都有一种艺术体操的美感。

　　“亲爱的，飞过来吧！”唐金从地上跳了起来，张开双臂，一副热情欢迎韩雪柔的模样。

　　韩雪柔脸上顿时露出甜美的笑容，然后她就真的飞了过来，宛若一只美丽的金丝雀，飞进了唐金的怀抱，将她那温润的身体全部投入了唐金的怀中，更是将她那高耸的部位紧紧压在唐金胸膛上。

　　“亲爱的，我觉得我们应该庆祝一下……”唐金嘻嘻一笑，只是话没说完，韩雪柔那柔软的嘴唇，已经主动印了过来。

　　运动场上，唐金和韩雪柔肆无忌惮的热吻，好在这时大家基本都在考试，没几个人关注这里，不然的话，弄不好会让这些人没心情继续考试了。

　　“咳咳……”就在唐金和韩雪柔吻得热火朝天的时候，轻轻的咳嗽声突然从不远处传来。

　　两人的嘴唇终于分开，但却依然拥抱在一起，同时一起转头看向不远处，一个穿着职业套裙的成熟美女正站在那里，看着两人。

　　“苏老师，我们正在庆祝呢，你要一起吗？”唐金朝这美女灿烂一笑。

　　这美女自然就是那位美女老师苏云菲，她神情略有些不太自然，但还是开口说道：“唐金，韩雪柔，高考还没结束，你们在这里这样可能会影响到其他同学的，你们若是想庆祝，那还是回宿舍吧，或者去学校外面也行。”

　　“苏老师，那你觉得我们是去宿舍庆祝还是去外面庆祝更好呢？”唐金笑嘻嘻的问道，一边说还一边肆无忌惮的扫描这美女老师身上的关键部位。

　　“唐金同学，那是你的私事，总之你们尽量不要影响到其他同学，等他们考完之后，你们怎样都可以。”苏云菲有点不自然，这家伙的眼神太刺人了。

　　“苏老师，知道啦，我们会换个地方的。”韩雪柔嘻嘻一笑，然后一拉唐金，“我们走啦，出去逛逛。”

　　“苏老师，一起逛街吗？”唐金一边被韩雪柔拉着走还一边调戏苏云菲，“你也放假了，该休息了。”

　　苏云菲这次是直接就懒得回答唐金的话，心里甚至冒出一个念头，秦水瑶怎么不来管管这家伙了呢？

　　两人走了几十米，韩雪柔却突然转身，朝苏云菲喊道：“苏老师，你今晚有空吗？”

　　“韩雪柔，你有什么事吗？”苏云菲有些纳闷，却并没有直接回答韩雪柔的问道。

　　“苏老师，今晚我们很多同学会去梦幻酒吧玩，你要是有空，可以去跟我们一起玩的。”韩雪柔嘻嘻一笑，“八点之后，我们就会去了，苏老师，你有空就来啊！”

　　没等苏云菲回答，韩雪柔就拉着唐金离开了运动场，只留下苏云菲在那有点发愣，这到底是韩雪柔约她去玩呢还是唐金约她呢？

　　苏云菲在这发愣，走出运动场的唐金也有点奇怪：“亲爱的，你今晚又跟人约好去那个酒吧吗？”

　　“对啊，我们早就说好的，高考结束的当天晚上，全班都去酒吧狂欢呢！”韩雪柔妩媚一笑，“今晚我们整个高三九班的同学都可能会去呢，你要陪我一起去。”

　　“好吧。”唐金答应下来，两人很快走出校门口，却发现一群人扛着摄像机冲了过来，却居然是一群记者。

　　“两位同学，今天下午的英语题目很简单吗？”一个女记者飞快问道。


第958章 你小心真被雷劈了

　　“是蛮简单的。”唐金随口回答，扫了校门口一眼，发现这地方记者还真不少，这年头，高考也是大事，很多电视台报纸会有记者一直在考场外面采访学生采访家长，而唐金和韩雪柔这种早早离开考场的考生，自然就更容易被记者盯上。

　　“那这位同学，你觉得自己能考多少分？”那位女记者又问道。

　　“那个啊，我应该能考九十分。”唐金一本正经的回答道。

　　“九十分？”那女记者一呆，高考英语可不是一百分的试卷，是一百五十分啊，这考九十分只是勉强及格，那他还觉得题目简单？

　　“是啊，我都能考九十分，题目绝对很简单啊。”唐金不紧不慢的说道。

　　唐金这次还真不算胡说八道，毕竟他严格上只认真学习了十五个小时左右的英语，然后他就能考九十分了，自然能说是相当简单。

　　“那这位同学，你也觉得英语题目很简单吗？”那女记者转移了目标，开始询问韩雪柔。

　　“我觉得有点难。”韩雪柔却回答道。

　　“有点难？”女记者连忙问道：“那你觉得自己能考多少分？”

　　“一百四十多吧，应该得不到满分。”韩雪柔回答道。

　　女记者一时有些傻了，这两人是不是都有问题？一个说题目简单结果只能考及格，而另一个说题目难却差点就能考满分？

　　“那两位同学，现在高考结束了，你们此刻最想做的事情是什么呢？”女记者接着抛出了另一个问题。

　　“开房。”唐金马上回答道。

　　“什么？”女记者一时以为自己听错了。

　　“和我女朋友去开房！”唐金慢吞吞的说道。

　　女记者一时有些崩溃，连忙转向韩雪柔：“那这位同学你呢？”

　　“和男朋友去开房。”韩雪柔嘻嘻一笑。

　　女记者彻底崩溃了，她怎么采访到这样一对极品？

　　“亲爱的，我们开房去了。”唐金灿烂一笑，拉着韩雪柔就绕开那女记者快速离开。

　　“这一段，要不要剪掉？”这时女记者旁边一个男人问道。

　　女记者略一犹豫，然后咬咬牙：“不剪，播出去！”

　　唐金和韩雪柔却没有真的去开房，两人手拉手走在宁山南路，而此刻，唐金还在向韩雪柔抱怨呢。

　　“亲爱的，说谎话的美女不是好美女，说好却开房的，你怎么能反悔呢？”唐金有那么点郁闷的样子。

　　“我只是配合一下你而已，又不是真的想去开房嘛。”韩雪柔娇嗔道：“谁让你个大色狼就只记得开房的。”

　　“那我们现在去哪呢？”唐金倒也不是真的郁闷，其实他也挺喜欢和韩雪柔这样手拉手在街上闲逛的感觉。

　　“随便逛逛啦，对了，我们逛到宁安公园去，我突然想起来，都快三年了，我们都没一起去过那个公园呢。”韩雪柔临时有了想法。

　　“好吧。”唐金答应下来。

　　“再过三个月，我们就都要离开这里啦。”韩雪柔看着两边的街道，一时间似乎有点感慨的样子，对这座城市，她似乎也有了一些眷念。

　　“是啊，不过其实我们随时都能回来的。”唐金倒是对此并不在意，虽然名义上他确实也要离开这里了，但实际上，只要他愿意，随时随刻都能回到这个地方。

　　“不过，我也有些期待天海市的生活呢。”韩雪柔美眸里闪耀着一丝兴奋，“你说，我们要不要提前过去，先在天海大学附近买个房子？”

　　“亲爱的，这个不急，等段时间再说吧。”唐金回答道。

　　“喂，你是不是不想跟我一起去那里？”韩雪柔有些不太开心的样子。

　　“亲爱的，你怎么会这么想呢？”唐金看着韩雪柔，“我当然想跟你一起去了，而且我肯定会去那里的。”

　　“可你不是想去燕京大学吗？”韩雪柔嘟着嘴，“我知道秦水瑶要去那里，你肯定要跟她一起，对不对？”

　　“当然不是了。”唐金摇头，“其实呢，我肯定考不上燕京大学的，当然我也肯定考不上天海大学，亲爱的，我也不想骗你，我不会去京城上学，也不会去天海上学，我可能会留在明湖市，我喜欢离家更近的地方，但你知道我有瞬移的能力，所以，我也随时都会去天海市找你的，对我们来说，跟以前一样，没有任何区别，我也随时都可以去你们学校找你。”

　　“那你一个星期至少要去找我一次。”韩雪柔搂紧了唐金的胳膊。

　　“亲爱的，一次怎么够？”唐金嘻嘻一笑。

　　“哼，你说是这么说，到时候你说不定又经常十天半月的不出现。”韩雪柔嘟着红唇。

　　唐金突然停下脚步，正对着韩雪柔，双手轻轻揽住了韩雪柔的纤腰，一副很认真的样子：“亲爱的，你要记住一件事。”

　　“什么事啊？”韩雪柔有点迷糊。

　　“不论什么时候，我都愿意和你在一起，只要我有时间，我都愿意陪着你，你也永远都是我那个最漂亮最性感的女朋友，谁也无法代替你。”唐金很认真的说道。

　　韩雪柔盯着唐金那真诚的眼神，美眸突然泛红，然后猛然搂住唐金的脖子，将她那柔软的红唇送了过来。

　　足足吻了三十秒，韩雪柔才离开了唐金的嘴唇，低低的说道：“唐金，从我们在一起的那一天开始，我就知道我这辈子都认定你了，所以，即便你真的一年也只来找我一次，我也只是你的。”

　　“亲爱的，你一直都很有信心的，现在怎么这么没信心了呢？即便是我这么伟大的男人，也舍不得把你这样漂亮的女朋友放着不管的，那简直就是资源的极大浪费，会遭天打雷劈的……”唐金笑嘻嘻的说道，只是话没说完，嘴巴就被韩雪柔用手掩住了。

　　韩雪柔略带娇嗔的看着唐金：“你小心真被雷劈了。”

　　唐金却是笑容灿烂，移开韩雪柔的玉手，不慌不忙的说道：“亲爱的，没关系，就算真被雷劈到了，我也不会被劈死的。”

　　“不跟你瞎扯啦，你还记不得你答应过我一件事？”韩雪柔给了唐金一个娇媚的白眼。


第959章 我要吃你的冰淇淋

　　“亲爱的，我答应过你很多事，你说的是哪一件呢？”唐金开口问道。

　　“你答应过我，要带我去全世界旅游的。”韩雪柔傍在唐金身上，美眸却颇为期待的看着他，“你说过，有时间就带我玩遍全世界有名的地方，现在有时间了，我们一起去旅游好不好？”

　　“好啊，你想去哪里旅游？”唐金想都没想就答应下来。

　　“我想想啊，二十五号之前成绩和分数线都会出来，到时候我们要来填志愿，那天晚上还有毕业晚会，也就是说，我们有半个月的时间，嗯，半个月也玩不了太多地方。”韩雪柔自言自语，然后突然提高声音，“对啦，我有个主意，我们俩这半个月就在省内玩吧，省内自驾游，跟普通人一样，我们开车去，好不好？”

　　“只要你喜欢就好。”唐金依然是毫不犹豫就答应了下来。

　　“那就说定啦，明天我们就出发！”韩雪柔显得异常兴奋。

　　“好啊，没问题。”唐金依然马上答应，随即却是话锋一转，“亲爱的，我们明天就要出去旅游了，那今天是不是应该早点休息呢？”

　　“才不用呢，我们先去逛公园！”韩雪柔给了唐金一个娇媚的白眼，“大色狼，就只想着那些事，我偏不让你如愿！”

　　“男人真命苦啊。”唐金一副苦瓜脸。

　　“你还命苦，小心大家用唾沫淹死你！”韩雪柔娇哼一声，这家伙都叫命苦，那其他人还活不活了？

　　“亲爱的，我觉得相对用唾沫淹死我的可能性，我死在另一种地方的概率更高。”唐金嘻嘻一笑。

　　“什么地方？”韩雪柔虽然知道唐金多半没什么好话，可还是有点好奇。

　　“亲爱的，你可以用你那宽广的胸怀容纳我，然后，把我憋死在里面。”唐金一本正经的说道。

　　“哼，我宁愿馋死你！”韩雪柔娇哼一声。

　　两人边走边聊，打情骂俏，等他们终于来到宁安公园的时候，已经差不多到了五点钟，现在气温依然很高，公园里也没什么人，倒是晚上可能会有些人来这乘凉散步。

　　公园进门大概百来米远的地方，有个卖冷饮的摊点，韩雪柔拉着唐金朝冷饮摊走去：“我想吃冰淇淋，你吃不吃？”

　　“亲爱的，我想吃你的冰淇淋。”唐金嘻嘻一笑。

　　“哼，不给你吃。”韩雪柔妩媚一笑，来到冷饮摊，“给我一个冰淇淋。”

　　买好冰淇淋，韩雪柔自顾自的吃着，却突然一眼扫到不远处一个小女孩，正眼巴巴的看着她手里的冰淇淋。

　　小女孩看起来有七八岁的样子，穿着一个看起来显然很廉价的花格子裙，裙子有点脏，皱得很厉害，而小女孩脸上也是脏兮兮的，就像是刚在泥巴地里玩过一样，打着赤脚，而没被裙子遮住的小腿上，还隐隐能看到伤痕。

　　“小妹妹，想吃冰淇淋吗？”韩雪柔朝小女孩甜美一笑。

　　小女孩没说话，却拼命的点头。

　　“再给我一个冰淇淋。”韩雪柔马上买了一个，递给小女孩，“来，姐姐请你吃。”

　　小女孩飞快跑了过来，一把抢过韩雪柔手里的冰淇淋，飞快在上面舔了一口，然后转身就跑，似乎生怕韩雪柔会反悔，又怕被别人抢走一样。

　　韩雪柔觉得有点好笑，又有那么点无奈，不过，她也没说什么，只是转头看着唐金，妩媚一笑：“你真的不吃冰淇淋？”

　　“吃啊，亲爱的，我要吃你的冰淇淋。”唐金一本正经的说着，眼睛却眨也不眨的盯着韩雪柔那高耸的山峰。

　　“给你吃我的冰淇淋！”韩雪柔娇哼一声，将自己刚刚吃过几口的冰淇淋塞到唐金嘴边。

　　唐金还真咬了一口，然后煞有介事的说道：“唔，亲爱的，这冰淇淋味道虽然不错，不过还是没有你那里好吃。”

　　“色狼，不理你了！”韩雪柔娇嗔着，拿着冰淇淋就朝前面跑去。

　　“亲爱的，等等我啊！”唐金马上追了过去。

　　两人就在公园里玩起追逐游戏，丝毫也不管这里还有别人，时不时的还搂在一起亲一个，让不少人在那摇头，现在的年轻人啊，真是太开放了。

　　就在两人玩得开心的时候，不远处却突然传来一个女人的骂声，同时还有一个小孩的哭声，韩雪柔下意识的循声看了一眼，顿时就停了下来。

　　“好像是刚才那个小女孩呢。”韩雪柔对唐金说道，然后就一拉唐金，“我们去看看怎么回事。”

　　几百米外，一个不到三十岁的少妇正在用棍子抽打一个小女孩，一边打还一边骂：“死丫头，我让你偷钱，我打死你，我打死你这没用的死丫头……”

　　那棍子虽然不大，但一下下抽打在那小女孩身上，直打得那小女孩哇哇大哭，那少妇却丝毫也没有心软，看她那用力挥棍子的情形，简直就是恨不得把这个小女孩往死里打。

　　“快停手，怎么能这样打小孩呢？”

　　“太不像话了，不管这孩子做了啥，也不能这样打啊！”

　　“那位大姐，别打了，这样下去会把孩子打坏的！”

　　……

　　公园里一些人听到这边的动静都围了过来，有几个人开始指责那个少妇，还有人在好言相劝，只可惜，那个少妇却是不为所动，还在那继续抽打小女孩：“死丫头，说，还偷不偷钱？”

　　“我没有……”小女孩哭着说了几个字。

　　“你还不承认？你没偷钱哪里来的冰淇淋？我打死你！”那少妇更加用力，而那小女孩的腿上，更是马上被抽出一道道血痕。

　　而听到冰淇淋这三个字，众人也终于发现，那小女孩手里紧紧抱着一个没吃完的冰淇淋，即便是被棍子抽打，也舍不得放开。

　　在场不少人心里有点酸涩，这孩子就是想吃个冰淇淋而已，犯得着这么打她吗？

　　“喂，你够了！”一只手突然伸了过来，将那少妇手上的棍子给夺了过去，却是韩雪柔赶了过来，“有你这样打孩子的吗？你是不是想把她打死啊？还有，她手里的冰淇淋是我买给她的！”


第960章 再跳一次吧

　　“这么说，孩子没偷钱啊！”

　　“就是啊，怎么能不问清楚就打孩子呢？”

　　“不管有没问清楚，都不该这样打孩子啊，太过分了！”

　　“就是，这简直就是虐待孩子啊！”

　　“不像话，孩子生出来是疼的，不是打的。”

　　……

　　四周围着的人越来越多，纷纷指责那个少妇，而那少妇看着韩雪柔，一时似乎有些恼羞成怒：“我教训女儿关你屁事？还有，你为什么要给我女儿买冰淇淋？你安了什么心？你是不是想把她拐走去卖掉？不然你会这么好心吗？”

　　“喂，你这人莫名其啊，我买冰淇淋的时候看到她在旁边，看起来很想吃的样子，我就顺便给她买了一个，这有什么大不了的？”韩雪柔有些不高兴，“还有，我告诉你，就算她是你女儿，你也不能随便打她，你这简直就是虐待她，别说我没告诉你，虐待是犯罪，会坐牢的！”

　　“你吓谁啊？我女儿，我想怎么教是我的事情，别多管闲事！”这少妇却是相当凶，说完还一脚朝地上的小女孩踢去，这一脚却是真够狠，居然踢向了小女孩的脑袋。

　　“啊！”其他人看到这一幕，顿时惊呼出声，有几个人脸上更是出现气愤的表情，这太过分了，这是真想打死自己的女儿吗？

　　韩雪柔却也是一脚踢出，在那少妇还没踢到小女孩的时候，她先一脚踢在了那少妇脚上。

　　“呃！”少妇惨叫一声，倒在地上，然后双手抱着脚踝。

　　“我早跟你说了，就算她是你女儿，也不是你想打就打的，再说，看这样子，我真怀疑她不是你女儿，哪有人这样打女儿的？”韩雪柔轻哼一声，“我现在就报警，说不定你是人贩子呢！”

　　韩雪柔说完这句话就拿出手机，拨通了一个电话：“清清姐，是我，我在宁山公园，我怀疑这里有个女人是人贩子，你来把她带到警局审问一下吧。”

　　“臭丫头，你敢打我？你这贱人，我……呃！”那少妇开始在那撒泼骂人，只是还没骂完，韩雪柔就一棍子抽在她嘴巴上。

　　“我跟你拼了……啊！”少妇想起身，韩雪柔又是一棍子抽在少妇身上。

　　“你刚才不是拿棍子抽个小孩抽得很欢乐吗？现在我也让你尝尝这棍子的滋味！”韩雪柔轻哼一声，同时却把小女孩从地上拉了起来，和颜悦色的问道：“小妹妹，你没事吧？”

　　“身上好疼……呜呜呜……”小女孩一边哭一边说道。

　　“不哭，姐姐带你去看医生，你还想吃冰淇淋吗？姐姐再给你买一个，手上那个弄脏了，你扔掉吧。”韩雪柔安慰着小女孩，女人天生都是有母性的，这不，韩雪柔虽然还没满十九岁，可这小女孩的可怜样子，也激发出了她那天生的母性。

　　“死丫头，你敢跟她走，我就……啊！”那少妇又恶狠狠的嚷了起来，韩雪柔却又是一棍子抽在她身上，抽得她惨叫出声。

　　旁边围观众人却没人阻拦，事实上，每个人都觉得这少妇被打就是活该，若不是有顾忌，他们都恨不得上前抽这少妇几棍子。

　　“我是晓晓，不用高考的晓晓……”就在这时，唐金的手机铃声响了起来，那铃声更是让唐金有点无语，那小丫头整天无聊改铃声，不用练功了吗？

　　拿出手机看了看，电话却居然是苏云菲打过来的，这让唐金颇为意外，但还是接了电话：“苏老师，你想去酒吧似乎早了点……”

　　“唐金，快回学校，有个学生要跳楼，你来帮下忙好吗？”苏云菲却颇为急切的说道。

　　“呃？”唐金呆了呆，又有人跳楼？他这都成挽救跳楼者专业户了吗？

　　“快来，教学楼这里！”苏云菲催促道。

　　“好，我马上来。”唐金有些无奈，挂了电话，快速跟韩雪柔说了一句，“亲爱的，学校有人跳楼，我回去看看，你在这里等清姐过来吧。”

　　“嗯，你去吧。”韩雪柔点了点头，而唐金则直接就从原地消失。

　　下一秒，唐金就出现在教学楼下面，不少学生围在楼下，还有一些记者正在那里摄像，显然高考结束之后，这些记者也得以允许进入校园内了。

　　唐金一抬头，便看到教学楼顶坐了个男生，这男生戴着一副眼镜，看上去平平无奇，虽然相隔挺远，但唐金依然足以看清楚这男生现在双目失神，似乎真的受到很大打击。

　　“唐金，你快上去把他救下来吧！”一个声音从旁边传来，正是苏云菲，她相信唐金有这能力。

　　“苏老师，我现在把他救下来不是问题，可你能保证我走了之后他不会继续自杀吗？”唐金懒洋洋的问道。

　　“这……”苏云菲呆了呆，这她可没法保证，一个人若是真的要一心寻死，恐怕谁也救不了他。

　　“苏老师，那家伙谁啊？”唐金随口问道。

　　“他是高三八班的王成功，成绩还挺不错的。”苏云菲回答道。

　　“喂，楼上那个叫王成功的白痴，你到底跳不跳啊？”唐金突然抬头嚷了一句，而他这一嚷，自然也引得所有人都朝他看了过来，那些记者也同样对准了这边，只是之前那个采访过唐金的女记者就是一呆，怎么又是这个家伙？

　　楼上的王成功显然也听到了唐金的声音，他看向下面，却没有说话。

　　“你要跳就快跳啊，跳楼其实挺好玩的，跳吧……咦？你还真跳啊？”唐金一副惊奇的样子，而其他人则是一片惊呼，因为王成功真的跳了下来。

　　只是，就在王成功即将落地的那一瞬间，唐金却一探手，把王成功抓了过来，然后又以肉眼难见的速度把他扔了出去，于是，在普通人的眼里，唐金什么都没做，只是王成功虽然坠落地上，但却安然无恙。

　　一些知道一点内情的人下意识的看向唐金，心知多半是这家伙暗中做了些什么，倒是那些记者颇为兴奋，奇迹啊，跳楼也不死，拍下来，赶紧拍下来！

　　唐金却看着王成功：“没摔死啊，再跳一次吧？”


第961章 你跳楼你最大

　　四周一片寂静，特别是那些不认识唐金的记者，都是目瞪口呆，这家伙太奇葩了，人家好不容易跳楼没死，居然还让别人再去跳一次？

　　王成功看着唐金，一时还有些晕晕乎乎的，他怎么还没死呢？

　　“哎，别发呆了，别浪费时间，想跳楼就快去跳，大家都等着看呢。”唐金催促道。

　　“唐金，你……”苏云菲也忍不住了，她是让这家伙来帮忙的，不是让他来捣乱的啊！

　　“跳就跳！”王成功似乎又被刺激了，从地上爬了起来，就再朝楼上跑去。

　　“快拦住他！”苏云菲连忙嚷了一句，而有几个男生也急忙跑去想要阻拦。

　　“喂，都不许拦他，不然我就让你们陪他一起跳楼！”唐金却嚷了一句。

　　听到这句话，本来想阻止王成功的那几个男生，都下意识的停下了脚步，别人的话他们可以不听，唐金这货的话却不能当作是玩笑啊！

　　那群记者更加迷惑起来，这家伙是谁啊，说的话居然比老师还管用？

　　“唐金，你到底在做什么？”苏云菲有些气恼，小声问道。

　　“苏老师，你难道不知道，人类乃是最为好奇的生物吗？没有做过的事情，总是想去尝试，有些事情尝试了之后，就会让人欲罢不能，比如某种男人女人都喜欢的运动，苏老师你懂的吧？”唐金笑嘻嘻的说道，一边说还一边在苏云菲身上瞄来瞄去。

　　“说重点。”苏云菲有些无奈，她开始后悔自己向唐金求助了。

　　“苏老师，重点就是，有些事情，尝过几次就再也不想尝了，比如跳楼这种事，通常来说，尝试过一次就不会再尝试了。”唐金一本正经的说道，然后抬头看着上方，自言自语，“唔，像王成功这种尝试了一次还想再试一次的，倒是有点奇葩啊！”

　　苏云菲忍不住在心里腹诽唐金，都是什么乱七八糟的，跳楼这种事，通常跳一次就死掉了，当然不会再次尝试，说什么王成功是奇葩，他才是最大的奇葩吧！

　　正说着，王成功却已经再一次爬上了楼顶，坐在原来的位置，只是却并没有马上跳下来，似乎有点犹豫。

　　“喂，王成功，这次你跳下来肯定死定了，我问你个事，读书这么无聊的事情，你就坚持了三年，现在好不容易毕业了，你该去找个女人开房庆祝才对，为什么要跑来跳楼呢？这么脑残的事情，你怎么就做得出来呢？”唐金在下面嚷了起来。

　　一群人深有同感，丫的，高中三年好不容易熬过去了，大学的美好生活近在眼前，怎么也该去庆祝，而不是去跳楼啊！

　　“我最后一门英语考砸了。”王成功终于开口说话了，“我不是你，我也找不到美女去开房。”

　　“英语这么简单，你居然都能考砸？”唐金一副惊奇的样子，“好吧，我不劝你了，跳下来吧！”

　　“咳咳……”无数人在那咳嗽，都差点被唐金这句话给噎死，靠，这货居然说英语简单？

　　尼玛，这个长期英语考零分的家伙，居然在说英语简单，这什么世道？

　　连苏云菲都有些哭笑不得，忍不住问道：“唐金，你觉得这次的英语题目很简单？”

　　听到苏云菲这么问，大家都看着唐金，等着他的答案，连楼上的王成功似乎都在认真听着，而之前采访过唐金的那个女记者，此刻也是再次让人把摄像头对准了唐金。

　　“是挺简单的啊，我觉得我都能及格。”唐金一本正经的说道。

　　“我靠，是不是真的啊？”

　　“唐金都能及格？”

　　“真有这么简单？”

　　“为啥我觉得挺难的……”

　　“可唐金都能及格，这还能不简单吗？”

　　……

　　一群人忍不住议论纷纷，连苏云菲都觉得难以置信，她看着唐金，开口问道：“你真能及格？”

　　“苏老师，不如我们来打个赌？赌我的英语能不能及格，怎样？”唐金灿烂一笑。

　　“赌，跟他赌！”

　　“苏老师，必须赌啊！”

　　“苏老师，我们支持你！”

　　……

　　一群人马上嚷了起来，苏云菲一时被弄得有些骑虎难下，便只好问了一句：“你想赌什么？”

　　“苏老师，这几年你为了提高我的英语成绩，可谓是尽心尽力，身体力行，费尽心思就只差没以身相许……”唐金又开始胡侃起来。

　　“停！”苏云菲气恼不已，“你胡说什么呢？”

　　“咳咳，总之，苏老师，你为了让我学英语费了很多心思，我若是不能考及格的话，我也会觉得没有颜面见你，那从此之后，我就再也不出现在你面前，就当是给我的最大惩罚吧。”唐金一本正经的说道。

　　“答应他，答应他！”一群人一起嚷了起来，这事儿好啊，这王八蛋再也见不到美女老师了！

　　“那若是唐金及格了呢？”人群里，有个女生弱弱的问了一句。

　　“这个嘛，很简单，若是我都能及格，那我必须感谢苏老师对我的淳淳教诲，正所谓无以为报，唯有以身相许，我就对苏老师以身相许吧。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“靠，无耻！”

　　“丫果然对苏老师存心不良！”

　　“太无耻了！”

　　“不能答应！”

　　……

　　“唐金你丫还是不是人？老子要跳楼了，你丫居然都趁机会泡美女老师！”楼顶上的王成功突然大吼一声，一副相当气愤的样子。

　　众人齐齐点头，这丫太不是人了，人家跳个楼容易吗？这货来搅局就算了，居然还趁机泡妞，简直就该遭雷劈！

　　“唐金同学，我不会跟你打赌的。”苏云菲这时开口说道，她那俏丽的脸庞却微微有些发红，虽然经常被唐金调戏，但这么公开当着这么多学生被调戏，却还是第一次，这让她有些承受不住。

　　“苏老师，你真是太让我失望了。”唐金一脸惋惜的样子，然后抬头看着王成功，“好吧，今天你跳楼你最大，你丫是主角，既然苏老师不肯跟我打赌，那不如我们来打赌吧。”

　　“赌什么？”王成功大声问道。


第962章 你能赔我一个情人吗

　　“你不是觉得你英语考砸了吗？我觉得这太不可思议了，我都能及格，你要是分数比我低的话，我就给你一万块，让你去找两个小姐安慰一下你那受伤的心灵，然后你想跳楼就去跳，我让大伙都不拦你。”唐金不紧不慢的说道。

　　苏云菲又有些气恼，这都什么馊主意？但随即一想，若是王成功真的和唐金打赌，那至少短期之内，王成功不会跳楼了，这也未尝不是一个好的计策。

　　“那要是我分数比你高呢？”王成功问道。

　　没等唐金回答，王成功却又说道：“不行，不能这么赌，你万一又考零分，那我考得再差也会比你高，条件要换成我至少及格且分数比你高！”

　　“行，反正我肯定及格，你要是比我分数高，那你也肯定及格。”唐金一口答应下来，“你要是分数比我高，那就算是我赢了，你要帮我做一件事。”

　　“什么事？”王成功问道。

　　“嗯，很简单，我听说二十五号那天大家都会来学校，晚上还有毕业晚会，就在那一天，你在学校裸奔一圈，双手举一个横幅，上面写七个字。”唐金在那不慌不忙的说着，四周众人却也开始起哄，裸奔这种热闹，每个人都不介意看一下的。

　　“七个什么字啊？”问这个问题的却不是王成功，而是围观的某个八卦女生。

　　“唔，听清楚了啊，这七个字就是，苏云菲最爱唐金。”唐金不紧不慢的说道，声音传入每个人的耳里。

　　四周一片轰然，苏云菲则是羞恼不已：“唐金同学，你又胡闹什么？”

　　“苏老师，你误会了，其实我说的苏云菲，不是你这个苏云菲，我另外有个秘密小情人，她的名字也叫苏云菲，绝对不是你，真的，我以我的人格保证！”唐金一脸认真的样子。

　　苏云菲气恼不已，这极品学生一毕业，就变得肆无忌惮了，现在绝对是完全不把她当老师了！

　　“擦，这丫也有人格？”

　　“其实我觉得他可能没说错，他的秘密情人可能真叫苏云菲……”

　　“靠，哪有这么巧？”

　　“不是巧，其实意思就是苏老师是他秘密情人……”

　　“那他这是欲盖弥彰？”

　　“不，这叫公开的秘密……”

　　……

　　一群人在那议论纷纷，现在毕业了，大家也都肆无忌惮，自然很多话都让苏云菲听到了，一时间，苏云菲脸颊发烫，想要解释，却也不知道该怎么解释才好，而且，事实上，解释也多半没什么用。

　　“唐金，我不管你是不是真有女朋友叫苏云菲，总之你不能让王成功那么做！”苏云菲咬着牙说道。

　　“苏老师，你这样就不对了，秘密情人也有人权的，而且我要不这么做，她会生气的，她生气就不给我当秘密情人了，那样的话，苏老师，你能赔我一个情人吗？同名同姓身材一样好的情人哦！”唐金笑嘻嘻的说道。

　　苏云菲顿时气结，这啥人啊，照他这么说，她要不同意，她就得给他当情人？

　　“靠，太无耻了！”

　　“无耻到了一种境界啊！”

　　“不过其实我还真想看王成功举着那七个字裸奔呢，肯定特有意思……”

　　……

　　“唐金，我跟你赌！”楼上的王成功，却大声嚷了一句，“这么多人在这里作证，你可别反悔！”

　　说完这句话，王成功就离开了楼顶边缘，然后不到一分钟时间，就从楼顶跑了下来。

　　“大家记住了啊，二十五号来看王成功裸奔啊，我先陪女朋友去了。”唐金嘻嘻一笑，然后转身就走，迅速消失。

　　唯有苏云菲站在原地，气得够呛，可却一点办法也没有。

　　唐金瞬移回到宁安公园，却没看到韩雪柔，倒是看到那个熟悉的长腿女警，他那美艳的干姐姐唐清清。

　　“清姐。”唐金走了过去，顺手就想抱她。

　　唐清清给了唐金一个白眼，不着痕迹的躲了过去，小声说道：“死小弟，注意点，很多人呢。”

　　“清姐，我们光明正大，没什么不能见人的。”唐金一本正经的说道。

　　“行啦，不给你瞎扯，小柔送小女孩去了医院，你去那找她吧，我先把那女的带回警局，问问情况，看她到底是不是那女孩的亲生母亲。”唐清清飞快说了一句，然后就带着之前那个虐打小女孩的少妇离开。

　　唐金倒也没在意，很快离开公园，直接来到了医院，很快他就找到了韩雪柔，同时却也见到了乔安安。

　　“老公，你来啦。”乔安安朝唐金甜美一笑，“我也差不多下班啦，我们等会一起吃饭去吧？”

　　“好啊。”唐金对此自然是没什么意见的。

　　三人在医院又待了差不多半个小时，那小女孩还在进行各种检查，韩雪柔倒也没继续留下，乔安安已经安排好，有护士专门照顾那个小女孩，不需要他们继续为这事操心，大概六点钟，三人一起离开了医院，而唐金左拥右抱，一边傍着一个千娇百媚的大美女，更是羡煞无数路人。

　　“安安姐，等会我们去酒吧玩，你要一起去吗？”吃饭的时候，韩雪柔问道。

　　“不去啦，我其实不太喜欢酒吧。”乔安安摇摇头，“你们俩去吧。”

　　“好吧，那安安姐，你晚上早点睡哦，等我们回来，你就没法睡了。”韩雪柔嘻嘻一笑。

　　乔安安脸色微微一红，却轻轻点了点头：“嗯，我等会就回去。”

　　三人一起吃完晚饭，唐金先把乔安安直接送回了宿舍，然后回到韩雪柔身边，不过此刻时间却还不到八点，离约好去酒吧的时间，还差半个小时呢。

　　“我们慢慢逛过去吧，应该刚好合适。”韩雪柔提议道。

　　“好。”唐金答应下来。

　　两人离开餐馆，沿着宁山大道，慢吞吞的朝梦幻酒吧的方向走去。

　　“咦？那不是肖玉婷吗？”韩雪柔突然开口说道。

　　顺着韩雪柔视线的方向，唐金看了过去，只见前面不远处，一个长发飘飘还穿着校服的女生正骑着自行车，尽管只是个背影，但他却依然能一眼看出，那确实就是小豆芽。


第963章 她们说应该穿漂亮一点

　　“肖玉婷真是越长越漂亮呢。”韩雪柔语气有些怪异，宁山二中谁都知道，肖玉婷不仅仅是唐金早就认识，据说是青梅竹马，而是唐金真正的脑残粉，对唐金不知道多崇拜，不管唐金做什么，在肖玉婷眼里，那都是对的，而不管唐金说什么，她也居然都相信。

　　这让很多人相当无语，本来秦水瑶和韩雪柔被唐金占去了，他们觉得肖玉婷也是个大美女，特别是那双大眼睛，看着特有感觉，一些人曾经想着去追肖玉婷，但很快就发现，这肖玉婷根本没法追，她眼里除了学习之外，似乎就只有唐金了。

　　韩雪柔跟肖玉婷一个班级，对这事自然也清楚，她确信，肖玉婷绝对是暗恋她这男朋友的，不对，那不叫暗恋，那是明恋，明着的单恋，至于唐金，现在似乎对肖玉婷还没什么特别企图，但有一点，唐金却也对肖玉婷很好，肖玉婷要是出了什么事，唐金绝对不会不管的。

　　“是啊，女大十八变，这小豆芽居然也能长成这漂亮，实在是太神奇了。”唐金在那感慨，他真是太有眼光了，当年看到小豆芽的时候，其实只是觉得她挺可爱，真没想到她居然这么有潜力，而且，他觉得，现在的样子，还不是小豆芽的极限，过几年，她说不定会更漂亮了。

　　至少，过个几年，她身材肯定会变得更好一点。

　　“肖玉婷应该也是去酒吧，让她和我们一起去吧。”韩雪柔开口说道，然后就朝前面喊了一声，“肖玉婷！”

　　听到韩雪柔的喊声，小豆芽回头看了一下，然后娇呼一声：“啊，糖精哥！”

　　小豆芽本来自行车骑得好好的，突然被韩雪柔喊了一句，然后一回头看到唐金，顿时就分心了，也没看前面的路，不知道压到什么东西，自行车突然一弯，就朝人行道倒去。

　　“小心！”韩雪柔连忙喊了一句，同时一闪身出现在小豆芽旁边，伸手扶住了小豆芽，可就在这时，旁边的人行道上，却传来哎哟一声痛哼。

　　韩雪柔一怔，转过头，人行道上有个看起来年逾古稀的老人倒在了地上。

　　“韩雪柔，谢谢你啊！”小豆芽颇为感激的对韩雪柔说道，然后停好自行车，朝那位倒在地上的老人走了过去。

　　“哎，肖玉婷，别扶……”韩雪柔这话还没说完呢，小豆芽就把那老人扶了起来，让韩雪柔顿时有些郁闷，这肖玉婷整天就知道认真学习，连不能随便扶摔倒的老人这事都不知道吗？

　　“大爷，您没事吧？”小豆芽已经将那老人扶了起来。

　　“没事，没事，只是被吓了一下，年纪大了，腿脚不太稳，不关你事。”这老人连忙说道。

　　“唔，还好，我还以为是故意假摔呢。”韩雪柔暗自嘀咕，看来也不是每个摔倒的老人都不能扶啊。

　　当然，站在韩雪柔的角度，她是谁都不会怕的，真有人想讹诈她，她也不担心，她只是觉得肖玉婷还是别惹这类的麻烦比较好。

　　“大爷，您真的没事吗？要不要送您去医院？”小豆芽细声细气的问道。

　　韩雪柔再次无言，这肖玉婷真是太老实了。

　　“没事，真的没事，我在散步呢，行了，我继续散步去了。”这位老人家却真是好说话，丝毫也没有要找小豆芽麻烦的意思，留下这句话，他就继续朝前面走去，虽然年纪大了，走得挺慢，但步伐倒也算稳。

　　“大爷，那您小心啊。”小豆芽在后面喊了一声，随后才转过头，看着已经过来的唐金，小脸似乎稍稍红了红，有点不好意思的样子：“糖精哥。”

　　“小豆芽，你这是去酒吧吗？”唐金随口问道。

　　“是啊，大家都去，我也去玩一次。”小豆芽细声细气的回答。

　　“你这去酒吧还穿着校服啊？”唐金有些无语，这大热天的，小豆芽居然穿了个校服，她就不觉得热吗？

　　宁山二中虽然有专门为夏天准备的校服，但其实相对而言，这校服不但保守了点，也还厚了点，现在穿着，绝对很热啊。

　　“糖精哥，她们说应该穿漂亮一点。”小豆芽小声说道。

　　“你最漂亮的衣服就是校服？”唐金有点哭笑不得。

　　小豆芽脸蛋红了红，有些不好意思，却也没再说什么。

　　“好吧，校服就校服，你跟我们一起去吧。”唐金有些无奈的摇摇头，这小豆芽太会省钱了，他每个月发她一千块工资，虽然钱不多，但买件漂亮衣服怎么也不成问题啊。

　　“嗯。”小豆芽点了点头。

　　“你用自行车带我们吧。”韩雪柔嫣然一笑，“既然有交通工具，就不要浪费嘛！”

　　“韩雪柔，这个自行车没法带两个人的。”小豆芽连忙说道。

　　事实上，她这辆自行车别说带两个人，带一个人都有点勉强，就只是后面能坐一个，太重的估计都不行，不过小豆芽这体重，坐在后面应该勉强没问题。

　　“别人不能带，唐金一定可以的。”韩雪柔嘻嘻一笑。

　　“那，那怎么坐啊？”小豆芽有些迷茫。

　　“有办法坐的。”唐金却已经跨上了自行车，“小豆芽，你坐后面。”

　　“噢。”小豆芽很听话，马上就乖乖坐在后面。

　　“嘻嘻，我坐前面。”韩雪柔更自觉，也坐了上来，她还真的坐在了前面，不过，前面其实是没地方可坐的，事实上，她所谓的坐前面，就是直接坐在了唐金的腿上，而她那丰满柔软的翘臀，更是和唐金某个地方紧紧贴在一起。

　　“亲爱的，你这样会教坏小孩子的。”唐金心里顿时涌起一股火热，而后座的小豆芽，发现韩雪柔居然是那样坐在唐金身上的时候，脸蛋不由得红了红，只是似乎又有点羡慕的样子。

　　“骑车啦！”韩雪柔轻轻挪动了一下翘臀，故意在唐金身上摩擦了一下。

　　唐金心里的火焰熊熊燃烧起来，而当他开始踩着自行车前进的时候，那种异常美妙刺激的感觉，更是让他有点按捺不住，问题是，就算他忍不住，也只得忍啊，这不仅是大街上，小豆芽也还在后面坐着呢。


第964章 以后不要这么老实

　　“站住，你们给我站住！”就在唐金骑着自行车一边享受一边煎熬的时候，后面却传来一个听起来似乎很愤怒的声音。

　　小豆芽朝后面看了一眼，发现两个年轻男子正朝这边追来，其中一个瘦高男子一边追一边还在那里吼：“快给老子站住，撞了人就想跑是不是？”

　　“糖精哥，那个人好像是在喊我们。”小豆芽终于忍不住开口说道。

　　唐金终于把自行车给停了下来，而他刚刚一停，那两个年轻男子就已经追到了他们面前，那瘦高男子狠狠瞪着三人，一副恶狠狠的样子：“你们撞了我爷爷就想跑？不想活了是不是？”

　　瘦高男子刚骂完，就看清楚了韩雪柔的模样，差点就连眼珠子都掉了出来，而跟他一起的另一个男子却盯着小豆芽，也是两眼放光。

　　“喂，你有病啊？谁撞你爷爷啦？”韩雪柔有些不高兴的说道。

　　“想不承认？我哥们亲眼看到的，那地方也有监控录像，废话不说，我们直接去警局！”瘦高男子冷哼一声。

　　而另外那个不高也不瘦的男子，则看着小豆芽：“三子，就是她撞的你爷爷，我还看到她扶你爷爷起来的。”

　　“你们是说刚才那位大爷吗？他是自己摔倒的，我没撞到他，而且，他都说没事，不用去医院的。”小豆芽忍不住说道。

　　韩雪柔又有些无语，这肖玉婷真是老实得不像话，她这么一说，人家肯定更加不会罢休了。

　　“这么说，你是承认了？总之我爷爷是因为你摔倒的，这你得承认吧？我爷爷年纪大了，摔一跤可不是小事，医疗费营养费什么的，可是很大一笔钱。”瘦高男子眼睛还在韩雪柔身上扫描，“你们要么现在给钱，要不就上医院，否则去警局也行……”

　　“你想要多少钱？”小豆芽小声问道：“我，我只有一千块……”

　　韩雪柔一脸黑线，这肖玉婷总有一天得被人卖掉，这已经不是老实，简直就是笨啊！

　　“一千块？你打发叫花子是不是？给老子十万，老子就不追究了！”瘦高男子怒视小豆芽，一副被羞辱的样子。

　　“喂，先不说她有没撞你爷爷，就算她真撞了，也不是你来要钱，让你爷爷来吧，谁知道你是不是在乱认爷爷呢！”韩雪柔终于忍不住说道。

　　“我爷爷被你们撞得走不动路了，怎么来？一句话，你们到底赔不赔钱？”那瘦高男子开始耍横，“别唧唧歪歪的，否则别怪老子不客气……呃！”

　　瘦高男子话没说完，就惨叫一声，却是唐金一脚踢在他肚子上，直接将他踢倒在地。

　　“白痴见多了，没见过比你们更白痴的，讹诈到我头上来了。”唐金很不爽，说完又是一脚，踢在另一个男子身上，“你们想要钱啊？行，给你们！”

　　那个男子也惨叫一声，倒在地上，而唐金手上多了两张百块纸币，同时扔了出去：“给你们钱！”

　　两张纸币宛若砖头一样分别砸在这两人的头上，两人同时惨哼一声，双双昏迷过去。

　　“小豆芽，以后不要这么老实了。”唐金这时也忍不住转头看了小豆芽一眼，“老实人会吃大亏的，以后遇到类似的麻烦，唔，不管遇到什么麻烦，你直接找我就好了。”

　　“糖精哥，我知道了。”小豆芽不好意思的点了点头。

　　“好了，我们继续去酒吧。”唐金再次开始踩动自行车，继续享受韩雪柔的翘臀带来的快感，同时也受着这快感带来的煎熬。

　　梦幻酒吧今晚人满为患，高考刚刚结束，至少几百学生一起涌进了这家酒吧，因为在路上耽误了点点时间，唐金和韩雪柔小豆芽三个人稍稍晚了一点才到，而等他们抵达酒吧的时候，酒吧里已经挤满了人，而现在，其实酒吧刚刚开门才不到半小时呢。

　　“韩雪柔，肖玉婷，这边！”有个女生大声嚷着，却正是邓萍萍，她们宿舍几个人此刻正聚在一起，不过旁边已经围了很多男生，要知道邓萍萍那几个女生虽然长得跟韩雪柔不能比，但也算不错，在这种时候，也是相当受欢迎的。

　　今晚乃是狂欢夜，狂欢之夜怎么能没女人呢，这不，很多男生就想吃下窝边草，在班上找个女生一起狂欢去。

　　“我和她们玩去啦。”韩雪柔扔下了唐金，朝邓萍萍走去，只是她这一去，本来围着邓萍萍等人的男生们，纷纷退避。

　　“搞没搞错？都跑啦？”邓萍萍顿时有点郁闷了，“韩雪柔，你家唐金简直就是凶名远播啊，这些人看到你在，都不敢跟你太近呢。”

　　“干嘛，你们今晚想找个男人啊？”韩雪柔嘻嘻一笑，“那我去那边陪唐金好啦。”

　　“哎，千万别，你可是我们的护身符，我们只是来玩玩，不想失身。”邓萍萍连忙说道。

　　“来来来，喝酒喝酒，反正韩雪柔在这里，我们不用怕喝醉。”吴美芳在那嚷着，她们几个还真把韩雪柔当护身符了。

　　“肖玉婷，过来玩啊！”韩雪柔却在招呼小豆芽。

　　小豆芽却有些犹豫，她看了唐金一眼，却并没有动。

　　“小豆芽，你跟她们一起玩吧，和她们一起很安全，随便怎么玩都可以的。”唐金开口说道。

　　“嗯，那我去啦。”小豆芽点了点头，马上就朝韩雪柔那边走了过去。

　　看着在舞池里疯狂扭动的男男女女，又看看在那喝酒划拳的韩雪柔等女，唐金一时却觉得有些无聊起来，其实泡吧也不是他的爱好，他的爱好依然是泡妞。

　　就在这时，唐金却突然感觉到身边传来一股熟悉的味道，一转头，他就看到一个熟悉的身影，一个美艳的长腿女警，唐清清。

　　“清姐，你这来陪我泡吧吗？”唐金脸上顿时露出灿烂的笑容，“我发现你和小豆芽还真有点相似呢，她穿着校服来酒吧，你穿着警服来酒吧，你们就都不能换件衣服吗？”

　　“小弟，别贫嘴了，姐来这是抓人的。”唐清清白了唐金一眼。


第965章 你家唐金在偷吃

　　“清姐，我正无聊，你把我抓回你家去吧。”唐金嘻嘻一笑，一探手就把唐清清给搂进了怀里，“看，你抓住我了。”

　　“死小弟，快放开我，小柔看着呢！”唐清清顿时有些急了。

　　“姐姐抱弟弟，天经地义，谁看到都没关系。”唐金正觉无聊，这漂亮干姐姐就送上门来了，他要不调戏一下，那简直就是对不起自己。

　　唐清清颇有些心虚的看了韩雪柔一眼，却发现韩雪柔其实根本就没看这边，而事实上，现在酒吧人满为患，就算韩雪柔朝这边看，也未必看得到她，这一来，唐清清不自觉的放松了一些，反正挣不脱，这小弟要抱，就只能让他抱了。

　　最重要的是，她其实也不是真想反抗，她和他之间，更为亲密的动作都做过，搂搂抱抱对他们来说，其实早已算是稀松平常了。

　　只是刚想到这，唐清清就觉得臀部传来一股热力，这色狼小弟果然马上就进行更过分的动作了，可偏偏这时，这家伙还一副什么也没发生的样子：“清姐，你来这抓谁呢？我帮你把人抓回去，你在这里陪我玩，怎么样？”

　　“小柔就在那边，你不能去找她玩吗？”唐清清语气中颇有些无奈，她是真拿这小弟没有办法，要不是一直拿姐姐的名义来勉强抵抗一下，她现在只怕早就被他那个啥了。

　　“我不喜欢泡吧，我只是来充当一个合格的护花使者的角色而已。”唐金一本正经的说道。

　　“小柔现在还需要你保护吗？”唐清清没好气的说道。

　　“清姐，这你就不懂了，不论多么强大的美女，都需要一个男人来呵护，就像清姐你，虽然你现在也很厉害了，但你还是需要我来保护，我永远都会保护你的。”唐金一只手揽着唐清清的腰肢，将她的身体往他身上贴了贴，而另一只手在她翘臀上轻轻游弋，末了，他在她耳边轻声说道：“清姐，你也只能让我保护。”

　　耳边传来的热气，让唐清清身体微微有些发热，其实酒吧里本来就有些热，虽然开着空调，但人太多，空调似乎也不太管用了，加上唐金那滚烫的手还在她身上游弋不定，更是让她心里有些燥热起来。

　　认识唐金快三年了，当年才二十岁的她，现在也二十三岁了，对女人来说，这个年龄自然不算大，可二十三岁却还没有过任何恋爱经历，在如今却算是相当稀奇了。

　　更重要的是，唐清清不是没人追，几个月前市委书记的公子都追过她呢，只要她愿意被人追求，那她随时都能找到男朋友，可问题就是，她不想找男朋友，或许，她其实早就明白一件事，这辈子，她不会有什么男朋友了，她的生命中，最亲密的男人，注定是这个名义上是她干弟弟的男人。

　　酒吧里，气氛相当火热，年轻的男男女女在舞池里扭动，不少人还很刻意的彼此碰触对方的身体，挑逗对方，而有些男女甚至已经开始做起过火的亲热动作，而这一切，看在唐清清视线中，她的心境似乎也在不知不觉中被影响，不知何时，她的身体已经软倒在唐金怀里，她甚至无意识的主动搂住了唐金。

　　“清姐，想去跳舞吗？”唐金附在唐清清耳边，说完这话，却在她耳垂上轻轻舔了一下。

　　唐清清的身体不由自主的颤栗了一下，脸颊开始发烫，而心里还有的一丝理智，却还在让她摇头：“不，不去，我是来这做正事的。”

　　“清姐，跳舞也是正事啊。”唐金一本正经的说道。

　　“不，不是啦，我是特意来这酒吧维护治安的。”唐清清勉强保持清醒，“警局得到消息，今晚有好几个学校的学生要来酒吧狂欢，他们担心出事，就让我过来看一下，他们知道我是警局最能解决这种混乱的……唔！”

　　唐清清话没说完，就再也说不下去了，却是唐金吻住了她的樱唇。

　　而只是稍稍呆了一下，唐清清便开始回应起来，而这一刻，她似乎也忘了自己来到这酒吧的真正原因。

　　此刻，不远处，邓萍萍却突然夸张的嚷了起来：“哇，韩雪柔，你家唐金在偷吃！”

　　“那不是偷吃，是明着吃！”吴美芳马上说道。

　　“不像话，韩雪柔，快上，打倒那个女警，把唐金抢回来！”邓萍萍一副义愤填膺的样子。

　　“哎，我说韩雪柔，你家唐金这么花心，你难道真的一点也不吃醋啊？”胡晓云忍不住问道。

　　“你们真想知道？”韩雪柔看了看吻在一起的唐金和唐清清一眼，随口问道。

　　“没错，我们真的很想知道。”邓萍萍三人一起点头，连小豆芽都在盯着韩雪柔，显然也很想知道她的答案。

　　“你们问问肖玉婷，要是唐金让她当他女朋友，她会不会在意唐金还有其他女人呢？”韩雪柔有些促狭的笑了笑，不慌不忙的说道。

　　“啊？”小豆芽脸色顿时通红，“韩雪柔，你，你别误会……”

　　“哇，肖玉婷，你真喜欢唐金啊？”邓萍萍看着小豆芽，一副惊奇的样子。

　　“没，没，没有……”小豆芽一脸局促不安的样子，末了却细声细气的说道：“糖精哥不会喜欢我的。”

　　“噢……”邓萍萍等人一副恍然大悟的模样，这肖玉婷果真是喜欢唐金，不过，还别说，她们都觉得，肖玉婷还是有喜欢唐金的资本的，长得也挺漂亮，身材虽然不如韩雪柔那么火爆，但也相当不错，至少比她们几个要强，更何况，肖玉婷还有最大的优势，那就是唐金一直对她挺好啊。

　　“其实呢，我有时候也会有点吃醋啦，不过我喜欢跟唐金在一起，他也喜欢我，我们在一起的时候很开心，我觉得吧，这样就行了。”韩雪柔倒也没继续去追问小豆芽是不是喜欢唐金，“总之呢，若是唐金只喜欢我一个人，那自然最好，但即便他很花心，我也只要他一直喜欢我就行了，这世上的事情嘛，总是无法完美的。”


第966章 我们二中有唐金

　　“哎，其实我也想找一个唐金那么厉害的男朋友。”邓萍萍突然双手托着下巴，一副憧憬的样子，“我要跟韩雪柔一样漂亮身材一样好，我准会去勾引唐金。”

　　“喂，邓萍萍，别做梦了。”吴美芳有些无语。

　　“只是想想而已嘛，难道你们不希望自己的男朋友最厉害啊？”邓萍萍有些不以为然。

　　“我从来没这么想过，我这人特有自知之明，以后我男朋友肯定就是个普通得不能再普通的人。”吴美芳随口说道。

　　“什么嘛，你这人一点追求都没有。”邓萍萍不以为然，然后拍了拍小豆芽，“肖玉婷，我们支持你，勾引唐金去吧，以你的条件，要勾引他肯定不难。”

　　“不，我不是……”小豆芽红着脸，结结巴巴的。

　　几个女孩在这嬉闹，引起不远处一些男生的注意，其实今晚来这酒吧的，除了宁山二中的学生之外，还有宁山一中甚至是宁山职高的学生，宁山二中的每个人自然都认识韩雪柔，但宁山一中和宁山职高的那些，就不一定了。

　　“咦，那边有好几个美女啊，怎么没人去泡？”男生甲有些惊奇。

　　“我也奇怪呢，特别是那个，真漂亮，真性感，兄弟们，要不要过去？”男生乙也是蠢蠢欲动。

　　“另外那个长头发大眼睛的，也很漂亮，是我喜欢的类型。”男生丙也是两眼放光。

　　“那几个女生好像是二中的，我那边有个二中的哥们，我去打听一下。”男生丁比较谨慎，说完就朝不远处走去。

　　几分钟后，男生丁返回，一副垂头丧气的样子：“兄弟们，我那哥们说了，那边的妞碰不得。”

　　“为啥碰不到？”另外几个人一起问道。

　　“最漂亮的那个妞，是二中的韩雪柔，另外那个比较漂亮的，叫肖玉婷，韩雪柔是唐金的妞，那个肖玉婷，据说也跟唐金有一腿，总之，都是不能碰的。”男生丁一脸苦瓜相，“你们听说过唐金吧？那家伙就在酒吧呢，看到没？那边正跟一个女警狂吻的那个家伙。”

　　“尼玛，那货就是唐金？真是神人啊，当着女朋友的面偷吃。”男生甲颇为羡慕。

　　“可不是么？总之啊，别去找麻烦了，不然你以为二中那些家伙怎么离韩雪柔远远的呢？”男生丁有些无语，“行了行了，我们找别的妞去。”

　　“奶奶的，看到那个韩雪柔，我发现我对其他妞都提不起兴趣了。”男生乙一脸郁闷的样子。

　　就在这时，舞池里却是一阵骚动，然后众人便看到，十来个男生正在围攻几个青年，那几个青年年龄明显更大，显然是社会上的人员。

　　“这几个王八蛋欺负我们学校的女生，一中的兄弟们，一起上啊！”突然有个人大声嚷了一句，还别说，这家伙声音真尖，生生盖过了音乐，传到了其他人的耳里。

　　于是乎，下一秒，至少几十个男生一起涌了过去，接着三个青年就在众人的围攻中抱头鼠窜，匆匆逃离了酒吧。

　　而唐清清这个警察，虽然在骚乱刚发生的时候就感觉到了，可她正和唐金吻得难舍难分，就在她想要和唐金分开的时候，那几个造成混乱的青年却已经逃离，于是乎，她也就干脆懒得理会，继续迎合着唐金的索求。

　　“一中威武！”

　　“一中无敌！”

　　“酒吧是我们一中的！”

　　“二中的滚出酒吧！”

　　……

　　就在这时，一中那些男生得意忘形的在酒吧大呼小叫，随后有个家伙也不知道是不是喝多了，居然跑去关了音乐，跳上舞台，在那大声嚷叫：“清场清场，现在开始清场，除了宁山一中的，其他人都出去，我们包场了！”

　　“我靠，你丫疯了吧？”

　　“脑子进水了！”

　　“白痴啊，跟谁学的，还清场？”

　　“这丫有病，谁去揍他？”

　　……

　　无数人在那怒骂，特别是宁山二中的，更觉得好笑，这家伙真是秀逗了吧，清场？他也不看看谁在酒吧里呢！

　　“一中的兄弟们，都站出来，让他们看看我们的力量！”台上那个家伙又嚷了一句。

　　一群人哗啦啦涌到了一起，其他人一看，乖乖，这群王八蛋怪不得这么嚣张，酒吧现在大概四五百人，可看上去，二中那些男女生加一起就有三百左右，光男生就有差不多两百，怪不得这群家伙敢豪言要清场呢。

　　“再说一次，清场了，除了一中的，都出去！”台上那家伙越发得意，一边嚷还一边拿着酒瓶往嘴里灌酒，看来真是喝多了。

　　“小弟，出事了，放开我……嗯！”唐清清这时终于很努力的离开了唐金的嘴唇，只是才说了几个字，唐金却吻上了她的粉颈，让她不由自主的发出一声颇为销魂的低吟。

　　而此刻，一些人却已经真的开始在离开酒吧，那些社会青年感觉人单力孤，纷纷撤退，这年头，跟学生打架不是什么明智的选择，打赢了也未必能有好下场，打输了就更没啥好下场了。

　　“二中的不要走！”邓萍萍突然大声喊了一句。

　　“美女，你们二中的想跟我们打架吗？看看你们有几个人？有一百个吗？我们有三百哦！”台上那家伙哈哈大笑。

　　“切，我们二中对付你们，只要一个人就够了。”邓萍萍一副不屑的样子，“你们有三百人了不起吗？我们二中有唐金！”

　　“没错，我们二中有唐金，你们一中的都滚蛋吧！”二中其他人也跟着嚷了起来，比打架，谁能打得过唐金？

　　“靠，唐金算根毛，老子一只手搞定他……呃！”那喝多的家伙还在台上耀武扬威，只是这次话没说完，就被人一脚踹下了台。

　　台上出现一个美艳性感的女生，却正是韩雪柔，显然她不满别人中伤她男朋友，而此刻，韩雪柔站在台上，娇喝一声：“喂，现在轮到我们清场啦，一中的都滚蛋！”

　　“韩雪柔加油！”宁山二中的近百学生一起欢呼起来，而一中那三百学生也是蠢蠢欲动，看上去似乎马上就要开始一场群架。


第967章 反正你是跑不掉了

　　“住手，警察！”唐清清这时一声娇喝，而几百双眼睛也一起朝她看去，只是这一看，每个人都暗自嘀咕，这真是警察？

　　看她那俏脸潮红的模样，显然是刚和男人亲热过，事实上，她现在还没一个男人抱着呢，这男人的一双手，明显还在她身上乱摸。

　　“小弟，别闹了，先让姐把这事解决再说。”唐清清低声央求着唐金，这小弟动作越来越过火了。

　　唐清清自然不知道，唐金来这的路上，被韩雪柔摩擦起火了，现在又这一闹，自然就更有些控制不住。

　　不过，唐清清的低声央求，终于还是起了作用，唐金有些不舍的将手从她那还不算特别丰满的高耸部位移开，最终松开了她的腰肢，让她获得了自由。

　　而唐清清则飞快跳到台上，来到韩雪柔身边，轻声说道：“小柔，你先下去陪小弟吧。”

　　“清清姐，那这里就交给你啦。”韩雪柔嫣然一笑，跳下台，却没有去唐金身边，而是继续跟邓萍萍她们站在一起。

　　“我是市局刑警唐清清，现在，请宁山一中的各位同学，有序的离开酒吧，时间不早了，我希望你们都早点回家休息。”唐清清微微吸了一口气，用平静的语气说道。

　　“凭什么要我们走啊？”

　　“我们就不走！”

　　“警察了不起啊？”

　　“大家别怕，法不责众，我们人多！”

　　“大家要团结，我们都不走，把警察也赶出去！”

　　……

　　这群高中刚刚毕业的学生，喝了点酒，似乎就天不怕地不怕了，这不，唐清清这警察的身份，似乎也没给他们带来丝毫压力。

　　这群人嚷得正欢，却突然感觉身体一轻，一个一个都飞了起来，直接就从酒吧门口飞了出去，落在酒吧外面的地上，一个个摔得嗷嗷叫，而有那么几个刚从地上爬起来，又马上被里面飞出来的人砸倒，就那么一瞬间，不到十秒钟，酒吧突然变得很空，也变得颇为安静起来，因为就在这么短的时间之内，宁山一中不论男生还是女生，都突然被人扔了出去。

　　“除了宁山二中的，其他人都自己出去，不然我把你们也都扔出去。”懒洋洋的声音这时响起，却是唐金说话了，“今晚这酒吧，二中包场了。”

　　众人呆了呆，然后纷纷离开，而当他们离开酒吧，看到外面地上躺了一地的男女生时，更是忙不迭的纷纷远离酒吧。

　　“小弟，我出去看一下。”唐清清有点无奈，这小弟又用了最为直接的方式把人都赶走了，不过这样也好，总比酒吧里发生混战要好。

　　“喂，你们几个过来。”唐金朝几个酒吧保安招招手，“去门口守着，除了宁山二中的学生，谁也不能进来。”

　　那几个保安急忙应了一声，然后就去酒吧门口守着，至于唐清清，却在开始赶那群学生回家，刚开始有那么几个男生想反抗，可随后他们就发现，这女警也不是好惹的，吃了点苦头之后，终于识趣的纷纷离开。

　　让唐金有那么点郁闷的是，他那差点到手的漂亮干姐姐，居然也趁机跑掉了！

　　“嘻嘻，清清姐好像跑掉了哦？”韩雪柔这时来到唐金身边，一副幸灾乐祸的样子，“你要不要先回家呢？安安姐肯定在等着你呢。”

　　“亲爱的，反正你是跑不掉了。”唐金探手将韩雪柔搂了过来，“我们该回家了。”

　　早就被韩雪柔唐清清两女撩拨得心火难耐的唐金，这一次是干脆直接就把韩雪柔给带回了宿舍，迫不及待的把她压倒在床上，一边开始剥开她的包装，一边却也探手把躺在床上的那个仙女给弄醒，而对唐金来说，今晚的狂欢，也终于正式开始。

　　第二天早上，八点刚过，一辆法拉利便驶出了宁山市区，法拉利司机乃是一个异常美丽性感的少女，而她旁边，则坐着一个少年，眯着眼睛，一副昏昏欲睡的样子。

　　这两人却正是韩雪柔和唐金，昨晚的狂欢，直到清晨七点，随着乔安安起床去上班才宣告结束，奋战一晚的唐金精神稍显萎靡，韩雪柔此刻却反倒精神不错，拉着唐金起床，开始准备他们的毕业旅行。

　　所谓的准备，其实也就是跟家里人打个招呼而已，然后两人就开着韩雪柔的法拉利离开了宁山市，尽管开着法拉利招摇了点，但正所谓艺高人胆大，唐金和韩雪柔自然不会担心这会惹来什么麻烦。

　　韩雪柔在开车，唐金在闭目养神，车子开得不算快，快到中午十二点的时候，两人便抵达这次毕业旅行的第一个目的地，九峰山。

　　韩雪柔对这次毕业旅行的计划其实很简单，那就是买一张天南省内的旅游地图，然后按照地图上的指示，把天南省内的重要景点都去玩一次，而九峰山就是他们的第一站。

　　九峰山位于林边县境内，而林边县乃是宁山市下面的一个县，九峰山位于林边县边缘，翻过九峰山再走不到一公里，就能进入紧挨着宁山市的另一个城市，南林市。

　　“到咯！”韩雪柔把车停在九峰山下的停车场，然后就拉着唐金朝九峰山景区的售票点跑去，“我们去买票。”

　　九峰山其实不是什么著名景点，不过门票却收得一点也不便宜，一个人五十块，这里平时的游客就不算多，加上现在是中午，所以两人没有排队就马上买到了票，接着就走了进去，开始了旅游最常见的项目，爬山。

　　“我在网上搜索了一下，半山腰有家宾馆呢，可以坐缆车上去，也可以走上去，我们走上去，然后在那订个房间，那宾馆也有餐馆，听说味道还相当不错呢，我们在这住一晚，明天去下一个地方，好不好？”韩雪柔挽着唐金的胳膊，一边走一边问道。

　　“当然好了，亲爱的，你安排就行，我只要跟着你走就可以了。”唐金嘻嘻一笑，在车上眯了几个小时，他现在精神也挺好。

　　韩雪柔脸上顿时露出甜美的笑容，显得颇为开心，对她来说，最重要的其实不是旅游，而是这段时间，只会属于她和唐金两个人。


第968章 饭可以晚点吃

　　很多人度假的时候就是去旅游，但实际上，旅游往往并不是真正的度假，真正的度假应该找个好地方，好好休息，吃好喝好玩好，但旅游大部分时候，其实就是折腾，能把人累个半死，比如像来九峰山这种地方旅游，更是累，因为所谓的旅游，基本上都是在走路爬山之中度过。

　　九峰山气候倒是不错，特别是在六月这个很热的季节，九峰山却是颇为凉爽，当然，不论多凉爽，在中午这个时候，都是很热的，不得不说，在别人眼里，唐金和韩雪柔这两个大中午爬山的，绝对是奇葩。

　　但对唐金和韩雪柔来说，其实不论多冷还是多热，都没太大的影响，身为修仙者，对气温的适应能力总是更强的。

　　两人就这么不紧不慢的往上爬，时不时拍张照片，韩雪柔甚至一边拍照一边发微博，玩得颇为开心，而看到韩雪柔这么开心，唐金心里也挺高兴，不知不觉中，他似乎也被韩雪柔感染，和她一起拍照玩，这个时候，他们俩真的和其他普通人没什么区别。

　　九峰山其实并不算太高，当然，普通人从山底走到山顶，却也需要三四个小时，直接坐缆车上去的话，倒是挺快，不过缆车收费很贵，一百块一次，坐缆车的并不多，大多数人真想上去的话，多半都是爬上去的。

　　唐金和韩雪柔虽然不是常人，但他们俩却是跟普通人一样慢慢爬的，一边爬还一边拍照，时不时还一起亲个嘴儿，那速度自然也就慢了，这不，等两人爬到半山腰的时候，居然已经是下午三点了。

　　正如韩雪柔之前所说的那样，九峰山山腰真的有座宾馆，而这宾馆看起来还不小，至少抵得上城市里普通的三星级酒店了，而毫无疑问，论环境，这处于景区的宾馆，肯定比城市里更好。

　　“我们先去订房。”韩雪柔拖着唐金就进了宾馆，来到前台，“给我们开个房间，要大床房。”

　　“一晚一千，先交两千押金，只收现金，不刷卡。”前台那服务员长得还算漂亮，只是语气却有点冷漠，脸上连一点笑容都没有。

　　“不刷卡？”韩雪柔怔了怔，不过还在她身上也带了几千现金，也懒得说什么，递给那服务员两千块现金，然后拿出身份证给她。

　　“不用身份证。”那服务员却没接韩雪柔的身份证，只是开了张收据，然后包着一张房卡递给韩雪柔，稍稍显得热情了一些：“客房在三楼，休闲场所在二楼，餐厅在一楼，这里不能签单，只接受现金消费，任何地方都是二十四小时开放。”

　　“谢谢。”韩雪柔虽然觉得这家宾馆有那么点奇怪，但也没多想，拿着房卡，拉着唐金上了三楼，这地儿没有电梯，只能走楼梯，好在三层楼也不高，估计大多数人也不会介意。

　　通过楼梯来到三楼，到最里端就是他们的房间，三零八，开门走进，韩雪柔顿时就欢喜不少：“这里真的不错耶，一千块花得还算值，感觉跟天骄大酒店差不多呢！”

　　唐金直接往床上一躺：“亲爱的，要休息一会吗？”

　　韩雪柔妩媚一笑，朝唐金扑了过去，将她那成熟性感的身体直接压在了唐金身上，然后就主动吻了上去。

　　韩雪柔的热情和她的诱人身段，很快就勾起了唐金的欲望，他一个翻身将韩雪柔压在下面，嘴唇却很快离开她的樱唇，吻上了她的粉颈，而一只手也摸向了她的腰带。

　　“我们好像还没吃饭呢。”韩雪柔微微娇喘着说道。

　　“亲爱的，饭可以晚点吃，你是必须现在吃的。”唐金抬起头，飞快说了一句，然后再一低头，却是直接埋向了她的胸口。

　　甜美的葡萄很快进入他的嘴中，热腾腾的埋头引起了他无穷的食欲，唐金很快就开始狼吞虎咽，享受着这美味的下午茶。

　　直到快五点，唐金才享受完这下午茶，两人洗了个鸳鸯浴，于是又耽误了半小时，等两人终于穿好衣服走出房间的时候，已经快六点了。

　　来到宾馆一楼，却发现这里并没有自助餐什么的，一楼的餐厅里，清一色都是包间，要吃饭就得去包间里面，然后点菜，而这里的菜也是相当昂贵，好在两人都不缺钱，倒也没在意这些东西。

　　好好吃了一顿补充体力，七点钟的时候，两人一起走出了宾馆，现在天色却还没完全黑下来，而韩雪柔计划这个时候继续爬山，这一次，她要和唐金一起爬到山顶。

　　晚上这个时候颇为凉爽，倒是还有其他一些人也在爬山，不过大家都走得挺快，不像唐金和韩雪柔依然是边走边玩边拍照，等他们俩爬到山顶，已经差不多是十点，四周一片漆黑，山顶却也同样是一片漆黑。

　　“唔，空气真好！”韩雪柔张开双臂，深呼吸了一口，“比宁山市要好不少呢。”

　　“亲爱的，既然我们来过一次，以后我们随时都可以来的。”唐金灿烂一笑，从身后搂住了她的腰肢，“我们要不要在这里留下一点特别记忆呢？”

　　“大色狼，我知道你想做什么。”韩雪柔娇哼一声，转过身，将唐金推倒在地，“让我来啦！”

　　这山顶的欢愉，又持续了将近两个小时，然后韩雪柔才用软绵绵的声音低声央求：“带我回房间啦，我要睡一会。”

　　唐金一个瞬移，直接回到了宾馆房间，韩雪柔倒在他身上，美眸微微闭上，刚刚一直是她主动，消耗比较大，现在真有点累了。

　　看她累成这样，唐金也没再骚扰她，同样闭上眼睛准备睡觉，但他刚闭上眼睛，韩雪柔却突然睁开了眼睛：“你听到那头房间的声音了吗？”

　　此刻，走廊的另一头，三一九房间，却正上演着丑陋的一幕。

　　床上，躺着一个女孩，一丝不挂，眼角还有泪痕，只是神情却有些麻木，而角落里，却另外还有一个女孩，女孩身上只穿了个宽松的T恤，她正在朝一个中年男人哀求：“叔叔，我求求您，放过我吧，我还只有十三岁，求求您放过我……”


第969章 别跟我说废话

　　中年男人却也是一丝不挂，其实这个中年男人单说长相还不错，若是穿上衣服，看上去估计也是道貌岸然的样子，但他现在那副姿容，却给人相当丑陋的感觉。

　　“放过你？我可是花了一万块在你身上，你让我放过你？”中年男人冷笑一声，“小宝贝，你就别躲了，我知道你是第一次，所以刚刚让你在旁边学习了一会，但现在你也学习得差不多了，该实践了，你看看她，她多听话？听话有好处，你听话我就对你温柔点，你要不听话，那就别怪我对你不温柔了啊！”

　　“叔叔，求求您，只要您放过我，我以后赚到钱了，会把钱还给你的……”女孩却还在那里哀求。

　　“够了，给老子闭嘴！”那中年男人终于不耐烦了，“老子来这里花钱就是为了玩你这种小女孩的，你以为老子在乎钱？一万块算个屁，老子要的是你，给我识相点，不然有你好看！”

　　“不，不要，我求您了……”女孩瑟瑟发抖，忍不住开始呜咽起来，这一刻，她显得是那么的无助。

　　“要求饶是吧？等会老子干你的时候，你再求饶也不迟，我最喜欢干得你们这些小女孩求饶了，哈哈哈……”那中年男子大笑着，然后就朝那女孩扑了过去。

　　“不要，呜呜呜……”那女孩挣扎着想要跑，可房间就这么大，能跑的地方实在是有限，眼看就要被中年男子扑中，但就在这时，女孩却觉得身体一轻，整个人似乎飞了起来，然后落在了床上，接着，一块床单飞过，将她和另外那个女孩都遮盖起来。

　　而几乎同一时间，房里响起一个懒洋洋的声音：“我觉得，你现在就算求饶，也太迟了。”

　　中年男子脸色一变，猛然转身，便看到屋里居然多了一个看起来不到二十岁的男子，顿时脸上出现怒色，吼了起来：“你怎么进来的？谁让你进来的？滚出去，给老子滚出去……”

　　中年男子正怒气冲冲的嚷着，突然一阵嘶声裂肺的剧痛从裆部传来，他顿时发出一声凄厉的惨叫：“啊……”

　　惨叫中，中年男子双手捂着裆部，倒在地上痛苦翻滚起来。

　　“我最讨厌不穿裤子的男人了，绿豆似的还出来显摆。”这刚刚出现的男子自然就是唐金，他自言自语般说了一句，又是一脚踹在那惨叫的中年男人身上，“吵死了，安静点！”

　　这一脚下去，那中年男人果真安静了，这都昏迷过去了，能不安静吗？

　　“大哥哥，快救救我妹妹，她也被抓来了，我不知道她在哪个房间……呜呜呜……”刚刚逃过一劫的女孩哭泣着恳求道。

　　“你们俩穿好衣服，然后去三零八房间，我女朋友在那里等着你们。”唐金吩咐了一句，快速离开房间，然后一脚将隔壁的房门踹开，这个房间里，也有个中年男人正压在一个女孩身上。

　　这一次唐金直接没有废话，先是一脚把中年男人从床上踢飞到空中，然后又是一脚踹在他的裆部，而这中年男人也在惨叫一声之后，落地昏迷。

　　“穿好衣服，去三零八！”唐金对那床上的女孩说了一句，然后再次离开，接着来到对面房间门口，一脚踹开，而这里面的情形却更是丑陋不堪，四个男人，居然一起对一个看起来没成年的小女孩做着那种禽兽不如的事情！

　　“说你们是畜生，那都是侮辱畜生啊。”唐金喃喃自语，四道指风弹出，那四个男人纷纷倒地昏迷，他突然觉得，只是把他们变成太监，都太便宜他们了。

　　尽管唐金不是正义感很强的那种人，通常他也不喜欢多管闲事，但今晚见到的这些事情，却还是超出了他的底线，四个都是小女孩啊，明显都没成年的。

　　唯一让唐金稍觉安慰的是，这个房间终于是最后一个在进行这种肮脏事情的地方了，他用最快的速度把其他房间都检查了一遍，其他房间大半都空着，仅有的住人的两间，一个是一对普通情侣，一个是一家三口。

　　而此刻，那四个小女孩终于都穿好衣服走出了房间，而韩雪柔也出了房间，把这四个小女孩飞快带了过去，只不过之前那个侥幸躲过一劫的那女孩，说她妹妹还没找到，唐金便打算再去找找。

　　修仙者的灵觉迅速散开，搜寻宾馆的其他地方，但唐金却并没有找到其他的小女孩，倒是发现正有一群人朝这边赶来，似乎这边的动静，已经惊动了他们。

　　一分钟后，一个西装革履的中年男人带着四个穿着背心的青年出现在楼梯口。

　　“你是什么人？居然敢在我的地方闹事……呃！”中年男人刚朝唐金喝了一声，唐金就倏然一闪身出现在中年男人的面前，手上多了一把手枪，枪口顶在中年男人的脑袋上。

　　其实唐金通常用不着枪这种武器，但他知道一件事，对普通人来说，他们更害怕枪。

　　“说，其他被你们抓来的女孩在哪？”唐金冷冷的问道。

　　“小子，你知道我是谁吗？”那中年男子此刻却依然很镇定，面对着枪口，还在威胁唐金。

　　“砰！”枪声响了，中年男子身后的一个背心青年应声而倒，直接被爆头！

　　“别跟我说废话！”唐金有些不耐烦的样子。

　　中年男人脸色顿时变得苍白，而那幸存的三个背心青年，也都齐齐脸色大变，这王八蛋真狠啊，一句不合，就直接爆头！

　　“你，你到底是谁？”中年男子战战兢兢的问道。

　　“砰！”枪声再响，又一个背心青年被爆头。

　　“事不过三，再说废话，我直接爆掉你的头！”唐金冷冷的看着中年男子，“告诉我，其他的女孩在哪？”

　　“她，她们不在这里，我，我可以打电话让，让人送来。”中年男子战战兢兢的说道，这一刻，他是真被吓惨了，这世上哪有这种开枪当吃饭一样随便的狠人啊！

　　“那还不快打电话？”唐金不耐烦的喝道。


第970章 你们确实是逃不掉的

　　中年男子这次不敢犹豫，马上拿出手机，拨通了一个电话：“快，快把那两个丫头都送宾馆来，有个重要人物，现在就要她们……好，我在三楼等着。”

　　挂了电话，中年男子战战兢兢的对唐金说道：“人马上会送来，你，你能不能先把枪放下？”

　　“闭嘴，否则我爆掉你的小弟弟！”唐金不耐烦的说道，他现在很不爽，其实类似的事情他也曾经遇到过一次，只是他到现在依然想不通，为什么就有那么多的变态，喜欢还没发育好的小女孩，为什么这世上的男人，不能都跟他学习，喜欢真正的美女呢？

　　中年男子不再说话，宾馆三楼的过道，一下子变得安静起来，这里本来就很偏僻，尽管刚刚有枪声，似乎也没惊动任何人，至于另外那两间房里的客人，此刻依然睡得很死，当然，这其实是被唐金做了手脚的，短期内，他们是不会醒来了。

　　大概五分钟后，唐金便听到一阵急促的脚步声，宾馆门口，传来一阵阵怒喝，没一会，七八个警察便冲了上来，为首的警察三十来岁，身材魁梧，他一边朝这边走一边发布命令：“搜，给我搜每一间房，一个角落都不要放过！”

　　但下一秒，这魁梧警察便看到这边的情况，顿时一惊，马上一挥手，带着几个人冲了过来。

　　“把枪放下，我们是警察！”魁梧警察拔出枪指着唐金，同时却一挥手指了指那两个还没死的背心青年，“先把他们俩铐起来！”

　　两个警察马上过去把两个背心青年铐了起来，而其他警察则来到魁梧男子身后，纷纷拔出手枪，和唐金对峙起来。

　　“不管你是什么人，快把枪放下，你挟持的对象，是我们的嫌犯，我们要带去警局调查！”那个魁梧警察又朝唐金喝道。

　　“噢？这么说，你们警察已经知道他强迫一些小女孩在这里让人污辱？”唐金懒洋洋的问道。

　　“没错，我们一直怀疑这家宾馆藏污纳垢，只是一直没有实在证据，今晚我们接到举报，这里正在进行一些肮脏交易，所以我们马上调集人手，前来搜查，如果你也是因为这件事而劫持他的话，那你可以把他交给我们了，你放心，我们已经搜查到了重要证据，这次可以说证据确凿，这群为非作歹丧尽天良的王八蛋，是逃不掉的！”那魁梧警察义正辞严，也颇有些义愤填膺的样子。

　　“你说得对，你们这群王八蛋，确实是逃不掉的。”唐金懒洋洋的说了一句，然后，砰砰砰砰，枪声连续响起，一群警察几乎同一时间手腕中枪，而他们手中的枪支，自然纷纷落地。

　　砰砰砰……

　　枪声再次响起，这一次，每个警察的中枪部位，不再是手腕，而是膝盖，众人纷纷惨叫倒地，而那中年男子，则是脸色惨白，脸上开始出现豆大的汗珠。

　　“就你们这演技，还想骗我？”唐金一脸不屑的看着地上的魁梧警察，然后又看着面前的中年男子，“白痴，你以为我不知道，你刚才就是给他打的电话？”

　　“你，你怎么可能……”中年男子看着唐金，一脸的畏惧和难以置信。

　　就在这时，倒在地上的一个警察突然抓向一支手枪，似乎想要趁唐金不注意的时候反击。

　　“砰！”枪声响了，这一次，是直接爆头，这个试图反抗的警察，直接就被干掉了。

　　“你，你敢杀警察？”那魁梧警察大吃一惊，之前他的脸上只有痛苦的表情，而现在，终于有了恐惧。

　　“你们这些人，让你们直接死掉其实是便宜了你们。”唐金淡淡的说道：“现在，告诉我，其他的女孩子都在哪？”

　　“在这里！”楼梯口突然传来一个女人的声音。

　　唐金抬头望去，便看到两个小女孩走在前面，而小女孩后面，跟着一个年轻漂亮的女人，这个女人，居然赫然就是宾馆前台那服务员，而她双手居然都拿着一把手枪，枪口分别对准两个小女孩的脑袋。

　　“把枪放下，不然我就杀了这两个丫头！”那年轻女人厉声喝道。

　　“好啊！”唐金灿烂一笑，真的把枪放了下来，然后就在这时，年轻女人却感觉手腕一疼，然后脑袋一昏，手枪被夺走的同时，她也晕了过去，而在她身后，却出现了一个美艳性感的少女，却正是韩雪柔。

　　“唐金，我给清清姐打了电话，清清姐说她认识这边一个刑警队长，那个刑警队长叫邢强，最多半小时就会来这里，这些王八蛋做的坏事肯定不只这么多，而且做坏事的肯定也不只这些人，等那个刑警队长来了，还是让他把这些抓去审问一下吧。”韩雪柔这时开口说道。

　　“要审问的话，留下这两个就够了，至于其他人，只是被抓起来就太便宜了。”唐金说着弹出两道指风，让那宾馆老板和魁梧警察都昏迷了过去，“亲爱的，你暂时在这里看着这两个人，我把其他人送去一个地方。”

　　“嗯，好。”韩雪柔答应下来。

　　唐金倏然消失，而跟着他消失的还有两个警察，接着唐金再出现，再消失，不到一分钟，除了宾馆老板和那个魁梧警察，其他人，包括刚出现的那个年轻女人以及之前那些房间里的男人，都已经从宾馆消失，而他们，出现在同一个地方，明湖市，准确的说，是天湖山。

　　“姑爷，您有什么吩咐？”天湖山顶，乔木颇为恭敬的问道。

　　“有几个十几岁的小女孩，被这群王八蛋污辱了，你要做的，就是让这群家伙尝到同样的滋味，你知道怎么做吧？”唐金淡淡的问道。

　　“姑爷，那个女人好办，我保证她每晚都有一打以上的男人光顾，至于这些男的，我也能保证他们每晚都有男人光顾，另外，最近这里挺流行女人用棍子捅男人菊花，我想，这些人正好能派上用场，说不定还能为我们赚些钱。”乔木不慌不忙的回答道。


第971章 你果然会做事

　　“很好，你果然会做事！”唐金对乔木这个安排颇为满意，“就按照你所说的做，唔，我觉得你这项业务可以一直发展下去，因为我相信，以后还会有人被送过来的。”

　　“是，姑爷。”乔木连忙点头。

　　“好了，我还有事，就先走了。”唐金说完这话，就瞬间消失，这个乔木做事挺靠谱，他也很放心，这些家伙在这里，一定会生不如死，而这才是这些人应有的下场。

　　九峰宾馆三楼，此刻依然是相当寂静，尽管过道上隐隐有血腥味，而若是仔细看，还能在地上看到血迹，当然，不需要仔细看，也能看到地上还有几具尸体。

　　韩雪柔现在心情不太好，本来是很好的一次旅游，却被这种事情破坏了心情，而这风景相当不错的九峰山，美丽的表象之下，居然还隐藏着这么丑恶的事情，让她心里很不好受。

　　“亲爱的，不如你回房睡吧，我在这里等那个叫邢强的家伙过来就是了。”熟悉的声音在韩雪柔耳边传来，却是唐金已经回来。

　　“我现在哪里还有心情去睡觉啊。”韩雪柔摇摇头，“我都有些后悔来这里了，不过，若是我们不来，又怎么能救得了她们呢？”

　　这一次，他们营救了六个女孩，有三个女孩相对来说比较幸运，她们还没有遭到毒手，但另外那三个女孩，却是早就被拐卖到这里来了，那种非人的遭遇，也早就承受了无数次。

　　“亲爱的，别难过，我们不能因为别人做的坏事而难过，那是用别人的错误来惩罚自己。”唐金一本正经的说道。

　　“我只是同情那些小女孩。”韩雪柔轻声说道：“我一直很幸运，出生在一个好家庭，更幸运的遇到了你，我很少亲眼见到这些丑恶的事情，但我知道，这个世上，其实无时无刻，都在发生很多丑恶的事情，今晚我们救了这几个女孩，谁知道还有多少女孩正在遭受同样的事情呢？”

　　韩雪柔并不是多愁善感的女孩，但今晚发生的事情，却真的让她有了一些触动，很多事情她并不是不知道，但多数只是在新闻里看到，可今晚，她却是亲眼看到了那几个被折磨得不成人样的女孩，看着女孩们那麻木的眼神，她心里就没来由的难受。

　　“亲爱的，即便再伟大的男人，也管不了所有的事情，再漂亮的美女，也无法让世界按照她的意愿运转，所以，我们要做的，就是遇到这种事情的时候管管，但我们也只能做到这么多了，这些事，本来应该是由警察去做的。”唐金在旁边安慰着韩雪柔。

　　“我知道。”韩雪柔轻轻点头，“我只是，突然很想为她们做点什么。”

　　“这样吧，亲爱的，过阵子你跟清姐商量一下，或许你们能想到一个什么好办法。”唐金随口说道：“现在你就先别想那么远了，把今晚这事先解决再说。”

　　“嗯，你说得对。”韩雪柔点了点头。

　　时间缓缓流逝，不知不觉过去半个小时，两人听到不轻不重的脚步声传来，然后，两人的视线里，就出现了一个三十来岁的男人。

　　这男人一身警服，有点瘦，个子挺高，即便是在晚上，也能感觉他那一双眼睛颇为锐利。

　　“请问，你们是唐金和韩雪柔吗？”瘦高警察开口问道。

　　“我们就是。”唐金回答道。

　　“我是邢强，宁山市警局的唐清清给我打了电话，这边的事情我也了解了一些，辛苦你们了。”瘦高警察走到两人面前，脸上露出笑容，“你们俩看来身手不错啊，练过功夫？”

　　“练过一点点。”唐金随口回答，显然这个警察并不知道他的真正身份，也应该没听过他的名头，不过也正常，这地方毕竟远离宁山市区，那边发生的事情，多半是不会传到这里来的。

　　“这群畜生，我其实早就盯上他们了。”邢强用脚踢了地上的那宾馆老板一下，“只是一直动不了他们，今晚算是逮着他们了。”

　　“为什么一直动不了他们呢？”韩雪柔忍不住问道，语气里有些不满。

　　“首先就是证据上的问题，你们来这旅游，应该注意到了，车子都不能开进来，想以最快的速度来这里，必须坐缆车，也就是说，我们根本没法突袭这里。”邢强显得颇为无奈，“只要我们上了缆车，这里的人就能马上得到消息，等我们真到了，就会一无所获，另外，更重要的是，这里的靠山，其实我也没法动啊。”

　　“什么靠山？”韩雪柔不由得问道。

　　“具体我也说不准是谁，但这家宾馆，跟本地乃至旁边的南林市一些官员富商关系密切，他们拐卖来的女孩，更多其实是送给那些人玩的，还有这里的餐馆和娱乐，顾客基本都是那些人，基本上不是为了提供给游客的，你们知道的，现在外面查得紧，这些人不敢在外面那些大酒楼吃吃喝喝，但这里，就相当安全了。”邢强显然对这里的情况相当清楚，“其实，我一直怀疑一件事，这里的老板，其实并不是真正的老板，不过没关系，只要我把他带走审问一下，应该就能查清楚了。”

　　“既然这样，那你把他带走慢慢查吧，很晚了，我们先去休息。”唐金突然开口说道，然后搂着韩雪柔，转身就朝他们的房间走去。

　　他们刚走了几步，邢强的手上突然出现一支手枪，对准两人的后脑，分别扣动了扳机。

　　砰砰！

　　枪声响起，邢强脸上出现一丝无奈，却也有一丝残忍。

　　但下一秒，邢强就脸色大变，因为他发现，唐金和韩雪柔直接消失在他的视线之中！

　　“亲爱的，这年头，找个好警察难道真的这么难吗？”就在这时，一个有些无奈的声音在他身后响起，邢强正想回头，脑袋却是一疼，然后就昏了过去。

　　“看来，我们只能让清清姐亲自带人来处理了。”韩雪柔也有点郁闷，这个警察居然也跟这地方是一伙的，怪不得这帮王八蛋都肆无忌惮呢！


第972章 你等一下会死啊

　　第二天，晨曦初露时分，九峰山山顶，一男一女携手并立，正是唐金和韩雪柔。

　　晨曦照耀着葱绿的树木，晨雾隐隐发光，这清晨的九峰山，看起来颇为美丽，只是此刻，韩雪柔却丝毫也感觉不到这里的美感。

　　“我们走吧。”韩雪柔开口说道。

　　“嗯，好。”唐金点了点头，然后一个瞬移，直接来到九峰山下，出现在韩雪柔的法拉利之中。

　　几分钟后，法拉利就驶离九峰山，朝南林市的方向驶去。

　　而此刻，九峰宾馆，几十个警察正在一个美艳女警的率领下忙碌着，这美艳女警自然就是唐清清，昨天深夜，唐金最终亲自给她打了电话，而当唐清清得知邢强也不可靠时，也马上决定亲自带人过来，而今天一大早，唐清清便率领市局临时组建的专案组赶到了这里。

　　至于唐金和韩雪柔，则继续他们的旅行。

　　尽管九峰山的经历不算很美妙，但接下来的几天，唐金和韩雪柔倒是没有再遇到这种事情，韩雪柔也渐渐再次全身心投入到和男友旅行的欢乐之中，他们的足迹出现在一个个著名的景点，而几乎每个地方，也都留下了他们欢愉的痕迹，或许对于韩雪柔来说，这才是真正的毕业之后的狂欢。

　　当唐金和韩雪柔进行旅行狂欢的时候，宁山市下属的林边县乃至宁山市相邻的南林市，却都掀起一股狂澜，九峰宾馆的案件，在唐清清的调查下，挖出一个惊天窝案，这不仅仅是一个拐卖女童强迫她们接客的案件，还涉及到两地政坛的腐败，官商勾结，各种受贿等等，而这个案子很快就惊动省里，最后省厅也派来专案组，短短几天，被抓捕的各类嫌犯已经上百，而这，还不是结束。

　　而唐清清在这个案子里的优异表现，据说也得到省厅的多次赞赏，恐怕唐金也没料到的是，因为这个案子，省厅那边已经开始想把唐清清调往省城，当然，暂时还只是意向，一切等先办完这个大案再说。

　　时间很快来到六月十五日，又是一个星期一，当然，对于已经毕业的唐金和韩雪柔来说，星期一已经没有什么太大的意义，不过这天早上，天道仙境里却发生了一件事情。

　　云舞雪醒了，或者说，云舞雪停止了修炼。

　　“舞雪姐姐，你现在这到底什么修为啊？”唐金一闪身进入天道仙境，有些迷惑的问道：“看起来似乎快到元婴期，但似乎又差一点点，难道是金丹巅峰？”

　　云舞雪的修为其实一直都不低，这一次，她潜心修炼了一段时间，应该也借助了药物的帮助，更是进步巨大，看起来虽然没有寒冰那么夸张，但也给人一种相当强大的感觉。

　　“没，还差一点才能到金丹巅峰。”云舞雪却摇摇头，“唐金弟弟，你怎么进来了？”

　　“舞雪姐姐，前些日子，你们云门出了点事。”唐金飞快把云门发生的事情跟云舞雪说了一遍，最后再问道：“舞雪姐姐，你要不要我送你回云门，去处理一下这件事？”

　　云舞雪略一沉吟，然后点了点头：“嗯，唐金弟弟，你送我回去吧，我也有好长时间没回去了。”

　　唐金拉着云舞雪，离开天道仙境，直接出现在云雾山庄门口。

　　“舞雪姐姐，我就不进去了，雪柔还在等我。”唐金松开云舞雪，开口说道。

　　“嗯，你去吧。”云舞雪轻轻一笑，然后就走进了云雾山庄。

　　而唐金则直接一个瞬移，回到了他和韩雪柔目前所处的地点，幕雨湖。

　　幕雨湖乃是雨湖市的著名景点，据说每次下雨的时候，幕雨湖上方都会出现一道道异常漂亮的雨幕，而幕雨湖就是因此而得名，不过也有人说，这地方本来就木鱼湖，以前湖里有座山，看着像个木鱼，但后来，这座山被炸掉了，木鱼没了，自然就不能再叫木鱼湖，所以就改成了幕雨湖。

　　唐金和韩雪柔乃是昨晚抵达雨湖市的，两人直接把车开到了幕雨湖边，然后就在这附近找了间宾馆，开了个房间，昨晚他们大半夜还在湖里洗了个鸳鸯浴，不过这会儿，他们俩还在宾馆房间里呢。

　　“我们昨晚都去湖里玩过了，今天我们继续去新的地方吧，妈想让我回去过端午节呢，我们可能要提前几天回去啦。”韩雪柔将她那性感的身段趴在唐金身上，嘟着嘴说道。

　　“亲爱的，你说了算。”唐金一口答应下来，对于这个雨湖市，其实他也有那么点不想久留，只因为，对他来说，这个雨湖市，其实并不算完全陌生。

　　根据他几个月前查到的资料，二十年前，轻舞姐姐就是在这座城市里，而想起轻舞姐姐曾今在这里发生过的那些不太愉快的事情，他就对这里有了一股莫名的反感。

　　唐金脑海中不由自主的浮现出秦轻舞那高贵优雅的倩影，他甚至想试着在心里联络秦轻舞，但最终还是忍了下来，现在，他还是安心陪怀里这漂亮女友吧。

　　两人在床上又纠缠了一会，然后才穿衣起床，先吃了早餐，然后才退房离开。

　　上午九点多，韩雪柔的法拉利穿行在雨湖市区，车子来到一个人行横道，前方是绿灯，法拉利自然也就没有减速，可就在这时，一个行人却毫无忌惮的穿过人行横道，韩雪柔连忙按喇叭，哪知道她不按喇叭还好，这一按，那人反倒发起火来。

　　“按什么喇叭？你等一下会死啊？”这人二十多岁，长相平平，此刻却是一脸凶相。

　　韩雪柔顿时郁闷了，这啥人啊，闯红灯还有理了？

　　只是韩雪柔也懒得跟这人计较，把车子放慢速度，想等着这人过了马路，她就马上可以继续前进，哪知道，她不说话，这人却更来劲了。

　　“怎么？不按喇叭啦？老子现在就站这不走，你有本事撞我啊？”这人也不知道是不是刚刚受了刺激，还是脑子有问题，居然就那么停在路中央，嚣张的大声嚷了起来。


第973章 谁敢撞我

　　韩雪柔一时目瞪口呆，这世上哪有这样的极品？闯红灯也就算了，还赖在路上不走，不走也就算了，还在这耍横？

　　“草，你丫是不是有病？”这时另一辆车上的司机忍不住骂了起来：“快让开，别耽误我们时间！”

　　“老子不让怎么滴？你丫想过去不能走旁边吗？我今个就站这了，我看你们谁他妈敢撞我！”那人越发嚣张，“奶奶的，有钱买车了不起啊？看不起老子这屌丝啊？老子就告诉你们，老子是没钱，你们谁来撞我试试？谁敢撞我，老子下辈子就赖着你们了！”

　　“这人怎么这样呢？”

　　“这脑子进水了吧？”

　　“闯个红灯也不是大事，可像他这样绝对是有病啊！”

　　“交警呢？交警还不过来把这货拖走？”

　　“奶奶的，我要是开车的，我还真撞他了！”

　　“切，你丫就是说说而已，你要真撞了他，撞死得坐牢，没撞死你也得倾家荡产……”

　　“奶奶的，人不要脸天下无敌啊，这货无敌了，真没人敢撞他……”

　　……

　　路边不少人在那议论，虽然不少人在指责那个家伙，但也只是说说而已，没人去把他拉走，这种人一看就是无赖，谁也不想去惹麻烦，连之前那个骂那家伙的司机，也颇为郁闷的把车绕了绕，从旁边开了过去。

　　这人啊，得意总是喜欢忘形，这不，那家伙眼看真没人敢惹他，就更得意了，他盯着韩雪柔，似乎现在才发现韩雪柔原来是个大美女，然后就更嚣张的嚷了起来：“小妞，你不是开着法拉利吗？撞我啊，我正没老婆，你撞我，你就是我老婆了，哈哈哈，到时候老子天天撞你……呃！”

　　那家伙正在那得意，开始说起污言秽语的，但话没说完，就惨叫一声，整个人飞了起来，却是法拉利突然加速，把他给撞出几十米远，然后重重摔在地上，人事不省，死活不知。

　　喧闹的四周突然一片寂静，众人都是目瞪口呆，这，还真撞了？

　　直到法拉利消失在视线之中，不少路人才算是回过神来，一群人看向那躺在地上不知死活的家伙，却没人觉得同情，虽然这些人遇到这种情况的时候未必真敢撞他，但看到他真被撞了，大部分人都觉得很爽，而每个人都觉得，这人真是活该。

　　“亲爱的，这世上有些人，总是喜欢犯贱，遇到这种贱人，就不要客气，直接撞过去就是了。”而此刻，已经开出一公里远的法拉利里，唐金懒洋洋的对韩雪柔说道。

　　事实上，刚才法拉利突然加速，却是唐金做的，唐金虽然不会开车，但简单踩下油门还是会的。

　　“知道啦，其实我也想撞的，只是你比我快了一步啦。”韩雪柔娇声说道，至于那人是死是活，她也懒得去关心，而她也同样不担心会有警察来找她麻烦。

　　半小时后，法拉利驶出雨湖市，前往下一站。

　　撞人的插曲，丝毫也没影响到韩雪柔的玩兴，接下来的几天，两人继续驾车前往一个个景点，只是端午节一大早，在离宁山市足有七八百公里远的地方，韩雪柔再次接到她母亲丁兰打来的电话，催她回家过节。

　　“今天端午节，咦，明天还是父亲节，算啦，除了明湖市的一些景点没玩，其他地方基本都玩过了，我还是回去吧。”韩雪柔躺在唐金怀里，嘟了嘟嘴，“我妈他们又回乡下啦，你直接把我送到那里去吧。”

　　停顿了一下，韩雪柔翻过身，将她那雄伟的d字号馒头压在唐金胸膛上，“哎，你要不要跟我一起回去过节？”

　　“亲爱的，我还是不去了，免得你们家七大姑八大婆的都来骚扰我这帅哥。”唐金一本正经的说道。

　　“好吧。”韩雪柔从床上跳了起来，接着快速将她那性感的身体用衣服包裹了起来，“走啦，送我回去。”

　　十分钟后，韩家村村口，一辆法拉利诡异的出现，车上，还有一男一女，接着，男人消失，那性感美女则驾车朝村里驶去。

　　而同一时间，唐金回到了宁山市。

　　回到宿舍，唐金发现乔安安不在，便给她打了个电话。

　　“老公，你在哪？”乔安安温柔的声音传来，“我昨天回省城了，因为你不在，我就干脆回家过节。”

　　“我刚回家呢，不过你不用回来陪我，我等会又要走的。”唐金飞快说道。

　　“嗯，老公那我过几天再回来。”乔安安柔声说道。

　　两人在电话里聊了一会，然后就挂了电话。

　　在屋里待了一会，唐金就一个瞬移来到他的厨房，但让他意外的是，宋莹居然不在这里。

　　“莹莹宝贝去哪里了呢？”唐金稍稍有些惊奇，但也没去管太多，想了想，他终于忍不住开始在心里呼唤花花。

　　“花花，帮我喊轻舞姐姐，我想跟她说话。”唐金在心里对花花说道。

　　尽管其实他可以直接给秦轻舞打电话，也可以直接去秦家找秦轻舞，但他更喜欢通过这种方式和秦轻舞交流，因为这能让他们之间的关系，显得与众不同，从某种程度上来说，这就是一种心灵上的交流。

　　大概十秒钟后，唐金就倏然感觉到一些什么，他知道，秦轻舞在那边有了回应。

　　“轻舞姐姐，你在家吗？”唐金开口问道。

　　“嗯，我正在家，其实，唐金，我正想问你呢，你知道瑶瑶去哪里了吗？”秦轻舞柔和的声音很快传了过来。

　　“傻妞？”唐金有些发愣，“她没在家吗？”

　　“没，高考结束之后，她就离开了，她说和宋莹出去玩玩，但没说具体去哪，我想她们俩在一起应该没什么事情，只是这么久没消息，我还是有点担心。”秦轻舞回答道。

　　“怪不得莹莹宝贝也不见了呢。”唐金这时才算明白过来，随即他就告诉秦轻舞：“轻舞姐姐，其实我也不知道她们去哪了，不过你放心吧，她们俩在一起，不会有危险的。”

　　顿了顿，唐金又忍不住试探着问道：“轻舞姐姐，既然傻妞不在家，那要不，我来陪你过节？”


第974章 我们一起去菜市场

　　“嗯，也好，我正准备出门买菜，你过来吧，我们一起去菜市场。”秦轻舞的声音依然是那么温柔动人，而这句话更是让唐金欣喜不已。

　　“轻舞姐姐，我马上过去。”唐金马上回答道。

　　说完这话，唐金便一个瞬移，直接出现在秦家别墅门口，然后走了进去，刚刚走进大门，他就看到秦轻舞从里面走了出来。

　　一如既往的优雅高贵，越来越年轻的绝色容颜，更胜往昔的成熟身段，越来越无法掩盖的性感，一时间，唐金就站在那里，有些出神的看着秦轻舞越走越近，直到秦轻舞身上的熟悉味道涌入他的鼻孔，他才恍然清醒过来。

　　“轻舞姐姐，我们去哪买菜？”唐金眼里的痴迷迅速消失，脸上露出灿烂的笑容。

　　“你跟我来就知道了。”秦轻舞恬淡一笑，迈着优雅的步伐从唐金身边走过。

　　唐金悄悄吸了吸鼻子，嗅了嗅秦轻舞身上的味道，然后若无其事的转过身，跟了上去，和秦轻舞并肩走在一起。

　　“轻舞姐姐，你不开车去吗？”走出大门，唐金开口问道。

　　“菜市场离这里不远，步行一刻钟就能到了。”秦轻舞微微一笑，“而且还只是我们用普通人的速度，否则的话，我们能更快到的。”

　　“轻舞姐姐，那我们还是就这样慢慢走吧。”唐金连忙说道。

　　秦轻舞恬淡一笑，没有说话，只是保持着匀速朝前方走去。

　　两人就这样静静的并肩而行，接下来的几分钟里都没有说话，尽管两人之间保持着一些距离，但唐金心里依然颇为高兴，这看上去，就像是他在陪同秦轻舞逛街一样，他很喜欢这种感觉，这一瞬间，他似乎觉得自己跟秦轻舞之间更近了一些，不是距离的接近，而是心灵上的那种接近。

　　还有不到三个月，他就认识秦轻舞三年了，当然，要严格说起来，他才一岁的时候，应该就见过秦轻舞，但那个时候，他才一岁，基本上是什么也不知道的，他也自然不可能记得当时的情形。

　　只是，事实上，对唐金来说，他对秦轻舞的认识，也真的不只是三年，因为，在他还没来到宁山市之前，他那师傅就时不时的会说起秦轻舞，在师傅的眼中，秦轻舞就是这个世上最美丽的女人，也是最完美的女人，而不知不觉中，唐金的脑海里，似乎也开始描画着那个从未见过的秦轻舞，那个完美的秦轻舞，最美丽的秦轻舞。

　　当唐金终于亲眼见到秦轻舞的时候，那个幻想中的秦轻舞，和真正的秦轻舞重合，带给他一种巨大的冲击，而那一刻，秦轻舞给他的感觉，也是完美的，那一刻，他也像他的师傅一样，认为秦轻舞就是这个世上最美丽的女人。

　　时光荏苒，将近三年过去，这些时日之中，唐金见识过很多美丽的女子，妖媚入骨如萧黛儿，倾国倾城如宋莹，还有寒冰冰雪莲那对冰山仙女，又或者是宋玉丹，甚至是冰霜姐妹，单单论容貌，她们甚至比秦轻舞更为出色，而韩雪柔乔安安，其实容貌身材也并不比秦轻舞差。

　　但她们，却始终无法代替秦轻舞，即便是和秦轻舞长得一模一样的秦水瑶，最近变得比秦轻舞更为美丽而又清纯圣洁的秦水瑶，也无法取代秦轻舞，只因为，在唐金的心目中，秦轻舞永远是那么的与众不同。

　　在他年少的时候，在他尚未见到秦轻舞的时候，秦轻舞就在他心里打下了一个无法磨灭的深深烙印，而在他第一次见到秦轻舞时，这个烙印就像是一个枷锁，将他牢牢锁住，再也无法逃离。

　　即便在未来，他还会遇到很多更为漂亮的女人，但她们却始终无法代替秦轻舞给他的那种感觉，那是一种在他懵懂之时就已经开始拥有的感觉，他难以准确形容那种感觉，但他知道，每一次，只要想起秦轻舞，他甚至都能忘记其他人，而只要看到她，他就能忘记一切。

　　这是一种很奇妙的感觉，就像现在，唐金只是和秦轻舞并肩走在肩上，他就觉得很满足，能这么近的感受着她的味道，感受着她的气息，让他能够忘记其他的一切。

　　这一刻，无关欲望，关乎于心灵，尽管秦轻舞身上的一切，她的优雅气质，她的成熟身体，都能给唐金带来极致的诱惑，但此时此刻，对唐金来说，他最需要的，并不是拥抱她的身体，而只是能看到她，跟她在一起。

　　这种奇妙的感觉也不知道持续了多久，直到秦轻舞的声音再次响起：“到了。”

　　唐金终于从这种奇妙的状态中清醒过来，四周传来颇为喧闹的声音，抬头一看，他就看到了一个菜市场，一个很干净的菜市场。

　　“秦总，你来了。”

　　“秦总，我特意给你准备了一只野生的甲鱼……”

　　“秦总，这是我家天台上种的黄瓜，纯天然的……”

　　……

　　菜市场其实就是一块场地，这块场地甚至连棚子都没有，大家的菜都是摆在地上，但整个菜市场却是井井有条，而且相当干净，每个人卖菜的垃圾，都被他们用袋子给装着，而刚刚有个卖完菜的，更是把他那块地方扫干净之后才走。

　　而这里的每个人看到秦轻舞，都马上客气的打招呼，显然每个人都认识她，当然，这倒也不奇怪，但唐金却能感觉，这里每个人都是真心的尊敬秦轻舞，似乎并不只是因为她那黄金集团总裁的身份，而是有其他的原因。

　　秦轻舞含笑点头，回应着每一个跟她打招呼的人，然后开始买菜。

　　“秦总，你今天买这么多菜啊？这个少买点吧，你吃不完，放久了就不新鲜了……”一会后，有人还开始劝秦轻舞少买点菜，不得不说，这真是太奇怪了，哪有卖菜的怕自己菜卖多了的？

　　“放心吧，我今天有客人，菜还不够呢。”秦轻舞微微一笑，继续开始挑选，而唐金一直跟在她旁边，帮她提菜，看上去就像是她的小跟班。

　　差不多持续了一个小时，秦轻舞才买完菜，跟菜市场里那些人告别离开，而这个时候，唐金终于忍不住问了一句：“轻舞姐姐，那菜市场不会是你开的吧？”


第975章 想找死的是你吧

　　“不是。”秦轻舞摇摇头，“那个地方本来是一家房产公司买下来的，准备盖房子，不过房子没盖，老总就跑掉了，之后那地方就荒废了，也不知道从什么时候开始，那地方就成了一个专门卖菜的地方，其实城市里也有很多人找一块地种菜，然后有些菜吃不完，他们就拿来卖，也有一些附近村子里专门种菜的人来这里卖菜。”

　　稍稍停顿了一下，秦轻舞继续说道：“那里的菜都很新鲜，而且可以说是真正的绿色蔬菜，很受附近的人欢迎，不过几个月前，那块地准备拍卖，不少人就开始担心以后没法买到这种菜，而那些卖菜的就更担心了，我因为也去那里买过几次菜，就干脆把这块地买了下来，让他们可以一直在那里卖菜，同时我也要求他们保持整洁，大致上，就是这个样子了。”

　　唐金终于算是明白了过来，秦轻舞就是买了一块地给那些人免费使用，怪不得菜市场那些人都那么尊敬她呢。

　　又是一刻钟后，唐金和秦轻舞回到了别墅之中，而这一次，虽然秦轻舞让唐金在客厅里等着，但唐金还是坚持跟着秦轻舞一起去了厨房，一起择菜，开始准备午餐，而唐金更是发现，厨房里有一锅粽子正在煮着呢。

　　这个端午节，对唐金来说注定是个不一般的日子，而正当唐金和秦轻舞一起为端午节的晚餐做准备的时候，离宁山市很遥远的地方，一片山脉之中的某个空旷山谷，却也正在举行一场聚会。

　　对于仙门来说，今年的端午节，也会是比较特别的日子，因为就在今天，曾经的仙门九派之一九华山，极有可能被另一个门派所取代。

　　这个门派，就是近期异军突起的云门，一个曾经小得可怜，现在却已经成长于庞然大物的云门。

　　说现在的云门乃是庞然大物并不是夸张，而是事实，至少从人数上，现在的云门，人数已经过千，论规模，现在只有天道门才能跟云门比一比了。

　　当然，现在的云门，高手并不多，绝大多数都是练气期和筑基期的修仙者，金丹期的听说有那么几个，但元婴期高手，却绝对是没有的。

　　但现在的九华山，修为最高的也只是华天养，一个金丹巅峰的高手，而金丹巅峰虽说和元婴期只有一步之遥，但实际上，却是一道难以逾越的天堑，很多金丹巅峰的高手，毕其一生，也无法铸就元婴。

　　总而言之，目前看来，双方实力并没有明显差距，虽然云门人数众多，但在很多人眼里，这些人只不过是乌合之众，因为这是云门在短时间之内吞并了无数的小门派的缘故，至于九华山，虽然现在人数不多，但基本上都是高手。

　　此刻，山谷之中，云门上千人已经聚集在四周，而九华山的几十个人也已经出现，除此之外，还有几百个纯粹来围观的仙门高手，每一个门派，基本上都派了人过来观看这里的情况，因为他们都需要知道，云门是否能取代九华山的位置。

　　这个山谷其实并不是固定的比武场地，而是长老会临时指定的场所，而这个地方，也并不属于任何门派所有，总之，这里算是一个中立的场所，从场地上来说，对双方都是公平的。

　　此刻山谷稍稍有些混乱，长老会的人还没出现，云门和九华山的人却已经开始对骂起来，而挑衅的其实乃是云门。

　　“九华山不是被灭门了吗？这些家伙是哪个旮旯里蹦出来的？”云门里，有人在那大声嚷了起来。

　　“听说九华山被灭门的时候，他们都躲在乌龟壳里，现在都蹦出来了。”有人接上话。

　　“不对不对，九华山没被灭门。”又有人回答。

　　“怎么没被灭门呢？”马上有几个人反问。

　　“这个说来话长了，其实呢，被灭门的不是九华山，而是九华门。”那人笑嘻嘻的说道：“据说啊，这个九华山和九华门其实不是一回事，上次被灭掉的那个叫九华门，现在这个才是真正的九华山。”

　　“切，怎么不是一回事了，他们有时候自称九华山，有时候自称九华门，其实都一起的。”有人一副鄙夷的样子。

　　“正所谓人不要脸天下无敌，修仙者不要脸，长老会也没法敌啊，人家九华山就是要占着仙门九派的位置，太不要脸了！”有人大声嚷着，一副故意说给九华山那些人听的样子。

　　“有你们云门不要脸吗？扯着虎皮当令箭，你们不就是挂着唐金的名头狐假虎威吗？”九华山那边终于有人忍无可忍了。

　　“你们不服啊，不服找唐金去啊，让他把你们再灭一次！”云门这边马上有人嚷道，而他这话也引来一片附和。

　　云门这边人多，骂起来自然是占上风，不过就在一群人兴高采烈的时候，一股阴森的气息却突然冒了出来，下一刻，一个枯瘦的老头便出现在众人视线之中，却正是九华山的华天养。

　　“你们是要找死吗？”华天养阴阴的看了云门众人一眼，一股强大的气势从他身上散发出来，一时间，无数云门弟子无法控制的纷纷后退。

　　冷哼一声，华天养继续说道：“一群不知死活的东西！本想等今天的事情结束之后再灭掉你们，但若是你们现在就要找死，我也可以成全你们！”

　　“华门主，你这口气可真够大的。”清朗的声音这时传来，一个一袭白衣的俊美男子越过人群，挡在云门众人前面，却正是云门的副门主，顾倾城。

　　“顾倾城，以你区区金丹中期的修为，还没资格在我面前说话！”华天养冷冷的看着顾倾城。

　　“华门主，修为并不代表一切。”顾倾城微微一笑，“据我所知，唐金也只是金丹初期的修为而已。”

　　“顾倾城，你是想找死吗？”华天养怒哼一声，显然唐金这个名字，再次激怒了他。

　　“想找死的，是你吧？”一个天籁般的动人声音，却在这时传来。


第976章 清水出芙蓉

　　仅仅是这个声音，就足以吸引在场所有人的注意力，每个人都下意识的转身，循声望去，连差点就要动手的华天养和顾倾城，此刻也都不自觉的转身看向声音的来源。

　　而这一看，每个人都再也无法把视线移开。

　　那是一个穿着一身浅绿色长裙的女子，长裙覆盖住了她身上所有的肌肤，而她的脸蛋却让人看不真切，尽管她脸上没有蒙面，但却像是蒙着一股薄薄的水雾，而就是这股水雾，让人根本看不清楚她的容貌，只能勉强看出她那脸部的轮廓。

　　但单单就是这么一个轮廓，就足以吸引所有的男人，而她身上所散发出的气质，却更是让在场的每一个人，不论男女，都深深被吸引住。

　　那一身的浅绿，让人不自觉的感觉到她的清纯脱俗，但她身上那种自然散发出的高贵圣洁，却更不论男女都生起一股膜拜的念头！

　　就这么一瞬，这个女子的绝世风华，就已经征服了在场的每一个人，而每一个人都不由自主的在心里冒出一个疑问，她是谁？

　　没人知道这个女子是谁，因为在这之前，没人见过她，而即便是传说之中，也没有哪个女子能跟她对得上号。

　　“你是谁？”最先打破沉寂的，乃是华天养，在看到这个绿裙女子的那一瞬，他也不由自主的被吸引，但他很快意识到对方是来找他麻烦的，所以他最先清醒了过来，同时发出了疑问。

　　“杀你的人。”绿裙女子吐出几个字，说完这话，她缓缓伸出右手，但即便是此刻，她的手掌依然被浅绿色的纱裙覆盖，只是，纱裙覆盖的手掌之上，却开始有了变化。

　　掌心之上，突然颇为诡异的幻化出一个巴掌大的圆圈，圆圈之中瞬间被一汪清澈的湖水填满，看上去，就是她的手掌之上，出现了一个迷你的湖，而更为神奇的是，很快，湖面之上，出现一片翠绿色的荷叶，荷叶很小，只是半个巴掌那么大，可那翠绿欲滴的样子，看上去颇为美丽。

　　但这依然不是结束，紧接着，荷叶旁边，缓缓冒出一个花苞，接着，花苞缓缓散开，却是一朵盛开的白色荷花。

　　清水出芙蓉！

　　这一幕，如梦似幻，神奇而又美丽，几乎每一个人，都深深的沉醉于其中，那一朵白色莲花，美丽无暇，一尘不染，高贵，圣洁，正如那个绿裙仙子。

　　这一刻，即便是华天养，都不自觉的沉醉于其中，有那么几秒钟的失神，直到那朵白色莲花突然从那小小的湖面中飞了出来，而且是缓缓朝他飞去的时候，华天养才突然惊觉过来，对方不是让他欣赏这美丽场面的，而是来杀他的！

　　惊醒过来的华天养急忙提聚真气，这个女子出现得过于诡异，而这攻击的方式也显得相当离奇，尽管目前看起来似乎毫无威力，但他依然必须全力应对！

　　而他刚刚提聚真气，就马上脸色大变，因为他突然就发现，不知道从什么开始，他居然完全提不起哪怕一丝的真气！

　　华天养一时间惊骇莫名，他可是堂堂金丹巅峰高手，在现场上千人之中，他乃是当之无愧的第一高手，可现在，他却居然连一点点力气都用不出来，这，这到底是怎么回事？

　　华天养张嘴想说什么，可随即他更为惊骇的发现，他此刻居然发不出任何声音，接着他就发现，他不但不能说话，也完全就动不了，毫无疑问，已经有人在他毫无察觉的情况下，制住了他！

　　那朵漂亮的白色莲花依然不紧不慢的朝华天养飞去，每个人都能看清楚这朵莲花飞行的轨迹，每个人也都知道这朵莲花的目标，但除了华天养之外，每个人都很纳闷，飞得这么慢，能杀人吗？

　　可就在大家纳闷的时候，他们很快就更加纳闷了，华天养那是在做什么？怎么一点反应都没有？这是要等死吗？

　　“门主！”

　　九华山有几个人已经忍不住出声提醒，可是，他们很快也发现，华天养依然毫无反应。

　　一时间，这些人都有个错觉，以为华天养胜券在握，而想到平时华天养脾气不太好，这些人也就不敢再说什么，只是，他们恐怕怎么也想不到，华天养现在根本就是无法回应他们！

　　莲花离华天养越来越近，而当这朵莲花离华天养的咽喉不到三寸远的时候，众人都发现不对劲了，因为直到现在，华天养依然毫无反应。

　　但此刻，即便是九华山那些弟子反应过来，却已经来不及了，因为莲花突然加速，闪电般的飞向华天养的咽喉。

　　“门主！”

　　几个九华山弟子惊叫出声，而在场其他人也是一时间有点紧张，或者说有点激动，难道华天养就要这样被杀了吗？

　　但就在那朵漂亮的白色莲花即将碰触到华天养咽喉的那一瞬，莲花却突然消失了，不过，很快大家便发现那不是消失，而是转移了地方，此刻，那朵异常美丽的莲花，正静静的漂浮在华天养的上方三尺之处。

　　而与此同时，女子那天籁般的声音却再次响起：“你，不配死在我的莲花之下。”

　　众人微微一呆，那个绿裙仙子，难道改变了主意，不想杀华天养了？

　　一时间，九华山众人松了口气，云门众弟子却都有点失望，若是华天养就这样死了，那今天的比武就肯定是毫无悬念了。

　　但就在这时，那个天籁般的声音再次传入众人耳中：“水，才能洗涮你的罪恶！”

　　话音刚落，众人便倏然发现，那朵静静漂浮在空中的美丽莲花，突然毫无征兆的爆开，幻化出万千花瓣，瞬间布满天空，显得异常美丽，异常绚烂。

　　而下一刻，这些美丽的花瓣，却倏然化成点点水滴，一起朝华天养飞了过去！

　　九华山的弟子想要阻止，却依然没有来得及，这些水滴瞬间就接近华天养，然后再次发生变化，化成一根根水箭，下一瞬，这万千水箭便一起射入华天养的身体之中！


第977章 万箭穿心

　　万箭穿心！

　　万千水箭，穿透华天养的身体，而最为奇妙的是，当这些水箭穿过华天养的身体之后，却再次都化成一朵朵美丽而且晶莹剔透的花瓣，这些花瓣随后一起朝那个女子飞去，绕着她旋转几秒，然后倏然聚合在一起，重新组成一朵美丽的白色莲花，最后，轻轻落在她掌心的湖中。

　　“死在我手，是你的荣幸。”轻轻吐出这么一句话，绿裙女子倏然转身，在虚空中踩着轻盈的步伐，看似缓慢，但瞬间就远离了众人，下一瞬，就直接消失在众人的视线之中。

　　而直到此刻，华天养才无声无息的倒下。

　　“门主！”

　　九华山众弟子大惊失色，一起扑了过去，可惜，他们很快就发现，华天养已经死得不能再死了，但最为诡异的是，他们居然看不到华天养身上有半点伤痕，只是原来就显得枯瘦的华天养，似乎变得更加的枯瘦，就像是一具干尸一般。

　　四周一片寂静，除了悲愤惶然的九华山弟子之外，其他人此刻依然处于震惊之中，这个昙花一现的神秘仙子，用一种匪夷所思的方式，不费吹灰之力就杀掉了华天养，给在场的每个人，都留下了难以磨灭的印象。

　　那天籁之音，那绝世风华，那梦幻的掌中湖，那美丽的白莲花，这一切，都让人难以忘记！

　　杀人，原来也可以如此的美丽！

　　“九华山的各位，不是原九华山弟子的，我们云门欢迎你们现在弃暗投明，加入本门！”清朗的声音终于打破了寂静，却是顾倾城不失时机的趁火打劫，开始挖九华山墙角了。

　　华天养一死，九华山群龙无首，而华天养当众被人毫无悬念的杀掉，更是深深打击了九华山众人的信心，于是乎，在犹豫了几分钟之后，便有几个九华山弟子来到顾倾城面前，表示愿意加入云门。

　　而有了这几个人带头，其他人也纷纷开始效仿，不到半小时，整个九华山，就只剩下了不足十人，而这十个人，却都是之前九华山的幸存者，说白了，不是他们不想加入云门，而是云门不要他们。

　　“喔……”云门众人一片欢呼，而其他前来观战的门派高手，都暗自摇头，今天的比武还没开始，却已经宣告结束，结果已经毫无悬念，从今日起，云门将正式成为仙门九派之一，而九华山，也将真正成为历史。

　　九华山仅存的几个人用仇恨却又无奈的眼神看着欢呼的云门众人，然后悄悄退去，华天养已经死了，他们再不走，弄不好也是凶多吉少。

　　“你们新入本门，应该给本门做一点贡献，不然的话，其他门中弟子，恐怕会有点意见。”顾倾城却把刚刚加入云门的九华山众人叫到了一边，然后看了一眼九华山弟子离去的方向，“九华山必须彻底消失，我相信你们明白我在说什么。”

　　那二十多个刚刚从九华山过来的仙门高手互相看了一眼，然后一起点头，二话不说，转身朝九华山众弟子离去的方向追了过去。

　　顾倾城脸上露出满意的表情，今天的事情如此之顺利，想必那位云大小姐，也会很满意的。

　　宁山市，秦家别墅。

　　在唐金和秦轻舞的合作之下，一顿丰盛的端午大餐已经摆上了餐桌，两人也很快来到了餐桌旁边，开始享受这顿美味的午餐，气氛颇为温馨，就像是普通的家庭午餐。

　　“唐金，你们的高考分数，这几天就要出来了，听瑶瑶说，你考得不是太好，应该没法去燕京大学了，那你有没想过去京城的其他学校呢？”午餐还在进行之中，秦轻舞和唐金也在边吃边聊。

　　“轻舞姐姐，其实我不是很喜欢京城，如果不能去燕京大学的话，我就不想去别的学校了，我若是跟傻妞不是一个学校的话，那我其实去别的地方都一回事的，你知道我有瞬移的能力，我随时都能去京城，这样的话，我不如选一个我更喜欢点的地方。”唐金一边吃着粽子一边不慌不忙的说道。

　　“嗯，这也对，那你是想去天海吗？”秦轻舞想了想问道。

　　“其实，轻舞姐姐，是这样的，若是我不能去燕京大学或者天海大学，那我就打算在其他学校里选个最好的学校，所以，我也不一定去天海的。”唐金回答道。

　　“最好的学校……”秦轻舞微微沉吟了一下，“如果你分数不是太高的话，那可能报考省内的学校就更好一些，比如天南大学，在省内的分数线要低一点，但在国内大学的排名里，天南大学也能排在前十名，同样是国内的一流大学，若是你能考上天南大学的话，那也很不错了。”

　　“轻舞姐姐，你也这么想吗？其实我也是这么想的，不过我现在还不能肯定是否能考上天南大学，但若是能考上的话，我应该就去那里了。”唐金连忙说道。

　　“嗯，那过几天再看分数情况吧。”秦轻舞点了点头，天南大学虽然不是华夏最为顶尖的高校，但能在上千高校里排名前十，同样会引得无数学生挤破头，她倒也不能确定唐金这个平时几乎不怎么学习的学生能考进去。

　　而唐金此刻心里却是颇为高兴，实际上，他之前真的就是打算去天南大学，而现在，秦轻舞也提起这所学校，那他考去那里的话，一切就都是理所当然的了。

　　只要留在省城，那他就一直处于能和秦轻舞心灵相通的距离之内，而这，也是他不想去其他城市的根本原因。

　　和秦轻舞一起度过了一个端午节之后，和宁山二中其他学生一样，唐金也开始关心起高考分数起来，他本来不是很在意自己能考个什么样的大学，但他现在却觉得，若是他真的能考入天南大学的话，应该会让秦轻舞对他的印象更好。

　　当然，事实上，此刻，整个宁山二中，都在关心着唐金的高考分数，特别是他的英语分数。


第978章 美女肯定都是唐金的

　　唐金的英语分数之所以让所有人都关心，乃是因为两个赌约，没错，就是两个赌约。

　　第一个赌约，就是唐金和王成功的赌约，在高考结束的那一谈，王成功想要跳楼的时候，唐金和王成功订下了那个赌约，若是王成功比唐金的英语分数更高，而且唐金英语还及格了的话，那王成功将会举着横幅在宁山二中校园裸奔一圈。

　　其实大家最感兴趣的还不是裸奔，对大家来说，裸奔不是关键，关键是横幅上的七个字，苏云菲最爱唐金。

　　毫无疑问，大家都很想见到这一幕，但想见到这一幕的前提，就是唐金必须得英语及格，但这个前提，却让参与第二个赌约的那些男女生都有些纠结。

　　第二个赌约，是张小胖发起的，唔，严格说，这不是赌约，而是张小胖在校园论坛开盘聚赌，赌的就是唐金的英语成绩。

　　开盘，唐金的高考英语成绩。

　　及格，一赔一点二，不及格，一赔二，零分，一赔十。

　　下注金额不限，可网银支付可交现金，也可以支付宝。

　　联系人：张小胖。

　　这基本上就是那个开赌的帖子的内容，曾经帮唐金收了几十万报名费的张小胖，似乎是打算弄点钱上大学，这不，又拿唐金来赚钱了。

　　若是开盘赌其他人的成绩，估计没几个人真来下注，可唐金的英语成绩，却引来上千人下注，不仅仅是高三的学生，高一高二甚至连初中部都有人来下注，下注金额有多有少，甚至有下一块的，不过大都在十块到一百块之间，还有几个下了重注的，比如有个家伙下了一千赌唐金零分，而其他人，却也大都是下注在唐金不及格上面，至于及格的，就比较少了。

　　总之，若是唐金真及格了，张小胖绝对会大赚，若是唐金不及格，张小胖不说输掉裤子了，连他那女朋友王琴估计都得输掉了，而若是唐金真得了零分，那张小胖会死得更惨。

　　没几个人真觉得唐金能及格，可有些人一边想看王成功裸奔，一边又想赢钱，然后就纠结了，这唐金到底是及格好呢还是不及格好呢？

　　就在这些人的纠结之中，时间来到了六月二十五日，而这一天，也是宁山二中正式公布高考分数的日子，而同样在这一天，大家要开始填报高考志愿，而在这个晚上，高三毕业晚会，也将正式举行。

　　其实很多人这个时候已经查到了自己的分数，大概从二十二号开始，就有一些人能在网上查到分数了，但他们通常只能查到自己的，而高考的分数线，他们此时也不知道。

　　不过今天，学校会统一公布所有人的高考分数，同时会公布分数线，这样大家就可以根据自己的分数去报考学校。

　　当然，对参赌的众人来说，他们现在最想知道的，就是唐金的分数了。

　　上午九点。

　　宁山二中，高三每个教室都已经聚满了人，而高三四班的教室外面，更是还聚集了其他班级的学生，特别是一些高一高二的学生，此刻不少在这里守着，都在等着唐金的分数公布出来呢。

　　“快看快看，有美女！”走廊里，有人看着楼下，嚷了起来。

　　“看个屁，美女肯定都是唐金的！”有个家伙头也没回，就不满的嚷了一句。

　　“那美女不是秦水瑶也不是韩雪柔……”之前那家伙急忙说道，只是没说完，他自己就骂了出来：“草，真是唐金的妞！”

　　教学楼下，确实出现了美女，银发齐臀，绝色的童颜，高耸的巨峰，白皙的玉足赤裸着踩在地上，正是那美艳如妖的宋莹。

　　而此刻，一只手正搂在宋莹那无比纤细的腰肢上，这只手的主人自然就是唐金，而另一边，他却还搂着一个白裙仙女，仙女那皮肤好得不像话，足以让每个女生都想撞墙，正是乔安安。

　　“擦，都毕业了，这货还要来显摆！”

　　“太没天理了，不行，等会我就去找个女朋友！”

　　“秦水瑶，快来收了这个妖孽！”

　　“韩雪柔呢，把这货拉去开房吧，免得我看了郁闷！”

　　……

　　虽然大家早就知道唐金身边美女如云，可唐金今个居然带着两个大美女一起来学校看分数，还是让不少人深受刺激，娘的，这货就不能低调泡妞低调享福吗？何苦非要来刺激他们这群屌丝呢？

　　唐金若是知道他们的想法，肯定也会觉得无辜，他还真没心情来刺激这些人，只不过，他的莹莹宝贝和他这美丽的七仙女都很想知道他接下来会去哪里上大学，因为，他的未来去向，就是她们的未来去向，正因为如此，她们俩才跟着他一起来了学校。

　　在无数想要杀人的眼神中，唐金不慌不忙的搂着两个绝世美女进了高三四班的教室。

　　“哥们，你来了……呃，哥们，你们坐，你们坐……”张小胖刚跟唐金打了个招呼，就看到宋莹和乔安安，便忙不迭的让开座位，远远让开。

　　唐金倒是坐了下来，然后一手一个将宋莹和乔安安都搂着坐在他腿上，让教室里一群男生羡慕不已，而有几个忍无可忍想要离开教室，这么看下去，他们会想死的。

　　就在这时，教室前门传来一阵骚动。

　　“苏老师来了！”有人喊了一句。

　　这一下，本来打算离开的几个男生，也都留了下来，所有人都看向了门口，哒哒的声音传来，一个成熟美女踩着高跟鞋走了进来，正是高三四班的班主任，美女老师苏云菲。

　　“大家好……”苏云菲走到讲台，抬起头，刚说了几个字，就呆了呆，因为她看到了教室后面的宋莹和乔安安，不过，在愣了一秒之后，她也很快恢复正常，继续说道：“首先祝贺大家高考都取得了相当优异的成绩，这次我们高三四班超过六百分的同学超过十个，尽管全校最高分并不在我们班上，但六百分以上的，我们班却是最多的……”

　　“苏老师，唐金英语多少分？”苏云菲还没说完，教室外面有个人大声嚷了一句。


第979章 这货完全不是人啊

　　这个有些突兀的声音打断了苏云菲的话，苏云菲看了外面一眼，稍稍有些不太自然，随后，她就再次把视线收了回来，继续说道：“我先把成绩表发给大家，唔，我们班最高分是六百五十分……”

　　“唐金英语到底多少分啊！”教室外面有几个人一起嚷了起来。

　　可怜苏云菲一时有些崩溃，这些人犯得着这么急吗？

　　“靠，九十九！”

　　“搞没搞错，他居然能考九十九分？”

　　“太离谱了！”

　　……

　　几个刚刚拿到成绩表的人已经在那嚷了起来。

　　“我去，这货居然考了六百多！”

　　“太没天理了，我那么认真学习才五百多……”

　　“太假了，这家伙没上过几天课吧？”

　　……

　　当成绩表发到众人手里的时候，高三四班的教室很快乱成一团，而有个家伙从外面跑了进来，抢了一张成绩表就跑，接着走廊外面也是乱成一团，显然每个人都对唐金的成绩觉得不可思议，尼玛，这货完全不是人啊，才认真复习半个月，就能考出这么高的分数？

　　语文128，数学138，英语99，理综260，总分625，这就是唐金的高考成绩，天南省的高考总分是按照750分计算，而今年的高考还稍稍偏难，625分绝对算是相当不错的成绩，而事实上，在高三四班，唐金这个分数，也排在第五！

　　若不是他那英语考得比较低，只怕考个班级第一是没啥问题的。

　　可是，这长期英语考零分的家伙，这次也能考九十九分，更没天理啊！

　　“老公，你好厉害！”此刻，看到成绩单的乔安安也颇为兴奋，虽然她是乔家大小姐，现在也是仙门一个真正的仙女，但看到自己的男人就那么随便学习几天就考出这样的成绩，她还是由衷的兴奋和骄傲，她的男人，太厉害了！

　　“七仙女，我厉害，你不是早知道了吗？”唐金嘻嘻一笑。

　　乔安安顿时俏脸一红，她自然知道这老公的厉害，是别的意思。

　　“老公，这个成绩，去天南大学肯定没问题了。”乔安安故意装作不知道，继续说高考的问题，她已经知道唐金想去天南大学，而她对唐金这个选择也颇为高兴。

　　“嗯，应该没问题。”唐金点了点头。

　　“那我们先走啦，老公你在这里继续和他们玩吧。”乔安安嫣然一笑，而宋莹则也朝唐金甜美一笑，在他脸上轻轻一吻，然后两女同时起身，迅速离开了教室。

　　既然已经确定唐金未来几年的去向，那她们也可以开始规划一下未来几年了。

　　她们这一走，倒是让高三四班其他人都松了口气，两个这样的美女在教室，给他们压力太大了。

　　而此刻，宁山二中校园论坛，也是闹成一团。

　　“速报，唐金英语99分！”

　　这个帖子现在最为醒目，下面跟帖者众。

　　“靠，是不是真的？”

　　“太假了吧！”

　　“三楼上图，有图有真相，确实九十九！”

　　“我擦，这家伙分数好高！”

　　“逆天了啊！”

　　“尼玛，张小胖又赚大了！”

　　“你们说唐金那货是不是作弊了？”

　　“不像，他要真作弊，英语不应该才九十九啊……”

　　“那也太假了吧？他一共上课的时间有一个月吗？”

　　“兄弟们，承认吧，那货真是天才……”

　　“不承认不行啊，绝对是天才。”

　　……

　　唐金的英语分数和高考分数都出乎了每个人的意料，事实上，现在高三四班的教室里，苏云菲也觉得有那么点不可思议，这家伙英语居然真能及格？

　　若是以前，她或许还会欣慰，觉得这是她的功劳，可她现在很清楚，这压根就不是她的功劳，她虽然想了很多办法，但却都没起到效果，可唐金这到底是怎么把英语成绩给提高的呢？

　　有那么一瞬，连苏云菲都怀疑唐金在作弊，但随后她还是觉得，唐金不像是喜欢作弊的人，而她也觉得，唐金若是真的作弊，应该会考一个更高的分数。

　　“哥们，这次你帮我大忙了！”张小胖颇为兴奋，“哈哈，我和王琴接下来几年都不用愁学费生活费了！”

　　“知道王成功那家伙考了多少分吗？”唐金现在开始关心起这件事来，既然考上天南大学已经是板上钉钉的事情，他现在就不需要去关心了。

　　唐金刚刚问起这件事的时候，校园论坛上也出现了一个帖子：“出大事了，王成功的英语也是99分！”

　　“靠，那这还有裸奔吗？”

　　“不知道，好像没有了！”

　　“那唐金要给王成功一万块找小姐？”

　　“好像也不对……”

　　就在一群人在那讨论的时候，又有帖子出来。

　　“我是王成功，我等会就去裸奔！”

　　帖子标题就是这些，里面还有内容：“虽然分数一样，但唐金救了我的命，我现在也想通了，不会再去自杀，所以，就当是报救命之恩，我要为了唐金裸奔一次，代替他向苏老师示爱！”

　　帖子最后，还有一行字：“十点整，学校大门口，大家等着我裸奔！”

　　“楼主纯爷们，我们支持你！”

　　“裸奔吧，骚年！”

　　“裸奔，致我们终将失去的青春！”

　　……

　　王成功即将裸奔的消息很快传入学校每个人的耳里，连苏云菲都收到朱迪发过来的短信，让她去学校门口去看，苏云菲自然是不会去看的，只是看着教室里空空荡荡，大家连志愿都不填了跑去看裸奔，她也是相当无奈，这个唐金，从开学到毕业，他从来都不忘要闹出一点事情出来。

　　毫无疑问，这一天，最为轰动的就是王成功的裸奔事件，当然，最终大家有那么点可惜，王成功居然穿了条三角内裤，不是真正的裸奔，不过，那苏云菲最爱唐金的横幅，看着还是很有喜感。

　　整个上午，宁山二中都在这裸奔事件中哄闹着度过，不过随后，大家也开始真正投入到填报志愿的过程之中。

　　下午三点，宁山二中校园论坛爆出一条爆炸消息：“惊爆，唐金和秦水瑶韩雪柔分道扬镳！”


第980章 只是为了一个人

　　这标题有点耸人听闻，也自然引得无数人点进去看个究竟，而里面的内容，却其实没那么惊悚。

　　“可靠消息，秦水瑶报考燕京大学，韩雪柔报考天海大学，而唐金报考的乃是天南大学，而更可靠的消息是，他们三个人都只报考了一所学校，也就是说，他们即将分道扬镳，各奔东西，天南地北，不相往来，男同胞们，你们的机会来了，去燕京或者天海，校花就有可能是你们的了！”

　　这一次的高考，第一名却居然不是秦水瑶，也不是韩雪柔，事实上，两人乃是并列第二名，但分数都高得有点离谱，都是七百零五分，而更离谱的那个是比她们考得更高的肖玉婷，足足考了七百一十分，据说直接问鼎了天南省高考理科状元！

　　“楼主别做梦了，就算他们真分道扬镳了，也没你的份。”

　　“不过真的很奇怪啊，唐金居然没跟她们一个学校。”

　　“有什么好奇怪的，唐金那成绩虽然不错，但也只能考上天南大学，哪里考得上燕京大学或者天海大学？”

　　“话说他们以后岂不是要异地恋？娘的，这弄不好真会便宜燕京大学和天海大学的王八蛋呢！”

　　“皇帝不急太监急，唐金都不怕，你们担心啥？”

　　“就是，再说当年唐金失踪两年，也没看你们谁能追到韩雪柔和秦水瑶……”

　　……

　　毫无疑问，并没有几个人真的以为唐金韩雪柔秦水瑶三人分道扬镳，倒是回帖中，有个帖子很快引起一群人的讨论。

　　“告诉大家一个悲伤的消息，肖玉婷报考了天南大学。”

　　“不是吧？肖玉婷要去天南大学？”

　　“千真万确，连她们老师都不相信，不过肖玉婷却铁了心，她也只报考了天南大学。”

　　“我去，肖玉婷果然暗恋唐金！”

　　“他们显然早就有一腿。”

　　“肖玉婷这是去追寻唐金的足迹了。”

　　……

　　在闹哄哄之中，志愿的填报也终于宣告结束，五点钟，学校食堂免费提供晚餐，而晚餐之后，大家便一起前往礼堂，进行毕业晚会。

　　宁山二中的毕业晚会其实乃是一场属于这些毕业生的真正晚会，晚会的节目都是临场发挥，每个人都可以上台表演，当然，台上还是有一个主持人，会稍微引导一下，想上台的，还是要先跟台上的主持人沟通一下，让她安排一下的。

　　因为已经毕业，很多学生已经没有那么多顾忌，气氛也相当热烈，一对之前没有公开的情侣，直接在台上挑起探戈，最后还来了个长吻，而还有个男生，则在台上唱了一首情歌，之后向他一直暗恋的女生表白，最后还表白成功，再和女生一起唱了首歌，随后有个男生效仿，也向另一个女生表白，不过很杯具的是，他失败了。

　　但这个杯具的男生却很快就不杯具了，因为他很快得到另一个女生的当场表白。

　　总之，这个晚上，对这群高三毕业生来说，乃是一个彻底放松的时机，而很多不敢说不敢做的事情，这个时候他们也都敢说敢做了。

　　秦水瑶和韩雪柔却也都出现在了这个毕业晚会上，越发清纯脱俗的秦水瑶，这一次出人意料的表演了一个魔术，一个叫镜花水月的魔术，而这个毫无破绽的魔术，也引得无数人欢呼尖叫，只有台下的唐金才明白，那压根就不是魔术。

　　至于韩雪柔，这次只是弹奏了一曲钢琴，曲调虽然优美，但却让不少想见识一下她那性感体操的男生颇为失望，更让大家有那么点失望的是，秦水瑶和韩雪柔各自表演了一个节目之后，就早早离开了。

　　而让这些人有点惊奇的是，唐金却居然没离开。

　　事实上，唐金其实有点想走的，只是，他不久前接到了一个电话，肖婵的电话。

　　肖婵说她等会要来，让他别走，唐金答应了肖婵，也就只得留下。

　　“接下来，我们将迎来国内最好的女歌手，现在最为有名的情歌天后，我们的同学，高三四班的肖婵！”台上的主持人兴奋激动的声音中，舞台上的灯光突然一暗，接着优美的歌声就传入众人耳中。

　　我爱上你是你的错，你为何总是伴在我左右；

　　我爱上你是你的错，你为何总对我百般苛护；

　　我爱上你是你的错，你为何总出现在我梦中；

　　……

　　“喔……”全场欢呼起来，肖婵的歌声听起来越发优美，而其中还包含着深深的情感，灯光亮起，一身黑色晚礼服打扮的肖婵就出现在众人的视线之中。

　　这一身打扮，第一次将肖婵那无比雄伟的上围呈现在众人眼前，而这也是肖婵第一次如此性感的打扮，那一瞬间，唐金的眼神也稍稍有些炽热起来，他不由得想起了肖婵化身为唐潇潇之后的那身打扮，她现在这身虽然没有那么暴露，但却同样性感，而且更显高贵大方，看上去其实更为诱人。

　　一曲终了，肖婵并没有马上离开，她拿着话筒，看着台下的观众：“今天就毕业了，从今天开始，我们就要各奔东西，有句话，其实我一直想说，但却总是没法说出来，不过，我现在终于下了决定，还是要把这句话说出来，只有这样，我的高中生活，才会不留遗憾。”

　　礼堂里突然安静下来，显然每个人都想知道，肖婵到底想说什么。

　　“我曾经告诉自己，我回到宁山二中参加高考，乃是为了做出更好的音乐，我还告诉自己，这一切都是为了我的歌迷，但我现在不想欺骗自己，我之所以回来，其实，只是为了一个人。”肖婵缓缓说道：“而我刚才唱的那首歌，其实就是唱给他听的，我不知道他是否明白，但我现在要亲口说出来，我必须让他明白。”

　　说到这里，肖婵突然盯着一个方向，而这一刻，身处那个方位的唐金，却突然有了那么一丝丝不妙的感觉。

　　“唐金，我爱你！”肖婵突然抬高声音，说出了这几个字。


第981章 我一定能做到

　　肖婵的声音清晰传入在场每个人耳里，而在场不少男生顿时都生起想死的念头，尼玛，肖婵居然主动向唐金示爱了，这还让不让人活啊！

　　其实很多人都知道唐金和肖婵之间关系暧昧，也早就有人怀疑肖婵和唐金已经搞到一起，但即便如此，之前还是没人会料到肖婵会在毕业晚会上当众向唐金示爱，靠，这货到底有什么好的，连肖婵都主动去追他？

　　无数视线一起投向了唐金，台上甚至有人干脆拿灯光朝唐金照了过去，一瞬间，唐金也再次成为全场的焦点。

　　唐金一时也有那么点发愣，他总算知道肖婵让他别走的原因了，闹半天，是这件事啊。

　　“哥们，给点表示啊，你就让肖婵这样在台上啊？”张小胖一直坐在唐金后面，这时忍不住提醒他，身为肖婵的粉丝，这张小胖简直比唐金都更关心肖婵。

　　“我早就知道的事情，你现在说不是太晚了点吗？”唐金终于站了起来，一边感慨一边走向舞台，直接跳了上去，一探手，朝肖婵抱了过去，直接就将她拦腰抱了起来。

　　台下一片哄闹，唐金却充耳不闻，抱着肖婵转身跳下，然后大步朝礼堂外面走去，很快就消失在礼堂门口。

　　礼堂里更加闹哄起来，众人都有点郁闷，这家伙就这样直接把肖婵给抱走了？肖婵那么有诚意那么深情的示爱，这货也不能深情一点表示吗？他这是直接把肖婵抱走去开房？

　　草，简直就是禽兽啊！

　　这个虎头蛇尾的示爱，让很多人觉得有那么点不爽，不过，很快大家也没把这件事继续放在心上，毕业晚会依然继续，而没有唐金和他的女友们，大家反倒觉得更自在一些，免得唐金这货时不时冒出来打击人。

　　而此刻，唐金却已经放下肖婵，两人正坐在运动场上。

　　“哎，你这身打扮不错啊。”唐金盯着肖婵的胸口，肆无忌惮的探视那沟内的风光，笑嘻嘻的说道。

　　“喂，你到底喜不喜欢我？”肖婵却看着唐金，有些气恼，又有些忐忑，这死色狼怎么回事啊，她好不容易下定决心主动说出那三个字，这家伙怎么就一点特别反应也没有呢？

　　“喜欢。”唐金一本正经的回答，然后一只手就探入了她的礼服里面，“特别是喜欢这里。”

　　“你就是个色鬼！”肖婵一时有些气苦，这死色狼，难道就只喜欢她那里吗？

　　“我是个诚实的男人。”唐金笑嘻嘻的回答，在她胸口的那只手也更加用力起来。

　　胸口传来阵阵异样的酥麻，肖婵身体微微有些发软，她终于有些控制不住倒进了唐金的怀里，然后用一种异样的声音说道：“我明天就要走了。”

　　“走？”唐金终于停止了手上的动作，“去哪呢？”

　　“天海市。”肖婵回答道：“高考已经结束，我的成绩也还行，去天海音乐学院是没问题了，经纪公司那边也安排好了，让我准备去天海那边发展，明天我就要去了。”

　　“噢，没事，过阵子我也会过去一趟的。”唐金轻描淡写的说道。

　　肖婵沉默了一会，突然咬咬牙，从唐金怀里坐了起来：“我要回家了。”

　　“回家？”唐金有点郁闷。

　　“我知道你现在其实还不是很喜欢我，在你心目中，我跟韩雪柔她们的差距依然很大，但我相信，我和她们的差距，会慢慢缩小的。”肖婵站了起来，“我会等到那一天的。”

　　肖婵转过身，背对着唐金，然后继续说道：“两年多以前，也是在这个运动场，我告诉你，我一定会成为大明星，现在，我做到了，而今晚，我要告诉你，我一定会让你真正喜欢上我，我相信，我一定能做到。”

　　说完这句话，肖婵便缓缓朝运动场的出口处走去。

　　唐金却也没去追她，只是静静的看着她离开，直到她完全消失在视线里，他才拿起手机，拨通了一个电话。

　　“心静，帮我把肖婵的保护级别提到最高。”电话里，唐金只是跟宁心静说了这么一句话。

　　挂了电话，唐金微微有点出神，不知不觉中，肖婵在他心里的地位，也似乎有了一些变化。

　　肖婵不是那种艳光四射的女孩，至少在唐金刚认识她的时候不是，但就像她的成名之路一样，她一步一个脚印，在不知不觉中提升着她的魅力，也让唐金对她的感觉在不知不觉中开始发生变化。

　　轻轻吐了一口气，唐金躺在草坪上，他似乎也该为离开这座城市而准备了。

　　躺了片刻，唐金却突然坐起，转头看向另一个方向，脸上隐隐出现一丝惊奇。

　　夜幕之中，一个窈窕动人的身影缓缓靠近，清纯脱俗，而又性感迷人，这个身影对唐金来说早已熟悉，但此时此刻，在这里看到她，却让唐金颇为意外。

　　“你怎么在这里？”窈窕女子终于走近，而唐金也终于忍不住问道。

　　“我想你了。”声音甜美，女子走到唐金身边，很自然的紧挨着他坐了下来，“我刚从纽约回来，在机场的时候，我临时改变了主意，飞到了明湖市，然后赶来了这里，我不知道为什么这样，我只知道，我想见你。”

　　“黛儿知道你来这里了吗？”唐金不由得问道。

　　这清纯脱俗的美丽女子，却正是华夏最为知名的电影明星，以清纯闻名的冰怡。

　　“我没告诉黛儿小姐，但我想，她应该知道的。”冰怡轻声回答道。

　　而她这话一出，唐金也再次确定，冰怡确实和叶紫韵一样，已经摆脱了萧黛儿的媚术，不然的话，她不可能不跟萧黛儿说一声就跑来这里见他的。

　　“这阵子，你和紫韵见过面吗？”唐金想了想，又开口问道。

　　“没，不过我们通过电话。”冰怡摇摇头，“今晚我不想去她那里，只有我跟你，好吗？”

　　唐金点点头，拉着她站了起来：“走吧，你坐了那么久飞机，应该有点累了，我送你去酒店休息。”

　　此刻，唐金也在心里感慨，摆脱媚术控制之后，冰怡跟以前果然也有些不一样了。


第982章 唯一重要的人

　　冰怡搂着唐金的胳膊，轻轻靠在他身上，缓缓朝宁山二中校门口走去，一路上虽然也遇到一些男生女生，但倒也没人把冰怡认出来，显然，没人料到冰怡现在会在这儿。

　　走出校门，两人却并没有马上去酒店，而是继续就在宁山大道上缓缓而行，不知不觉中，冰怡将唐金的手臂搂得更紧。

　　宁山大道两边却是随处都可见到路边摊，现在天气很热，晚上很多人来外面吃东西喝啤酒，甚至不少人一边吃着烧烤一边喝着冰啤，感受着那种别样的冰火两重天的爽快感觉。

　　连着走过十几个这样的路边摊之后，冰怡终于忍不住开口说道：“我们也去吃点东西好不好？”

　　“好。”唐金马上答应下来，然后找了一家客人挺少的路边摊，和冰怡一起坐了下来，同时随口问了一句：“你肚子饿了吗？”

　　冰怡轻轻摇头：“虽然我有十几个小时没吃东西了，但我现在并不觉得饿，只是，我突然很怀念这种吃路边摊的感觉，依稀记得几年前，我还没成名之前，我经常到路边摊吃东西，虽然很多人说路边摊不干净，可我那个时候就是特喜欢吃路边摊的东西。”

　　说到这，冰怡转头看着这个路边摊的老板：“大叔，先给我炒一盘螺蛳，来两瓶冰冻啤酒。”

　　“就来。”老板是个中年大叔，应了一声，马上就忙碌去了。

　　“我有没跟你说过我家里的情况？”冰怡突然开口问道。

　　“没。”唐金摇摇头，冰怡没说过，他也没问过，相比较而言，他对叶紫韵的家庭情况还算了解，但对冰怡，却基本上就是一无所知。

　　“其实我家条件还不错，我爸在国企工作，我妈是大学教师，只不过，他们都不赞成我当明星，所以在我执意要走这条路的时候，他们就限制了我的经济来源，曾经有一段日子，我过得挺艰难，而那个时候，我经常来路边摊吃一盘炒螺蛳，就只是一盘螺蛳，却能让我把所有的不快和压力都消除。”冰怡缓缓叙述着她的过往，末了，又轻轻说道：“我原来的真名也不叫冰怡，这只是我的艺名，不过，前两年，我已经把真名也改成艺名了，所以，现在我的真名也可以说是冰怡。”

　　唐金没有说话，他和冰怡在一起的时间其实真的挺少，相比较而言，他和叶紫韵在一起的时间更多，而他和冰怡在一起的时候，也基本上是在床上度过的，他现在很熟悉她的身体，但对她的身世，却是丝毫也不了解。

　　“在我考上电影学院之前，那时候真的很单纯，我一度以为，只要我自己洁身自好，那这圈子不论多脏，都没法把脏水泼我身上来，只是，没多久，我就知道自己实在是太天真了。”冰怡的声音有些飘渺，回忆着过去的时候，她的眼神也有些飘忽不定，还有些迷蒙，轻轻叹息一声，她继续说道：“这些日子，我一直在想一件事，我一直在想，若是我没遇到你，我现在的生活，是怎样的呢？”

　　“其实即便你没遇到我，黛儿也会找上你的，你的生活，应该跟现在区别并不大。”唐金终于忍不住说了一句。

　　“不，你不了解黛儿小姐。”冰怡轻轻摇头，“如果我只是遇到黛儿小姐，如果黛儿小姐没有遇到你，那事情将完全不同。”

　　唐金很想说自己很了解萧黛儿，但事实上，他很清楚，从某种意义上来说，他对萧黛儿的了解，就跟对冰怡的了解一样，最了解的都是她们的身体，而其他的方面，他都知道得很少。

　　“黛儿小姐是个很有魄力也很有野心的女人，在她的心目中，我只是一件工具，很有价值的工具，事实上，我很确定，在她心里，这个世上，只有一个半人对她是重要的，而其他的一切，都只是她操控这个世界的棋子而已。”冰怡轻声说道：“那一个半人，有一个，就是她自己，而另外半个，就是你。”

　　顿了顿，冰怡又说道：“之所以说你是半个，因为黛儿小姐虽然把你当成她的男人，但也不会放过利用你帮她做事的机会，当然，在她的角度来看，你已经是相当相当重要了，不算她自己，你就是这个世上对她最重要的人，也是唯一重要的人。”

　　“冰怡，我希望你明白，黛儿是黛儿，我是我，我不确定黛儿把你当成什么，但现在，你是我的女人，我唐金的女人，不论发生什么事情，我都会保护你。”唐金看着冰怡，声音不大，但却很认真，没有半点虚假。

　　“嗯。”冰怡脸上突然绽放出异常美丽的笑容，“你知道吗？其实，现在你也是我唯一重要的人。”

　　炒螺蛳和冰冻啤酒这时都送了过来，唐金又点了一些其他的小吃，还要了一些烧烤，冰怡此刻则拿着杯子倒了两杯酒，把其中一杯递给唐金：“为了我们的真正相识，干杯。”

　　冰怡将一杯啤酒一口倒进嘴里，然后放下杯子，朝唐金甜美一笑：“你知道，为什么你现在是我唯一重要的人吗？”

　　“我想，因为我最帅吧。”唐金一本正经的回答道。

　　“噗哧！”冰怡娇笑出声，“老公，我最喜欢你的幽默，在我眼里，你也确实是最帅的，不过呢，其实真的不是这个原因啦。”

　　“难道是因为我最善良？”唐金一脸迷茫的样子。

　　冰怡再次咯咯娇笑起来，笑得娇躯大半都倒进唐金怀里，她仰着头，美眸看着唐金，然后轻轻说道：“其实原因很简单，不论是我爸妈，还是黛儿小姐，他们都放弃了我，而你，才是那个接受我的。”

　　“放弃了你？”唐金一时有些迷惑，“黛儿现在不要你帮她了吗？”

　　没等冰怡回答，唐金又一副高兴的样子：“唔，这样更好，再过两个月我就要去上大学了，你干脆当我的陪读新娘去吧，免得整天跟黛儿东奔西跑累得半死的。”


第983章 而是为了你

　　“老公，不是这样的啦。”冰怡那清纯美丽的脸庞笑颜如花，显然唐金这话让她颇为开心，“不是黛儿小姐不要我帮她，我所说的他们放弃了我，不是现在，而是以前。”

　　“以前？”唐金一时还真有些迷糊，这女人的心思真是有些不好琢磨啊。

　　“我能理解我爸妈不支持我当明星，我也相信，他们当时是为了我好，但那之后，当我进了电影学院之后，他们也确实是真正放弃了我，完全不管我了。”冰怡轻声说道：“至于黛儿小姐，从一开始，她就等于放弃了我，她本可以用她自己真正的魅力来说服我，让我死心塌地为她做事，但她却只是用媚术把我控制，让我成为她的工具。”

　　顿了顿，冰怡凝视着唐金，轻声说道：“而在你的心目中，我一直都只是个漂亮的女人，而也是你，让我真正清醒过来，虽然我曾经只是黛儿小姐送给你的，但我知道，你至少把我当成了一个真正的女人。”

　　唐金没有说话，心里有那么点点不好意思，当初他也只是把冰怡当成一个漂亮的玩偶而已，不过，这话他是绝对不会说出来的。

　　“老公，你知道吗？如果没有你，如果不是你和黛儿小姐有那样的关系，那我现在可能依然是最有名的电影明星，但黛儿小姐恐怕会把我送给不同的男人，今天是这个，明天就有可能是那个，只要对她有利，她就会做的，但现在，你对黛儿小姐太重要，她才让我只是专属于你。”冰怡似乎要在这个晚上把她的所有想法都告诉唐金，“因此，虽然她给了我很好的生活，当初也帮了我，但我真的无法感谢她。”

　　轻轻停顿了一下，冰怡继续说道：“若是没有遇到她，我的下场确实会很悲惨，不出意外的话，我会被庄明星玩弄，然后被抛弃，那之后又会被无数男人玩弄，而且，我永远也无法成为真正的大明星，按理说，我本应该感谢她，感谢她给我一切，就像紫韵那样，但我真的做不到，我想感谢的人，只有一个，不是她，而是你。”

　　“冰怡，别想太多，其实你只需要知道，不论发生什么事情，你都是我的，也只是我的，这就足够了。”唐金还是忍不住说了一句。

　　“嗯，这也是我想告诉你的，以后，我还是会陪在黛儿小姐身边，帮她做事，但是，我以后不论做什么，归根结底不是为了她，而是为了你。”冰怡轻轻说道：“因为我相信，总有一天，黛儿小姐拥有的一切，包括她自己，都是属于你的。”

　　“不说这些了，吃东西吧。”唐金拿起一串烤肉，递到冰怡嘴边。

　　冰怡咬了一口，自己也拿起一串烤肉，递到唐金嘴边，就这样你喂我我喂你的，显得异常亲密。

　　过去的几年，冰怡一直保持着一种清纯而又高贵的形象，但她的年龄其实并不大，其实她也还有着少女情怀，只是在过去的几年都被压抑了下来，而现在，重新恢复自我的她，在这路边摊里，也像个普通的少女一样，和唐金一边吃东西一边嬉闹。

　　不知不觉中，冰怡也喝掉了几瓶啤酒，而她那诱人的娇躯也差不多是整个躺在了唐金怀里，俏脸一片酡红，娇艳欲滴，美眸更是泛着一汪清水，让人不自觉的深陷其中。

　　“亲爱的，我们是不是该回酒店休息了？”唐金搂着冰怡那柔软的身体，在她耳边轻声说道。

　　“不要。”冰怡却嘟着红唇，“我还要吃东西，我还要喝啤酒，我都好几年没这样过啦，我今晚要都补回来……”

　　冰怡正在这里撒娇，旁边却突然传来一声怒骂：“草，我说你们两个够了啊，在这腻歪一个晚上了，吗的，要亲热去酒店开房去，别在这里显摆！”

　　这家路边摊刚开始没几个人，不过之后又来了一些客人，就像现在那一桌，三个男的，正在那里喝酒聊天，而骂唐金和冰怡的，正是其中一个。

　　这家伙显然喝了不少酒，脸色通红，隔老远都能闻到他嘴里喷出来的酒气，而看看他们桌子旁边，酒瓶子已经有几十个了。

　　“你有病啊？”唐金看向那酒气冲天的男子，没好气的说道：“你是不是觉得失恋还不够，想让我再揍你一顿？”

　　那几个家伙在不远处喝酒聊天，以唐金的耳力，自然也能听到，虽然他没刻意去听，却也知道那个家伙失恋了，另外那两个人是他朋友，陪他一起出来喝酒浇愁的。

　　不过那人失恋是他自己的事情，而他失恋却见不得唐金和冰怡亲热，唐金就不爽了，这世上怎么就这么多见不得别人比自己好的白痴呢？

　　“草，你说啥呢？你想揍老子？来啊，来揍啊，老子看谁揍谁……”那个家伙一边骂一边站了起来，一副气势汹汹的样子朝这一桌冲来，而他那俩朋友也跟着起身叫骂着，只是这家伙还没骂完，就感觉脑袋一疼。

　　咚！

　　一个酒瓶突然砸在这家伙头上，瓶子还没破，但这家伙脑袋上却多了一个大包，他痛哼一声，双手捂住脑袋，更加愤怒：“你他妈真敢打我……你，你，你……”

　　这家伙突然开始结巴起来，因为他发现面前居然站着一个美女，一个他生平从未见过这么漂亮的绝色美女，尽管这个美女手上拿着一个酒瓶，但看上去依然是那么清纯，那么脱俗。

　　“咚！”酒瓶再次砸在这人脑袋上，这刚刚失恋的杯具家伙终于闷哼一声，仰面而倒，在昏迷的那一瞬间，他脑子里却还冒出一个念头，那个美女用酒瓶砸人的时候，看起来居然还是那么清纯！

　　这拿酒瓶砸昏那失恋闹事家伙的美女，自然就是冰怡，她现在一副醉态可掬的样子，清纯中，多了几分娇憨可爱，此刻，她举着瓶子，朝剩下那两个男子娇声嚷了起来：“喂，你们乖乖过来，让我把你们砸昏！”

　　那俩男子面面相觑，心里却都冒出一句话，美女凶猛啊！


第984章 来宁山找我吧

　　两人看了看倒在地下的朋友，又看了看坐在那儿没动的唐金，最后看了看拿着酒瓶的冰怡，一时间都有点犹豫，这要真被一个美女用酒瓶放倒了，说出去就有点丢人了。

　　“喂，你们快点啦！”冰怡娇喝道。

　　两个男人还是没动，反倒下意识的后退了几步。

　　“浪费人家时间，哼！”冰怡娇哼一声，手上的酒瓶扔了出去，同时又嚷了一句，“老公，给我个瓶子。”

　　唐金随手扔出一个瓶子，冰怡看都不看就接住，接着又马上扔了出去，这个瓶子虽然后面才扔出，却和之前那个瓶子同一时间抵达。

　　“咚咚！”

　　两个瓶子同时砸中那两个家伙的脑袋，那两个家伙闷哼一声，都昏迷了过去。

　　“耶！”冰怡欢呼一声，然后就转身朝唐金扑了过来，一副邀功的样子，“老公，我厉不厉害？”

　　“厉害。”唐金一本正经的说道，心里却在暗自嘀咕，她现在好歹也是修仙者，若是这样几个家伙都搞不定，那还叫修仙者吗？

　　冰怡却异常开口，将她红嘟嘟的樱唇在唐金脸上狠狠印了一下，然后就搂着他的脖子，娇滴滴的说道：“老公，我好像有点晕，我们还是去酒店吧！”

　　在唐金耳边轻轻呵了一口气，冰怡细细的声音充满诱惑：“我想给你跳个舞，不能给别人看的舞哦。”

　　“那好，我们现在就去酒店。”唐金顿时心动起来，以最快的速度付了钱，然后就搂着冰怡离开，至于那被砸昏的几个家伙，则还杯具的躺在地上呢。

　　十分钟后，皇家大酒店。

　　1622号房间。

　　也不知道是冰怡故意还是无意，她选择了一个跟罂粟花大酒店1622号房间相同的房号，而皇家大酒店里，1622号房也正好是单间大床房。

　　房间里，冰怡真的给唐金跳了个舞，一个热情四射异常性感异常诱惑的舞蹈，她一边扭动着柔软的腰肢，舒展着柔软的手臂，一边渐渐让她身上的衣服变得更少，直到最后，什么也没留下，只有唐金送给她的那一对玉耳环，还戴在她那漂亮的耳垂上。

　　喝得有些醉的冰怡，这个晚上更加热情，更加主动，而她那天生的清纯，却也依然没有减少半分，而唐金这个晚上，也有着更为愉悦的享受，对他来说，冰怡依然是冰怡，而且是比以前更好的冰怡。

　　一夜缠绵，直到清晨，冰怡才靠在唐金怀里，沉沉睡去。

　　唐金也有些疲惫，只是，就在他昏昏欲睡的时候，他的手机却在这时响了起来。

　　“唐金你个大笨蛋居然不来京城上大学我再也不想理你啦……”这乱七八糟的铃声顿时让唐金颇为无语，这晓晓又发小丫头脾气了。

　　但打来电话的，却并不是晓晓，而是萧黛儿。

　　“小男人，想我吗？”柔媚动人的声音从电话那头传来。

　　“不想。”唐金没好气的说道，这个死妖女，每次都喜欢撩拨他，然后还故意吊他胃口，让他能听到她的声音，幻想她的身体，却无法实际触摸到她。

　　“小男人，你在我面前一直都很诚实的，你应该保持这个优点哦。”萧黛儿的声音依然是那么柔媚，那么勾人心魄，“你真的不想我吗？”

　　“有事就快说，不然我挂电话了，我正想睡觉呢。”唐金有些不满，他可没心情整天和这个妖女玩勾引和被勾引的游戏。

　　电话那头的萧黛儿沉默了一会，然后轻轻说道：“我想你啦。”

　　这个声音听起来很普通，不再有一丝柔媚，就跟普通的女孩对情郎所说的一样，有一丝撒娇的味道，然而，就是这个对萧黛儿来说相当特别的语气，却带给唐金一种更大的冲击，那一瞬间，他差点就忍不住马上要起床穿衣，前往京城，因为他知道，萧黛儿此刻正在京城。

　　但也就是那么一瞬，唐金还是生生压下了自己心里的冲动，萧黛儿对他的诱惑确实太大，让他总是难以自禁，他也确实很想马上见到她，但他却不想被她这样牵着鼻子走，他是男人，他必须占据更多的主动，就算是萧黛儿这样的绝色妖女，他也不能受她控制。

　　“你想我的话，就来宁山找我吧。”唐金对着电话里说出这么一句话，然后就直接挂掉了电话。

　　电话没有再响起，唐金把手机扔到一边，顺手搂住冰怡那滑腻的娇躯，没一会，他也进入了梦乡。

　　这一觉睡了一整天，等唐金再次醒来的时候，已经到了下午五点，而这一次，他还是被电话吵醒的。

　　睁开眼睛，唐金就感觉到身上压了两座弹性惊人的山峰，却是冰怡已经醒来，她正探出半截雪白的身躯，拿过他手机的同时，却也把她那两座诱人的山峰压在了唐金的胸膛，带给他一种无与伦比的美妙感觉。

　　“老公，是黛儿小姐的电话……啊！”冰怡突然娇呼一声，“她，她在宁山？”

　　“她在宁山？”唐金微微一愣，拿过手机，看了一下来电显示，然后他便发现，萧黛儿现在的位置，确实是在宁山，准确点说，是在宁山大道。

　　略一迟疑，唐金还是接了电话：“你来宁山了？”

　　“小男人，人家是真的想你了，你不肯来找我，那我只好来找你了嘛。”萧黛儿柔媚的声音从电话里传来，“不过，我现在遇到一点小小的麻烦哦，你过来帮我一下好不好？”

　　“什么麻烦？”唐金还真没想到萧黛儿会主动来宁山找他，而这也让他心里有了一种别样的满足感，只是他心里也有点纳闷，这妖女还能遇到麻烦？

　　“有人把我的车撞了啦。”萧黛儿在电话里开始撒娇，“他们好多人围着我呢，我都不敢下车哦，你快来救我啊。”

　　“以你的本事，谁能围得住你啊？”唐金有点哭笑不得，这妖女又玩啥花样呢，都到宁山市了，非还跟他来这一出。

　　“可你是我男人嘛，我希望我男人来保护我，不可以吗？”萧黛儿继续在电话里撒娇，而她撒娇的威力有多大，就不用说了。

　　这不，唐金也终于点头答应：“好吧，我马上过去。”


第985章 我一定会帮你的

　　挂了电话，唐金搂着冰怡坐了起来，开始穿衣起床，同时对冰怡说道：“等会你跟我一起去吧。”

　　冰怡一边穿衣服却一边摇摇头：“老公，我还是不去啦，你去找黛儿小姐吧，我等会去找紫韵就行。”

　　“好吧。”唐金倒也没强求，很快穿好衣服，出了房间。

　　而冰怡也很快离开，她并不傻，也懂得进退，唐金能像现在这样待她，对她来说已经相当不错了，她不会自以为是的觉得她比萧黛儿更重要，更不会傻到和萧黛儿去争宠。

　　此刻，宁山大道路边，一辆黑色劳斯莱斯豪华轿车旁边，却围了不少人，大部分人是在看热闹，而有那么几个人则是在那骂骂咧咧的，还不停敲着劳斯莱斯的车窗。

　　驾驶位上，坐着一个穿着紫裙的女子，一头紫发披散下来，将她的脸蛋遮去一大半，她还戴了一副大大的墨镜，这一来，她整个脸蛋就基本上被遮住了，她一直坐在驾驶室，没有下车，也没有理会外面的人，倒是刚刚给人打了个电话，看上去是在找人帮忙。

　　不少人盯着那个紫发女子，想要看个究竟，尽管看不清楚这女子的脸蛋，也看不出她那紫裙覆盖下的身段，但这群人还是有种很奇异的感觉，似乎这个女子身上，有什么东西正在吸引着他们。

　　而最为诡异的是，不论男女，都有这种奇异的感觉。

　　“下车，快给老子下车，再不下来，小心老子砸你车了！”一个穿着背心剪着平头脚下还穿了双拖鞋的青年在那敲打着车窗，而跟他一起还有三个青年，虽然长相各异，可打扮得都差不多。

　　其实在围观的那些人大都知道事情的缘由，几分钟前，这辆劳斯莱斯停在路边，然后后面一辆丰田轿车也不知道发了什么神经，居然在劳斯莱斯上蹭了一下，而最为奇葩的事情是，丰田轿车停下之后，下来四个青年，居然找劳斯莱斯车主要赔偿，说他们的车子被刮掉了一些漆，要劳斯莱斯车主赔他们五千块。

　　很显然，丰田车司机才是有错的一方，按理说，要赔也应该是他们赔钱，可他们不知道是觉得劳斯莱斯车主有钱还是发现人家的车子是外地车牌，居然来个倒打一耙，找人家要赔偿了。

　　不过五千块并不多，对于能开得起劳斯莱斯的人来说，五千块显然是小数目，是以在场不少人都觉得，这劳斯莱斯司机多半会赔钱走人，只是他们却也没料到，现在双方似乎扛上了，劳斯莱斯车主压根不下车，话都不说一句，看这样子，人家有钱归有钱，可也不想白白受人欺负。

　　“你们撞了别人的车，还要别人赔钱，这没道理吧？”围观人群里，终于有个人忍不住说了一句公道话。

　　“草，关你屁事？”一个背心青年马上朝这人吼了起来，“别跟老子多管闲事，她能开得起劳斯莱斯，还赔不起五千块钱？”

　　“没错，你丫是要帮有钱人欺负我们这种没钱的是不是？”另一个青年也嚷了起来。

　　“草，你丫就是富二代的走狗！”

　　“给老子滚远点，不然老子对你不客气！”

　　四个青年骂骂咧咧的，这架势，摆明就是要敲诈的样子，只是一群人也在暗中嘀咕，这些人敲诈到能开得起劳斯莱斯的人头上，就不怕搞出问题吗？

　　就算人家是外地的，也不代表人家在这里就没靠山啊。

　　只是看到这四个人这么凶巴巴的，那些看热闹的也只好不说话，这年头，谁也不想平白给自己惹点麻烦。

　　不过就在这时，一声有些夸张的痛苦惨叫传入众人耳里，众人下意识的看去，却发现那辆丰田轿车前盖上，躺着一个人，那蓬乱的头发，肮脏的衣服，一看就是个乞丐。

　　“啊，好疼，好疼，撞死我了，赔钱，给我赔钱……”这乞丐撒泼的本事看来也是一流，就在那车盖上打滚。

　　一群人目瞪口呆，随后都觉得这真是太搞笑了，先是那四个家伙撞了别人的劳斯莱斯，结果找别人赔钱，现在，一个乞丐过来跳到他们车上，号称被他们撞了，找他们赔钱，这，这难道就是所谓的风水轮流转？

　　那四个青年也是愣了愣，似乎有些不可思议，随后，其中一个青年就朝乞丐冲了过来：“草，你丫找死是不是？给老子滚下来，老子车停在这里，能撞到你？妈的，讹诈到老子头上来了，你丫活腻了是不是？”

　　“喂，你别欺负乞丐啊！”那个乞丐似乎有点害怕，但却依然没下来，而是站了起来，往后退了退，一副要爬到车顶上去的样子，“你们这些有钱人，是不是觉得我们乞丐好欺负，就可以随便撞啊？我，我跟你说，我当乞丐的也在垃圾箱里捡过报纸看过，我们乞丐也有人权的，你，你们给我赔钱，至少得一万！”

　　四周的观众很想笑，这事儿真是太有意思了，他们四个想讹人五千，现在反倒被一个乞丐找他们要起一万来了，这也太巧了吧？

　　“说得好，乞丐也是有人权的，这位乞丐大哥，你不用怕，有钱人也没什么了不起的，撞了你就得赔钱！”一个声音却在这时传了过来，随着这个声音，一个穿着T恤牛仔看上去就像是个普通高中生的少年出现在众人视线中，他大步走到乞丐旁边，一副灿烂的笑容，“这位乞丐大哥，我叫唐金，唐门的唐，黄金的金，就是那个宁山市最为正直最为善良的唐金，也是那个最乐于助人的唐金，所以呢，这件事，我一定会帮你的。”

　　四周突然一片寂静，唐金？这人是唐金？

　　那四个青年也一下子傻眼了，草，唐金怎么冒出来了？这关他啥事啊？

　　还有几个人更是直接就把唐金认了出来，这号称乐于助人的家伙，可不就是那个让宁山黑白两道都闻风丧胆的唐金么？

　　“有没人告诉你们，欺负乞丐是不对的？快赔钱吧。”唐金这时却看向那四个青年，一脸灿烂的笑容。


第986章 来让黛儿服侍你

　　“唐，唐少……”

　　“我，我们没钱……”

　　……

　　几个人结巴起来，有个家伙都快哭了，这算啥事啊，他们啥时候得罪唐金了？他们可不相信唐金乐于助人。

　　“没钱就去取，那边就有取款机。”唐金打了个哈欠，“要是没银行卡，你们也可以去打劫，唔，对了，我现在身上有钱，你们来打劫我吧。”

　　一群人相当无语，虽说唐金在宁山市大名鼎鼎，可这家伙的真正德行，其实亲眼见过的并不多，这不，现在这些人都觉得这家伙太奇葩了，让别人打劫他？

　　“我，我这就去取钱……”一个青年哭丧着脸，打劫唐金？他还想多活几天呢。

　　“这就对了嘛，快去快去！”唐金一副满意的样子。

　　那青年也不敢迟疑，以飞快的速度跑到附近那个取款机，取了一万块，递给那个乞丐，然后哭丧着看着唐金：“唐少，您看现在行了吗？”

　　“我真是太伟大了，又挽救了四只迷途的羔羊。”唐金感慨了一句，然后轻轻在那丰田轿车上拍了拍，“唔，这车似乎还不错。”

　　说完这句话，唐金就转过身，不紧不慢的朝那辆劳斯莱斯走去，然后众人便惊奇的发现，那辆劳斯莱斯的车门自动开了，然后唐金就坐了上去，关上车门。

　　四个青年顿时目瞪口呆，他娘的，那开劳斯莱斯的妞，居然跟唐金有关系？

　　“我们还活着，好像是奇迹啊。”一个青年喃喃自语。

　　“哗啦！”

　　丰田车突然垮了，而那个乞丐抱着一万块，大声叫嚷：“不是我压垮的，不是我压垮的……”

　　四个青年面面相觑，一时都快哭了，今个亏大了！

　　不过他们也在奇怪，今天唐金居然没揍他们？太罕见了。

　　这不，此刻劳斯莱斯里，萧黛儿也在那嘟着嘴：“小男人，他们想欺负我，你干嘛不帮我打他们一顿？”

　　“因为我不喜欢使用暴力。”唐金一本正经的回答道。

　　“小男人，你是想在我面前表现你的绅士风度么？”萧黛儿妩媚一笑，紫发微微一甩，显得风情万种，“其实呢，人家更喜欢你比较暴力的那一面啦。”

　　“是吗？”唐金突然一巴掌拍在萧黛儿的大腿上，“你喜欢这样吗？”

　　“嗯……”萧黛儿发出一声颇为销魂的柔媚轻吟，然后却嫣然一笑，“小男人，你果然还是这么暴力呢。”

　　“你想吃晚饭吗？”唐金突然开口问道。

　　“小男人，我来了，你还需要晚饭吗？”萧黛儿柔媚一笑。

　　“喂，你够了，别再勾引我，否则我直接把你在车里办了！”唐金突然恶狠狠的对萧黛儿说道。

　　“不要嘛，人家好怕……”萧黛儿一副楚楚可怜的样子，只是却更加勾人。

　　“停车！”唐金终于忍无可忍，一手探向萧黛儿的腰肢，一边用命令般的语气说道。

　　车子倏然在路边停下，下一秒，车子就凭空消失，同一时间，萧黛儿身上的紫裙粉碎，那无比妖娆的胴体就出现在唐金的视线里。

　　“我的小男人，来让黛儿服侍你。”车里，萧黛儿轻轻呢喃着跨坐在唐金身上，柔软的玉手伸向了唐金的腰带。

　　在车子的震动中，太阳渐渐下山，而直到太阳重新出现，车里的震动才终于停止，萧黛儿将她那汗津津的胴体无力的倒在唐金身上，用颇为柔媚的声音低低的问道：“我们这是在哪？”

　　“唐门。”唐金双手在她身上轻轻抚摸着，同时回答道。

　　这里确实就是曾经的毒宗，现在的唐门，昨天傍晚，唐金直接带着这辆车瞬移到了唐门，就在广场上，石柱下，他们俩在车里缠绵了整个晚上。

　　“原来这里就是唐门啊。”萧黛儿喃喃自语，一双藕臂搂紧了唐金，“我想洗个澡，带我去我们第一次在一起时的那个温泉，好吗？”

　　唐金正在萧黛儿身上游走的手掌突然停了下来，他看着萧黛儿，眼神有些奇怪，过了足足十秒，他才问道：“你来找我，就是想再进里面去吧？”

　　“人家是真的想你了嘛。”萧黛儿又开始撒娇，她不知道是不是学乖了，不再对唐金用媚术，就是用她最天然的本钱，而这样反倒对唐金更有效。

　　唐金有那么点不太高兴，他想起了冰怡所说的话，在萧黛儿心目里，他尽管是她唯一在意的男人，但她虽然在意他，却也会利用他，而现在，似乎就证明了这一点，而这让他有那么点不舒服。

　　“你想去那个温泉洗澡，那就去吧。”唐金淡淡的说了一句，就把萧黛儿给扔进了天道仙镯里面，但他自己却并没有进去，也根本不去管萧黛儿在里面如何，穿好衣服，下了车，往旁边的地上一躺，眼睛一闭，开始睡觉。

　　又一觉睡到晚上，唐金醒来的时候，终于忍不住查看了一下天道仙镯里面的情况，这一看顿时吓了一跳，因为他发现萧黛儿漂浮在温泉之中，一副不省人事的样子。

　　没有任何迟疑，唐金赶紧把萧黛儿从里面带了出来，不过，刚刚碰触到萧黛儿的身体，他就顿时有些恼火的将她翻过身来，在她翘臀上狠狠扇了一巴掌！

　　这死妖女，居然装死吓他！

　　“嗯！”萧黛儿娇吟一声，睁开眼睛，娇躯蓦然直起，一双藕臂搂住了唐金的脖子，“小男人，我就知道你很关心我的嘛！”

　　“啪！”唐金又在萧黛儿翘臀上扇了一掌，这个死妖女，不打不行！

　　萧黛儿却在这时幽幽叹息了一声，然后低低说道：“小男人，有件事，我必须告诉你。”

　　“什么事？”唐金随口问道。

　　“我可能真的活不了多久了。”萧黛儿轻声说道。

　　“喂，你是不是还想被打屁股？”唐金有些不满了，这死妖女是不是觉得拿死来吓他很好玩？

　　萧黛儿却轻轻一叹，脸上的娇媚消失得一干二净，神情颇为认真：“小男人，我不是骗你啦，我的身体其实真的有些问题，我本以为那个温泉能帮我，可现在我却发现，那个温泉也帮不了我，所以，再过几个月，我可能真的就会死了。”

　　看着萧黛儿那认真的表情，唐金一时呆了，这，这不是玩笑？


第987章 万媚之体

　　“你别骗我，我虽然不是医生，但我看得出来，你现在的身体没问题。”沉默一会之后，唐金开口说道。

　　“我现在身体确实没问题，只是，我的问题，严格来说不是身体，而是我修炼的媚术。”萧黛儿轻声解释道：“我修炼的媚术其实也是仙门的一种修炼法诀，这种法诀有个名字，叫仙女诀，修炼之后，再普通的女人，也会被别人当仙女一样，这就是所谓的媚术效果，不过仙女诀挺特别，不是每个人都能修炼的，实际上，在我们仙女宫，能修炼的，也只是我一个人而已。”

　　“仙女宫？”唐金微微蹙眉。

　　“没错，我就是来自仙女宫啦，仙女宫在仙门之中，不算大门派，名声也不太好，所以我们也尽可能低调，以免惹麻烦。”萧黛儿依然一丝不挂的靠在唐金怀里，“但从一开始修炼，我就隐约发现，仙女诀似乎有些问题，修炼的时候很容易失控，弄不好就会走火入魔，不过，我也没太在意，特别是后来，那个温泉帮助我一下子将仙女诀修炼到了返璞归真的最高境界，我也就以为没事了。”

　　“那现在有什么问题？”唐金不由得问道。

　　“仙女诀是一种很特殊的修炼法诀，一方面，它是一种极为高深的媚术，而另一方面，它又是一种普通的仙门修炼法诀，而我的媚术虽然一下子就修炼到了最高境界，但作为一个普通的仙门中人的话，我的修为其实还远远没到顶峰，所以这些年，我也在进行修炼，但问题也跟着来了，我发现，现在就是普通的修炼，也很容易失控。”萧黛儿显得颇为无奈，“这两年，我甚至都不敢修炼，因为弄不好就会走火入魔，可现在最大的问题是，我即便不修炼，也可能仅仅只是因为使用媚术，而会走火入魔。”

　　“你不用媚术不行吗？”唐金没好气的说道。

　　“小男人，我的情况越来越严重，你能保证，我不用媚术，就一定不会发作吗？说不定，有朝一日，我只随便用点真气，就能让我走火入魔呢。”萧黛儿轻轻摇头，“我依稀记得当年在温泉里出来之后，有段时间我的情况好了很多，所以我才想再进去试试，但这一次，我却发现没有任何效果。”

　　“我去找人帮你检查一下身体。”唐金松开萧黛儿，“你先把衣服穿上。”

　　“如果你是去找云舞雪的话，那就不用了。”萧黛儿却并没有离开唐金的身体，“三年前，我还没认识你的时候，我就找过她了。”

　　“这么说，没有办法了？”唐金一时间有些烦躁起来，下意识的又将萧黛儿搂进了怀里，不论他对这个妖女有多少的怨言，他都不能允许她出现什么意外。

　　“我不知道。”萧黛儿轻轻摇头，随即却妩媚一笑，“不过没关系啦，如果真的要死，那也没办法，放心吧，在我死之前，我会好好陪你的，最近几年我都很忙，不过这一次，我给自己放了两个月长假，接下来的两个月，我都会陪着你，怎么样？小男人，你现在是不是很开心？”

　　“我现在开心得起来吗？”唐金没好气的说道。

　　“小男人，别这样啦，别想那么多，先开心一下。”萧黛儿却似乎对此并不是那么在意，她轻巧的离开唐金的怀抱，然后翘着丰臀，趴在了那辆劳斯莱斯的车前盖上，摆出一个异常诱惑的姿势，而她的声音也瞬间更具诱惑，“小老公，来啦，黛儿现在是你的，你想怎么样都行哦……唔！”

　　萧黛儿突然痛哼一声，却是唐金在她翘臀上狠狠扇了一巴掌，这一巴掌很重，打得她那雪白的玉臀瞬间出现五个通红的指印。

　　“穿上衣服！”唐金瞪着萧黛儿，语气里有命令的味道，还有一些恼火。

　　“人家衣服被你撕烂了嘛。”萧黛儿嘟着嘴撒娇。

　　“穿上！”唐金再次说道。

　　“好吧。”萧黛儿发现唐金似乎真的生气了，便马上装出一副颇为乖巧的样子，打开车子的后备箱，马上找出一身紫裙，将她那诱人无比的胴体再次掩盖了起来。

　　这朵美丽的紫罂粟飘到唐金身边，又搂住了他的脖子：“其实我吓你的啦，我没那么快会死的，我估算了一下，我应该至少还能活一年，你不用这么担心啦。”

　　“我不会让你死的。”唐金语气平静，却也显得颇为坚决，“我会找出办法。”

　　“其实我也一直都在想办法啦，根据我的估计，应该是我修炼的仙女诀不是很完善，有些副作用吧，我也试着想要改进仙女诀，只是没那么容易成功。”萧黛儿很镇定，似乎并不是很在意这件事。

　　“把你那仙女诀给我看看。”唐金想了想说道，他想到自己的天道经被晓晓鼓捣出了一大堆的特殊修炼法诀出来，说不定这仙女诀也能让晓晓在里面找到什么破绽，进而完善起来。

　　“嗯，我念给你听。”萧黛儿没有丝毫迟疑，就开始念出仙女诀的内容。

　　只是萧黛儿刚一开始念，唐金就开始觉得不对劲，这个仙女诀，怎么有些耳熟？

　　而当萧黛儿念了百来个字的时候，唐金就确定，这个仙女诀对他来说不仅仅是耳熟，而是他确实见过，只是，据他所知，这个功法的名字，并不叫仙女诀。

　　接下来，萧黛儿继续念了几百个字，然后就停了下来。

　　“继续念啊。”唐金下意识的说道。

　　“念完了啊，仙女诀的所有内容，就是这么多了。”萧黛儿回答道，然后用一种奇异的眼神看着唐金，“小男人，你现在看着好奇怪耶，我怎么觉得，你好像听说过仙女诀？但没道理啊，这个仙女诀在我们仙女宫，可是不传之秘呢！”

　　“黛儿，我问你，你的体质，是不是很特别？而且有个名字，叫做万媚之体？”唐金用一种奇怪的眼神看着萧黛儿，开口问道。

　　“万媚之体？”萧黛儿却有些惊讶，“小男人，我好像不是什么万媚之体啊。”


第988章 最特别的那一个

　　“不是？”唐金看着萧黛儿，不由得皱起眉头，难道自己猜错了？

　　“小男人，其实我也不确定是不是啦，只是我从来都没听说过什么万媚之体，你能不能告诉我，什么才是万媚之体啊？”萧黛儿此刻也有那么点迷惑。

　　稍稍停顿了一下，萧黛儿又说道：“不过，我师傅倒是跟我说过，我是天生媚骨，但我师傅也说过，其实这个世上，天生媚骨的女人还是挺多的，虽然不是随处可见，但一百万个女人里，就差不多会有一个天生媚骨的女人存在。”

　　“万媚之体是比天生媚骨更为特殊的一种体质。”唐金回答道：“万媚之体必定也是天生媚骨，但一万个天生媚骨的女人里，才会有一个乃是万媚之体，而这也是万媚之体得名的原因，天生媚骨的女人只是通常比普通女人更有魅力，但万媚之体的女人，却是一颦一笑都可以颠倒众生。”

　　唐金用一种奇异的眼神看着萧黛儿，他其实早该想到萧黛儿可能是万媚之体的，只是一直以来，他对天生媚骨这种体质都没有研究，也不知道该怎么辨别，加上他从见到萧黛儿开始，萧黛儿就对他使用媚术，他也就误以为萧黛儿的魅力来自于她的媚术，而她那紫罂粟之名，也是因为她的媚术，但现在，他开始意识到，恐怕他错了。

　　如果萧黛儿真的是万媚之体，那她即便没有修炼媚术，也依然足以颠倒众生，也同样足以让任何男人欲罢不能，对每个男人来说，她依然是宛若罂粟，一旦沾上，永世不能逃离。

　　“小男人，我肯定就是万里挑一的，不过呢，除了你刚说的这些之外，那个万媚之体，还有别的特征吗？”萧黛儿妩媚一笑。

　　“我也不知道了。”唐金有些无奈，相比于圣水之体，万媚之体其实应该说特征更为明显，拥有万媚之体的女人，不管在哪里都毕竟成为焦点，魅力非凡，无人可以抵挡，但天道经特别篇里，其实对每一种体质都没有百分百确定的判定方法，是以即便是现在，唐金也不能完全确定萧黛儿就是那所谓的万媚之体。

　　“小男人，那假如我是万媚之体，那我又有什么问题呢？”萧黛儿继续问道。

　　“拥有万媚之体的女人，可以修炼一种很特别的功法，这种功法叫天道仙魔诀。”唐金终于不再拐弯抹角，“而你现在修炼的仙女诀，实际上就是仙魔诀的一部分。”

　　“真的？”萧黛儿顿时异常喜悦，“小男人，你的意思是，我现在修炼的仙女诀不完整，而你那里有完整的仙女诀？”

　　“没错，就是这个样子。”唐金点了点头，心里却不禁想起一件事，当初他发现寒月冰诀乃是天道冰诀的一部分时，并没有太在意，毕竟据寒冰所说，冰宫曾经和天道仙镯的主人关系密切，然而，当他现在发现那所谓的仙女诀，居然是天道仙魔诀的一部分时，他就不禁有些怀疑起来，难不成那仙女宫也曾经和天道仙镯的主人关系密切？

　　又或者，天道仙镯里的那些特殊功法，其实早已流传出去？可问题是，为什么流传出去的，都只是一部分，而且还都改了名字呢？

　　唐金不由得还想起那个隐身杀手，难道天道暗诀也已经泄漏出去，而那个隐身杀手，其实就是修炼了天道暗诀？

　　一时间，唐金隐隐有种奇异的感觉，他的天道仙镯，或者说那一部天道经，似乎和整个仙门都有着千丝万缕的关系，或许，天道经里，其实还隐藏着更多的秘密？

　　“小男人，你想什么呢？”萧黛儿柔媚的声音传入耳中，显然她已经发现唐金正在出神。

　　“我在想，要不要让你修炼天道仙魔诀，也就是完整的仙女诀。”唐金回过神来，随口说道。

　　其实，根据天道仙魔诀所说，只有万媚之体才能修炼这种功法，而现在萧黛儿其实已经修炼了这种功法，这么推断的话，那萧黛儿必定是万媚之体无疑，但推断归推断，他还是有那么点担心，万一现在萧黛儿还好好的，真正一修炼，反倒出问题，那就麻烦了。

　　“给我口诀啦，我一直就觉得是口诀有问题，等我修炼完整的仙女诀之后，我肯定就不会再有走火入魔的危险了。”萧黛儿有些迫不及待的样子，“小男人，别想那么多啦，我相信我就是那一万个有天生媚骨的女人里最特别的那一个啦。”

　　“好吧。”唐金终于还是做出决定，不管萧黛儿是不是万媚之体，他觉得她修炼完整的功法都比不完整的功法更好。

　　略一迟疑，唐金手上便出现了一本书，他递给萧黛儿：“给你吧，这就是完整的天道仙魔诀，也就是你那仙女诀，我把你送到温泉那儿去，你先修炼着看看吧。”

　　“嗯。”萧黛儿接过仙魔诀，朝唐金嫣然一笑，“小老公，谢谢你哦，等我修炼好，我就出来陪你。”

　　唐金也不再说什么，直接把萧黛儿送进了天道仙境，这一次的决定有些仓促，就像上次给秦水瑶圣水诀一样，可这一次的情况也跟上次差不多，萧黛儿的情况也不乐观，他不得不早点做出决定。

　　“黛儿应该是那个万媚之体吧，万媚之体，无处不媚，这就是她的真实写照啊。”唐金站在那儿自言自语，萧黛儿确实符合万媚之体的一切描述，只不过他曾经以为这都是媚术带来的效果，可现在，他才真正明白，萧黛儿就是一剂天生的媚药。

　　更让唐金有那么点纠结的是，那不是媚术么？为什么要叫仙魔诀这种名字呢？这怎么也不像是个媚术的名称啊。

　　“先不管了，等黛儿修炼了再说。”唐金决定先不管这事，同时下意识的查看了一下仙镯里的情况，而这一查看，他就放心了，因为此刻的萧黛儿，也瞬间进入了入定状态，就跟当初秦水瑶修炼圣水诀一样。

　　这一刻，唐金也下意识的长长吐了口气，他的漂亮妖女，不会死了。


第989章 男女授受不亲

　　唐金当晚就回到了宁山，他先去了叶紫韵那里，却得知冰怡白天已经离开，而从叶紫韵那里，他也得知另一件事，萧黛儿确实给她自己放了两个月的假，包括她在内，萧家重要人物都知道萧黛儿至少两个月之内不会出现，而一些重要的事情，萧黛儿早已提前安排好。

　　这也让唐金高兴不少，至少萧黛儿这一点没骗他，她确实是打算陪他两个月的，虽说现在发生了一些意外，但这一次，却也真不能怪萧黛儿。

　　接下来的十来天里，唐金大多数时间都和叶紫韵在一起，原因也很简单，韩雪柔决定要做两个月的乖乖女，多陪父母，因为她即将离家去很远的地方上学，而乔安安已经辞掉了宁山市中心医院的工作，去了省城，而宋莹和秦水瑶这阵子总是行踪不定的，也不知道她们俩在做啥，这一来，也就只有叶紫韵每天有时间陪他了。

　　随着宁心静的回归，屠龙小组的事情也渐渐走上正轨，而叶紫韵现在也开始没以前那么忙碌，不过，屠龙总部却还在建设之中，预计还需要几个月才能完工。

　　这段时间宁心静倒是很忙，唐金尽管基本每晚都住在山上别墅过夜，但和宁心静却很少碰面。

　　“老公，我今天得出去一趟，不能陪你啦。”这天早上，叶紫韵起得挺早。

　　“好吧，我先继续睡会儿再说。”唐金没有起床。

　　唐金睡到上午九点多才从床上爬起来，然后他便发现整个别墅似乎都没人了，不过，下一秒他就发现外面院子里有个人，而这个人，却居然是宁心静。

　　来到院子，唐金一眼就看到依然穿着一身迷彩服的宁心静，现在已经是七月，差不多已经是一年中最热的时候，可宁心静却穿着这么一身几乎把所有肌肤都覆盖住的迷彩服，感觉还真有那么点诡异，只是，衬着她那火爆的身段和绝美的容颜，这种诡异却反而会变得更具魅力。

　　看着宁心静那诱人的身段，唐金心里微微有那么一丝火热，他悄无声息的走到她身后，本想悄悄抱她一下，只是还没来得及伸手，宁心静就转过身，朝他温婉一笑：“你起床啦。”

　　“是啊，刚起来。”偷袭没有成功，唐金却也没有丝毫觉得尴尬，反倒是光明正大就朝她抱了过去。

　　宁心静也没有躲，任由唐金抱了个满怀，而后，她还主动抱住了唐金，在他耳边柔声说了一句：“生日快乐。”

　　“生日？”唐金却呆了呆。

　　宁心静也是微微一呆，随即就明白过来：“今天不是你生日？”

　　“其实，我的生日是七夕那天。”唐金稍稍迟疑了一下，终于还是实话实说。

　　今天是七月七号，但唐金的生日其实是阴历的七月初七，也就是七夕那一天，只不过，唐金的身份证上，显示的生日确实是七月七号，秦水瑶韩雪柔乔安安她们其实都知道唐金的真正生日乃是七夕那一天，不过，唐金确实没有跟宁心静说过。

　　当然，唐金最近的两个生日，说起来都是在天道仙境里度过的，自从来到宁山市之后，严格说起来，唐金也还没有真正过一次生日，宁心静弄错也不奇怪。

　　“对不起，是我弄错了。”宁心静俏脸上出现一丝歉然，“我该问得更清楚一点的。”

　　“心静，这跟你没关系，而且，其实我不怎么喜欢过生日。”唐金语气有那么点闷闷不乐，“因为每当生日的时候，我就会不自觉的想起我父母，可直到现在，我依然不知道他们在哪，连他们是死是活，也都完全不知道。”

　　“我相信，总有一天，你能找到他们的。”宁心静柔声安慰着唐金。

　　“我也相信。”唐金低低的说道，但心情却在不知不觉中，变得有些糟糕起来。

　　就在这时，唐金却倏然感觉到一些什么，飞快查看了天道仙镯一眼，然后就匆匆对宁心静说道：“心静，我有点事，先走了！”

　　也不等宁心静回话，唐金就倏然消失。

　　宁心静不由得露出一丝苦笑，她本来今天是特意留下来为唐金过生日的，但她现在已经知道，她完全不该这么做的，不是因为今天不是他真的生日，而是因为，他根本就不想过生日。

　　不过，宁心静却没想到，唐金倒不是生她的气，而是，天道仙镯里的萧黛儿，已经结束了她的修炼。

　　唐金直接瞬移到了唐门，然后就将萧黛儿从天道仙境里拉了出来。

　　“唐公子，男女授受不亲，请放开我好吗？”宛若仙乐的声音传入唐金耳里，这声音听起来有那么点熟悉，但却更加陌生。

　　唐金一时呆了呆，他确定那是萧黛儿的声音，问题是，萧黛儿什么时候开始这样说话了？

　　更为奇妙的是，尽管觉得不可思议，但他还是下意识的松开了萧黛儿，而萧黛儿则倏然后退数米，跟他保持了一段距离，而等唐金再次望向萧黛儿的时候，整个人更是傻眼了，这，这是萧黛儿？

　　那确实是萧黛儿，不变的容颜，不变的紫发，单单看容貌，跟以前没有任何区别，她，就是那朵美丽的紫罂粟。

　　然而，那似乎又不是萧黛儿，因为她的气质，发生了翻天覆地的变化，此刻的萧黛儿，身上散发着一股超凡脱俗的圣洁气质，让人一见就忍不住生出膜拜之心，类似的气质，其实唐金在秦水瑶身上看到过，但此刻的萧黛儿，却显得更为圣洁，更为超脱，她身上再也看不到半点的娇媚，这一刻，她就是个万众敬仰的真正仙子。

　　一时间，唐金脑子里冒出一个荒谬的念头，难道这就是仙女诀？修炼成功就能变成真正的仙女？

　　可问题是，这仙女诀本来应该叫仙魔诀的啊！

　　就在唐金迷惑不解而且有些郁闷的时候，萧黛儿突然娇笑出声：“小男人，你不认识我啦？”

　　这一瞬，萧黛儿的声音倏然变得娇媚无比，而几乎同一时间，她身上的气质再次发生翻天覆地的变化。


第990章 一点都不好玩

　　萧黛儿身上的那一股圣洁消失得无影无踪，代之以一种颠倒众生的娇媚，这一刻，萧黛儿恢复成以前的那个萧黛儿，一颦一笑足以让无数男人飞蛾扑火般送死的萧黛儿，但现在的萧黛儿，却比以前那个萧黛儿的魅力更为惊人，因为这一刻，唐金差点就无法抑制的扑了过去。

　　“小男人，过来嘛！”萧黛儿嘟了嘟嘴，顿时引得唐金的心脏一阵剧烈跳动，十来天不见，这妖女的魅力指数简直就是呈几何指数的翻了无数倍。

　　但唐金还是很艰难的忍了下来，只是他体内的天道真气，居然自动迅速流转起来，而随着天道真气的运转，他那不正常跳动的心脏，也慢慢恢复正常，而这倒是也再次确定一件事，天道经确实是萧黛儿这媚术的克星。

　　“不玩啦，一点都不好玩。”萧黛儿有些委屈的样子，身上的气质再变，不再有圣洁，也不再有娇媚，而是看上去就像是普通的绝色美女，亭亭玉立，返璞归真。

　　“你在玩什么呢？”唐金一时有点不满起来。

　　“一念成仙，一念成魔，仙女万众敬仰，魔女举世皆敌，成仙普渡众生，成魔谈笑杀人，仙亦或魔，皆在一念之间。”萧黛儿的声音传入唐金耳里，而就是这几句话，她的声音变了好多次，时而清幽动人，时而诱惑万分，连带着她的气质也在瞬间变换好几次，直到最后，她才又恢复那最普通的模样，用平静的声音缓缓说道：“我的小男人，这就是仙魔诀的真谛啊。”

　　萧黛儿这一说，唐金终于明白过来，这仙魔诀，归根结底依然是一种媚术，只不过乃是一种无比高深的媚术，而这种媚术归根结底，不论成仙还是成魔，其实都是为了控制别人，但这种控制的手段之高超，却足以让所有人惊叹。

　　“小男人，告诉你一个好消息，我的身体没事啦，再也不用担心走火入魔的事情。”萧黛儿这时又说道，显然她对此也颇为开心。

　　“你说过要陪我两个月的。”唐金看着萧黛儿，不紧不慢的说道。

　　“小男人，放心啦，我会陪你两个月的。”萧黛儿妩媚一笑，然后缓缓解开紫裙，声音突然变了，“唐公子，还请怜惜人家。”

　　紫裙缓缓掉落，萧黛儿突然化身一个圣洁的仙女，但诡异的是，当她的胴体直观呈现在唐金视线里时，她的身体却处处都呈现着一种极致的魅惑，明明有着仙女的气质，却有着魔女的身体，而这两者的反差和交融，让这一刻的萧黛儿，展现出一种无人可以抵抗的惊人魅力。

　　是的，无人可以抵抗，即便是唐金，这一刻也再也控制不住，本能的朝她扑了过去。

　　两个月的时间，说长不长，说短也不短。

　　对于唐金来说，和萧黛儿在一起的两个月，其实真的很短，似乎眨眼就已经过去，那种无与伦比的美妙滋味，让他总是无法感觉到时光的流逝，直到萧黛儿终于要离开时，他才突然惊觉，居然这么快就过去了两个月。

　　又强留了萧黛儿三天之后，唐金终于把她送回了京城，而他也终于要开始去忙其他的事情了。

　　过去的两个月时间，唐金和萧黛儿一直待在唐门，虽然他的手机在唐门也能和外界保持着联络，但他却从未离开过，当然，这段时间里，也没发生他必须要去亲自处理的事情。

　　仙门之中，这两个月发生的最大事情，也只是云门正式成为仙门九派之一，而云门副门主顾倾城，也一跃成为仙门九大长老之一，而同时，云门门主也换了人，原来的云门门主云昊，正式将他的门主之位传给他女儿，云舞雪。

　　曾经失踪了几个月的云舞雪，再次出现在云门之后，展现出强大的实力，而临时由无数小门派凑成的云门，在几个月的整顿之后，也渐渐成为一个真正的仙门大派。

　　而这样一来，仙门也有了一句传言，仙门九派，唐金独占其三。

　　冰宫，天道门，云门，这三个门派，都很唐金关系密切，而现在，尽管唐门还没有正式加入仙门，但很多人都不知不觉中，把唐门也当成了一个大门派，甚至有人想要主动去加入唐门，可惜的是，不知是谁放出了一句话，唐门不招弟子，只招门主夫人。

　　当仙门之中不少人在关注着唐金的时候，宁山市，其实也有不少人在关注着唐金，宁山市已经有了传言，唐金即将离开宁山，而这一次，唐金将是永久性的离开。

　　对很多人来说，这都是个好消息，唐金的存在，对很多人来说就是一道阴影，甚是可以说是一把悬在头上的利剑，随时都可能砍下他们的脑袋，而唐金若是走了，那对这些人来说，都将轻松许多。

　　刚开始一些人还不确定唐金真的会离开，但当大家发现，宁山二中校门口那家唐金的厨房关了门的时候，他们便开始相信，唐金真的要走了。

　　九月十一日，上午九点，一架波音飞机刚刚从明湖机场起飞，而目的地，正是天海市。

　　机舱中间靠窗的座位，坐着一个异常美艳的少女，以至于坐在她旁边的另一个女孩时不时都用羡慕的眼神看她一眼，而这女孩另一边的一个男人，更是几乎眼睛也移不开。

　　这美艳少女却只是看着外面的天空，看着下面的白云，不知道在想着什么。

　　飞机经历初期的爬升之后，开始平稳飞行，而这时，一个漂亮的空姐来到美艳少女所坐的这一排位置旁边，看向那个美艳少女，颇为客气的说道：“您好，韩小姐，我们为您安排了免费升舱，您现在可以去头等舱，不知您愿意去吗？”

　　“头等舱？”美艳少女转头看着空姐，有些奇怪，“头等舱的票不是卖完了吗？”

　　这个美艳少女却正是韩雪柔，而她现在，正在前往天海大学报到的路上，她没有让父母送她，而是独自前去，而她本来确实是想坐头等舱的，只是没有买到票，她也就没强求，反正也就三个小时的飞机而已。


第991章 给你的小费

　　“韩小姐，头等舱有位客人临时有事没来，所以空出了一个座位，现在您要去吗？”空姐客气的问道。

　　“好吧。”韩雪柔点了点头，提着手包站了起来。

　　韩雪柔很快离开座位，跟着那位空姐朝前面走去，刚刚进入头等舱，她便看到确实有个空位，而下一秒，当她看到坐在这个空位旁边的乘客时，脸上顿时露出异常惊喜的表情。

　　“唐金！”韩雪柔娇呼一声，猛然就朝这人扑了过去，丝毫也不在意头等舱里其他人的眼神。

　　这人却正是唐金，他张开双手欢迎着韩雪柔的娇躯，一脸灿烂的笑容：“亲爱的，我就知道你肯定很想我了。”

　　韩雪柔成熟性感的身躯完全投到了唐金身上，她搂住唐金的脖子，显得异常开心：“你怎么会在这的？”

　　“我最漂亮的女朋友要去上学，我当然要送她去的。”唐金灿烂一笑。

　　“那你干嘛不早点跟我说啊？”韩雪柔嘟着嘴，“害得我还以为你不来送我呢！”

　　“亲爱的，我这不是想给你一个意外惊喜吗？”唐金笑嘻嘻的说道，心里却在嘀咕，他不是不想早点跟韩雪柔说这件事，问题在于，他才刚把萧黛儿送到京城去呢，然后他才得知自己这漂亮女友独自去天海市了。

　　他直到飞机起飞之前十分钟才上了飞机，然后用了点手段弄到了两个头等舱的座位，等飞机平稳之后，才让空姐去把韩雪柔找来。

　　“对啦，你不用去学校报到吗？”韩雪柔还坐在唐金身上，娇声问道。

　　“没关系，让别人帮我报个到就行了。”唐金满不在乎的说道。

　　大学新生报到时间并不完全一样，不过今年，天海大学和天南大学新生报名时间却都是十一号到十三号这三天，至于燕京大学，却只有两天时间，就是十二号和十三号。

　　“你也可以明天再去。”韩雪柔妩媚一笑。

　　“亲爱的，我报到的事情你就不用关心了，好久没见，先亲一个。”唐金嘻嘻一笑。

　　“嗯。”韩雪柔显得异常开心，头一点，就把她那红嘟嘟的樱唇印在了唐金的嘴唇上。

　　头等舱的漂亮空姐脸上露出一丝古怪的表情，似乎想说什么，但最终还是什么也没说，而头等舱里其他客人也有几个暗自摇头，这对小情侣看起来是很久没见了，在飞机上就这么亲热起来，一点也不注意场合。

　　头等舱里只有三排座位，一共十二个人，虽然唐金和韩雪柔就这么当众亲热，不过大多数人也能理解，再说他们也只是亲亲抱抱而已，没有做更过火的动作，也没什么大不了的。

　　但也不是每个人都能理解，这不，跟唐金韩雪柔在同一排的另一个乘客，却在这时开口了：“哎，两位，注意场合啊，这里是头等舱，注意点素质！”

　　这人年纪也不大，三十来岁的样子，长得其实还不错，西装革履，一身名牌，而和他坐一起的其实也是个美女，当然，那美女的质量不算高，别说比不上韩雪柔十分之一，连跟那漂亮空姐相比也有差距。

　　若是韩雪柔长得不够漂亮，或者说不如这男人身边的那美女漂亮，他多半是不会管的，只是，韩雪柔实在太漂亮，让这家伙有些嫉妒，特别是他觉得唐金长得还不如他，尽管坐得起头等舱，但看他那一身，明显不值钱，这样一个明显不如他的家伙，怎么能有这么漂亮性感的女友呢？

　　正沉浸在重逢的喜悦中的韩雪柔和唐金，被这家伙这一句嚷得清醒过来，然后一起转头，神情都有些不悦。

　　“喂，你才要注意素质，乱嚷什么呢？”韩雪柔有些气恼的说道。

　　“亲爱的，别理他，他就是嫉妒我而已。”唐金却打了个哈欠，一针见血的说出了关键。

　　那满身名牌的男子顿时就有些恼羞成怒起来，因为他真的就是在嫉妒，但他肯定是不承认的，他冷笑一声：“我嫉妒你？我犯得着嫉妒你？你知道我是谁吗？别以为大家都坐头等舱，你就能跟我比，头等舱机票也就两千多块而已，现在谁都买得起，你送你女朋友上学去的吧？就一个学生，我会嫉妒你？就算你有点钱，也都是你爸妈给你的吧？你能跟我比……”

　　“你废话可真多！”唐金终于不耐烦的打断了这家伙的话，“你不就是女朋友长得丑，嫉妒我女朋友漂亮吗？”

　　“你说谁丑呢？”男子旁边的那个美女却不满的朝唐金嚷了起来。

　　“难不成你以为你自己很漂亮？”唐金打了个哈欠，“我女朋友就是一百分美女，至于你嘛，最多能打一分。”

　　“你……”那女子气急，但随后却咬咬牙，冷哼一声，“我懒得跟你们计较！”

　　显然这女子也明白，论容貌身材她和韩雪柔确实没法比，真闹下去，那也是自取其辱。

　　“小子，这世上漂亮的女人多的是，你真以为找了个漂亮的女朋友就了不起？”那男子冷笑一声，从包里拿出一本支票簿，“不如我们就来做个试验，你觉得你这漂亮女朋友会因为多少钱而离开你呢？”

　　“两位先生……”那空姐终于忍不住开口。

　　“没你的事！”那男子瞪了空姐一眼。

　　“没关系，我们能处理。”韩雪柔朝空姐嫣然一笑，然后就看着那个男子，“你很有钱吗？”

　　“不算很有钱，不过肯定比你男朋友有钱。”那男子傲然一笑，拿出笔在支票上唰唰填了一些数字，然后递给韩雪柔，“怎么样？够了吗？”

　　韩雪柔接过支票，看了一眼，然后一脸鄙夷：“呸，穷鬼，这么点钱也敢拿出来！”

　　顺手把支票递给那个空姐：“给你的小费！”

　　头等舱里传出几声哄笑，其实在这里的都还算有点钱的，不过，对这家伙直接拿钱来砸美女的行径，却都有那么点不怎么感冒，虽然都说追美女要砸钱，但砸钱这种事，其实也是有技术含量的，直接这么砸，差不多是最没水准的了。


第992章 我离开他了吧

　　“什么叫这么点钱？这是十万！”那男子顿时有种被羞辱的感觉，事实上，韩雪柔那动作还有那话语，确实是蛮羞辱人的。

　　韩雪柔更是不屑：“怎么？你连十万都觉得是很多钱？说你是穷鬼你还不信呢！”

　　头等舱里十来双眼睛一起看向这男子，有几个人眼里也露出不屑，这年头，十万真不能当大钱，不说别人，就是那空姐，都觉得十万真不多，在天海市，十万连个洗手间都买不到呢。

　　似乎感觉到众人的眼神，那男子异常恼怒，猛然伸手把被韩雪柔塞到空姐手里的支票夺了回去，拿笔在后面加了个零，再递向韩雪柔，冷哼一声：“现在呢？够了吗？”

　　韩雪柔却看都没看，直接把支票递给男子身边的那女人：“唔，拿去吧，我估计他觉得你不值十万，但我觉得呢，这一百万还是适合你的，你拿了走人吧，跟着这种穷鬼没前途的。”

　　那女人一时有些发愣，四周几人却再次哄笑出声，而那男子则是气得差点吐血，猛然又把支票抢了过来，在后面再加了个零，然后再递向韩雪柔，几乎是吼了出来：“现在够了吗？”

　　“一千万啊，唔，还算笔小钱。”韩雪柔接过支票，朝唐金妩媚一笑，“我的法拉利都开了三年，该换新的啦，这钱我们刚好拿去买辆新的法拉利吧。”

　　“没问题，等我们下了飞机就去买。”唐金一本正经的说道。

　　“你拿了我的钱，该离开他了吗？”那男子却朝韩雪柔吼了起来，脸上却禁不住露出得意的表情，他扫了四周众人一眼，有点骄傲的样子，似乎想告诉每个人，看，他还是拿钱搞定了吧！

　　有那么几个人用怪异的眼神看着这家伙，心里开始同情起他来，也不听听人家说拿钱换法拉利，早就开得起法拉利的，怎么可能真被你一千万就搞定？而且人家男朋友一点都不介意女友拿钱，显然是他知道她这女友在耍这家伙啊。

　　“噢，没问题。”韩雪柔嘻嘻一笑，离开了唐金的身体，“看，我离开他了吧。”

　　“噗！”那空姐忍不住了，这，这就是所谓的离开？

　　刚刚还在得意的男人，顿时被气得脸色通红，他蓦然朝韩雪柔吼了起来：“臭婊子，你敢耍……”

　　“啪！”一个清脆的巴掌声，打断了那男人的怒骂。

　　“呃……”那男人惨哼一声，吐出一口鲜血还有几颗牙齿，“你他妈……啊！”

　　刚骂出几个字，又是一个巴掌声，而这两巴掌生生扇掉了这男人满嘴牙齿，脸颊也自然是肿的老高。

　　“你要真想找死，我就把你从飞机上扔下去！”唐金看着这个无齿男人，冷冷的说道。

　　之前他没说什么，只是让韩雪柔找点乐子而已，现在这白痴居然污言秽语的骂韩雪柔，那他就不会客气了。

　　“先生，你别冲动……”空姐一看事情大了，连忙开始出言相劝。

　　“我哇唔哦啊……”满嘴献血的无齿男人在那咆哮着，只是却没人能听清楚他所说的是什么。

　　“太吵了！”唐金有点不耐烦，一脚踹向那个家伙，将他踹得朝机舱壁飞去，而就在这时，让其他人匪夷所思的一幕发生了，这家伙撞上机舱壁之后，居然直接消失了，就像是从机舱壁穿过去了一样。

　　“咦，人呢？”唐金一脸惊奇的样子。

　　“对啊，人呢？”韩雪柔也马上很配合的嚷了起来。

　　其他人也都是目瞪口呆，这，这怎么回事？这人怎么就消失了呢？

　　“亲爱的，你说他会不会被鬼抓走了？”唐金煞有介事的问道。

　　“有可能哦，不然怎么会凭空消失呢？”韩雪柔马上回答道。

　　这两人一问一答，其他人的心情却都有那么点不安起来，虽然他们都觉得不可能，可他们却总是觉得，那人的突然消失，跟这对男女有关系。

　　那空姐脸色也甚是不安，她看了唐金和韩雪柔一眼，然后就匆匆离开头等舱，看来是去找人汇报了。

　　“哎，这个给你吧，我自己有钱买法拉利。”韩雪柔却在这时把支票递给了那家伙的女友，“能不能兑现，就看你本事了。”

　　那女人本来想说什么，可看到这张支票，一时又呆住了，只是下意识的接过支票，盯着上面的数字，半晌说不出话来。

　　倒是头等舱的其他人这时都确定了，这对小情侣是绝对不缺钱的，一千万对他们俩来说，绝对只是小数目。

　　而韩雪柔现在却又坐到了唐金身上，在他耳边小声问道：“哎，那个家伙是不是死啦？”

　　“唔，可能死不了，我把他扔海里了。”唐金随口回答：“不过我估计会疯掉。”

　　韩雪柔咯咯娇笑起来，也没继续追问，而大概十分钟后，那空姐回来了，但却什么也没说，只是用一种颇为奇异的眼神看了唐金一眼，接下来的两个小时，韩雪柔和唐金依然在那旁若无人的卿卿我我，却再也没人说半句闲话。

　　飞机继续原计划进行飞行，而在中午十二点，飞机也准时降落在天海机场。

　　韩雪柔带了两个大箱子的行李，唐金和她一人拖了一个走出机场的时候，已经是十二点半，再等他们坐着出租车来到天海大学门口的时候，刚好就是一点钟。

　　九月份的天海市，温度并不算很高，最高大概三十度的样子，当然，中午这个时间，还是显得比较热，但尽管如此，这个时候，天海大学校园依然到处都是学生，还有送学生来这里的家长。

　　“看，那里！”韩雪柔突然用手指了指，唐金也抬头看了过去，便发现一个横幅：“工商管理学院欢迎你！”

　　那就是工商管理学院的迎新点，而韩雪柔的专业，正是工商管理，这是个很热门也颇为大众的专业，当然，对韩雪柔来说，专业其实也不是那么重要，这个专业其实是她母亲还有韩小灵建议她报考的，她觉得也行，于是就报了这个。

　　“走，过去吧。”唐金拉了拉韩雪柔，就朝那个迎新点走了过去。


第993章 唯一的校花

　　天海大学的迎新点其实跟其他大学也是大同小异，基本上都是各院系的学生会组织，而接待新生的基本上也都是学生会成员，而今天乃是星期五，和很多大学一样，除了大一新生，其他年级其实都在上课，所以，来接待的基本上都是没课的。

　　当然，大学不是高中，课程安排自由，而且对很多学生来说，逃课也是家常便饭，而虽然接待新生原则上是学生会负责，但也有一些主动要求义务接待新生的。

　　所谓的义务接待，其实多半也是有企图的，有的是为了近水楼台泡学妹，也有的是为了跟学生会干部套近乎，捞点好处，也还有想要泡学生会里的学姐的奇葩，比如工商管理学院的姜波，就是这样一个奇葩，他来帮忙，不是为了泡学妹，而是为了泡学姐。

　　其实整个工商管理学院都知道，14栋520宿舍有一对奇葩，这里有两个14级的家伙，一个叫姜波，一个叫姜浪，不论谁一看他们的名字，就会以为他们是兄弟，据说当初安排宿舍的那人，也以为这两人是兄弟，就下意识的把他们安排在一起了。

　　只是，这两人其实并不是兄弟，姜波是天海市本地人，而姜浪来自遥远的天府省，只是，这两人住在一起之后，倒是越看越像兄弟，首先，这两人长得还真有三分相似，个子差不多高，都是一米七五的样子，体重也差不多，唔，据说两人的眼睛长得特像，都长了一双色狼的眼睛。

　　而其次，这两人的性格，看起来也有点像，这两个家伙还做了一件相当奇葩的事情，据说他们声称因为他们住在520宿舍，那他们有义务把520的谐音我爱你发扬光大，所以，在大一刚开学不久，这两个家伙就很奇葩的给工商管理学院14级的所有女生送了一封情书，每人送一半。

　　这天下没有不透风的墙，两人做了这么奇葩的事情，很快就被所有女生知道了，接着也被所有男生知道了，而这件事的后果就是，本来有那么几个对他们印象还行的女生，也从此把他们打入了黑名单，据说某个宿舍的女生更是在论坛里给他们发了一共公开信，而公开信的内容其实很简单：“姜波姜浪，你们这一对奇葩，天生就是一对，别找女朋友了，搞基去吧！”

　　这件事一度成为工商管理学院的笑谈，甚至连其他院系的都知道了这件事，也正因为如此，姜波姜浪这两人还颇有名，据说连带着他们宿舍也出名了，而他们宿舍另外两个室友居然因此认识了更多的女生，然后还都找到了漂亮女友。

　　一年没找到女友也不想真去搞基的波浪兄弟，盯上了这次新生开学的机会，姜浪决定泡个不知道他们名声的学妹，至于姜波，却盯上了高一届的学姐，董燕。

　　董燕乃是院学生会宣传部长，也是新生接待的负责人之一，而董燕长得还挺漂亮，被称作工商管理学院的院花，追求者也是相当之多，不过到现在为止却还没有男友，所以姜波觉得自己还有机会。

　　现在是中午，很多人要么吃饭去了要么休息去了，所以现在每个新生接待点的人都不算多，工商管理学院的新生接待点，此刻也只有四个人，两男两女，两个男的就是姜波姜浪这对奇葩，而两个女生其中一个就是董燕，而另一个叫马晓芳，是容易被男生自动忽略的那种。

　　“董燕，要喝水吗？天气这么热，我给你去买瓶冰水吧？”姜波此刻正在向董燕献殷情。

　　“哇，美女，好漂亮，好性感，过来了，过来了……”姜浪突然在那夸张的嚷了起来，一副口水快要流出来的样子，“正朝我们走来，哈哈哈，是我们的学妹，我正式宣布，新的院花出现了……”

　　“浪子，说啥呢？什么叫新的院花？董燕才是院花……”姜波马上反驳，浪子自然就是姜浪的绰号了。

　　姜波也有个绰号，叫波黑，因为他长得有点黑。

　　一边反驳，姜波也一边忍不住看了过去，而这一看，他就再也反驳不下去了：“真，真的好漂亮啊，好有气质，身材真好……”

　　“太漂亮了，女神啊，真正的女神，我刚说错了，不是院花，我看，我们天海大学要出现第二位校花了。”姜浪双眼放光，越说越兴奋。

　　“浪子，你这就夸张了点啊，这个虽然很漂亮，但还是跟霍心玫有点差距啊。”姜波这次却又反对起来。

　　“我觉得她不比霍心玫差，至少也是能和霍心玫争一争的……”姜浪却也不认同姜波的意见。

　　一旁的董燕和马晓芳都忍不住翻了个白眼，然后也忍不住看向那个正走过来的女生，这一看，马晓芳是羡慕不已，人家咋就能长这漂亮呢？而董燕虽然被称作院花，一向也自认自己漂亮，但此刻也有些受打击，这刚来的学妹，长得还真是没话说，那脸蛋就漂亮得不像话，那身材更是让她有些自卑。

　　“她说不定还真能霍心玫争一争呢。”董燕心里都不由自主的冒出这个念头，而脑海中，不自觉出现那个一身火红的女人，那个让天海大学所有女生一见到就会感觉自卑的女生，那个有着火玫瑰美誉的女生，霍心玫！

　　曾经天海大学也有所谓的十大校花这样的排行，但自从霍心玫出现在天海大学之后，天海大学就只有唯一的一位校花，那就是霍心玫，因为大家一致认为，其他女生，都不配跟霍心玫相提并论，于是，现在天海大学，校花只有唯一的一朵，就是那朵火玫瑰！

　　“学妹，这边，这边……”这会儿，姜浪此刻已经远远跟那越走越近的性感女生打着招呼，似乎完全忽视了那女生正跟另一个男生手牵手异常亲密呢。

　　一旁的马晓芳却终于忍无可忍说了一句：“姜浪，别在那发浪了，没看到人家已经有男朋友了吗？”


第994章 傻子也会挖墙脚的吗

　　男朋友？

　　马晓芳的提醒终于让姜浪注意到了那性感女生旁边的男生，他看了那男生一眼，马上就信心十足的样子：“没关系，我比他帅！”

　　“得了吧你，人家比你帅多了。”马晓芳撇撇嘴，“别说我没提醒你，你一直这样盯着人家女朋友看，小心人家揍你！”

　　“马晓芳你这话就不对了，正所谓爱美之心人皆有之，我这只是用一种欣赏的眼光看她而已。”姜浪一副满不在乎的样子，“话说回来，她男朋友就算比我帅也没关系，俗话说只要锄头挥得好，没有墙脚挖不倒……呃！”

　　姜浪正说得有劲，突然感觉手腕传来一股疼痛，这疼痛来得突然，而且颇为剧烈，让他忍不住痛哼出声。

　　“浪子，你怎么了？”姜波连忙问道。

　　“手有点疼，不知道今天是不是帮人提箱子提多了……呃……我靠，这只手也开始疼了……”姜浪手腕的疼痛很快从一只手蔓延到了双手。

　　“姜浪，你没事吧？要不要去医院看看？”董燕这时也开口问道，虽然她对姜浪不是很感冒，但这家伙今天毕竟是来义务劳动的，她还是得关心一下的。

　　姜浪正要说话，却在这时听到一个声音传来：“亲爱的，你看，那个人好可笑，手在抖耶，好像个傻子……”

　　“不要歧视傻子啦，傻子也有人权的。”一个甜腻的声音接上话。

　　“亲爱的，你说那傻子手怎么会抖呢？是不是昨晚做了啥坏事，比如去挖人家墙角之类的呢？”开始那个声音又说道。

　　“傻子也会挖墙脚的吗？”那甜腻的声音很惊奇，“他是不是挖错地方啦？”

　　这两人的对话传入姜浪等人耳里，让他们四人都是面面相觑，这会儿，他们都已经看到，对话的正是那刚出现的漂亮女生和她男友，这让他们觉得相当诡异，这边姜浪正在说什么要挖墙脚，他们俩就在那聊挖墙脚的事情，而且似乎还在讥笑姜浪？

　　这，这好像太巧合了点吧？

　　“学姐，我是工商管理学院的新生，来报名的。”四人还在发愣，那漂亮女生已经来到迎新点，然后朝董燕甜甜一笑。

　　“噢，欢迎来到天海大学，我是大三的董燕，请问学妹你叫什么名字？”董燕很快反应过来，微笑着问道。

　　“我叫韩雪柔。”漂亮女生嫣然一笑。

　　“韩雪柔……嗯，你的宿舍在八栋，312宿舍，来，你来这签个名，我马上带你去宿舍。”董燕一边让韩雪柔签名一边看向她旁边的男生，“请问这位同学，你是哪个系的？”

　　“中文系。”这男生自然是唐金，他随口回答道。

　　“中文系？”董燕微微一呆，“噢，学弟，中文系的迎新点在那边。”

　　董燕颇为好心的给唐金指了指位置，唐金却来了一句：“我不是这个学校的。”

　　“呃？”董燕一呆，不是这个学校的？

　　另外三人也是颇为无语，这货不是这个学校的，来捣什么乱啊。

　　“学姐，他是我男朋友，特意送我来报到的。”韩雪柔这时却已经签好名，然后又挽住了唐金的胳膊，“走啦，我先去宿舍。”

　　“我带你们过去。”董燕起身主动帮韩雪柔拉过一个行李箱，然后带着两人朝学校里面走去，“宿舍离这里有点远，大概要走十分钟左右。”

　　“谢谢学姐。”韩雪柔一副乖乖女模样，嘴巴也很甜。

　　而迎新点那里，姜波姜浪马晓芳三人看着韩雪柔和唐金的背影，又在那议论起来。

　　“机会来了，机会来了，那个叫韩雪柔的漂亮学妹，男朋友不是我们学校的，异地恋没前途的……”姜浪颇为兴奋的说道。

　　“咦，浪子，你手不疼了？”姜波有些惊奇的问道。

　　“对啊，不疼了，我也刚发现。”姜浪一副惊奇的样子，随后接着说道：“总之呢，我觉得雪柔学妹准得和男朋友分手，我们挖墙脚的机会到了……呃，我草，手又疼了……嘶，好疼，更疼了……啊！”

　　姜浪疼得惨叫起来，姜波和马晓芳面面相觑，这家伙一说挖墙脚就手疼，这是报应么？

　　天海大学校园面积很大，占地将近一万亩，从学校的南门到北门，据说能走上一个小时，事实上，天海大学就像是一个真正的社区，里面一切设施都是应有尽有，包括超市医院等。

　　天海大学的学生宿舍并不是都在一起，而是分布在很多区域，而韩雪柔所在的宿舍，算是离校门口比较近的一个区域，在董燕的带领下，十分钟后，唐金和韩雪柔便来到了女生宿舍的楼下。

　　“学妹，不好意思，根据我们学校的规定，任何男人都不能进入女生宿舍，所以，即便今天是报到的日期，你男朋友也不能陪你上去的。”董燕停了下来，对韩雪柔说道。

　　顿了顿，董燕又看向唐金，稍稍解释了一下：“天海市的气温一直都算比较高，一年下来也没几天冷的时候，大家在宿舍里也都穿得很随便，男生进去的话，会让很多女生不自在的。”

　　“没关系，我不进去就是了。”唐金此刻也很好说话，要是里面有个丑女穿得太少，他跑进去看到了，吃亏的可是他自己啊。

　　“那我先进去啦，你在这里等我一会儿，我很快就出来的。”韩雪柔对唐金说道。

　　“亲爱的，你放心，我会在这里等你的。”唐金嘻嘻一笑。

　　韩雪柔朝唐金妩媚一笑，转身进了宿舍，董燕自然也跟着走了进去，而唐金就在校门口颇为无奈的等待起来。

　　一边等一边无聊看进出的女生，然后唐金便发现，这天海大学的女生质量其实还真不错，不少长得漂亮的，特别是身材不错的更多，关键的是，她们都穿得挺少，看起来还算养眼，唯一美中不足的是，没一个比得上他那漂亮女友的。

　　“还是我家雪柔更好看。”唐金自言自语，有那么点自豪的样子。

　　“在这等女朋友吗？”一个悦耳的声音却在这时从身后传来。


第995章 我也在等你

　　唐金倏然转身，入眼一片火红，下一秒，他就有些愣了。

　　火红的长发，火红的布裙，美到极致的脸蛋，性感到极限的身段，只是一眼，他就马上知道了对方的身份，火玫瑰，七色花之火玫瑰！

　　唐金早就看过火玫瑰的照片，也从韩雪柔的口中得知火玫瑰的一些情况，但只有亲眼见到她的时候，他才明白，为什么当初韩雪柔见到火玫瑰的时候，居然会对火玫瑰有了嫉妒的念头，这一朵火玫瑰，实在是美得出奇！

　　正如七色花之中的其他人一样，火玫瑰的容貌也是一种极致的美，而也跟其他人一样，她的美丽也有自己的特色，单单论容貌，火玫瑰和冰雪莲紫罂粟玉牡丹三女乃是不相上下，各有千秋，但和她们三个相比，火玫瑰又有她自己更为吸引人的地方。

　　准确来说，唐金并没有见过冰雪莲和玉牡丹的真正身材，但如果单单只是看衣服包括下的这个身段，火玫瑰明显更为诱人，那红裙掩盖下的傲人身段，那惊人的曲线，足以让任何男人沉迷其中，唐金相信，当初他那漂亮女友看到火玫瑰的时候，或许最受打击的，就是这火玫瑰的身材，居然都比她还要好一点点。

　　即便是和萧黛儿这朵紫罂粟相比，火玫瑰也毫不逊色，事实上，萧黛儿的身体虽然诱人，但在穿着衣服的时候，也不如火玫瑰这么充满极致诱惑，当然，前提是萧黛儿没有施展她的媚术。

　　但事实上，火玫瑰身上最为吸引人的，还不是她那美到极致的脸蛋和性感到极致的身段，而是她的气质，或者说，她的笑容。

　　她的脸上一直有着淡淡的笑容，一眼看到她，每个人都能感觉到她的热情，她的奔放，而她这股奔放的热情，有着一种极大的天然感染力，让每个人都不由自主的被她感染，让每个人都不由自主的想要亲近她，也让每个人都在不由自主的被她吸引，因而心动。

　　这一刻，连唐金都心动了，这种心动的感觉，和唐金见到其他美女时并不一样，当年第一次见到冰雪莲的时候，唐金也没有过这样的心动，而即便是韩雪柔，又或者是乔安安，也同样没有给过他这种特别的心动感觉。

　　对她们，唐金乃是一种对美丽的追逐，每个正常的男人，看到美丽的女子，都会生起自然的追逐之心，而唐金喜欢追逐美女，他喜欢拥有她们的感觉，喜欢享受她们的滋味，他喜欢她们，呵护她们，照顾她们，但她们第一次和他相遇的时候，都没有给他这种特别的心动感觉。

　　如果说，除了火玫瑰之外，还有那么一个美女给过唐金类似的心动感觉，那个人，其实就是秦轻舞，第一次见到秦轻舞的时候，唐金的心灵就遭到巨大的冲击，而今日，这种类似的感觉，再次出现。

　　“是啊，我在等女朋友。”唐金终于开口，语气有点奇异，他盯着这朵美艳热情的火玫瑰，继续缓缓说道：“我也在等你。”

　　火玫瑰轻轻一笑，两颗可爱的虎牙露了出来：“唐金，我们终于见面了。”

　　“是啊，有点晚，我们该早点见面的。”唐金缓缓走向火玫瑰，眼神颇为炽热，“我想跟你商量一件事。”

　　“什么事？”火玫瑰似乎有点意外。

　　“半年前，你在宁山市挑衅了我女朋友，我女朋友一直想打你一顿，我想跟你商量一下，等会等我女朋友下来的时候，你就让她打一顿吧。”唐金不紧不慢的说道。

　　火玫瑰微微一呆，随即又灿烂一笑：“唐金，你这好像不是商量呢。”

　　“不，是真的商量。”唐金一副很认真的样子，“因为如果你不反抗的话，我会让雪柔打你的时候下手轻一点，其实呢，我也舍不得打你，但我答应过，一定会帮雪柔出气的，我这人说话算话，尽管我现在很喜欢你，但我还是不能违背对雪柔的诺言。”

　　“你，很喜欢我？”火玫瑰又是一呆，这个家伙现在的表现，怎么跟她了解的有些不太一样呢？

　　“没错，所以，我才跟你商量这件事。”唐金很认真的点了点头，“等雪柔和你的恩怨解决了，你就会成为我的女人。”

　　火玫瑰眼里闪过一丝惊讶，然后轻轻一笑：“唐金，你果然是名不虚传，当年第一次见到玉牡丹，你就向她求婚，今天，你第一次见到我，又向我求爱，我有些好奇，是不是你见到七色花里的每一个，都会这样呢？”

　　“当年我第一次见到冰雪莲的时候，她主动摘下了面纱，而我第一次见到玉牡丹的时候，我只想要她身上的衣服，但今天，我第一次见到你，我就知道，我想要你，即便你不是火玫瑰，我也想要你。”唐金看着火玫瑰，眼神依然颇为炽热，“其实，我知道，你本来就是想把我引到天海市来的，现在，我来了，我们何不直接点呢？”

　　“我想相信你的话，不过，以你过去的表现，我实在很难相信你现在所说的是真话。”霍心玫再次露齿一笑，“所以呢，不如，还是等你女朋友打败我之后再说吧。”

　　唐金看着火玫瑰，没有说话，眼中的炽热，却在不知不觉中消失，足足够了一分钟，他才突然灿烂一笑，然后一脸失望的样子叹气：“哎，这年头，美女都越来越聪明了，想骗个美女可真难啊！”

　　“其实呢，你的演技相当不错，只不过，你的名声让你的表演毁于一旦。”火玫瑰露齿灿烂一笑，“帮我转告韩雪柔，过阵子，我会来找她的。”

　　说到这，火玫瑰转过身，但她的声音依然继续传入唐金耳里：“很遗憾你不在天海上学，不过，我相信我们还有很多见面的机会。”

　　言语中，火玫瑰钻进停在不远处的一辆阿斯顿马丁跑车，车子很快启动，迅速离去。

　　唐金轻轻吐了一口气，喃喃自语：“还好，她相信我是在演戏了，不然让她知道我真很喜欢她，那就比较麻烦了。”


第996章 她果然来了

　　唐金在这自言自语的时候，四处其实也有不少人用奇异的眼神看着他，因为这些人都看到唐金刚刚和天海大学那唯一的校花霍心玫聊了一阵子，尽管谁也没听到他们具体聊了些什么，但还是让很多人惊奇，这家伙是谁呢？居然和霍心玫看起来很熟的样子？

　　这些人自然想不到唐金和霍心玫其实也是第一次见面，不过，他们聊天的样子，看起来确实像是很熟，当然，唐金也希望跟霍心玫更熟一点。

　　这朵火玫瑰，他是摘定了。

　　就在唐金暗暗下定决心的时候，熟悉的声音传入他耳里：“喂，你想什么呢？”

　　却是韩雪柔已经出来，她来到唐金身边，搂着他的手臂，略带娇嗔的样子，这家伙刚刚看起来有些恍惚，居然都没看到她从宿舍楼里出来。

　　“美女啊！”

　　“好漂亮！”

　　“差点就能跟霍心玫比一比了……”

　　“那丫是谁啊？刚和霍心玫聊得火热，居然还有个这么漂亮的女朋友……”

　　……

　　四周在那议论纷纷，而唐金此刻也回过神来，很直接的对韩雪柔说道：“亲爱的，刚刚那朵火玫瑰来过。”

　　“啊？她在哪？我去揍她！”一听到火玫瑰这几个字，韩雪柔就有些恼了，她一直都念念不忘要揍霍心玫一顿呢。

　　“她已经走了，不过她说过阵子会来找你的。”唐金如实回答道：“亲爱的，不用急，你要揍她，有的是机会，我会帮你的。”

　　尽管那朵热情的火玫瑰让他一见到就很喜欢，但这不代表他会就此不管韩雪柔和她的恩怨，他不是喜新厌旧的男人，他依然会帮助韩雪柔把那朵火玫瑰揍一顿，揍完之后他可以顺便再去安慰一下她。

　　“哼，算她运气好，跑得快！”韩雪柔娇哼一声，“算啦，先不理她，我们先去吃饭吧，吃完饭在学校逛逛，熟悉一下环境。”

　　“好。”唐金一口答应下来。

　　天海大学校内据说什么都有，餐馆同样不少，两人找了个餐馆，吃了一顿午餐，然后逛了一个下午，把天海大学逛了个遍，最后他们终于发现，其实天海大学也不是什么都有，比如宾馆就是没有的。

　　这不，他们只得离开天海大学，在附近找了一家不错的酒店住了下来，两月没见，今天才重新在一起，这个晚上，韩雪柔自然是异常热情，而她那柔韧的身体和良好的床上体操技能，也自是让唐金经历了一个美妙的夜晚，同时也让他忘记了其他的一切，包括那朵火玫瑰。

　　翌日，京城。

　　九月份的京城，算是一年里最好的时节，通常不是太热，也不冷，不过今日的天气，却有些不正常的炎热，或许是冷空气即将到来的前奏。

　　燕京大学的校园今天异常热闹，因为今天乃是燕京大学新生报到的第一天，而很多人其实提前就到了，而从上午九点开始，就有无数学生和家长涌入燕京大学的校园。

　　作为华夏最有影响力的老牌院校，燕京大学每年都引得无数学子趋之若鹜，而这里也总是能吸引到最为优秀的学生，尽管这些年，天海大学强势崛起，分流了不少优秀生源，但在相对来说颇为传统保守的华夏人眼里，大多数人还是觉得燕京大学更具吸引力。

　　此刻燕大校园人头攒动，无数男生女生拖着大包小包走进校园，然后来到一个个新生接待点，尽管如此，人群之中，还有一个女孩显得特别醒目。

　　那是一个打扮得很普通的女孩，普通的T恤配着牛仔裤，踩着小皮鞋，没有进行任何特别的打扮，然而，她走在路上，却依然是显得那么的与众不同，那超凡脱俗的清纯气质，倾国倾城的绝色容貌，让任何人一眼看去，就能把她和周围的世界切割开来，她与这个世界显得那么的格格不入，似乎根本就不应该存在于这个世界，而应该去那传说中的仙界。

　　女孩不徐不疾的走在校园，她手上提着一个很小的包包，包包很随意的在手上晃动着，而奇异的是，尽管校园里显得颇为拥挤，但她一直保持着直行的方向，而她不论走到哪里，前面都很自然的让出一条路来。

　　尽管女孩打扮得很普通，也没有任何人跟随，似乎只是个普通的女孩，但实际上，每个人都觉得，她更像是个骄傲的公主，毫无顾忌的一往无前，丝毫也没把其他任何人放在眼里，可尽管如此，每个人都无法对她产生半点不好的感觉，事实上，每个人看到她，都感觉特别的舒服，她就像是炎炎夏日的一股清泉，让人振奋。

　　这个女孩显然引起无数人的注意，而此刻，校园大门入口处的一侧，还有十来个早就等着那里的男女，正盯着那个女孩，而他们，显然不是这里的学生。

　　“她果然来了。”

　　“名不虚传啊，不愧是唐金的正牌未婚妻，那容貌气质，都不比玉牡丹差啊。”

　　“没错，这下有乐子瞅了。”

　　“她那气场，太强大了。”

　　“唐金那小子运气真好啊，未婚妻居然也这么厉害。”

　　“可以预见的是，燕大第一校花，从此要换人了。”

　　……

　　这少女却正是秦水瑶，她独自来到京城，看似悄无声息，但实际上，在她来到这里之前，京城很多人就得到了消息，一两个月之前，就有消息传开，唐金的正牌未婚妻，要来京城上大学了。

　　这不，今个一大早，很多人就在门口守着，要亲眼见见秦水瑶的风范，而这一见，他们都没失望，唐金这未婚妻果然是风华绝代，气质倾城，这让不少人有些兴奋，未来的几年，京城这地儿，应该是有乐子可看了。

　　一个正牌未婚妻秦水瑶，一个还在等着唐金下聘但却已经也被当作是未婚妻的宋玉丹，这两个倾国美女同处京城，将会碰撞出什么样的火花呢？

　　他们并不知道，秦水瑶此刻却在有些不满的咒骂着唐金呢。

　　“死唐金，居然也不来陪我报到，又跑去陪韩雪柔！”秦水瑶有些不太高兴，那死色狼，整个暑假不知道躲哪里去了，昨天出现了，却也不来这里找她，反倒是跑到天海市去了。

　　“傻妞，你来得可真早啊！”熟悉的声音却突然在耳边响起。


第997章 我这不是怕你迷路吗

　　“死唐金，你怎么来啦？”秦水瑶一转头，就看到笑嘻嘻的唐金，心里顿时有些开心，但嘴里却显得很不满，还瞪了唐金一眼。

　　“傻妞，我这不是怕你迷路吗？所以特意过来看看。”唐金随口说道。

　　“喂，死色狼，我有那么笨吗？”秦水瑶没好气的说道。

　　“有啊，不然你能叫傻妞吗？”唐金嘻嘻一笑。

　　“你才是傻子！”秦水瑶瞪着唐金，“喂，我不用你来帮我，我自己报到就行了！”

　　“真不用我帮？”唐金一本正经的问道。

　　“不用！”秦水瑶昂起头，“我自己能搞定！”

　　“好吧，那我走了。”唐金回答道，然后倏然消失。

　　“喂……”秦水瑶刚嚷了一句，就发现唐金已经没影了，这一下，她登时就郁闷了，这该死的色狼，他真走啊？

　　秦水瑶甚是郁闷，又有点懊恼，有那么点后悔让唐金走的，她哪知道那色狼会说走就真走呢？

　　“哼，我自己一个人也没关系，我才不求这死色狼回来呢！”秦水瑶在心里嘀咕了一句，然后又昂起头，继续像个骄傲的公主一样朝前面走去。

　　就在这时，一个颇为帅气的高大男生出现在秦水瑶的前面，就在秦水瑶觉得这人似乎有点眼熟的时候，帅气男生颇为客气的跟秦水瑶打了个招呼：“见过大嫂。”

　　大嫂？

　　秦水瑶一呆，一时有点没反应过来，不过下一秒，她就想起这人的身份。

　　“你是汪松？”秦水瑶开口问道，而这个时候，她也想了起来，这个汪松好像是唐金那死色狼的小弟。

　　“大嫂还记得我的名字，汪松很荣幸。”汪松微微一笑，“大嫂，大哥让我帮你安排一下报名的事情，他这几天可能有些忙不过来。”

　　“不用了，我自己能搞定。”秦水瑶却没有接受汪松的帮助，“你走吧，别跟着我，我喜欢一个人。”

　　“那，好吧。”汪松稍稍迟疑了一下，也只得离开。

　　秦水瑶继续独行，不过她的心情又好了一些。

　　时间来到九月十三日，天南大学新生报到的截止期。

　　天南大学坐落在明湖市市区以南，占地面积大概五千亩，尽管天南大学名气不如燕京大学和天海大学那么大，但它也是华夏国内真正的百年名校，底蕴深厚，而在天南省乃至附近几个省，天南大学都是当之无愧的第一名校。

　　天南大学最好的专业乃是法学和生命科学，文科的法学院和燕京大学法学院齐名，而理科的生命科学学院，更是国内第一。

　　当然，每个大学都有热门专业，也同样有冷门专业，天南大学也有几个冷门专业，比如哲学，比如历史，还有，中文专业。

　　天南大学中文系乃是人数最少的专业，每年只招六十个人，但即便如此，中文系依然是分数线最低的专业，当然，中文系通常也还是有好处的，比如中文系通常男生比女生少。

　　作为天南大学中文系新生，李泽现在有那么点忐忑，李泽酷爱文学，梦想当个作家，他报考中文系，乃是他真的喜欢这个专业，只是报到之后，他却发现，中文系这一届的男生太少，一共只有十四个人，天南大学四个人一个宿舍，而十四个中文系的男生，住满三个宿舍之后，还多了两个，而这两个，就被安排跟其他系的男生住在一起。

　　李泽就是多出的两个男生之一，他已经见识过宿舍里的两个舍友，这两个舍友都来自金融系，个子都很高大，其中一个看着还有点凶，让李泽有点发怵，这让他忐忑不安的同时，开始热切期盼着他最后一个舍友的到来。

　　宿舍里那个还没出现的也是中文系的，李泽只知道他叫唐金，但还没见过面，不过，在李泽看来，唐金和他都是中文系的，到时候他们俩怎么说都算是同一阵线，而在二对二的情况下，他也不用担心被金融系那两个家伙欺负了。

　　倒不是说李泽胆小，李泽也不是那种很胆小的男生，只是，他个子不算高，刚刚一米七出头，加上长得还有点瘦，因为从小到大看了太多的小说，连带着眼睛也有些近视，总之，若是真要和人打架的话，他多半都是挨揍的那一方，这第一次出远门来到这里，碰到两个看起来不是很和善的室友，自然还是有那么点不安的。

　　“这哥们也真是奇怪，有人帮他报到，床也都铺好了，怎么他自己人还没来呢？”李泽看着旁边的那张床，在心里暗自嘀咕。

　　看看时间，快五点了，李泽觉得那叫唐金的哥们今天估计是不会来了，只是听说明天就要开始军训，这哥们不会军训也不来吧？

　　宿舍房门突然被推开，一个高大男生走了进来，和他一起进来的还有一个长得挺不错的女生，这两个人，李泽却都是认识的，高大男生就是他那金融系的两个室友之一，名叫庞宏海，而那女生，则是庞宏海的女朋友，虽然李泽不知道她叫什么名字，但庞宏海已经带着他女友在宿舍出现好几次了。

　　“李泽，你们系那个唐金还没来？”庞宏海看了唐金的床位一眼，随口问了一句。

　　“还没呢。”李泽回答道，庞宏海看着倒也不凶，目前看来他也没欺负李泽的意思，当然，这也正常，一开学就欺负室友的，绝对不正常。

　　李泽话刚说完，就又有人推门走了进来，庞宏海和李泽一起转头看去，却发现是个陌生的男生，这男生身高大概一米七五，看起来似乎有点单薄，长得颇为讨喜，气质也不俗，只是，这家伙一进门，便看到了庞宏海的女友，然后便颇为惊奇的嚷了起来：“咦？这里居然是男女混合宿舍？”

　　这家伙一嚷，就把他那不俗的气质嚷没了，而宿舍里两男一女都颇为无语，这家伙是不是脑子进水了，要不就是在做梦呢，这年头的大学，怎么可能会有男女混合宿舍？他也太异想天开了吧。


第998章 那边有个逃兵

　　“你找谁？”庞宏海看着来人，开口问道。

　　“我不找谁。”来人看了宿舍一眼，“我住这里。”

　　李泽先是一愣，然后一喜：“你是唐金？”

　　“是我。”来人确实就是唐金，他扫了一眼，马上就找到自己的床位，走了过去，又看了庞宏海的女友一眼，啧啧称赞起来，“不错，这宿舍真不错，长这么大，我还没遇到过男女混合宿舍呢，看来我选择来这里上学果然是对的。”

　　李泽顿时无语，而庞宏海终于忍不住了：“唐金，你误会了，这是我女朋友，她不是住这里的。”

　　“不是？”唐金顿时一脸失望，“这简直就是欺骗我感情嘛。”

　　随即唐金又抱怨起来：“你女朋友怎么能来男生宿舍呢？这也太不公平了，我昨天去我女朋友宿舍，她们不让我进，说好的男女平等呢？怎么一点都没了。”

　　屋内三人都用怪异的眼神看着唐金，这家伙是不是缺根筋呢？这会儿，连本来期待着唐金出现的李泽，都有那么点失望了。

　　“那个，我跟女朋友先去吃饭了，你们聊。”庞宏海拉着女友就走。

　　略一迟疑，李泽还是主动开口说道：“唐金，我准备去食堂吃饭，你要不要一起去？”

　　“不去了，我睡一会。”唐金打了个哈欠，往床上一躺。

　　“那我一个人去了，对了，唐金，晚上七点半，三号教学楼三零八教室，我们班要开班会，你别忘了到时候去一下，每个人都要去的。”李泽一边起身一边对唐金说道。

　　只是，他却没等到唐金的回答，再一看，他就无语了，这家伙睡着了？这也太奇葩了吧，从他倒在床上到现在，最多不过十秒钟吧，这就能睡着？

　　李泽摇摇头，颇为无奈的出了宿舍，对这个新来的室友加同学，他是没啥指望了，希望那看着很凶的金融系室友不是真的很凶吧。

　　唐金确实是睡着了，他现在真的很累，需要休息，当然，他之所以累，倒不是因为去跟韩雪柔待了两个晚上的缘故，而是因为之前和萧黛儿在一起的两个月。

　　销魂蚀骨，并不只是说说而已，萧黛儿给唐金带来销魂蚀骨的感觉时，也真正耗去了他极大的精力，连续两个月，虽然不是都在床上度过，但真正休息的时间也极少，当时唐金并不觉得，但等萧黛儿离开之后，他才发现，自己实在是需要休息，只不过，为了陪韩雪柔，他还是强撑了两天，然后就来到了天南大学宿舍，倒床就睡。

　　宿舍也有宿舍的好处，就是可以真正睡觉，尽管唐金还有其他的去处，比如他知道乔安安现在就在明湖市，但他还是来到了宿舍，他需要一段真正的休息时间。

　　这一睡，唐金整个晚上都没醒来，李泽自然也没在晚上的班会见到唐金，而当他回到宿舍之后，发现唐金还在呼呼大睡，而到第二天早上，他起床的时候，唐金也还没醒，一时间，他不由得感慨，这家伙真是神人啊，太能睡了。

　　喊了唐金几次，没能把唐金喊醒，李泽也只得作罢，今天要开始军训，吃完早饭，就要去军训地点集合了。

　　天南大学的军训地点就是在校内，大部分人都是在学校的足球场上进行，不过因为新生人数众多，足球场上也无法完全容纳下去，还有一些新生是在其他场地。

　　中文系的军训地点也是在足球场，早上八点集合，经过刚开始的一些安排布置，到九点的时候，军训已经正式开始。

　　军训第一项，队列训练，立正稍息左右看齐之类的，把大家一阵折腾了好大一阵，直到十点，才让大家原地休息。

　　中文系本来只有十四个男生，唐金没来，于是就变成了十三个，不过，中文系的男生被安排和英语系的男生一起军训，因为英语系的男生也很少。

　　英语系两个班级加一起，也只有十六个男生，比中文系好不到哪里去，而这会儿，两个班的男生都在看他们班的女生。

　　男女生虽然是分开军训，但场地却在一起，这不，不远处，中文系和英语系的娘子军团正浩浩荡荡的上百人呢。

　　“我靠，女教官？”有个男生突然嚷了起来，似乎发现新大陆一样。

　　“你才发现呢？女生那边的教官，都是女教官呢。”有人马上回答道。

　　“我擦，我真刚发现！”

　　“真的都是女教官啊，而且都挺漂亮！”

　　“看，看那个，那个最漂亮……”

　　“哇，身材好火爆，比那些内衣模特身材都好啊！”

　　“嘘，小声点，别让教官听见……”

　　“切，教官也在看呢。”

　　……

　　同样的议论，出现在足球场上各处，很多男生本来是想看漂亮女生的，但看着看着，他们就发现，这场上最靓丽的风景，是那一群女教官，一个个都是年轻漂亮，特别是其中有一个，那脸蛋比电视上的明星还漂亮，身材更是火爆得不像话，这不，本来因为初次军训有些扛不住的男生，很快一个个都像是打了鸡血似的，浑身都来劲。

　　足球场的军训热火朝天，一个个挥汗如雨，不过，虽然很多人像是被打了鸡血，却没真的被打鸡血，当开始站军姿的时候，不到半小时，就倒下了好几个，不得不说，这年头，大学生的体质堪忧啊。

　　“报告教官！”中文系某个男生突然喊了一句。

　　“说！”教官喝道。

　　“教官，我想休息。”这男生看来是扛不住了。

　　“你可以倒下，但你不能休息！”教官却一点也不给面子。

　　……

　　“报告教官！”又有个男生嚷了起来，这男生却是英语系的。

　　“不能休息！”这次教官直接回答。

　　“教官，我只想告诉你，那边有个逃兵！”这男生大声说道。

　　“逃兵在哪？”教官问道。

　　“那边。”男生用手指向不远处。

　　“谁让你手动的？罚俯卧撑二十个！”这教官朝这男生喝道，同时看向不远处，却果然看到一个男生坐在边上。


第999章 美女们辛苦了

　　“教官，我只是给你指认逃兵的。”那男生一副苦瓜脸。

　　“俯卧撑，三十个！”教官喝道。

　　那男生再也不敢说了，马上乖乖在那做俯卧撑，他要再说，估计就会变成四十个或者五十个了。

　　而其他人，视线却都看向了不远处那个男生，然后一群人就都有些悲愤了，我草，这是哪个王八蛋，要遭雷劈的！

　　那地儿坐着一个男生，本来只是坐着也就算了，可那家伙手上居然拿着一只烤鸭，在那啃得正欢呢，一边啃烤鸭一边还在喝饮料！

　　他若是在餐馆或者宿舍这么做，肯定没人觉得有啥问题，可这货居然跑到足球场来这么吃，当然，若是平日，在这里吃也不是大问题，可现在，那么多人正顶着太阳站军姿，一个个又累又渴，他却跑来这里吃着烤鸭喝着饮料，这丫真该被晴天霹雳把他给劈死啊！

　　连教官都看不下去了，他用手一指：“你，过来！”

　　而李泽却也是目瞪口呆，那，那不是唐金吗？

　　那确实是唐金，看着整个足球场上清一色的军装，他颇有点新奇的感觉，一个小时之前，他醒了过来，然后发现手机里多了一条新短信，让他来参加军训，会有意外惊喜。

　　短信的来源不明，但肚子饿得发慌的唐金，还是起床出门，吃了点东西之后，还觉得没填饱肚子，就又买了只烤鸭，来到了军训场地，于是，就出现了现在的这一幕。

　　“难道这里有个大美女？”唐金自言自语，他一边吃一边慢慢把视线扫过足球场上的每个人，然后，他就真正看到了惊喜，一个让他完全没有料到的惊喜。

　　不过，他刚看到惊喜，就听到了那个教官的声音，然后他就朝那个教官勾勾手：“你，过来！”

　　同样的话，几乎是同样的命令语气，一时间，无数人天雷滚滚，这货要逆天啊，居然命令教官！

　　李泽也是相当无语，这家伙真的缺根筋啊！

　　这一会儿，其实不仅仅是中文系和英语系的那些人关注唐金，其他隔得不远的一些新生也都在看着唐金这边，每个人都觉得唐金真是个奇葩，来这吃东西显摆不军训也就算了，还挑衅教官，谁不知道军训的时候挑衅教官就是找死么？

　　可就在一群人等着看唐金被教官折磨的时候，让人大跌眼镜的事情发生了，那个教官居然真的听话一般的跑了过去！

　　“不对，教官一定是忍不住过去揍他！”每个人心里都这么想着。

　　只是，很快他们就发现，教官到了唐金面前，却没有揍他，反倒看上去很客气的样子。

　　当然，他们更不知道，教官现在是有苦说不出，因为他现在的动作，完全都是不由控制的，他这会儿也根本没法说话呢。

　　“认识这个吗？”唐金摸出一个证件，递到教官面前。

　　教官一看，脸色顿时一变，然后点了点头，神情一下子真的变得恭敬起来。

　　“我想低调一点，加上我今天心情好，所以呢，我不跟你计较，你不找我麻烦，我就不找你麻烦，行了，你回去吧。”唐金挥挥手。

　　教官瞬间恢复行动自由，却也没再说什么，只是朝唐金敬了一个军礼，然后转身快步离去。

　　一时间，大家都傻了，我擦，这货是谁？不会是军队哪个什么司令的儿子之类的吧？

　　李泽也在那发呆，这家伙难道是个超级牛人？

　　“哎，这家伙哪个系的啊？是你们英语系的吗？”

　　“不是吧，我没见过，我还以为你们中文系的呢。”

　　“我也没见过啊，难道是其他系的？”

　　“有可能，也说不定这丫不是学生……”

　　……

　　一群人忍不住低声议论起来，而听到他们的议论，李泽终于忍不住开口：“他是我们中文系的，他叫唐金，和我一个宿舍的。”

　　“不是吧，李泽，他真是我们中文系的？”另一个中文系的男生开口问道。

　　“真的是，他昨天下午才来，之后就一直在宿舍睡觉，估计睡到刚刚才醒。”李泽回答道。

　　“靠，这么能睡，睡神啊。”有人在旁边惊叹。

　　“哎，李泽，你知道他啥来头不？”有人问道。

　　“我哪知道啊，我就只知道他名字，我跟他一起也说了不到十句话。”李泽有些无奈。

　　就在众人议论的时候，那边的唐金终于吃完烤鸭，擦了擦手，然后起身朝这边走来。

　　“各位美女好啊！”唐金在那挥挥手，一脸灿烂的笑容，“美女们辛苦了。”

　　一群人又是面面相觑，这货当自己是领导来视察吗？

　　有些女生更是忍不住笑了起来，这谁啊，太搞笑了。

　　甚至有个女生还在那嚷了一句：“帅哥好，帅哥你也辛苦了！”

　　“我不辛苦。”唐金却依然一副笑嘻嘻的模样，“各位美女教官最辛苦了。”

　　说话中，唐金来到一位美女教官面前，朝这位军装美女灿烂一笑：“美女，看你这么辛苦，我想中午请你吃顿饭，慰劳你一下，你看好吗？”

　　有几个男教官本来想过来教训一下这个捣乱的家伙，但看到唐金居然找上了这位美女教官，便都很识趣的停下了脚步，心里也都有些幸灾乐祸，这家伙真是找死啊，那美女是能惹的吗？他们这些教官都不敢惹她啊！

　　“我靠，这丫居然去约那个美女教官？”

　　“这货要逆天啊，那是最漂亮的那个美女教官啊！”

　　“我擦，我都还没来得及去约呢……”

　　“这货也不怕丢人，等着被当众拒绝吧……”

　　一群男生在那议论起来，军姿也都开始站得东倒西歪，不过这会儿，那些男教官也没管了，他们也都在看热闹呢，只有那几十个美女教官，此刻神情都颇为奇怪，似乎想笑，但都忍得有些辛苦。

　　“不好。”那位身材火爆的美女教官终于开口了，一群男生忍不住欢腾起来，这货就该被当众拒绝！

　　一些男教官也松了口气，他们都没行动呢，让个学生给抢了先，那也太没面子了。


第1000章 这就是你们的榜样

　　“美女，这怎么会不好呢？”唐金却依然没死心，他盯着那军装美女，一副语重心长的样子，“美女，你这样就不对了啊，你知道我以前从来都不请人吃饭的，现在我好不容易想请你吃顿饭，你却居然不答应，你知道这是打击我的积极性吗？你这样会让我从此再也不会请别人吃饭了，你知道这是多大的事情么？”

　　扫了四周几千人一眼，唐金继续说道：“从小的来说呢，这里几千人都没有机会让我请客吃饭了，从大的来说呢，这简直就是抑制了消费，影响国家经济增长！”

　　几千双眼睛此刻都盯着唐金，这货还真是能瞎扯，连影响国家经济增长都说了出来，而那几十个美女教官则都看着唐金，有那么几个都忍不住脸上出现了笑容，不得不用手捂住嘴巴才没笑出声来。

　　那身材火爆的美女教官，神情也有那么点奇怪，似乎也想笑，但还是很努力的保持着一副有些冷漠的样子。

　　而在发表了这么一段长篇大论之后，唐金继续说道：“美女，现在，你愿意跟我去吃午餐了吗？”

　　“不愿意。”美女教官却又吐出三个冷冰冰的字眼。

　　“好吧，美女，那你给个理由先，为啥不愿意？我这么帅，你就不能心动一下吗？”唐金一副郁闷的样子。

　　至少几百男生此刻都有吐血的冲动，这货真自恋，他这也叫帅？

　　倒是那几十个男教官此刻颇为惊奇，那位美女教官居然被调戏了这么久还没发火，这也太不正常了吧？

　　“因为我男朋友曾经跟我说过，我应该矜持一点。”美女教官不紧不慢的说道：“所以，我不能随便答应跟人去吃饭。”

　　男朋友？

　　这话一出，在场起码上千人伤心了，这美女教官已经有男朋友了？

　　“美女，没关系的，你男朋友让我告诉你，你可以跟我去吃饭。”唐金一副很认真的模样。

　　“可我现在想矜持一点。”美女教官回答道。

　　“那，美女，你要怎样才肯跟我去吃饭呢？”唐金看着有些无奈。

　　“你先站一个小时的军姿，我就可以考虑一下。”美女教官不紧不慢的说道。

　　“好吧，我现在站军姿去。”唐金马上转身，快速回到中文系的队列，以一个很标准的军姿姿势站在最前面，纹丝不动。

　　数千人面面相觑，这家伙真把那美女教官约动了？

　　“哎，你们有没觉得不对劲？”

　　“是不对劲，美女教官居然真的考虑和那家伙去吃饭了。”

　　“我是觉得美女教官和那家伙似乎认识。”

　　“不会吧？就那家伙，能认识美女教官？”

　　“这可难说，人家说不定是什么军二代呢，没看之前那个男教官对他那么客气吗？”

　　……

　　很多学生在那私下议论起来，直到一个男教官吼了一声：“肃静，都给我站好了！”

　　整个军训场地终于安静下来，而中文系和英语系组成的临时连队里，唐金依然纹丝不动的站着，只是，很快有人发现，这家伙闭上了眼睛。

　　再过一会，有几个人发现，这家伙居然打起了轻微的呼噜，瞬间，这些人都觉得天雷滚滚，这货居然睡着了！

　　站着睡觉已经是奇迹了，这货连站军姿的时候都能睡着，而且睡着了也把姿势站得很标准，这真尼玛人才啊！

　　李泽也是目瞪口呆，这家伙真是睡神啊，现在居然还能睡着？

　　“报告！”中文系有个男生终于忍不住嚷了起来。

　　“说！”教官喝道。

　　“报告教官，唐金睡着了！”这家伙不能忍了，他们站军姿站得累死，唐金这家伙居然能站得这么舒服，而且还能睡着？

　　这家伙的声音很大，这一嚷，又让不少人朝唐金这边看了过来，然后大家都无语了，那家伙闭着眼睛，看起来真睡着了。

　　刚刚知道唐金另一重身份的男教官，此刻也是微微一呆，这位大能还真睡着了？

　　“你们都看到了吗？这就是你们的榜样！”下一秒，这位教官就大声吼了起来，“你们知道什么是真正的军人吗？真正的军人，就算是睡觉的时候，都会保持最为标准的军姿，唐金就是真正的军人，他连睡着的时候，军姿都站得比你们每一个标准！”

　　众人一时都有吐血的冲动，这教官绝对是在包庇唐金！

　　“你们不服气是不是？”教官这时却又说话了，“那我告诉你们，你们谁要是能站着军姿睡觉，我保证不打扰你们，我也同样会表扬你们，你们谁能做到吗？”

　　这话一出，大家都无话可说了，没办法，他们真没这本事，别说站着军姿睡觉了，现在这大太阳下面，就是躺着也睡不着啊。

　　接下来，连着一个小时的军姿，又倒下了几个，而一些没倒下的也大都撑得很辛苦，唯有唐金，在那睡得相当舒服，让在场几千男女生乃至那几十个教官，都惊叹不已，这真是神人啊。

　　而毫无疑问，唐金很快就成为天南大学新生之中的风云人物之一，至少有几千个新生，在这个上午，都记住了唐金。

　　这就像是一个轮回，三年之前，宁山二中，唐金第一次出现，就让每个人记住了他，而现在，天南大学，唐金依然是第一次出现，同样让在场的每个人都记住了他，声称要低调的他，却不论走在哪里，总是不自觉的让自己成为焦点。

　　而对于足球场上几千参加军训的新生来说，这第一天的军训，也绝对是印象深刻，很长一段时间都不会忘记了。

　　“时间到，原地休息十分钟！”随着一个教官喊了一声，其他教官也纷纷下命令，一个个学生都坐在了地上，然后，唯一一个还站着的学生，就显得更加醒目了。

　　“一个小时到了吧？”唐金却在这时睁开了眼睛，打着哈欠伸了个懒腰，扫了四周一眼，然后再次朝那个身材火爆的美女教官走了过去。

　　“美女，我们该去吃饭了吧？”唐金脸上露出灿烂的笑容，而几千人也再一次看向了那美女教官，显然都想知道她会不会真的答应。


第1001章 大大的棒棒糖

　　“我觉得，我应该继续矜持一下。”美女教官神情有点古怪。

　　“别矜持了，我给你买个大大的棒棒糖哦！”唐金一本正经的说道。

　　“噗哧！”不知道是哪个女生忍不住笑了出来。

　　而其他人则是相当无语，这货是不是出来卖萌的？居然想用棒棒糖来哄美女教官？人家又不是小孩子！

　　“多大的棒棒糖？”让这些人更无语的是，美女教官似乎真的心动了，居然很认真的问起棒棒糖的大小起来。

　　“大得像地球……”唐金马上回答。

　　他这话还没说完，就有人忍不住了：“你丫哄谁呢，哪有那么大的棒棒糖？”

　　“我是说，地球仪那么大的。”唐金看着美女教官嘻嘻一笑。

　　“多大的地球仪？”美女教官一副饶有兴趣的样子，继续问道。

　　“d字号的。”唐金嘻嘻一笑，然后盯着美女教官胸口那高耸的部位，那意思就是，跟她那儿一样大。

　　美女教官美丽的脸蛋似乎微微红了红，然后，她居然点了点头：“好吧，看在你这么有诚意的份上，我就勉强答应去跟你吃饭吧。”

　　“不是吧？”

　　“真答应了？”

　　“没天理啊！”

　　“居然被一根棒棒糖收买了？”

　　“美女教官，我愿意出两根大棒棒糖……”

　　“我十根……”

　　“二十……”

　　……

　　场上顿时像是炸开了锅，一群男生在那嚷了起来，而一群女生也觉得颇为无语，这刚刚对她们颇为严厉长得漂亮身材好得不像话的女教官，居然这么容易就被一个男生给哄走了？这也太不可思议了吧？

　　“洛教官，小心你男朋友吃醋哦！”有个大胆的女生嚷了一句。

　　“好了，大家解散，吃饭去吧。”那美女教官却在这时说了一句，然后转身就走。

　　“美女们再见。”唐金嘻嘻一笑，挥了挥手，然后就马上朝那美女教官追了上去。

　　一群男生羡慕嫉妒恨的看着唐金和美女教官并排走在一起，有个男生更是忍无可忍，朝另一个女教官走了过去：“美女，我们也一起去吃饭……呃！”

　　这家伙话没说完，就被那美女抓住衣领提起扔了出去，重重摔在草地上。

　　这一下，本来还有几个跃跃欲试的男生，马上就打了退堂鼓，娘的，这群女教官不好泡啊，可为啥唐金那王八蛋这么轻易就泡走了最漂亮的那个呢？

　　当然，这些人只怕怎么也想不到，那个最漂亮的美女教官，其实很久很久以前，就已经被唐金捷足先登了。

　　“亲爱的，你怎么来这当教官了呢？”唐金此刻却正在和那美女教官低声聊天，近距离闻着她身上的茉莉花香，他心里颇为满足，只因为，这个美女教官，就是他发现的最大惊喜，她，就是洛霏霏。

　　今天出现在足球场的那群女教官，就是洛霏霏和她的那支黑凤特种部队，这让唐金相当意外，首先洛霏霏并不是天南省人，她的特种部队其实隶属于天原省那边的军方，而其次，就算洛霏霏是天南省这边军区的特种部队成员，也本来不太可能来当军训教官的，要知道，大学生的军训毕竟只是小打小闹，根本用不着洛霏霏这样的精锐特种兵来当教官。

　　“老公，人家知道你要来这里上学啦。”洛霏霏压低声音，“不过，我来这里也真正有任务，前阵子军方情报部门截获一条消息，国庆之前有人想要在天南大学进行一场恐怖袭击，我们怀疑恐怖分子会以新生的身份进来，所以就以教官的身份来了这里，这样比较方便调查。”

　　顿了顿，洛霏霏又补充道：“本来这不是我们的任务，不过我知道你在这里，就找了点关系，主动接下了这个任务，这样我能一边做正事一边陪你一阵子啦。”

　　“亲爱的，我突然不想和你去吃饭了。”唐金用炽热的眼神看着洛霏霏，“现在天气挺热，我们去海边游个泳吧？”

　　“不行啦，下午两点就要开始军训，等晚上军训完了，我再陪你啦。”洛霏霏俏脸微红，她自然明白这老公所谓的去海边游泳，并不是真正想游泳。

　　“好吧，那我们先去吃饭。”唐金也没强求，只是却顺手搂住了洛霏霏的腰肢，刚刚他和洛霏霏只是在那闹着玩而已，并不是想要隐瞒关系。

　　洛霏霏朝唐金娇媚一笑，搂住了他的胳膊，而他们这亲密的一幕，自然也落入不少人眼中，一时间，让无数男生悲愤不已，这人跟人之间的差距，咋就这么大呢？

　　天南地北是个论坛的名字，而这个论坛，实际上就是天南大学的校园论坛。

　　天南地北论坛是个实名制论坛，只有天南大学的学生或者曾经的学生才能实名注册，当然，注册是实名，昵称倒是可以随便取，所以通常情况下，除了论坛管理员，一般人也不知道那些发言的id到底是谁。

　　这几天论坛新增注册人数迅猛增长，上万的新生涌入论坛，也让论坛变得比平常热闹许多，而今天乃是军训第一天，论坛也专门开辟了一个新生军训专区，这不，很多新生都在这里发表感想，也有老生以过来人的身份想当年如何如何的。

　　“第一天军训，发现好多美女，特别是那几十个美女教官，看着真养眼……”

　　“你们新生就是好啊，以前我们都没有女教官……”

　　“有什么好的，以前女生都是男教官带，那才叫好呢，男教官对我们女生好多了……”

　　“那是，当年我们那一届，有个女生勾搭上了一个男教官，从此就被特殊照顾了……”

　　“那女的厉害啊，教官也去勾引……”

　　“切，那算什么，今年有个新生，才一个上午就把最漂亮的女教官给泡上了……”

　　“不会吧？真有这等强人？”

　　“我不说话，直接上图……”

　　“哇靠，这女教官好漂亮，身材真火爆！”

　　“我擦，那家伙真泡上那美女教官了？”

　　“我去，什么时候女教官这么好泡了？改明儿我也试试……”

　　……

　　男学生军训泡上美女教官的消息，终于在全校范围内开始传播开来，又一次，唐金出名了。


第1002章 比我的烤鸭还香呢

　　下午两点，足球场。

　　几千新生看着唐金和洛霏霏手牵手出现的时候，都觉得再也不会爱了，这个世界的爱情太奇葩了，根本不应该属于正常人。

　　军训却依然在继续，这个下午唐金老老实实的在军训，当然，对他来说，军训只是为了在这场地上陪伴着洛霏霏而已，既然洛霏霏能为了他特意来这里当教官，那他为了洛霏霏留在这里，也是应当的。

　　而下午军训的时候，唐金倒也没做什么出格的事情，就跟其他人一样，该做啥就做啥，因此，尽管有不少人在心里腹诽唐金，但整个下午，军训场倒也没发生什么特别的事情。

　　两点到六点，下午的军训持续了四个小时，当教官宣布解散的时候，大家已经一个个累得像死狗，唯有唐金生龙活虎的跑到洛霏霏面前。

　　“亲爱的，我们吃晚饭去。”唐金一脸灿烂的笑容，让很多人都想揍他，可偏偏洛霏霏却对他嫣然一笑，然后就搂着他的胳膊，转身离去，让无数人郁闷不已。

　　天南大学的新生军训不是那么严格，刚开始的几天晚上不用训练，所以这第一天的军训，其实到现在已经宣告结束，而这天接下来的时间，就真正属于唐金和洛霏霏了。

　　两人颇为亲密的行走在天南大学校园之中，不过看上去倒也没那么扎眼，军训期间的服装都是统一发的，教官的服装和学生的服装不一样，所以每个人第一眼看到洛霏霏，都知道她是教官，问题是，唐金没有穿军装，所以，不是那些和唐金一起军训的，通常也不知道唐金这家伙是新生，在一般人眼里，就是洛霏霏和她的男朋友在一起闲逛而已。

　　“亲爱的，我们换个地方吧？”唐金搂着洛霏霏的腰肢。

　　“嗯。”洛霏霏轻轻点头。

　　下一秒，两人便倏然消失，出现那个他们颇为喜欢的隐秘沙滩上。

　　“老公，你答应给我的大号棒棒糖呢？”洛霏霏搂住唐金的脖子，开始撒娇。

　　“亲爱的，我想先吃你的棉花糖。”唐金一本正经的说道。

　　“我哪有什么棉花糖……”洛霏霏嘟着嘴，只是，话没说完，她胸口的扣子就已经被解开，而后，唐金就一低头埋了进去。

　　那一身军装再次渐渐离开洛霏霏的身体，夕阳再一次映照在她那完美的小麦色胴体上，闪耀着异常美丽的光辉，时光轮回，这一刻，似乎回到几个月前，在那个岛上，那个夕阳下的美人，再次以完美的状态，呈现在唐金面前。

　　浪花轻轻拍打在沙滩上，洛霏霏缓缓倒在沙滩上，那泛着金黄色光辉的胴体和那金黄色的沙子融为一体，美妙的乐章，再次奏响。

　　九月十五日，军训第二天。

　　第二天的军训没有第一天那么轻松，早上不到六点，就要起床集合，先要训练将近两个小时，才能去吃早餐。

　　李泽五点半就起了床，然后下意识的看了一下唐金的床位，发现唐金果然不在，不由得在心里嘀咕，那家伙难道昨晚和那位美女教官过夜去了？可是，没可能发展这么快吧？

　　十分钟后，李泽刚刚打开宿舍房门，却发现一个人迎面走来，却正是唐金，然后，李泽就看到唐金飞快走进宿舍，倒床就睡。

　　一刻钟后，李泽来到足球场，看到了那位美女教官，随后整个上午，李泽都在暗自里注意这位美女教官，他发现，这位美女教官也时不时的打哈欠，看起来就像是整晚没睡的样子。

　　“他们昨晚果然在一起玩通宵啊！”李泽终于得出一个结论，一向想当作家的他，这个时候不由得冒出一个念头，他似乎可以写一本小说，名字就是《我的极品室友》，而主角就是唐金。

　　李泽的小说主角却一直在睡觉，下午也没来军训，事实上，直到下午三点多，唐金才醒了过来。

　　和萧黛儿在一起两个月的影响还没完全消除，昨晚和洛霏霏缠绵一夜之后，唐金再次感觉到疲惫，虽然强撑不是问题，但他觉得还是好好睡一觉更好。

　　这不，这次醒来之后，唐金便觉得已经没什么问题了，他起床离开宿舍，买了两只烤鸭，这次倒是没拿着去足球场显摆，而是在学校里一边吃一边闲逛，考虑到他今后要在这里待上几年，不管怎样，还是先熟悉一下这里比较好。

　　天南大学面积挺大，里面有山有水，山叫小天山，水是小南湖，当然，所谓的小天山和小南湖，其实都是天南大学里的学生自己命名的，而对天南大学的学生来说，不论是小天山还是小南湖，都是一个很好的约会地点。

　　小南湖乃是一个人工湖，湖边铺着石子路，还有差不多十米宽的草坪，湖中有个小亭子，不论白天还是晚上，湖边的草坪上都会坐着不少人，有独自看书的，也有情侣一起出现的，当然，也有那种几个人约好一起来坐坐的。

　　现在差不多是四点钟，外面虽然有点热，不过湖边的草坪上都种了树，草坪也算颇为阴凉，此刻，湖边的草坪上，也坐了不少男女学生，不过，此刻很多人都不由自主的朝湖中心那个亭子看去。

　　亭子里，有个穿着粉色长裙的女孩，女孩坐在亭子旁边的长椅上，一头乌黑的长发随风而飘，尽管相距挺远，但那画面看上去却颇为唯美，只不过，女孩正抱着一块画板，低着头在专心致志的画画，所以谁也看不到她的真正面目，当然，即便她没低着头，相距这么远，也没几个人能看清楚。

　　但最让大家忍不住朝那边看的原因，却并不是这幅唯美的画面，而是每个人都感觉从湖心那里飘来一阵阵醉人的百合花香，花香沁人心脾，闻着异常舒服，可问题是，每个人都找不到百合花在哪里，他们唯一看到的，就只有那个女孩。

　　“真香啊！”就在这些人纳闷的时候，突然一个声音传入这些人耳里，这句话听着倒是没啥，但这人下一句话，就让不少人崩溃，“比我的烤鸭还香呢！”


第1003章 七色花之香百合

　　众人有些无语的看向那个煞风景的家伙，多么美好的场景，被他一句话全部毁掉了，而这一看，大家就更无语了，那是个看起来比较普通的男生，打扮普通，本来气质倒是不错，只是他刚刚那一句话，和他手上拿着的烤鸭，把他所有的气质都毁掉了。

　　这刚出现的男生自然就是唐金，他吃着烤鸭闲逛，逛到湖边就被那阵阵醉人的百合花香给吸引住了，然后他就确定，百合花香来自那个亭子，最终，他更是确定，这百合花香居然不是来自百合花，而是来自亭中的那个女孩。

　　天生有体香的女孩，唐金不是第一次遇到，韩雪柔身上就有天然的体香，而洛霏霏身上，也有着淡淡的茉莉花香，但她们俩身上的体香，都没有亭中那个女孩身上散发出的百合花香浓郁，事实上，不论是韩雪柔还是洛霏霏，都需要跟她们比较近的地方才能闻到体香，可亭中那个女孩，离他现在所处的位置，足有上百米，他居然依然可以闻到，这虽然不是香飘千里，但看起来，香飘千米或许不是问题。

　　而虽然唐金也看不到那个女孩的脸蛋，但那女孩身上散发出的唯美气质，还是让唐金颇为心动，所以，他在感慨了一句之后，就提着烤鸭朝亭子走了过去。

　　这让刚刚在心里暗骂唐金煞风景的一些人有些郁闷，他们也想去看看呢，只是一直没有付诸行动，那知道这个家伙刚一出现就行动了，真是脚快有脚慢无啊。

　　不少人远远看着唐金快步走到亭子中央，可惜的是，接下来，他们却无法听到唐金在说什么了，毕竟相距得远了点。

　　不过，事实上，唐金此刻并没有说话，他刚刚踏进亭子，就听到一个异常清脆悦耳的声音传来：“先别过来，等我画完。”

　　声音出自那个女孩嘴里，不过唐金却依然没看到她的真正容貌，不过，她身上散发出的百合花香却是越发浓郁，但这种浓郁却又恰到自然，不会让人感觉到太浓，而是刚好让人感觉到最为舒适的那种浓度。

　　那一身浅粉色的长裙，将女孩的身体完全遮盖了起来，尽管有些看不真切，但唐金还是能判断出，这个女孩的身材，不是很丰满的那种，甚至可以说，她可以算得上是比较娇小的那种女孩。

　　长发飘飘，香气袭人，这个场面却是相当唯美，如果女孩长得还很漂亮的话，那么，这幅画面，就是真正的完美了，而这一刻，唐金也开始期待着，期待着见到女孩真容的那一瞬。

　　“好啦，你看看，跟你相像吗？”女孩清脆的声音再次传来，她依然没有抬头，背对着唐金，但她手中的画板，却突然往后一扔，飞向了唐金。

　　唐金微微一愣，但还是下意识的接住了画板，然后就朝画板上看去，而这一看，他又是一愣！

　　画板上，画着一个男人，而这个男人，赫然不是别人，就是他，简直跟他就是一模一样，不论是气质还是打扮，又或者五官，看上去跟他至少有九成相似！

　　“跟你相像吗？”女孩没有回头，只是继续问道。

　　“这难道不是我吗？”唐金反问道。

　　“给我一个准确的数据，和你的相似度有多少？我需要一个精确的百分比。”女孩继续说道。

　　“唔，至少九成相似，如果要说精确的百分比，那最高能到百分之九十五吧。”唐金虽然有些迷糊，但还是下意识的回答了女孩的问题。

　　“才百分之九十五啊。”女孩却似乎有点失望。

　　“美女，你能不能转过头来？还有，你认识我吗？”唐金终于忍不住问道。

　　“准确说，到现在为止，我还没见过你，连你的照片也没见过，但我知道你是谁，我喜欢根据别人的描述，来画出一个人的真正模样，绝大多数人，我都能画到百分之九十九的相似度，所以，对我来说，百分之九十五，算是比较失败的作品了。”女孩说到这里，终于转过头，直起身来，朝唐金甜甜一笑，“你好，唐金，我是贝香香，我想，我们都知道对方的名字很久了，但我们，确实是第一次见面。”

　　唐金顿时目瞪口呆，这，这是贝香香？

　　贝香香这个名字，对唐金来说确实并不陌生，他也确实知道贝香香这个名字有很长一段时日了，而他也曾看到过贝香香的照片，但那张照片，据说是贝香香十岁时的照片，因此，他对贝香香现在的容貌根本不清楚，可此刻，他看到贝香香的时候，却发现，现在的贝香香，似乎和十岁的时候，差别并不大？

　　贝香香，七色花之香百合，来自华夏八大家族之一的天都贝家，传说中，贝香香就像是一朵美丽的香水百合，香气袭人，香飘千米，是以得名香百合。

　　然而，眼前的香百合，和唐金猜测中的香百合，完全不是一回事，在见到贝香香之前，唐金见过的另外四朵花，从冰雪莲到紫罂粟，从玉牡丹到火玫瑰，每个都是有着倾国倾城的容貌，还有着无比诱人的身段，气质非凡，风华绝代，在他的猜测之中，另外那三朵花，应该也是这样，不然她们七个能相提并论吗？

　　可当他真正见到贝香香的时候，他却发现，自己错了，错得很离谱。

　　不是说贝香香不漂亮，看那精致的脸庞，精致的五官，灵动的眸子，小巧的瑶鼻，毋庸置疑，论美貌，贝香香不比七色花之中的其他人差，可问题是，这个异常漂亮的贝香香，看起来，根本还没成熟，就是一个异常漂亮的萝莉！

　　以萝莉的标准来看，贝香香的身材不算差，将近一百六十公分的身高，腰臀的曲线都已经明显的显露出来，胸口也有了微微的隆起，如果说她只有十三岁，那她这身材绝对可以说发育得相当不错了。

　　问题在于，据唐金所知，贝香香二十三岁了，这让唐金有些悲愤莫名的感觉，二十三岁的香百合，居然是个看上去只有十三岁的漂亮萝莉！


第1004章 做一对烤肉朋友

　　坑哥啊，太坑哥了！

　　唐金看着贝香香，在心里哀叹着，这朵香百合，看着漂亮，闻着很香，可她那萝莉身材，比晓晓都好不到哪里去啊！

　　“你是不是有些失望？”清脆的声音再次响起，贝香香朝唐金眨了眨眼睛，神情颇为可爱，只是看着更像萝莉了。

　　“你能告诉我，你到底多大了吗？”唐金有气无力的问道。

　　其实如果唐金在见到七色花中其他人之前就见到贝香香的话，或许还不会失望，毕竟贝香香的漂亮脸蛋无可挑剔，而她身上的体香更是闻之欲醉，即便身材差了点点，却也不是不能接受的。

　　问题就在于，七色花里，唐金见过的另外四朵花，每一个身材都好得离谱，而且都是看着颇为成熟的美女，现在冒出一个没身材的萝莉，这反差实在是太大了。

　　“还有两个月，我就满二十三岁了。”贝香香脆声说道：“记住我的生日哦，十一月十一号。”

　　十一月十一号？

　　唐金颇为无语，这个贝香香，生日都是这么奇特，那不是传说中的光棍节么？

　　“你确定你不是十三岁？”唐金忍不住问道。

　　“你可以当我是十三岁。”贝香香那灵动的眼眸转动了几下，“十年前，我吃了几个比较奇特的果子，然后，我的容貌和身材就再也没有变化过，所以呢，实际上，我的身体可以说只有十三岁。”

　　“原来是这样啊。”唐金总算是明白了，这丫头不是看着像萝莉，她真的就是个萝莉啊，一个二十三岁的大萝莉。

　　“那画板还给我好吗？”贝香香这时却又说道。

　　“拿去吧。”唐金把画板递给贝香香。

　　贝香香接过画板，把那张很像唐金的画像取了下来，递给唐金：“这幅画送给你吧。”

　　唐金也没推辞，顺手接了过来，还别说，这画真是画得不错。

　　“我送给你画，你不送我一点东西吗？”贝香香眨巴了一下眼睛。

　　“你想要什么？”唐金一时有些无语，顺手提起手中的烤鸭，“要不，这个送给你？”

　　“好哇！”贝香香却一脸开心的样子，伸出白嫩嫩的小手，一把将唐金手里的烤鸭抢了过去，然后往嘴边一送，张开小嘴就啃了起来。

　　唐金又是一呆，这个贝香香，今天真是给他带来太多意外了。

　　贝香香啃烤鸭的速度很快，不到三分钟，她就把一整只烤鸭全给啃了下去，看着她那油乎乎的脸蛋，还有那油乎乎的小手，唐金更加无语，这真的就是只大萝莉啊，可爱归可爱，问题是一点淑女风范都没有。

　　“擦一下吧。”唐金终于还是摸出一包湿纸巾递给贝香香。

　　贝香香也不客气，接过湿纸巾，很快把她的粉脸嫩手擦得干干净净，然后才朝唐金甜甜一笑：“我最喜欢吃肉啦。”

　　“是吗？我也喜欢吃肉，比如红烧肉啊……”唐金不由得接上话。

　　“我喜欢坛子肉，烤肉也喜欢，还有……”贝香香说起吃肉就很兴奋。

　　于是乎，接下来的半个小时里，这两个吃货都在讨论各种肉怎么弄了好吃，直到贝香香提议晚上一起去吃烤肉的时候，唐金才算回过神来。

　　“香香，今晚我要陪女朋友，以后再去吃吧。”唐金终于清醒过来，“对了，你怎么在这里呢？你不是在天都市的吗？”

　　“嘻嘻，我在这里读书啊，我也是这里的新生哦。”贝香香脆声说道，两个吃货在探讨了半个小时之后有种相见恨晚的感觉，这会儿似乎一下子变得很熟悉了。

　　“新生？那你怎么没去军训？”唐金有点纳闷。

　　“我是研究生嘛。”贝香香甜甜一笑，“我突然好想去吃烤肉，你不去，我就一个人先去啦，下次我们再一起吃吧。”

　　贝香香抱着画板，朝亭子外面走去，不过刚刚走到亭子旁边，她像是想起什么事情似的，转过身，看着唐金：“对啦，告诉你一件事，他们让我来这里，是希望我能和你认识，最好是勾引你一下，把你身上的秘密套出来，不过呢，我才不听他们的，我不会勾引男人啦，我也不想勾引你。”

　　停顿了一下，贝香香歪着头，一副颇为可爱的样子看着唐金：“我觉得呢，你应该也不喜欢我这样的类型，你若是不介意的话，我们就做普通朋友吧，以后我们可以有肉一起吃，做一对烤肉朋友也不错呀！”

　　烤肉朋友？

　　唐金心里涌起一阵古怪的感觉，只听说过酒肉朋友，烤肉朋友还真是第一次听到。

　　“拜拜啦，下次见哦。”贝香香挥挥手，转过身，迈着轻灵的步伐朝湖边跑去，那粉色长裙随风而飘，伴着醉人的百合花香，感觉依然是那么的唯美动人。

　　看着贝香香那唯美的背影，唐金一时有点出神，虽然贝香香的萝莉形象跟他的预想差距太远，但半个多小时的相处，贝香香却依然在他心里留下了深刻的印象，特别是刚刚最后那一段话，更是让他感觉到贝香香的纯真和直率。

　　贝香香正如她的绰号一样，乃是一朵真正的粉色香水百合，纯真直率而又不失高雅，虽然跟唐金的期待完全不一样，但她却丝毫也没有辱没七色花的美誉。

　　“身材确实差了点，不过，当个烤肉朋友也不错啊。”唐金自言自语，视线中，贝香香已经完全消失，他略一迟疑，卷起他的画像，也迈步离开了亭子。

　　而与此同时，唐金脑子里冒出一个念头，七色花已经出现五个在他面前，剩下的两个，会主动出现吗？

　　离开亭子，来到湖边，看看时间还早，唐金打算继续闲逛一会，然后再去找洛霏霏，但就在这时，身后却传来一个声音：“这位同学，请等一下。”

　　唐金转过身，便看到两个高大男生，穿着同样的篮球服，只是号码不同，一个十号，一个九号。

　　“什么事？”唐金皱了皱眉头。

　　“同学，请问你认识刚才那个穿粉红色裙子的女生吗？”穿着九号篮球服的男生开口问道。


第1005章 何不去湖里凉快一下

　　“认识。”唐金回答了两个字，然后转身就走。

　　那两个穿着篮球服的男生一愣，一时没反应过来，过了几秒钟，才一起朝唐金追了过来。

　　“同学，等一下！”两人几乎是一起嚷道。

　　唐金再次停下，转过身，有点不耐烦的样子：“我不是回答你们问题了吗？还有什么事？”

　　“不好意思，我们想问一下，那位女生叫什么名字？”这回开口的乃是穿着十号篮球服的男生。

　　“懒得告诉你们。”唐金淡淡的说了一句，再次转身就走。

　　唐金心里有点不爽，这两个家伙肯定是看到贝香香漂亮，来他这里打听消息，就算贝香香是个大萝莉，也应该是他的大萝莉，凭什么要告诉这两个家伙？

　　那两个男生一时有些发懵，怎么就遇到这样一个难沟通的家伙呢？

　　看着唐金的背影，两人一时间有些恼火，这丫拽个屁啊，不就是认识一个美女吗？

　　“草，拽个球啊！”九号在那忿忿的抱怨起来，“又不是他女朋友，得瑟个屁！”

　　“算了，别说这么大声，让他听到不好。”十号看来脾气好一点。

　　“怕个球啊，听到就听到呗！”九号抬高了声音，看着唐金的背影，“我就是故意让他听到的，吗的，是他女朋友也就算了，又不是他女朋友，一个名字而已，有必要这么小气吗？看他那衰样，九成还没找过女朋友，八成还是处男！”

　　唐金终于停了下来，转头看着那个九号：“你最近是不是火气很旺？”

　　“老子火气旺怎么了？你丫是不是想打架？”九号一副不爽的样子，仗着自己人高马大，他自然是不怕唐金，在他看来，要打架的话，唐金肯定不是他对手，更何况，他这边还有个帮手呢。

　　“我不喜欢使用暴力。”唐金懒洋洋的说道：“我只是想建议你，既然你火气这么旺，何不去湖里凉快一下呢？”

　　“草，你丫怎么不去湖里凉快一下？”九号一副怒气冲冲的样子，“装逼货见多了，我就没见过你丫这么装逼的，你丫说个名字有多难？那妞是你姐还是你妹，你丫犯得着看那么紧么？”

　　“你真不去湖里？”唐金缓缓走向那个九号。

　　“怎么？想动手是吧？来来来，我们单挑……”九号一副摩拳擦掌的样子，只是，话没说完，他整个人就突然飞了起来。

　　“啊！”九号不由得惊呼一声，然后就是哗啦一声，他掉进了湖里。

　　“我依然是这么乐于助人啊。”唐金叹了口气，然后转头看向那个十号，“你呢？你火气大吗？”

　　十号在那目瞪口呆，这突然发生的变故，让他压根就有点反应不过来，是以一时间，他也没有回答唐金的话。

　　“唔，看来你不需要下湖冲凉。”唐金打了个哈欠，转身就走。

　　而这个时候，十号终于反应过来，张嘴想说什么，却又没说出来。

　　“救命……救命啊……”就在这时，湖里传出那个九号的呼救声，那家伙看来似乎并不会游泳，而十号也顿时回过神来，急忙跳入湖里，去营救他的同伴。

　　唐金继续闲逛，从小南湖逛到了小天山，然后就发现小天山脚下此刻正有热闹可看，一对男女正在闹分手，四周还围了几十个人看热闹。

　　“为什么要分手？我哪里做错了？”男生眼睛通红。

　　“你是个好人，但我们不合适。”女生吐出经典名言。

　　“放假之前都好好的，为什么现在不合适了？”男生眼睛更红。

　　“因为我遇到了更合适的。”女生却也直接。

　　“你背叛我？”男生怒吼。

　　“什么叫背叛？大家好聚好散，我只是找了个新男朋友而已。”女生显得有点不耐烦，“总之从现在开始，我们已经分手了，你别再来缠着我！”

　　“我不信，除非你让你新男朋友出现在这里，否则我不会跟你分手的！”男生显然已经失去理智。

　　“喂，你有毛病啊？我都说这么清楚了，你还不分手？”女生有些恼火。

　　“让你新男朋友来，让他来跟我说！”男生眼睛血红。

　　“你有完没完啊？放开我！”女生想要离开，可却被男生拉着没法走脱。

　　“给你新男朋友打电话，让他过来！”男生怒吼起来。

　　看到这一幕，唐金颇觉无趣，他打了个哈欠，感慨了一句：“大丈夫何患无妻，至少也还能搞基，何必为了个丑女寻死觅活呢？”

　　唐金这话声音并不大，那对正闹腾的男女显然也听不到，只是，旁边却有个人听到了，这男生怒视唐金：“你说谁丑女呢？”

　　“那个女生难道不丑吗？”唐金很惊奇的看着这男生。

　　“草，她是我女朋友！”这男生大怒，“你给老子道歉！”

　　唐金一时有些凌乱了，今天他这是走了啥霉运啊？

　　“喂，那个男的，你的情敌在这里呢！”唐金嚷了一句，一指面前的男生。

　　他这么一嚷，终于把所有人的注意力都吸引了过来，包括那对正闹腾的男女。

　　“付鹏，快走，他都快疯了！”那女生急忙喊了起来，而她这一喊，自然就把目标给暴露了。

　　“草，付鹏，是你这个王八蛋？你居然撬老子的女朋友？”男生更是大怒，显然他跟这个叫付鹏的也认识，怒吼中，他松开女生，朝这边冲了过来。

　　“等一下，等一下，这家伙说你女朋友长得很丑……”付鹏一时有些郁闷，只是想到唐金这个罪魁祸首，他就马上把祸水转移到了唐金这边。

　　“草，你说我女朋友丑？”那个男生果然马上转移了注意力。

　　“喂，那都不是你女朋友了，是他女朋友。”唐金有点无语，这家伙太二了，怪不得他女朋友不要他呢。

　　“不管她是不是我女朋友，都轮不到你丫来说她丑！”刚被抛弃的男生朝唐金怒吼起来，“马上向她道歉，不然你别怪我们不客气！”

　　“没错，马上道歉，不然我们俩就对你不客气了！”付鹏也在旁边帮腔，四周看热闹的一群人觉得天雷滚滚，这俩不是情敌么？怎么现在看着像是好朋友似的？


第1006章 他女朋友是空姐

　　“闲逛有风险，散步需谨慎啊。”唐金摇头感慨，这么奇葩的事情都让他遇到了，看来以后他还是少闲逛一点比较好，今个闲逛两小时，奇葩的事情都遇到两件了。

　　感慨着，唐金看着不远处的女生：“哎，那位长得有点点丑的学姐，我给你个建议，你还是再去重新找个男朋友吧，这两个家伙太二了。”

　　围观众人都用怪异的眼神看着唐金，这家伙还说别人二呢，他自己也好不到哪里去吧，本来人家是三人内战，现在他倒是好，先得罪了两个男生，这下又这样说人家女生丑，这不是明摆着要让他们同仇敌忾，一致对外吗？

　　这不，那位有点点丑的学姐，听到唐金这话，顿时也气愤了：“喂，你有病啊？我丑不丑关你什么事？我就算再丑也看不上你，就你这样的，连我这样的女朋友都找不到呢！”

　　“噢，学姐你不用担心，我早就有女朋友了，而且比你漂亮一百倍也不止。”唐金不慌不忙的说道。

　　“放屁！”

　　“你丫就吹吧！”

　　那女生的前男友现男友一起朝唐金吼了起来，而那女生也显然不信，她冷笑一声：“吹牛谁不会啊，反正不用上税，想怎么吹就怎么吹，有本事把你女朋友叫过来走两步，让大家看看，你女朋友要真比我漂亮一百倍，我就认栽！”

　　“没错，把你女朋友叫来！”

　　“让我们看看！”

　　女生前男友现男友又一起在那叫嚷着，让唐金有些无语，这三个家伙真是奇葩，先是那前男友要女生把现男友叫来，现在却是他们三个要他把女朋友找来，这招数都是不换的啊，怪不得他们三个能凑在一起。

　　“我突然发现，你们三个在一起最合适，你们仨真是绝配啊！”唐金不由得感慨起来，“其实你们仨在一起也很不错，平时可以共用一个女朋友，要是女朋友太忙，你们还可以自己搞基……”

　　“噗！”人群里不知道是谁忍无可忍喷笑出来，这哪里冒出来的极品家伙，人家的分手悲情大戏生生让他弄成搞笑雷人的三人行情景剧。

　　“你别废话，把你女朋友叫来，不然就向我道歉，否则这事没完！”那女生脸色一阵红一阵白的，似乎颇为气恼。

　　“噢，我女朋友太忙，再说，就算她不忙，我也懒得把她叫来让你们看。”唐金打了个哈欠，“至于道歉，那更不可能了，我这么伟大的男人，绝对不会因为说实话而道歉。”

　　“嘘……”四周一片嘘声，显然没几个人相信唐金所说的话，一时间，有那么些人也在鄙视唐金，这家伙嘴上功夫厉害，一要见真招，他就露怯了。

　　“嘘什么嘘？看看你们这群无聊的家伙，多半也都是找不到女朋友的，就算找到女朋友也会被人撬走的，知道为啥吗？”唐金一副不满的样子，“就因为你们这些人不知道对女朋友好，女朋友是拿来显摆的吗？不是，女朋友是拿来疼的，你看我，即便我女朋友比仙女都漂亮，我也不会把她拿来在你们这些人面前显摆！”

　　唐金此话一出，居然引起在场好几个女生叫好。

　　“说得好！”

　　“帅哥我支持你，你说得太好了！”

　　“没错，女朋友是拿来疼的，不是拿来显摆的……”

　　几个女生在那喊着支持唐金，甚至还有一个长得不错比那在闹分手的女生长得还要漂亮点的女生在那嚷着：“学弟，我做你女朋友吧，我比她漂亮哦！”

　　“那个，这位有点点漂亮的学姐，感谢你的好意，不过呢，我真有女朋友了。”唐金一本正经的说道。

　　“草，有女朋友就喊出来啊，不要在这嘴炮！”

　　“就是，拉出来溜溜吧！”

　　“别嚷了，我知道他女朋友是谁，他女朋友是空姐！”

　　“空姐？就他还能找到空姐当女朋友？”

　　“你这就不懂了，这个空姐，不是飞机上的空姐，而是硬盘里那个用来打飞机的空姐……”

　　“噢，你是说苍井空……”

　　……

　　刚刚对在场男生放了地图炮的唐金，也终于引起男生的公愤，这不，虽然有女生支持他，但现在在场所有男生都在骂这家伙，不得不说，唐金这吸引仇恨的能力绝对一流，至少整个天南大学都估计无人能出其右。

　　就在众人嚷个不停的时候，一个异常动人的声音却在这时传入众人耳里：“老公，出什么事啦？”

　　这声音并不大，但听起来分外的温柔动人，让在场的每一个人，不论男生还是女生，都感觉到一股特别的吸引力，而后，每个人都不由自主的看向声音的来源，而这一看，四周顿时一片寂静，每个人都傻了。

　　仙女，真正的仙女啊！

　　那白皙得无法形容的肌肤，那美丽绝伦的脸庞，那超凡脱俗的气质，再配合那一身合身的白裙，这就是一个仙女，一个真正的仙女，不属于人间的仙女！

　　而更让每个人震惊的是，这个美丽的仙女居然走到了唐金身边，亲密的搂住了他的胳膊，宛若小鸟依人般温顺的靠在他身上。

　　“亲爱的，没事，我们走吧。”唐金顺手搂住仙女的腰肢，转身离去。

　　而这一次，没人说话，也没人再要他道歉，之前每个人都觉得唐金在吹牛，还有那个几个人在心里鄙视他，但现在，每个人都知道了，那家伙虽然说话不中听，可人家真没吹牛，人家那女友，真跟仙女似的，比在场每个女生都漂亮百倍也不止。

　　只是过了好大一会，清醒过来的众人，才冒出一个念头，这丫是谁呢？

　　而此刻，已经走远的唐金，正牵着仙女柔软的玉手，有点兴奋也有点惊奇：“七仙女，你怎么在这呢？你不是在医院上班吗？”

　　这白裙仙女，自然就是有着七仙女美誉的乔安安，唐金早就知道乔安安来到了省城，而她其实就在离天南大学不远的天南大学附属医院上班。

　　只不过，现在这个时间段，按理说乔安安还在医院的，所以唐金才有那么点点惊奇。


第1007章 让你在十二点之前睡

　　“我今天请假提前下班了啦。”乔安安甜甜一笑，“不过，老公，其实我也不是特意来找你的，我来这里有些别的事情，只是刚好看到你在那和人吵架啦。”

　　“七仙女，你在这里有什么事呢？”唐金有点好奇。

　　乔安安却朝唐金嫣然一笑：“老公，暂时保密哦，过几天你就知道啦。”

　　顿了顿，乔安安又说道：“老公，我今晚就先不陪你啦，我先去忙那件事，等我忙完啦，我会来找你的。”

　　“好吧，那我就先不问了。”唐金也不想盘根问底，女孩子有时候喜欢保留一点小秘密，这是很正常的事情。

　　“嗯，那我先走啦。”乔安安在唐金脸上轻轻一吻，然后松开他的胳膊，转身离去。

　　目送乔安安消失在视线中之后，唐金便也转身，朝另一个方向走去，而这个方向，乃是前往足球场，现在时间差不多了，他可以去接他的漂亮霏霏了。

　　足球场上，新生第二天的军训也即将结束。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“四！”

　　大家基本上都在跑步，一边跑一边喊着一二三四，这声音此起彼伏，倒也颇为热闹。

　　队列都很整齐，口号也是相当整齐，只是，突然之间，很多队列都出现了一些混乱，口还也变得不整齐起来，就算整齐，也有那么点有气无力，因为，大家的热情刚刚被一个家伙打击了。

　　足球场上，出现了一个没穿军装的家伙，若这家伙不是新生，自然无所谓，可大家都知道他是新生，因为他就是那个泡了性感女教官的唐金。

　　看到唐金出现，每个人都下意识的看向那个身材异常性感的美女教官，而现在不少人都打听到了这位美女教官的名字，洛霏霏。

　　唐金不慌不忙的走向洛霏霏，一脸灿烂的笑容，本来正带着一队女生在那跑步的洛霏霏，看到唐金出现，就突然停了下来。

　　“立正！”

　　“稍息！”

　　“解散！”

　　时间还没到，洛霏霏却直接让她那一队女生解散了，一群女生欢呼起来，顿时对唐金好感大增，好人啊，他一出现，她们就轻松了。

　　而唐金此刻却已经走到洛霏霏面前，然后变戏法似的变出一朵玫瑰花，递向洛霏霏：“亲爱的，送你一朵花。”

　　“谢谢老公。”洛霏霏甜美一笑，把花接了过去，然后就在众目睽睽之下，搂着唐金的脖子，在他脸上亲了一口。

　　“嗬……”刚刚解散的那些女生开始起哄，“洛教官，再来一个！”

　　虽然男生都在那羡慕嫉妒恨，但女生自然没这个心思，特别是那百来个刚刚得到好处的女生，起哄更加有劲。

　　“再来一次！”

　　“法式长吻！”

　　“至少三分钟！”

　　……

　　听到这些女生的起哄，唐金也朝洛霏霏灿烂一笑：“亲爱的，你听到群众的呼声了吗？”

　　“走啦！”洛霏霏却没有真的和唐金来一次长吻，她挽住唐金的胳膊，小声说道：“我好歹是教官，要在她们面前保持一点威严，再说，我们闹太大，学校会有意见的。”

　　洛霏霏拉着唐金离开足球场，随后，他们俩就一起来到了校内的一家餐馆。

　　天鹅湖餐厅。

　　名字有那么点文艺，其实也就是家挺普通的餐厅，生意倒是挺好，特别是现在这个时间，来这吃饭的学生挺多。

　　两人找了一张四人桌，紧挨着并排坐下，然后点了几个菜，只是点菜的时候洛霏霏却是哈欠连连。

　　“老公，我晚上得回招待所去睡啦。”等着上菜的时候，洛霏霏打着哈欠说道：“我好困，昨晚你都没让我睡，今天军训的时候我都差点睡着啦。”

　　“亲爱的，今晚我保证让你在十二点之前睡觉。”唐金一本正经的说道。

　　“老公，那你得说话算数，不然明天我真没法军训啦。”洛霏霏一整天都在犯困，现在更困了。

　　这地儿上菜速度挺快，不到五分钟，便开始上菜，两人开动起来，只是吃着吃着，唐金突然放下筷子，瞪着对面，因为，刚刚有两个男生，居然在对面的空位坐了下来。

　　这两个男生一高一矮，高的那个身高超过一百八十公分，长得异常魁梧，容貌也是相当不错，而矮的那个身高却还不到一米七，也有点瘦，眼眶深陷，看起来似乎长期睡眠不足，还有那么点纵欲过度的感觉。

　　但矮个男生一身打扮却都是名牌，手上还戴着一块名贵手表，而那高个男生也穿着一身名牌，当然，仔细一看会发现，都是山寨的名牌，但奇葩的是，他那一身山寨名牌，完全是矮个男生那一身的相对应山寨版，这么巧的事情，只能说是刻意为之了。

　　这一对，不是高富帅和矮穷丑的组合，而更像是高穷帅和矮富丑的组合，而此刻，这对组合的眼神，却都落在洛霏霏的身上，那眼神，甚至有着明显的欲望。

　　“那边还有空位。”唐金看着两人，淡淡的说道。

　　“我们喜欢坐这里。”矮个男生视线依然落在洛霏霏身上，“自我介绍一下，我叫花龙，大家都喊我花少。”

　　花少两个字一出，餐厅里不少眼睛朝这边看了过来，虽然天南大学有几万学生，大家彼此之间大都是不认识的，但花少这个名字，却有不少人听过，因为这个家伙乃是英语系最臭名昭著的花心大少。

　　英语系一向女生多男生少，仅有的男生往往都成了宝，而花少这家伙就是看准这点，在英语系胡搞乱搞，传说中英语系至少有两位数的女生遭到他的毒手，这家伙家里有钱，听说学英语就是为了准备移民出国的，女生都是玩过就甩，然后他的跟班就趁虚而入，把人家女生再玩弄一次，可以说是相当恶劣。

　　而他的跟班，就是他身边那长得高高帅帅一身山寨的家伙，这家伙姓苟，至于他的真名，都被大家省略了，都喊他花狗，而他们俩在一起，就是臭名远扬的花少和狗。


第1008章 像个球一样滚出去

　　据说花少和狗这对臭名远扬的组合在英语系已经是如老鼠过街人人喊打，每个女生见到他们都是远远躲开，所以这两人也开始转移目标，向其他院系的女生发起攻击，而离谱的是，尽管花少长得真不咋样，但那家伙真有钱，而爱慕虚荣的女生也总是太多，这家伙还是一次次得手。

　　也正因为如此，虽然这两个家伙名声很恶劣，但很多男生也觉得，那些女生之所以被玩弄，也是自己爱慕虚荣喜欢钱的缘故，因此，虽然有男生对这两人不爽，却也没人真去把他们怎样，而这两个家伙依然在学校里过得逍遥自在。

　　不过，此刻餐厅里那几个了解花少来历的学生，还是有点纳闷，这家伙不是一向不去招惹有男朋友的吗？今个怎么改性了？

　　但随后，当他们看清楚洛霏霏模样的时候，顿时就释然了，以花少这种色鬼，看到这种级别的美女，不管人家有没男朋友，他都会忍不住的。

　　而众人也在期待，那美女的男朋友会有什么反应呢？

　　“滚！”一声清喝，传入众人耳里，却让这些人一愣，因为开口的，居然是那个性感美女。

　　洛霏霏确实有点不高兴，她和唐金在一起的时间并不是那么多，所以她不喜欢被人打扰，而她更不满的是对面那两个家伙看她的眼神，其实一直以来，洛霏霏都不喜欢好色的男人，也正因为如此，当年她才对唐金那么痛恨，而现在，她也同样不喜欢被别的男人这么看，这世上，能这么看她的男人只有一个！

　　“美女，你这火气挺大啊，要不我帮你降降火……啊！”花少正在那肆无忌惮的调戏洛霏霏，却突然感觉裆部传来一阵剧痛，不由得发出一声凄厉的惨叫，而与此同时，他更为惊恐的发现，他居然整个人都在空中！

　　餐厅里一片惊呼，众人都是目瞪口呆，因为他们看到，那个花少居然连人带椅子玩起了空中飞人！

　　要知道，这餐厅的椅子本来都是固定着的啊，也就是说，那身材火爆的军装美女，居然一脚把这家伙连人带椅子踹了起来！

　　“好暴力！”

　　“好厉害，绝对是练过的！”

　　“我听说那是这次新生军训的女教官呢！”

　　“有人说那些女教官都是特种兵，之前我还不信，现在我信了……”

　　……

　　显然，旁观的那些人都以为是洛霏霏一脚把那个花少踹飞的，原因也很简单，洛霏霏毕竟是军人，给人感觉应该更厉害，而另外，那个花少本来也是坐在洛霏霏对面，她下脚更容易。

　　不过，事实上，只有洛霏霏和唐金两人最清楚，刚刚出脚的乃是唐金，虽然洛霏霏若是出脚的话也能做到同样的效果，但唐金下脚却更快。

　　哗啦！

　　“呃！”

　　餐厅外面传来一声轰响，还有一声惨哼，却是那个花少连人带椅子飞出了餐厅，然后摔在地上，直接就摔得昏迷了过去，而这一幕，虽然看上去颇为夸张，却让那些早知道花少臭名的学生心里暗爽，这王八蛋终于被人整治了。

　　而此刻，唐金却看着对面的那个花少的狗，淡淡的问道：“你是想飞出去还是自己滚出去？”

　　这个看起来颇为高大的男生，此刻却脸色有些苍白，显然刚刚花少的遭遇，震住了他，他看了洛霏霏一眼，然后急忙起身，就朝往外面走。

　　只是一脚迈出，他另一只脚却诡异的一滑，然后噗通一声，他就倒在了地上。

　　唐金的声音也再次响起：“我是让你滚出去，不是让你走出去，知道什么叫滚吗？就是把自己团成一团，像个球一样滚出去。”

　　众人此刻却有些兴奋起来，看到这条狗受虐，他们也高兴啊。

　　“老公，算啦，以他的智商，估计是不知道该怎么滚的，还是我来帮他吧。”洛霏霏的声音却也在这时传入众人耳里，然后他们便看到洛霏霏站了起来，一脚踢在那被人称作花狗的高大男生腰部，那男生的身体顿时就在地上翻滚起来，一路滚出了餐厅！

　　“打得好！”洛霏霏刚刚回到座位上，突然有个女生嚷了一句，还鼓起掌来。

　　这不，有她带头，其他几个人也跟着鼓掌，而这一下洛霏霏还真有些发愣，她倒是不知道，刚刚被揍的两个家伙名声居然那么差。

　　“亲爱的，看来刚刚我们为民除害了呢。”唐金嘻嘻一笑，他虽然不知道那俩家伙什么来头，但看这样子就知道，那两个家伙绝对不是什么好货色。

　　洛霏霏有那么点无语，她只是不想被那两个家伙打扰她和情郎的难得相处时间而已。

　　“老公，我们快点吃，然后离开这里吧。”洛霏霏轻声说了一句，她已经开始有点后悔没跟唐金去海滩吃烧烤了。

　　十分钟后，两人便离开了天鹅湖餐厅，然后直接从天南大学消失，再次来到那个隐秘的海滩。

　　吃饱喝足，需要运动，而这里，是个做运动的好地方。

　　九月十六，星期三，天南大学新生军训进入第三天。

　　上午八点多，校园内的军训依然在热火朝天的进行，而唐金却躺在小南湖旁边的草坪上，闭目养神。

　　昨晚他真的让洛霏霏在十二点之前就睡觉了，所以他现在精神也挺好，上午本想陪着洛霏霏一起去军训，只是洛霏霏知道他其实不喜欢军训，让他不用去陪她，反正每天军训完之后，她和他会在一起的。

　　于是唐金就来到了这里，只是贝香香那个大萝莉今天不在这里，让他有那么点失望，但就在这时，他心里突然感觉到了一些什么，似乎有什么在呼唤他，他瞬间就露出喜色，因为他知道，那是秦轻舞在试图通过花花联系他。

　　“轻舞姐姐早。”唐金很快就联系上花花，在心里朝秦轻舞发出了问候。

　　“唐金，你在天南大学还适应吗？”秦轻舞温柔动人的声音马上传了过来，让唐金心里感觉异常舒适，比大热天吃了个冰淇淋还要舒服。


第1009章 物理系的骄傲

　　“还好，虽然有点不太习惯，但我很快就能适应的。”唐金回答道。

　　“嗯，那就好。”秦轻舞语气依然是那么温柔，“唐金，我跟瑶瑶打过电话，她说在那边一切都好，只不过，我总还是没法完全放心，这几天，你去看过她吗？”

　　“轻舞姐姐，这几天有点忙，我还没去那里，不过你别担心，傻妞没事的，唔，我等会也过去看看她。”唐金连忙说道。

　　“嗯，既然你会去看她，那我就放心了。”秦轻舞语气里有着几分欢欣，末了轻轻叹了口气，“我一直希望瑶瑶能够自立，其实我知道现在她也能照顾自己了，但突然之间，她真的走了，离我这么远，我又有点不太习惯。”

　　“轻舞姐姐，其实傻妞离你也不远，若是你想去看她，我也可以随时带你过去的。”唐金连忙说道，末了，他还看似无意的补充一句：“还有，轻舞姐姐，其实我离你一直都不远的。”

　　“我明白。”秦轻舞轻轻应了一声，“唐金，这三年，多亏有你一直陪着我跟瑶瑶，或许瑶瑶没跟你说过，但我希望你明白，瑶瑶和我，都很感激你为我们所做的一切。”

　　“轻舞姐姐，你不用感谢我的，这一切都是我应该做的，也是我愿意做的。”唐金的语气很自然，很诚恳，没有任何的虚伪成分。

　　秦轻舞沉默了一会，然后声音才再次传来：“唐金，我要去开会了，下次再聊吧。”

　　“好的，轻舞姐姐再见。”唐金虽然有点不舍，但还是装作若无其事的说了一句，然后颇为主动的掐断了联系。

　　尽管每一次和秦轻舞的聊天，其实都没聊什么实质内容，但对唐金来说，暂时已经足够了，他喜欢这种和秦轻舞聊天的感觉，而他和秦轻舞也在不知不觉中，开始习惯这种聊天的方式，要知道，最近的几个月里，秦轻舞有事找他的时候，从来都没打过电话，而这对唐金来说，绝对是很重要的一步进展。

　　“既然答应了轻舞姐姐，那还是去看下傻妞吧。”唐金自言自语般说了一句，然后就倏然从草坪上消失。

　　燕京大学的军训地点并不在校内，其实不少学校都有专门的军训基地，而燕京大学也有这么一个军训基地，这个基地远离燕京大学本校区，处于京郊某个偏僻的地方，就跟那种真正的军事基地一样。

　　而现在，燕京大学所有新生都已经来到这个看上去颇为荒凉的军训基地，这个平日里少有人居住的地方，黄沙漫天，有那么点黄土高坡的感觉，相对燕京大学那漂亮的校园，这地方，条件实在是艰苦了点。

　　不过，这才是真正的军训，相比天南大学那过家家一般的军训，燕京大学的新生军训就显得正规多了。

　　今天是个阴天，有风，空气里的黄土飞舞，军训的新生几乎每一个脸上都布满了黄土，在这之前皮肤黑也好白也好，现在都变得黄黄的，而汗水从额头上流下来的时候，更是能在脸上冲出一条条小泥沟。

　　现在，军训场上，大家又在开始每天必有的项目，站军姿。

　　军训进入第三天，大家的军姿倒是站得标准了不少，不过在这黄沙之中站军姿，确实不是什么舒服的事情，大家一个个苦着脸，心里腹诽着这坑爹的地方，偏僻也就算了，能干净一点么？

　　不过，此刻，却有不少男生女生一边站军姿一边一起偷看某个方向，而他们所看的方向，属于物理系新生的军训连队。

　　物理系这种专业，一向都是男生比女生多，据说曾经有一届，物理系某个班级仅仅只有一个女生，而那个女生虽然长得普通，可还是成为当之无愧的班花，成了班上的国宝级人物，只是后来那个女生终于受不了男生们的过度关爱，不得不转到另一个班级。

　　当然，并不是每年都是那种极端情况，大多数情况下，近两百人的物理系，总是有那么二三十个女生，分到每个班级，也有四五个的样子，而今年的新生里，也刚好是有三十个女生。

　　但今年，却是物理系男生大觉扬眉吐气的一年，过去物理系的系花，总是没法拿出去见人，经常被其他院系嘲笑，但今年，物理系却真正迎来了一个国宝级的女生，一个进校不到三天，就强势登上燕大第一校花宝座的绝色美女！

　　美丽，清纯，高贵，圣洁……

　　几乎所有赞美的词语，都被用到了这个女生身上，那美丽绝伦的脸蛋，那清纯脱俗的气质，还有她的高贵，她的圣洁，不论何时何地，都能让她显得那么的与众不同，就像现在，这个军训场上，她和别人一样，穿着一身普通的迷彩服，但她站在那里，依然显得跟所有人格格不入，是那么的鹤立鸡群，那么的出尘脱俗。

　　而更让无数女生羡慕的是，每个人都被黄沙弄得一脸黄土，而这个女生，站在那里，却是干干净净，俏脸依然是白白嫩嫩，水灵灵的，不论是脸上，还是身上，都没有哪怕一丝丝的尘土，似乎连灰尘和风沙都不敢亵渎她的高贵，不敢沾染她的圣洁。

　　她就是秦水瑶，报到当天就被认定即将成为燕大新校花，而军训第一天结束，她就已经坐稳燕大第一校花宝座，而她的照片，已经在燕大校园论坛燕山夜话里疯传，就在这两天，甚至有燕大的高年级学生不远百里跑来军训基地，想要亲眼看看秦水瑶，只不过，很可惜，他们都没能进来。

　　现在的秦水瑶，相比当年，毫无疑问更有影响力，她刚刚来到京城几天，就不仅仅是轰动了燕京大学，甚至连京城某个圈子，也为之震动。

　　“报告教官，我需要休息十分钟。”就在至少几百人偷看秦水瑶的时候，秦水瑶的声音突然响起。

　　若是别人，说这话多半是没用的，但秦水瑶的魅力，不仅仅是让学生倾倒，教官也同样无法抵御，这不，那男教官二话没说，马上点头。

　　但下一秒，大家都怔住了，因为他们看到，秦水瑶离开队列，并不是休息，而是走向了一个人。


第1010章 他是我未婚夫

　　那是一个长得不算特别出众的男生，至少在场很多男生都觉得他们要比那个男生帅，不过，那男生身上倒是有着一股比较特别的气质，那气质，让人隐隐觉得他跟秦水瑶似乎有点相似之处，但随即，这些人又觉得很荒谬，那是个男的，怎么可能跟秦水瑶这个燕大第一校花相似呢？

　　但毫无疑问，在场的每个人，不仅仅是男生，都觉得这个刚出现的男生太扎眼，不仅仅是因为秦水瑶正朝他走过去，而是因为，在场不论教官还是学生，都穿着军装，而只有这个家伙，却是一身很普通的休闲打扮，T恤加休闲裤。

　　在这一片军绿色的军训营里，若是这家伙把那白色T恤换成红色，那就是真正的万绿丛中一点红了。

　　连在场的一些教官也是颇为纳闷，这家伙是哪里冒出来的？难道也是在这里军训的？但之前每个连都点名报数，并没有少人啊。

　　在众人的纳闷之中，秦水瑶却已经走到军训场外，来到那个男生面前。

　　“死唐金，你怎么来这里啦？”秦水瑶语气里有一丝欣喜，也有些纳闷。

　　“傻妞，我就是来看看有没人欺负你。”这刚诡异出现的男生，自然就是唐金，他扫了四周一眼，眉头微皱，“这啥破地方啊，幸好我没来这上学，居然在这么烂的地方军训。”

　　“哼，你是考不上这里。”秦水瑶娇哼一声，“放心吧，没人欺负我，我不欺负别人就不错啦，不过现在我还没心情欺负别人。”

　　“傻妞，做人要低调，虽然你现在很厉害了，不过京城这个地方藏龙卧虎，高手不少，对了，这里还有个会隐身的杀手，我都没找出那王八蛋呢，你最好还是小心点，不要以为这个世界就你最厉害。”唐金一副淳淳教诲的样子，“你要跟我学习，你看我，现在在天南大学可低调了。”

　　“哼，你骗谁啊，就算我不在那里，我也知道你肯定不低调。”秦水瑶娇哼一声，“你只有跟别的女人躲在哪个地方鬼混的时候才会低调。”

　　“傻妞，我的低调，你不懂。”唐金嘻嘻一笑，然后又问道：“真没人欺负你？也没人来找你麻烦？”

　　“没有。”秦水瑶骄傲的昂起头，“死唐金，我告诉你，我现在可受欢迎啦，整个燕京大学没人不知道我，我可是现在的燕大第一校花呢！”

　　唐金一时有点无语，这事他还真不知道，这傻妞才来几天，就搞定了燕京大学第一校花的宝座？

　　但转念想想，这也正常，现在这傻妞，不论容貌还是气质，可都是能和七色花相媲美的存在，除非燕京大学有七色花这样的美女存在，否则又有谁能跟她抢校花宝座呢？

　　“傻妞，你真的太高调了。”唐金最终还是感慨了一句，“总之呢，这里是京城，不是宁山，你要谨慎一点。”

　　“喂，死唐金，你什么时候这么关心我啦？”秦水瑶娇哼一声，“在宁山市的时候也没见你这么关心我。”

　　“傻妞，正所谓今时不同往日，宁山市自然没人敢对你怎样，这里就不一样了。”唐金嘻嘻一笑：“更何况，你现在也算是我在京城的代表了，我在京城也是有身份的人呢，你可别在这里丢了我的面子。”

　　“切，就你还有身份的人呢，色狼身份吧。”秦水瑶撇撇嘴，“还担心我丢你面子，你现在才丢我面子呢，别让人知道你是我未婚夫！”

　　“好吧，傻妞，我也不想待在这破地方，既然没人欺负你，那我先走了。”唐金伸了个懒腰，然后转身就走，迅速消失在秦水瑶的视线之中。

　　“死色狼，每次来了就马上走，你就那么忙吗？”秦水瑶嘀咕了一句，然后转过身，回到了队列之中。

　　“稍息！”

　　“原地休息！”

　　教官刚好就在这时发出指令，大家也基本上都坐了下来，秦水瑶也不例外，跟物理系的女生坐在一起。

　　“秦水瑶，刚刚那个男的是谁啊？”有个女生颇为好奇的问道。

　　而她这一问，起码有几百双眼睛一起朝秦水瑶看了过来，有那么几个教官都忍不住侧耳倾听起来，毫无疑问，每个人都想知道那个突然出现又迅速消失的家伙到底和秦水瑶是什么关系。

　　秦水瑶还没回答，另外一个女生就追问了一句：“秦水瑶，那是不是你男朋友啊？”

　　“不是。”秦水瑶这次回答得挺快。

　　而她这个回答，也让不少男生松了口气，不是男朋友就好啊，不是男朋友就说明他们还有机会，虽说机会那是相当的渺茫，但再渺茫的机会，那也是机会啊！

　　“那他是你什么人啊？”又一个女生问道。

　　秦水瑶用美丽的眸子扫了四周一眼，突然轻轻一笑，然后用一种有些奇异的声音说道：“他是我未婚夫。”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“未婚夫？”

　　“我没听错吧？”

　　……

　　四周一片哗然，刚刚松了口气的男生们都悲愤了，这位新晋的燕大第一校花，居然已经有未婚夫了？这太打击人了吧！

　　之前觉得眼前一直黄沙漫天的男生们，现在只觉眼前阵阵漆黑，没天理啊，这校花居然早已经有主了！

　　连那些女生也都很惊奇，这秦水瑶才十九岁啊，就已经有未婚夫了？这不会是很早就订下的娃娃亲吧？

　　这些八卦的女生想到就问，这不，马上有个女生直接问了出来：“秦水瑶，那真是你未婚夫？你们不会是小时候订的娃娃亲吧？”

　　“是啊，我们一岁的时候就订婚了。”秦水瑶实话实话。

　　只是她这么一说，却顿时让那些男生又觉得眼前一亮，娃娃亲啊，那就没什么了，那电视里小说里跟人订娃娃亲的女主角，通常不都是被那跟她长大后才认识的男主角给抢走了么？

　　想想刚才那长得不咋样的家伙，一群人信心大增，假以时日，他们也能屌丝逆袭抢得白富美，成为小说里的男主角，抱得美人归！


第1011章 傻妞专用

　　唐金并不知道刚刚还说他丢她面子不想让别人知道他是她未婚夫的秦水瑶，转眼就把他的身份给卖了，这会儿，他却也并没有回到天南大学，而是还留在京城，具体点说，他此刻正在牡丹阁里。

　　牡丹阁一楼，几个属于宋家的漂亮女孩此刻又在面面相觑，这个据说会成为小姐丈夫的极品家伙，又来这里做奇葩的事情了。

　　还记得几个月前，这家伙来这里，本以为他是给小姐下聘，结果他来这里买了一对玉耳环，让小姐帮他挑耳环也就算了，他还拿去送给那个叫冰怡的女明星，在那之后，她们每个都把这家伙当奇葩了。

　　而现在，这家伙又来这一套了，他又在挑东西，这次不是挑耳环，而是在那选手镯，小姐明明在楼上，他偏偏不上去，说什么他只能来买东西的。

　　无奈之下，她们也只能配合着帮他挑选手镯，当然，她们也早有人上去把这件事汇报给小姐，不过，这一次，小姐不知为何，也不下楼，只说随他。

　　“您买手镯送给谁呢？”有个女孩一边帮唐金挑选一边终于忍不住问了出来。

　　“送给我未婚妻。”唐金一本正经的回答。

　　“您是打算送给宋小姐的吗？”这个女孩有些欣喜。

　　“噢，不是这个未婚妻，是另外那个。”唐金一副恍然的样子，然后连忙解释道。

　　那女孩又郁闷了，这奇葩的家伙，未婚妻都有几个呢！

　　“对了，你们这里能帮我送礼品吗？”唐金这时又问道。

　　“京城以内，我们可以送，不知道你要送到哪里呢？”那女孩问道。

　　“燕京大学。”唐金一边回答，一边指了指一对手镯，“就这对吧，不过你们要帮我加工一下，刻几个字上去。”

　　“好的，没问题，要刻什么字？”那女孩继续问道。

　　“四个字，傻妞专用，两只手镯上面都要刻。”唐金很认真的说道。

　　“啊？您，您能不能再说一遍，是哪四个字？”那女孩呆了呆。

　　“我写给你吧。”唐金拿过一支笔，写出了那四个字，而牡丹阁内，几个女孩都凌乱了，傻妞专用？哪有刻这种字的啊？

　　不管发愣的这些女孩，唐金拿出一张卡：“好了，结账吧。”

　　“好，好的。”一个漂亮女孩接过信用卡，很快付了帐，这对手镯价值倒也不菲，两百多万呢。

　　结完帐，唐金又说道：“你们在十天之内送过去就行，送给燕京大学的秦水瑶，我先走了，顺便帮我告诉玉美人，我继续找聘礼去了，下次我再来找她。”

　　也不等牡丹阁里这几位卖手镯的女孩反应过来，唐金就快速走了出去，一时间，几个女孩面面相觑，这算啥事啊？

　　“手镯给我吧，我会找人送过去的。”就在这时，一个淡淡的声音传入她们耳里，一个风华绝代的玉衣美女出现在她们视线中，正是宋玉丹。

　　听到这话，几个女孩也终于如释重负，赶紧把手镯交给宋玉丹，心里也都有些纳闷，小姐难道就不生气么？

　　离开牡丹阁，唐金依然没有回天南大学，只因为，在这个时候，他接到了云舞雪的电话。

　　“唐金弟弟，我想回去了。”云舞雪的电话里，只有这么一句话，但唐金却知道她的意思，她想回天道仙境了。

　　上次离开之后，云舞雪就一直留在云门，她已经成为云门的新门主，花了差不多两个月的时间，她把云门也整顿得差不多了，继续留在外面的话，没有太多的必要。

　　云舞雪很喜欢天道仙境，不仅是因为里面空气清新灵气充足，更因为里面有无数的珍稀药材能让她研究，她还能在里面做她喜欢的事情，炼丹，而里面，还很隐秘，不会被人打扰。

　　对云舞雪来说，云门是她的责任，但天道仙境，才是她的归宿。

　　而接到云舞雪的电话，唐金没有任何犹豫，一个瞬移，直接出现在了云雾山庄大门口，然后一眼就看到那个一身白袍的美丽仙子，云舞雪。

　　“舞雪姐姐，想回家了吗？”唐金朝云舞雪灿烂一笑。

　　“唐金弟弟，送我进去吧，这边的事情，我都安排好了，若是他们有解决不了的事情，会联系你的。”云舞雪轻轻一笑。

　　“舞雪姐姐，这么久没见，你就不想跟我聊聊天吗？”唐金有些失望的样子。

　　“唐金弟弟，姐姐更喜欢当你的专职炼丹师。”云舞雪脸上依然带着淡淡的笑容。

　　“好吧，舞雪姐姐，你真的不需要跟你家里人告个别什么的吗？”唐金看了云雾山庄里面一眼。

　　“不用了，该安排的一切，我都安排好了。”云舞雪摇摇头。

　　“舞雪姐姐，现在里面没有别人，要不要我帮你找个人做伴？”唐金再问道。

　　“唐金弟弟，不是有你一直在给姐姐做伴吗？”云舞雪轻轻一笑，反问了一句。

　　“舞雪姐姐，你这话太对了，我一直都会给你做伴的。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“好啦，唐金弟弟，现在该送姐姐进去了吧？”云舞雪有些无奈，她自然明白唐金是故意扯着她瞎聊一阵。

　　“舞雪姐姐，其实我觉得我们应该来个临别亲吻的。”唐金一本正经的样子，不过马上，他又继续说道：“不过我知道舞雪姐姐你比较小气，这个就算了，我送你进去吧。”

　　说话中，唐金牵住了云舞雪的手臂，下一秒，云舞雪就直接从原地消失，而接着，唐金也消失了。

　　同样的消失，却去了不同的地方，云舞雪进入了天道仙境，而唐金，则返回了天南大学，准确点说，是返回到他上午离开天南大学之前的地方，也就是小南湖旁边的草坪上。

　　回到原地，唐金顺势倒在原来的位置，准备继续在草坪上躺一会儿，只是这刚刚一倒下，唐金就觉得有点不对劲，而几乎同一时间，旁边也传来一声惊呼。

　　“你做什么？”一个有些气愤还有些惊慌的女声也突然嚷了起来，“流氓！”


第1012章 别想让我对你负责

　　唐金一转头，就看到一个女生，一个长得挺漂亮的女生，身材也是相当不错，打扮得同样颇为性感，牛仔短裤配着短袖T恤，脖子上还挂了根颇为醒目的铂金项链。

　　这女生手上拿着一本书，此刻却颇为气愤的看着唐金，这也难怪，她本来坐在草坪上看书，哪知道看着看着却突然有个男生在她旁边躺了下来，她自然是觉得这男生是来故意耍流氓的。

　　“不好意思，认错人了。”唐金一时也有点郁闷，说完就从地上爬了起来，转身就走。

　　这女生虽然长得挺漂亮，如果不算贝香香那个大萝莉，这女生可以说是他来到天南大学之后所遇到的最漂亮的女生了，不过，唐金对这个女生兴趣却不大，他身边随便哪个女人，都要比这个女生漂亮得多，就说洛霏霏，不论脸蛋还是身材，都比这个女生强了好多倍。

　　既然对她没兴趣，唐金自然也懒得过多去解释，更何况也没法解释，他总不能说，他一个小时之前就睡这里，然后瞬移到了京城玩了一会，接着回到这里来，结果地方被这个女生先占了，才导致出现这样的情况吧？

　　若是他这样说，多半会被当作神经病的。

　　“喂，你给我站住！”那漂亮女生愣了愣，然后就有些气愤的喊了一句，同时也从地上站了起来，“你一句认错人就想走啊？”

　　唐金转过身，有些郁闷的看着那漂亮女生：“那你想怎么样？事先说明，我只是在你旁边的草坪上睡了不到十秒钟，这可不代表我跟你一起睡过，你别想让我对你负责。”

　　“你，你说什么？”漂亮女生顿时气得俏脸通红，“你个流氓！”

　　“你才流氓呢。”唐金没好气的说道：“我就不小心在你旁边躺了几秒钟，你就想对我耍流氓让我对你负责，你才是那种所谓的女流氓，不过呢，我告诉你，这块草坪乃是公共场合，你坐你的地方，我睡我的地方，就算我们隔得很近，那你也管不着我，好了，事情说清楚了，我走了！”

　　唐金飞快说完这段话，然后再次转身就走，他不想和这个女生在这件事上纠缠，所以这一次走得很快，眨眼间就消失在那漂亮女生的视线之中。

　　可怜那女生被唐金这段话气得完全说不出话来，俏脸胀红，眼泪都快流了出来，而等她回过神来，唐金早已不见踪影。

　　※※※

　　唐金觉得自己也挺无辜的，这一次可真不是他的错，只能说实在太巧了点。

　　“下次要小心一点了，不然要是直接瞬移到哪个女人的身上，那就麻烦大了。”唐金自言自语，下次瞬移一定要谨慎一点，不然的话，瞬移到一个美女身上还好，若是瞬移到一个丑女身上，那就是人间惨剧了。

　　唐金此刻有点郁闷，昨天闲逛逛出两个麻烦，今天不闲逛了，找个地方安静睡觉，居然也能睡出麻烦，那他到底该做点啥，才能没麻烦呢？

　　“我还是军训去算了。”唐金终于做出这个决定，军训至少可以看到他那漂亮的霏霏，看美女能让心情好，他至少不会因此而郁闷。

　　于是乎，唐金真的跑去了足球场，然后跟其他人一起军训，有那么几个教官对唐金这想来就来想走就走的作风颇为不爽，但他们知道唐金跟洛霏霏关系特殊，而洛霏霏来头挺大，这些人自然也不敢说什么，只能在那忍着。

　　接下来的军训倒也波澜不惊，上午军训结束，唐金自然又是拉着洛霏霏一起去吃午餐，这次他们倒没有单独去餐馆，而是跟着其他人一起去了食堂。

　　离足球场不远的地方，乃是天南大学第三食堂，这个三食堂曾经是教职工专用食堂，不过这几年，已经对所有学生开放，而这一次，军训的教官倒是被指定在这个食堂用餐，这食堂里专门为军训教官开辟了一个窗口，给他们提供免费的餐食。

　　这会儿，有几个男教官却正在腹诽唐金吃软饭，因为他们刚刚看到洛霏霏端了满满一盘子的饭菜给唐金呢。

　　而这也让他们更加郁闷，吃软饭虽然不好听，可若是能吃洛霏霏这等美女的软饭，哪个男人都不介意的。

　　“老公，你怎么又跑去军训了呢？”此刻，洛霏霏却在轻声询问唐金。

　　“亲爱的，说起这事我就郁闷，还是不说了。”唐金一脸郁闷的模样，“我还是吃饭吧。”

　　唐金化郁闷为食量，一阵狼吞虎咽，把盘子里的饭菜消灭得一干二净，看到他这样子，洛霏霏有那么点惊奇，这世上还有事情能让这老公郁闷的？

　　食堂的学生进进出出，天南大学学生总数超过五万，此刻正是用餐高峰，食堂也显得有那么点拥挤，还有那么点嘈杂，不少人边吃边聊，有的还一边看着电视，当然，也有一些男生女生颇有兴趣的看着这边的美女教官和帅哥教官。

　　就在这一片嘈杂声中，一个气愤的声音突然嚷了起来：“就是他，他就是那个流氓！”

　　这声音颇为清脆，一时间将食堂的其他嘈杂声都给盖了下来，至少几百人一起循声看了过去，然后就都看到一个漂亮女生。

　　“咦？那不是李婉娇吗？”

　　“李婉娇？那个会计学院的院花，同时也是十大校花之一的那个李婉娇？”

　　“可不就是她咯，十大校花排名第八呢。”

　　“她这是咋了？好像被人欺负了？”

　　“似乎被人耍流氓了。”

　　“靠，谁把我一直想做的事情给做了？”

　　“那个，好像是大一那个叫唐金的新生……”

　　“那个泡了美女教官的新生？”

　　……

　　食堂里不少人在低声议论，而唐金听到那声音也颇为郁闷，这不是那个草坪里的女生吗？还真是阴魂不散啊，居然又碰到她了。

　　一抬头，唐金却是微微一呆，确实是那个女生，但又不只是那个女生，此刻，包括那个女生在内，正有十来个女生一起朝他这边冲来呢！


第1013章 我最多会祸害一下你

　　走在最前面的女生，却并不是刚刚被唐金得罪的那个漂亮女生，而是另一个身材高挑的女生，而就是这个女生，让唐金微微有些发呆，只因为，这个女生，相当漂亮，比他得罪的那个漂亮女生，明显要漂亮了很多。

　　“这学校看来还是有美女的。”唐金在心里暗自嘀咕，这个女生单单论容貌，已经不比洛霏霏差了，而她的身材虽然远不如洛霏霏这样的火爆性感，但那匀称的身段，纤细的腰肢，修长的细腿，优美的曲线，都显得相当吸引人，或许真要挑剔的话，就是她那胸，规模显得小了点。

　　但实际上，最让唐金注意到这个女生的，并不是她的漂亮，而是她的打扮，她是一身完全男性化的打扮，衬衣，牛仔裤，皮鞋，都是男式的，当然，现在很多衣服男式和女式的区别也没那么明显，但这个漂亮女生，连头发都剪得很短，跟男生一样，显然，她是刻意打扮成男人模样的。

　　看她的相貌和身材，她是个不折不扣的大美女，半点也不像是个男人，可她却偏偏一身男人打扮，这看上去颇有点怪异，但更为怪异的是，她这么一身打扮，又让她偏偏显得那么与众不同，似乎更加增添了几分魅力。

　　而此刻，这个打扮得像男人的漂亮女生，却已经来到唐金面前，她看了洛霏霏一眼，眼里闪过一丝惊讶，然后，就在唐金对面坐了下来。

　　“我是沐羽，法学院大四的沐羽。”女生开口说话了。

　　“唐金，中文系新生。”唐金看着自称沐羽的女生，不慌不忙的回答了一句。

　　“我想，你应该听说过我的名字，所以，你也应该知道，欺负我的姐妹，会有什么下场，我给你一个机会，你打算怎么办？”沐羽看着唐金，语气咄咄逼人。

　　“这位美女，我觉得呢，我们之间应该有点误会。”唐金看着沐羽，一副认真的样子，“首先呢，我真没听过你的名字，说起来，我应该听说过你吗？其次呢，我也不知道去欺负你的姐妹会有什么下场，最后，也是最重要的一点，其实我真没欺负你的姐妹。”

　　四周一片哗然，这家伙居然连沐羽都不认识？

　　要知道，在天南大学，沐羽可是真正的大名鼎鼎，很多大学都有所谓的十大校花排行，而天南大学也有无聊人士弄出了这个排行，沐羽大一的时候，初次进入校花榜，拍在末尾，而到了大二，她就升到了第三，再到大三的时候，她就高居首位，直到现在。

　　而沐羽之所以能排在第一，不是因为原来那些更漂亮的毕了业，而是因为大家一致认为，沐羽是那种越看越有味道的女生，虽然她整天一身男人打扮缺少了几分女人味，但看久了就会发现，她才是女人中的女人。

　　总之，现在沐羽已经是天南大学男生心目中公认的第一校花，而且很多人也觉得，今年的新生里，应该也没人能挑战沐羽的地位，是以在天南大学，还真没几个人不知道沐羽的。

　　不过，沐羽之所以有名，还不仅仅是校花的原因，还因为她私下组建了一个姐妹会，据说专门给女生出头，姐妹会里不管哪个女生受了欺负，沐羽一定会找上门去，帮那个女生找回场子，而这几年，被沐羽整治过的男生据说有上百个，连某个欺负女学生的男教授，都被她给整进了监狱。

　　“流氓，你还不承认？”之前那漂亮女生李婉娇这时却忿忿的骂了起来。

　　“喂，我说你够了啊，不要一口一个流氓的，就你长那样，我犯得着对你耍流氓吗？”唐金有点不爽了，他要真耍了流氓也就算了，他明明没耍流氓，却被这女生骂了几句流氓，这也太冤枉了点吧。

　　“你什么意思？什么叫我长这样？”李婉娇更加气愤，俏脸通红，“我长这样怎么啦？”

　　“我只想告诉你，别以为自己长得多漂亮，我要真想耍流氓，至少也得是沐羽这个级别的，就你那样的，我还真看不上。”唐金终于不耐烦了，“我不就在你旁边躺了几秒钟吗？那是草坪，我只是一时认错人了而已，我碰都没碰到你呢！”

　　说到这，唐金转头看着沐羽：“美女，若是那叫耍流氓，你现在跟我坐得这么近，是不是也算对我耍流氓？”

　　四周再次哗然，这家伙还真会胡扯，而且，最离谱的是，他居然嫌弃李婉娇不漂亮？靠，人家可是校花呢，虽然只排第八，那也是校花啊！

　　“李婉娇说你很会胡搅蛮缠，果然没错。”沐羽盯着唐金，却是面不改色，“虽然我是学法律的，但我知道，对付你这样的无赖，最好的招数，其实就是一种，那就是揍你一顿！”

　　“你想揍我一顿？”唐金看着沐羽，一时觉得有些可笑。

　　“不是我，是我的姐妹们。”沐羽看着唐金，“你有没想过一个场面，一个男生被一群女生当众狂揍，然后衣服被撕烂，身上只剩一条内裤，假设那个男生是你，你觉得你以后还有脸待在这个学校吗？”

　　“美女，那你有没想过一个场面，一个女生被扒光衣服扔在男生宿舍里，假设你是那个女生，你觉得下场会如何呢？”唐金等着沐羽，这美女居然用这招来威胁他，可写他真找错了对象，这招对付别的男生或许还行，对付他那就是笑话了。

　　“我现在能肯定一件事，你确实是个真正的流氓，不管你有没欺负李婉娇，你都是个流氓。”沐羽看着唐金，“对于你这样的流氓，我还是先给你一些教训比较好，免得你将来祸害我的姐妹。”

　　“这点你可以放心，我对你那些姐妹没兴趣，我最多会祸害一下你。”唐金马上回答道。

　　四周众人一阵目瞪口呆，这家伙真是逆天了，他这是明枪明箭的在调戏沐羽啊，找抽的见多了，这么找抽的，他们还真是第一次遇到，这丫是不是想成为全校公敌？


第1014章 有屁就忍着别放

　　沐羽用一种怪异的眼神盯着唐金，然后开口问道：“我那有十个姐妹，她们十个打你一个，你有意见吗？”

　　“有。”唐金马上回答：“第一，我不喜欢跟丑女打架，第二，我觉得你们这是人多欺负人少。”

　　“说什么呢？”

　　“谁丑女啦？”

　　“你才丑，一点都不帅！”

　　“沐羽，别跟他废话了，让我们揍他！”

　　……

　　那十来个女生在那骂了起来，毫无疑问，女生最不喜欢被人说她丑了，这不，唐金一句话，彻底把那些女生都给得罪了。

　　“让你失望了，我的姐妹们最喜欢揍长得丑的男生，而且，人多欺负人少，更是我们姐妹会的传统，现在，你是想在食堂被揍呢还是换个地方挨揍？”沐羽不慌不忙的说道。

　　“好吧，既然人多欺负人少是你们的传统，那我也不能让你们失望了。”唐金嘻嘻一笑，然后转头看着一直没说话的洛霏霏，“亲爱的，我实在不喜欢跟丑女打架，还是你代劳一下吧。”

　　“嗯。”洛霏霏嫣然一笑，然后朝后面打了个手势，同时看着沐羽，“这位同学，你如果要比人多的话，我建议你还是多带点人来吧。”

　　一阵哗啦啦的响声，几十个女兵齐刷刷的站了起来，其中一个女兵更是朝那群女生勾勾手：“哎，那位小妹妹，想去重温一下军训的感觉吗？”

　　四周顿时一片寂静，一群人都傻眼了，怪不得这家伙有恃无恐呢，敢情是有一群女兵当后盾呢！

　　那十来个女生也傻了，她们只有十个人，对方三十多个，而且三十多个都是当兵的，这，摆明就是对方人多欺负她们人少啊！

　　沐羽眼里也闪过一丝惊讶，显然这个状况也有些出乎她的预料，不过，她脸色马上恢复正常：“堂堂一个男人，靠自己的女人帮忙，你不觉得丢人吗？还是说，你喜欢吃软饭？”

　　“跟丑女打架，有失我的身份。”唐金却是不慌不忙的说道：“顺便，我其实真的喜欢吃软饭，唔，你们难道不觉得，饭煮得软一点更好吃吗？”

　　“很好，今天我们姐妹会认栽，不过，中文系的唐金，我们记住你了。”沐羽终于站了起来，然后一挥手，“我们走！”

　　说完这话，沐羽就大步朝食堂外面走去，而另外那十个女生，则都狠狠瞪了唐金一眼，然后才跟着沐羽一起离开。

　　“真是无妄之灾啊。”唐金在那感慨。

　　“老公，你刚刚说的那件郁闷的事情，不会就是这个吧？”洛霏霏轻轻一笑。

　　“可不是么？”唐金有些郁闷，然后干脆把事情经过告诉了洛霏霏。

　　而听完事情经过，洛霏霏也颇有些无语，这件事还真不能怪她这男人耍流氓，不过，要说起来，也不能怪那女生无理取闹，只能说，都是瞬移惹的祸了。

　　至于食堂里，有些人在那感慨，泡上女教官就是好啊，居然还能找来一帮女兵当打手，太强了。

　　※※※

　　下午两点，军训继续进行，无所事事的唐金继续在军训队伍里混了一个下午，只是，当他准备和洛霏霏继续去二人世界的时候，却发现这次洛霏霏没空了，要知道，洛霏霏来这里虽然是为了他，名义上也是军训教官，但实际上，洛霏霏的真正任务乃是找出可能隐藏在天南大学的恐怖分子，这不，现在有了关于恐怖分子的新情报，洛霏霏必须去调查跟进了。

　　唐金本想跟洛霏霏一起去调查，但问题是，这次要调查的对象也是女生，唐金一个男人不适合调查，而且，洛霏霏觉得唐金毕竟名义上是学生，去参与调查也不太合适，所以最终，唐金没能跟去。

　　“上大学真没什么意思啊。”唐金此刻又在食堂吃晚饭，而他同时也在开始考虑，要不要去天海大学找他的漂亮女朋友呢？

　　“你就是中文系的那个新生唐金？”就在这时，一个有些突兀也显得颇为倨傲的声音传进唐金耳里。

　　唐金抬起头，便看到餐桌旁边站着一个陌生的高大男生，这高大男生神情倨傲，看着唐金的眼神却颇为不善。

　　“有话快说，有屁就忍着别放，我正吃饭呢！”唐金不爽这家伙的口气，所以说话也是相当不客气。

　　“唐金，你嘴巴最好干净点！”高大男生脸色微变。

　　“滚！”唐金不耐烦的嚷了一个字，他此刻心情正不怎么好呢。

　　“你说什么？”高大男生眼中喷着怒火，“你居然让我滚？唐金，我告诉你，别以为你泡上了一个女教官就了不起，今天我就警告你一下，若是你再骚扰我女朋友，我随时都能整死你！”

　　“你这种白痴也能有女朋友？”唐金一脸鄙视的样子。

　　“草，你再骂一次试试？”这高大男生终于彻底火了。

　　“再骂一次？”唐金一脸惊奇，“你很欠骂？看来你不仅是白痴，而且脑子病得不轻啊！”

　　“妈的，老子本来还想忍你一次，现在你丫就是欠抽！”高大男生怒气冲冲，猛然一步跨来，重重一拳砸向了唐金。

　　“打起来了！”

　　“加油！”

　　“弄死丫的！”

　　……

　　有几个人在旁边起哄，只是，下一秒，他们就都听到了一声痛哼。

　　“嘭……呃！”那高大男生一拳没能砸中唐金，却不知道怎么狠狠砸在了桌子上，砸出一声闷响的同时，他自己也疼得呲牙咧嘴的。

　　“说你脑子有病还不信，人家桌子得罪你了？别说我没提醒你，你要把桌子打烂了，那就是毁坏公共财物，要抓去坐牢的。”唐金在那一脸鄙视的样子，而与此同时，他却也还在不慌不忙的吃着饭。

　　“范少，您没事吧？”两个高大男子这时匆匆冲了过来，其中一个颇为紧张的询问道。

　　“我没事。”那高大男生咬咬牙，“你们先给我教训教训这王八蛋，打掉他的牙齿，让他吃不了饭！”

　　“是，范少！”两个高大男子同声应道，然后一起看向唐金，同时握拳，出拳，重重轰出，分别轰向唐金的两边脸颊，显得相当有默契！


第1015章 基本上是对的

　　“啊！”

　　颇为凄厉的惨叫声响了起来，那一瞬间，不论是出拳的两个高大男子还是那旁观的食堂学生，都有那么点兴奋，因为每个人都以为，唐金这家伙被揍得正在惨叫呢。

　　这依然是三食堂，有些学生中午就见过唐金和沐羽那群姐妹会女生的冲突，对唐金这家伙也有了印象，所以这些人大都想看到唐金被揍。

　　只是很快，他们就发现不对劲，怎么唐金还低着头在那若无其事的吃饭呢？再一看，那个抱着脸蛋惨叫的，怎么是那个范少？

　　其实很多人对这个范少也并不陌生，当然，他并不叫范少，而是叫范子俊，在天南大学，范子俊也是一个风云人物，家世好，长得帅，而最让他出名的就是他泡上了十大校花之一的李婉娇，而见识过中午那一幕的，自然也更是明白范子俊来找唐金麻烦的原因。

　　当然，这范子俊还有一件事颇为出名，那就是他带了两个保镖，说起来，这天南大学里也有不少来历非同寻常的学生，官二代富二代都不少，但像范子俊这样上学还带着保镖的，却真是罕见。

　　“范少，范少，你没事吧？”此刻，那俩保镖也是大吃一惊，他们的拳头明明是挥向唐金的，可怎么会打中范子俊呢？

　　“哇呜哇……”范子俊张嘴想说什么，却只是吐出一口的血污和几颗牙齿，而看到这一幕，那两个保镖更是大惊失色。

　　“范少，我们先送你去医院！”两个保镖也来不及去想到底是什么原因，急忙扶着范子俊快速朝食堂外面走去，这会儿，他们也顾不得找唐金麻烦了。

　　“这个世界，终于又清净了。”唐金自言自语，继续吃饭。

　　而食堂里，无数人都是目瞪口呆，更是迷惑不已，这，这到底是怎么回事？事情的发展，怎么会如此之离奇呢？

　　这个晚上，天南地北论坛，有人信誓旦旦的声称三食堂闹鬼。

　　※※※

　　离开食堂，唐金终于又一次来到宿舍，每次进入宿舍的时候，他总觉得这个宿舍的号码不太好，419宿舍，怎么都觉得有点怪异。

　　“唐金，你回来了。”宿舍里，只有李泽一个人，看到唐金出现，李泽有点惊奇，但还是跟唐金打了个招呼。

　　“是啊，没事做，就回来了。”唐金随口说道，对于李泽这个室友，他也没什么特别感觉，谈不上有好感，不过倒也不反感。

　　“那个，唐金，我能不能问你一件事？”李泽稍稍犹豫了一下，开口问道。

　　“什么事？”唐金倒在自己的床上，这次倒是没有马上睡着。

　　“你跟洛教官，其实早就认识，对不对？”李泽问了出来。

　　唐金从床上坐了起来，看着李泽，有点惊奇：“你怎么会认为我们早就认识呢？”

　　“其实，这几天，我一直在暗中观察洛教官。”李泽说到这，连忙解释了一下，“唐金，你别误会，我不是对洛教官有什么企图，只是，我有一个习惯，我喜欢观察陌生人，同时揣摩他们的性格和经历等等，呃，这个其实，主要是一种练习，我梦想是当一个作家，而要当一个好作家，对人物的描述很重要……”

　　似乎感觉到唐金对此不是很感兴趣，李泽不由得讪讪一笑：“呃，总之呢，就是我揣摩了一下洛教官的性格，根据这几天她在其他人面前的表现，和她的各种举动，我推测她其实应该是个很难接近的女人，也就是说，按照常理来说，要追上她这样的女人，需要花费很大的精力，正因为如此，我觉得，不论你多么会泡妞，都不可能那么短时间之内就追到她，而这样一来，那就只有一个可能，也就是你们早就认识，实际上，她早就是你女朋友了。”

　　说完这段长篇大论，李泽颇为期待的看着唐金：“不知道我分析得对吗？其实我平时经常分析陌生人，但很少能去验证，这次，不知道我分析对了没？”

　　“恭喜你，基本上是对的。”唐金说了一句，又躺了下去。

　　“太好了！”李泽一时有些兴奋。

　　过了一会，李泽又问道：“那个，唐金，听说你中午在食堂和沐羽差点打起来了？”

　　“是啊，沐羽想要非礼我，我坚决不从，然后就差点打起来了。”唐金信口胡诌。

　　李泽一时瞠目结舌，这家伙胡说八道的本事真强啊，沐羽想要非礼他？这话说出去，谁也不会信吧。

　　“说起来，沐羽很有名吗？”唐金突然想起这件事，他其实还不知道沐羽到底啥来头呢。

　　“呃，你不知道？”李泽再次一呆，“唐金，沐羽可是我们天南大学第一校花呢，你都不上学校的论坛吗？”

　　“第一校花？”唐金又坐了起来，“不会吧？她虽然挺漂亮，但怎么也不会第一吧？”

　　在唐金看来，真要评什么第一校花的话，那位置绝对只能属于一个人，也就是贝香香那个大萝莉，人家好歹是七色花之一，他还真不信天南大学里能有比她更漂亮的。

　　虽说贝香香是个大萝莉，可也不能因为人家是萝莉，就不让人家当校花了吧？

　　“沐羽确实是第一校花啊。”李泽说话也开始有些随便起来，因为他发现唐金其实也不是那么难打交道，说到这，李泽又补充了一句：“对了，说到校花，今晚最新一期的校花榜应该出来了，我们先上论坛看看吧！”

　　李泽说着打开他的电脑，接着开了论坛，迅速登陆浏览，一会后，他就嚷了起来：“出来了，出来了，咦？沐羽真的被挤下去了，新任校花榜首叫贝香香，居然是刚刚考来的哲学系研究生，沐羽到了第二……”

　　“唔，让我看看。”唐金对跟美女有关的事情还是感兴趣的，他跳下床，凑到电脑旁边看了起来，这一看，他却是微微一呆，因为他看到了一个熟悉的名字，一个让他颇为意外的熟悉名字。

　　“难道真有同名同姓的？”唐金喃喃自语。


第1016章 连小豆芽都上榜了

　　这个新鲜出炉的天南大学2015年度校花排行榜，看上去倒是颇为专业，十大校花，不但每个都有名字和照片，还有详细的介绍。

　　当唐金第一眼看到那个熟悉的名字时，下意识的以为那是同名，但当他看到照片和介绍时，便已经明白，那不是同名，而确实就是他认识的那个人。

　　第五名，苏云菲。

　　点开苏云菲的名字，里面就是她的照片，还有她的详细介绍，看那照片，这确实就是他认识的那个苏云菲，宁山二中的美女老师苏云菲，而现在，她是天南大学英语专业的研究生，在天南大学校花榜上，排名高居第五。

　　苏云菲确实长得很漂亮，当初在宁山二中，苏云菲虽然没有秦水瑶和韩雪柔那么引人注目，但也是当之无愧的第一美女老师，直到朱迪那个百合出现，才把苏云菲给压了下去。

　　而当唐金看到李婉娇居然已经排在第六的时候，顿时就觉得苏云菲排在第五可能名次还低了，他已经知道李婉娇就是那个他在草坪上无意遇到的漂亮女生，但在他看来，李婉娇虽然漂亮，但却还比不上苏云菲，特别是那身材远不如苏云菲身材，气质也差得远。

　　“咦？连小豆芽都上榜了？”看到最后，唐金又是一呆，最后那个名字，不就是小豆芽的真名，肖玉婷么？

　　又点进去看了看，那可不就是小豆芽？

　　小豆芽后面的介绍是，天南省理科状元，生命科学学院实验班新生。

　　“天南大学真是缺少美女啊，连小豆芽都上榜了。”唐金暗自嘀咕，不过转念一想，李婉娇都能上榜，小豆芽上榜也不奇怪，至少在他看来，小豆芽看着可比李婉娇顺眼多了。

　　“唐金，这里有你认识的？”李泽这时忍不住问道。

　　“是啊，认识几个。”唐金随口说道，他确实认识几个，要是把沐羽和李婉娇都算上，十大校花里，他就有五个认识的了。

　　“哪几个？”李泽甚是好奇，“除了沐羽和李婉娇，你还认识其他的？”

　　“苏云菲是我高中的英语老师，肖玉婷是我高中同学，唔，这个贝香香，昨天刚见过。”唐金也不隐瞒，实话说了出来。

　　李泽顿时目瞪口呆，十大校花，这家伙认识五个？而且似乎有几个跟他还挺熟？这，这得是啥狗屎运啊！

　　最离谱的是，他连贝香香都认识？

　　“真没想到苏老师也在这里呢。”唐金此刻却在暗自嘀咕，要不要给她打个电话呢？

　　唐金确实是刚刚才知道苏云菲居然来这读研究生了，这让他颇为意外，但同时，却也让他有那么点期待，对那位身材越来越成熟的美女老师，他一直都是有那么点企图的，既然这么巧跟她在一个学校，他若是不做点什么，似乎就太对不起自己了。

　　唐金一向都是想到就做，这不，他马上就拿出手机，拨通了苏云菲的电话号码。

　　电话足足响了五声，那边才终于接通了电话：“喂，哪位？”

　　那声音明显属于苏云菲，但她这话却多半是明知故问，唐金的电话号码她早就有。

　　“苏老师，我要告诉你一个好消息，还有一个坏消息。”唐金在电话里依然是笑嘻嘻的，“你是想听好消息呢还是想听坏消息？”

　　电话那头沉默了一会，然后苏云菲的声音才传了过来：“唐金同学，不管好消息还是坏消息，我都不想听，另外，时间不早了，我要休息了，以后再聊吧。”

　　不给唐金继续说话的机会，苏云菲就匆匆把电话给挂断了。

　　唐金一时有那么点郁闷，这美女老师犯得着这样躲他吗？他要真想找她，她躲也躲不了吧？

　　这一刻，唐金有那么一点冲动，干脆直接摸到美女老师宿舍吓吓她，但想了想，决定还是算了，万一把美女老师给吓傻了，那就不好了。

　　而就在这时，唐金的电话响了起来，他拿出手机一看，电话正是洛霏霏打过来的。

　　“老公，我在你宿舍楼下。”电话一接通，洛霏霏的声音就传了过来。

　　“我马上去。”唐金说了一句，挂断电话，然后就快速出了宿舍。

　　而李泽则是一阵嘀咕，唐金这是和哪位校花约会去了？

　　※※※

　　深夜，海边沙滩。

　　搂着洛霏霏滑腻的胴体，唐金双手在她身上来回游弋，爱不释手。

　　“老公，明天开始，晚上也要军训，我可能没法每晚都陪你了。”洛霏霏声音颇为娇腻，“今晚，今晚我就陪你整晚吧……唔！”

　　唐金马上就堵住了洛霏霏的樱唇，沙滩上再次奏起美妙的乐章。

　　翌日清晨。

　　唐金和往常一样，带着洛霏霏回到天南大学，而洛霏霏继续前往军训场地，至于唐金，则先去了食堂，他打算吃顿早餐，然后回去补觉。

　　在食堂饱餐一顿，直到七点左右，唐金才不慌不忙的朝宿舍走去，学校人很多，所以他并不是每次都用瞬移，他并不想这种能力弄得人人皆知。

　　刚刚来到宿舍楼下，正准确进去，一辆一直停在宿舍楼下不远处的黑色轿车突然打开，两个男人从里面走了出来。

　　“唐金？”其中一个年长些的男人喊了一句。

　　“我认识你吗？”唐金看着这个男人，有些纳闷的问道。

　　“你是住在419宿舍的唐金同学吗？”那个男人继续问道。

　　“没错，是我。”唐金微微皱眉，“你们找我有事？”

　　“我们是明湖市警局重案组刑警，这是我的证件，有一件案子，需要你配合调查一下，如果你没问题的话，现在就跟我们走一趟吧。”那个男人一边拿出证件出示给唐金一边开口说道。

　　“什么案子？”唐金有些惊奇，难道是因为昨天那个白痴范少的事情？但那事，怎么也用不着市局重案组来找他吧？

　　“你装什么糊涂？”另一个年轻些的警察有点不耐烦的呵斥了一句，“你自己做过什么事情，难道你还不清楚？”

　　“我做过的事情多了，我哪知道你说的是哪一件呢？”唐金懒洋洋的说道。


第1017章 是犯了不少案子

　　“你这意思，你是犯了很多案子咯？”那年轻警察冷笑一声，“正好，跟我们去警局，都说清楚！”

　　“是犯了不少案子，前几天我在路上踩死了几只蚂蚁，有个小动物保护协会的说要告我，还有昨天我摘了一朵花，一个环境保护协会的也说要告我，还有昨天，一群女生说要告我，因为我居然不接受她们的求爱，这严重打击了她们的自尊心……唔，你们到底是说的哪件事呢？”唐金一本正经的问道。

　　那年长的警察微微一呆，当了这么多年刑警，每次去抓人的时候，嫌疑犯多半都是惊慌失措，即便假装镇定，也会被他看出马脚，但眼前这个学生，却明显是一点也不在乎，而且这话里明显还有消遣他们的意味。

　　“行了，别在那废话，跟我们走！”那年轻警察却很不爽，拿出一副手铐，一手扣向唐金，显然是很不满唐金的态度，想直接把他给铐起来。

　　“是没必要跟你废话，你们自己玩去吧。”唐金淡淡的说了一句，然后转身就走。

　　“站住！”那年轻警察怒喝一声，就想朝唐金追去，但这一动，他却顿时就发现不对劲，他本以为自己只是没能拷到唐金，但这一刻，他才发现，不知何时，他居然把自己双手给铐到了一起！

　　双手铐在一起的年轻警察，一时间连走路都有些不习惯，只能眼睁睁的看着唐金迅速消失在宿舍楼大门里。

　　“张哥，帮我开一下手铐。”年轻警察连忙朝年长警察求助，同时嘴里还骂骂咧咧的，“真他娘见鬼了，我这是怎么把自己给铐上的呢？”

　　年长警察没有说话，只是找出钥匙给年轻警察打开手铐，而他的神情颇有些凝重，这个叫唐金的学生，给他的感觉有些邪门，让他颇为不安。

　　“张哥，我们进去，抓那小子！”手铐刚刚解开，年轻警察便冲进了宿舍，那年长警察微微皱眉，略一迟疑，也还是跟了进去。

　　※※※

　　唐金刚刚回到宿舍，便发现有点不太对劲，宿舍里居然还有人，而且是三个人，其中两个是他见过的，李泽和庞宏海，另外还有一个高大男生，一脸凶相，却是他第一次见到，不过，应该就是他另一个室友了。

　　本来见到另外三个室友并不是什么稀奇事，问题在于，现在这个时候，他们都应该在军训的，而且，唐金一进屋就发现，三个人看着他的眼神，都颇为奇怪。

　　“你丫就是唐金？”一脸凶相的高大男生突然朝唐金吼了起来。

　　“你谁啊？”唐金有些不爽，怎么今天这多人找麻烦呢？

　　“草，你他妈敢偷老子东西，活腻了是不是？”这高大男生怒骂着朝唐金冲了过去，举起硕大的拳头，狠狠朝唐金砸了过来。

　　“滚！”唐金一脚踹出。

　　这一次，唐金是真火了，简直就是莫名其妙！

　　高大男生的拳头还没落在唐金身上，唐金已经一脚踹中这高大男生，然后高大男生便惨叫一声，直接被唐金踢得飞出了宿舍，重重摔在外面的过道上。

　　庞宏海和李泽都是微微一呆，这，这唐金发起飙来，还真够强悍的。

　　“这是怎么回事？这白痴怎么无端端说我偷他东西，你们俩又怎么没去军训？”唐金看着李泽和庞宏海，开口问道。

　　“唐金，是这样的，昨晚你走了之后不久，学校警务室就来了人，他们在你床上翻出一个手机还有一个手表，说是前几天失窃的赃物。”李泽连忙解释起来：“这几天男生宿舍楼这边很多宿舍被盗，被偷走了上百部的手机还有几十个笔记本电脑，还有几个名贵手表也被盗了，据说总价值上百万，而现在市警局重案组已经在调查这个案子，你是最大的嫌疑犯，我们也被留下问了一些事情，至于孟江……”

　　说到这里，李泽看了还倒在过道没起来的那个高大男生一眼，停顿了一下：“那是孟江，也是我们的室友，他说他的手机也被偷了，现在也怪到你头上，所以他一见到你，就这样了。”

　　“唐金，这是你做的？”一声怒吼这时从门口传来，却是那两个警察已经追了过来，而说话的自然又是那个年轻警察，他一步跨入宿舍，一副怒不可遏的样子：“好啊，唐金，你不但盗窃，还故意伤人，现在马上跟我们去警局，我劝你最好老实点，否则别怪我不客气……呃！”

　　这年轻警察正说得起劲，突然感觉小腹一疼，然后整个人也飞了起来，却是也被唐金一脚踹了出去，然后同样重重摔在过道上，半晌爬不起来。

　　“烦！”唐金冷冷吐出一个字，然后走到床边，往床上一倒，“别打扰我睡觉，不然我把你们都踹出去！”

　　李泽和庞宏海都张大了嘴，久久没有合拢，生猛啊，这家伙真是生猛，一脚踹出孟江也就算了，居然把重案组警察也一脚踹了出去！

　　这，这家伙真是要逆天啊！

　　更逆天的是，这家伙刚揍了一个警察，居然倒在床上就睡，他就不怕警察一枪把他放倒，让他永远的睡过去吗？

　　一时间，李泽和庞宏海都忍不住看向另一个警察，想看这个警察有什么行动。

　　这个警察却拿出一个手机，拨通了一个号码：“我是张靖，我正在天南大学，这里需要支援……”

　　两人又无语了，这警察居然打电话找帮手去了，难道是被唐金给吓着了？

　　接下来的十分钟，场面都显得特诡异，孟江和那个年轻警察都躺在地上，怎么也爬不起来，而李泽和庞宏海都站在宿舍，觉得浑身不自在，只有唐金，却躺在他的床上，一副已经睡着的样子，似乎一点也不担心刚刚发生的事情。

　　“妈的，张哥，你别拦我，我非要崩了那小王八蛋！”在挣扎了十分钟之后，那个被踹倒的年轻警察，终于从地上爬了起来，然后他就一把拔出手枪，踉跄着冲进宿舍，然后就来到了唐金的床边。

　　“给老子起来，不然老子就嘣了你！”这年轻警察拿枪对准唐金的脑袋，在那气急败坏的大吼。


第1018章 唐金是我弟弟

　　“小于，放下枪，你做什么？”那个叫张靖的年长警察急忙喝道。

　　李泽和庞宏海此刻脸色都有些苍白，这种场面，他们还是第一次遇到，特别是看到那年轻警察一副要发疯的样子，他们就更担心了，这家伙万一真的疯了乱开枪，那他们也有危险啊。

　　“给老子滚起来，别他妈装睡！”那个叫小于的年轻警察却是更加气急败坏，手枪差点就直接顶住唐金的脑袋了。

　　“放下枪！”就在这时，一个冷冷的声音突然响起，这个声音虽然很冷，明显有着不满，但却又颇为动听，而几乎同一时间，李泽和庞宏海都看到宿舍里多了一个人。

　　这是一个女警，一个异常漂亮的美艳女警，一双长腿更是诱人，而一身制服更是让她显得更具诱惑，这一瞬间，李泽和庞宏海都看得有些发呆，这世上居然真有这么漂亮的女警？长这么漂亮，当女警太浪费了啊！

　　“唐组长？”张靖一愣，他根本没看到这个女警是怎么进来的，但他却认识这个女警。

　　而那个年轻警察，一转头看到美艳女警，却也是微微一呆，但他却并没有收回枪，而是有些气愤的说道：“这小子袭警！”

　　“放下枪！”美艳女警手上突然多了一支手枪，然后出其不意就顶在了那年轻警察的脑袋上，“马上！”

　　“唐组长！”张靖大吃一惊。

　　而年轻警察也是大惊失色，用难以置信的眼神看着美艳女警：“你，你……唔！”

　　连着说了几个你字，年轻警察突然觉得脑袋一疼，闷哼一声，便朝地上倒去，而李泽和庞宏海两人则是目瞪口呆，这是玩的哪一出？

　　他们隔得近，虽然那美艳女警动作挺快，但他们还是看到正是这美艳女警一枪把那年轻警察给砸昏了过去，这让两人觉得颇为不可思议，这些警察不是来抓唐金的么？怎么反倒自己内讧起来了？

　　“唐组长，您这是……”张靖看了昏迷在地的年轻警察一眼，然后抬头看着女警，一副迷惑不解的样子，虽然他也觉得这小于拿枪对准一个睡着的男生过分了点，但怎么也不至于要一枪把他砸昏吧？

　　“唐金是我弟弟。”美艳女警淡淡的说道：“现在，你们都出去，不要打扰他睡觉。”

　　弟弟？

　　室内几个人都是一呆，李泽和庞宏海却有那么点点兴奋，唐金居然有个这么漂亮的姐姐？

　　张靖却终于明白过来，怪不得这位唐组长这么激动，自家弟弟被人用枪指着脑袋，作为姐姐的，行动过火一点倒也说得过去，只是，他却稍稍有些怀疑，记得这位唐组长刚刚调来的时候，他略微查过一下她的情况，似乎她没有弟弟，只有个不到两岁的小妹妹啊。

　　不过，两人确实都姓唐，或许真是姐弟也说不定，不是亲姐弟，也可能是堂姐弟，因此，张靖倒也没怎么怀疑。

　　“唐组长，那这个案子……”张靖迟疑了一下，用询问的眼神看着这个美艳女警。

　　这美艳女警，却正是唐清清，曾经宁山市重案组的唐清清，而两个多月前，在她破获了九峰山窝案之后，省城警方就想把她调过来，他们觉得以唐清清的能力，留在宁山市这种小地方有些浪费，刚开始唐清清有些犹豫不定，但后来，她却突然答应了下来。

　　省城这边对唐清清也很重视，本来想把她调到省厅，不过唐清清想多做一些犯罪现场的刑侦工作，最终，唐清清被调到了明湖市警局，直接当上了重案组组长。

　　当然，明湖市警局其实并不只一个重案组，事实上，明湖市本来有八个重案组，而唐清清现在这个重案组，乃是第九重案组，这是特意为唐清清准备的一个新部门。

　　这次天南大学的宿舍盗窃案，要说涉案金额，还真算得上是重案，但这种大学盗窃案，却也是比较鸡肋的重案，于是乎，唐清清领导的这个第九重案组，就自然接了这个案子。

　　“我会亲自调查这个案子的。”唐清清淡淡的说了一句，然后再次下逐客令，“你们都出去吧！”

　　李泽和庞宏海终于不敢继续留下，一起走出宿舍，而张靖虽然有些迷惑，但还是把地上的年轻警察给抱了起来，离开了宿舍，然后他就指挥着李泽和庞宏海两人被还躺在过道上没起来的那个男生给弄了起来，最终一起离开。

　　唐清清很随意的一挥手，宿舍房门从里面关了起来，而后，她转头看着似乎已经睡熟的唐金：“小弟，别装睡了，姐知道你还醒着……啊！”

　　唐清清话没说完，就发现整个人突然飞了起来，然后就忍不住娇呼一声，下一秒，她就感觉纤腰一紧，而她整个人也已经扑倒在唐金身上。

　　“死小弟，你果然在装睡……唔！”唐清清略带娇嗔的话还没能说完，嘴巴就被堵住了，看似早已睡着的唐金，也在这时睁开眼睛，一翻身就把唐清清给压在了身下。

　　唐金自然没有真正睡着，当然，即便他已经睡着，在感觉到危险的情况下，他也会自动醒过来，当然，他现在感觉到的自然不是危险，而是一种意外的惊喜。

　　自从来到天南大学之后，他已经遇到不只一次的意外惊喜，先是洛霏霏的出现，随后就是遇到了贝香香那个大萝莉，接着昨晚就发现苏云菲居然也在这里，而现在，他这漂亮的干姐姐，居然也来到了明湖市，而这，对他来说更是一个极大的惊喜，他真的没料到唐清清也会来这里。

　　而这种惊喜，也让他心里多了一种抑制不住的冲动，这一刻，他只想狠狠的亲吻这个漂亮的干姐姐，将这种惊喜都融化在对她的热吻之中。

　　足足吻了三分钟之久，唐金才松开唐清清的樱唇，一只手却探向了她的胸口。

　　“别。”唐清清俏脸潮红，但却抓住了唐金的手，眼神依然迷离，可语气却是颇为坚决，“小弟，姐该去查这个案子了，有人在刻意陷害你，姐得把这个人找出来。”


第1019章 档次没这么低吧

　　“清姐，查不查没关系的，我不怕被陷害。”唐金压在唐清清柔软的身体上不想离开，这个漂亮干姐姐早就让他抱让他亲了，但似乎总是不肯让他更进一步，每次到关键时刻，她总是找个理由来推脱。

　　“小弟，姐真的得去查案了。”唐清清脸上的潮红微微褪去，眼中的迷离也渐渐消失，显然，她已经渐渐开始从意乱情迷之中恢复清醒。

　　见唐金还有些舍不得放开她，唐清清心里莫名的有了一丝甜丝丝的感觉，语气不自觉的变得更加温柔起来：“行啦，小弟，放开姐啦，姐就在明湖市，又不会跑掉。”

　　“好吧。”唐金终究还是放开了唐清清，尽管他若是坚持一下，这漂亮干姐姐多半就彻底属于他了，只是这样的话，多少都有些强迫她的意思，而他不想强迫她，这漂亮干姐姐为了他离开宁山市来到了省城，对他可以说是情深意重，他若是强迫她，就太对不住她了。

　　当然，更重要的是，他确信，不用太久，这位漂亮干姐姐就会彻底敞开心扉，任他为所欲为的。

　　“小弟，那你继续睡，姐先走了。”唐清清也没多说什么，很快就离开了宿舍。

　　宿舍终于又只剩下唐金一个人，唐金很快再次闭上眼睛，没一会，他就真的睡着了。

　　唐金在宿舍睡得正香的时候，在离他宿舍不远的二食堂，一群女生正在边吃早餐边聊天，而这群女生里，最为引人注目的自然就是那一身男装打扮却比其他女生都要漂亮的沐羽。

　　“沐羽，有个好消息，还有个坏消息，你想先听哪个？”一个脸上有着淡淡雀斑的女生开口问道。

　　“一起说吧。”沐羽随口说道。

　　“噢，我还是先说坏消息，坏消息就是，你的校花位置被人抢了。”那雀斑女生小心翼翼的说道。

　　“你是说贝香香吗？我知道了。”沐羽看来对此并不在意。

　　“噢，那就说好消息，你让我们查那个唐金的黑材料，我们查了很久，什么都没查出来，我们连警察的数据系统都黑了进去，可是那个家伙的资料少得可怜，我们在网上也搜索了一下，也啥都没有……”那女生飞快说了一大段，只是没说完就被沐羽打断了。

　　“啥都没，这叫好消息？”沐羽显然有些不高兴。

　　“沐羽，我还没说完呢。”那雀斑女生急忙说道：“总之根据我们的判断，这家伙啥来头都没有，而好消息就是，我刚听说，男生宿舍楼那边那个宿舍大盗被抓到了，就是唐金那家伙！”

　　“宿舍大盗？”沐羽一愣，“那流氓还偷东西？”

　　“对啊，听说警察都去抓他了呢。”雀斑女生点了点头。

　　“唔，这倒算是个好消息。”沐羽自言自语，好看的眉头却微微蹙了起来，“不过那家伙居然是个贼？没道理啊，那流氓档次没这么低吧？”

　　嘀咕了一阵，沐羽又摇摇头：“算了，不管真假，你们把这消息传出去就是了，那流氓居然连我都敢调戏，我先让他没脸见人再说！”

　　“好，我们现在就开始发消息！”雀斑女生和其他女生说完这话，就马上开始行动起来。

　　于是乎，十分钟后，天南地北论坛上就有好几个帖子出现。

　　“宿舍大盗落网，乃是大一新生！”

　　“曾经调戏女教官，现在偷盗男宿舍！”

　　“中文系的唐金是个贼！”

　　“警方内部消息：中文系新生唐金涉嫌盗窃被拘！”

　　……

　　消息不仅仅是在论坛上传播，qq群，微信，手机短信……这些女生用上了各种方式把这事给传了出去。

　　“哎，你听说了吗？那个在宿舍偷东西的贼被抓到了，是大一新生呢！”

　　“不是吧？谁啊？”

　　“叫什么唐金来着，据说那人前几天泡了个美女教官呢，也不知道是不是拿偷东西的钱去泡的……”

　　……

　　于是，就这样，在沐羽和她的姐妹会成员刻意传播之下，这些消息很快就在天南大学传得沸沸扬扬，而这一次，在天南大学整个校园内，唐金变得真正的无人不知了，只不过，这次他却不是什么好名声，几乎每个人都知道他偷东西。

　　而或许，唯一不知道的那个人，就是还在睡觉的唐金了。

　　唐金一觉睡到中午才醒，而且还是被手机铃声给吵醒的，而听到手机铃声的时候，他就有点哭笑不得，晓晓那丫头，又把他的铃声给改了，这让唐金有点郁闷，就算他的手机是她做的，她也不能把他手机当成她自己的一样，有事没事就改铃声吧？

　　“唐金你个大笨蛋你都被人当贼啦你还一点都不知道……”晓晓的声音虽然动听，而这样连续说话不喘气听起来也颇为诡异。

　　唐金拿过手机，却发现电话其实是洛霏霏打过来的，晓晓那丫头每次改他铃声发脾气，可却不直接打电话给他，也不知道她到底是怎么想的，或许是觉得这样更好玩吧。

　　“亲爱的，上午的军训结束了吗？”唐金接了电话，开口问道。

　　“嗯，刚刚结束一会。”洛霏霏的声音传来，“对啦，老公，现在好像学校到处都有人说你偷东西，这是怎么回事啊？”

　　“唔，好像是有个家伙陷害我。”唐金随口回答了一句，随即他就想起晓晓刚改的手机铃声，隐隐觉得有些不对劲，这事儿似乎弄得无人不知了？

　　略一停顿，唐金便又说道：“霏霏，你先去食堂吃饭吧，我等一会再来找你。”

　　“嗯，那行，我在食堂等你。”洛霏霏答应了一声，然后就挂了电话。

　　唐金跳下床，然后一个瞬移，直接来到京城，出现在晓晓的地下世界之中。

　　本以为又要和晓晓这丫头玩会儿捉迷藏游戏的唐金，此刻却意外发现，晓晓此刻居然没有隐身，而是和很久以前那样，坐在轮椅上，似乎跟当初他第一次见到她时一模一样。

　　“大色狼，你是不是非礼了那个叫沐羽的女人？”晓晓突然开口说道，语气里有些不满，而她这一开口，唐金就知道晓晓和以前不一样了，因为现在晓晓还背对着他，却已经察觉到了他的到来。


第1020章 我就不害他们了

　　没等唐金回答，晓晓已经转过身，又不高兴的嚷了起来：“大色狼，那个沐羽胸也不大，屁股也不大，你干嘛喜欢她？她又没我漂亮！”

　　“小丫头，我啥时候喜欢她了？”唐金觉得自己很无辜，他虽然觉得沐羽长得挺不错，对沐羽也确实有些兴趣，但还谈不上喜欢她。

　　当然，有句话他是没说的，人家沐羽虽然胸不大屁股也不大，可人家好歹也是有胸有屁股，不像这小丫头几乎完全没发育啊。

　　“你要不喜欢她，那你干嘛非礼她？”晓晓气呼呼的问道，一副吃醋小媳妇的模样。

　　唐金顿时觉得更无辜了：“我没非礼她啊！”

　　他最多也就是调戏了沐羽几句而已，至于非礼她，就算那么想过，他也还没开始行动啊。

　　“你没非礼她，那人家干嘛到处说你当贼啦？”晓晓哼了一声，一副不相信的样子。

　　“可能是因为我没非礼她，她就生气了吧。”唐金随口说道：“我这样的帅哥，让太多美女喜欢，可我这个人比较专一，不是见到美女就喜欢的，所以那个沐羽见我不喜欢她，她就生气了来陷害我。”

　　“大色狼，傻子才信你呢！”晓晓撇撇嘴，“喂，我问你，要不要我帮你把她们的电脑手机都黑掉，顺便把你们学校那个论坛也给黑掉？”

　　“那个，小丫头，你先跟我说说，沐羽到底是怎么到处说我是贼呢？”唐金却忍不住说道，对这事儿，他还有些迷糊呢。

　　“真笨，连这都不知道。”晓晓鄙视了唐金一句。

　　唐金有那么点郁闷，这小丫头真是欠打屁股，可她屁股又没啥肉，打起来也没啥手感，想想还是算了。

　　好在晓晓也没继续鄙视唐金，而是开始跟他叙述一个知名小偷的诞生过程，大概过了十分钟，唐金便基本弄清楚自己为什么变得这么有名了。

　　沐羽那些姐妹的动作，虽然一般人不知道，但晓晓早已查得很清楚，连沐羽这个罪魁祸首都给找了出来。

　　“哎，你要不要我帮你报仇啊？我在一个害你的女生那里找到几张艳照呢，要不要发出去？”晓晓一副很想搞点破坏的样子。

　　“那女生身材好吗？”唐金一本正经的问道。

　　“不好，胸一个大一个小，丑死了。”晓晓马上回答道。

　　“噢，那就算了，身为男人，我理解男同胞看到丑女的痛苦，我就不害他们了。”唐金一副很随意的样子，末了话锋一转，“小丫头，这事你就别管了，我等会去找沐羽算账去。”

　　没等晓晓说话，唐金又补充了一句：“小丫头，我就不打扰你继续练功了，我先走了啊！”

　　不给晓晓回答的机会，唐金就一个瞬移离开，不过可以预见的是，他的手机铃声多半又会被改掉了。

　　※※※

　　天南大学三食堂。

　　洛霏霏坐在桌旁，她面前放着两个餐盘，一个餐盘里面食物分量不多，而另一个则堆得老高，而且肉食为主，而黑凤特种部队其他女兵，也像往常一样，坐在洛霏霏四周的桌子上，一副将洛霏霏保护起来的样子。

　　食堂里很多男生女生都在对洛霏霏指指点点，被沐羽和她的姐妹会一番大肆宣传之后，现在不仅唐金出名了，连洛霏霏这个据说被唐金刚泡上的美女教官，也跟着出名了，这不，现在唐金不在，洛霏霏也就自然成为这些人的议论对象。

　　“看到没？那个听说就是唐金的女朋友呢。”

　　“是啊，听说叫洛霏霏，是那群女教官的头呢。”

　　“长得可真漂亮啊。”

　　“身材真好，我要有那么好身材就好了。”

　　“身材好有什么用，还不是没脑子，典型的胸大无脑。”

　　“那是，有脑子就不会找一个小偷当男朋友了……”

　　几个女生正在那里低声议论，一个声音却突然传入她们耳里：“我家霏霏就算胸大无脑，也比你们这些没胸也没脑子的丑女好一百倍。”

　　“你说什么？”

　　“你说谁没脑子呢？”

　　“我怎么丑啦？”

　　“我哪里没胸？”

　　“唐金你个不要脸的小偷，你有什么资格说我们？”

　　……

　　刚刚插话的却是刚出现的唐金，听到有几个丑女攻击他那漂亮性感的霏霏，他就忍不住了，一下子发出地图炮式的大杀器，攻击了一大片女生，自然也就马上引得这一群女生的反击。

　　“你们丑不丑，男生最清楚，不信你们看看，现在有哪个男生在盯着你们看呢？”唐金却是丝毫也不在意成为女生公敌，他一边说话一边不慌不忙的走到洛霏霏身边，紧挨着她坐了下来，顺手搂住她的腰肢，然后又说道：“喂，那群白痴，别盯着我老婆看了，再怎么看你们这辈子也找不到这么漂亮的老婆！”

　　这一次，唐金再次放出大杀器，进行大面积攻击，不过这次攻击的却不是女生，而是男生。

　　“草，老子想看就看，关你屁事……呃！”一个男生马上大嚷一句，然后突然诡异的噎住了，被喉咙里还没完全吞下的饭菜给噎住了，一时说不出话来，噎得直翻白眼。

　　“妈的，看看怎么啦？老子不仅要看，晚上还要对着你老婆照片打飞机……啊！”这家伙正在污言秽语，突然感觉男人的关键部位传来一阵剧烈疼痛，顿时双手捂着裆部惨叫起来，这辈子他还能不能打飞机，都已经很难说了。

　　“靠，不就是找了个漂亮女朋友吗？有什么了不起的，丫的，一看就是胸大无脑，不然哪里会喜欢你这种货色？咳咳……”又一个男生在那大声嚷着，只是嚷了几句，就大声咳嗽起来，看起来像是被水呛着了，直咳得脸色通红也不停歇，呛得很严重。

　　而其他在骂唐金或者攻击洛霏霏的，也都不是这里出问题，就是那里出毛病，一时间，食堂一片混乱。

　　几分钟后，在这一片混乱之中，终于有人大声嚷了一句：“唐金你个小偷滚出去，天南大学不欢迎你！”


第1021章 最伟大的魔术

　　“对，滚出去，南大不要小偷！”

　　“滚出食堂，马上滚出食堂！”

　　“滚出南大，滚出华夏！”

　　“唐金快滚，我们不欢迎你！”

　　“开除他，强烈要求开除他！”

　　……

　　一时间各种口号附和，到最后也不知道是谁带头，口号开始变得整齐划一，都是这么一句：“唐金滚出去，我们不欢迎你！”

　　“唐金滚出去，我们不欢迎你……”

　　这震耳欲聋的口号声，引得食堂异常火爆，连食堂那些工作人员都停下来看戏了，有那么几个不明缘由的员工此刻也盯着唐金看个不停，这到底是何方神圣，能引起如此公愤呢？

　　而随着这些人的叫嚷，越来越多的男生女生涌入三食堂，这些人自然也是得到消息跑来看戏的，这不，没一会，这食堂就被挤得水泄不通。

　　只是，让这些人郁闷不已的是，不论他们怎么喊怎么叫，唐金却依然满不在乎，这会儿，他正和他那漂亮性感的女友卿卿我我呢。

　　“亲爱的，你吃这个。”

　　“老公，你吃块肉。”

　　“亲爱的，我喂你……”

　　“老公……”

　　两人就坐在那里，似乎丝毫也听不到四周的叫喊声，你喂我一口饭，我喂你一块肉，甭提多亲热了，女生还好，而一帮男生却看不下去了。

　　于是乎，终于有个男生忍无可忍大声嚷了起来：“兄弟们，用鸡蛋砸他！”

　　食堂有个卖茶叶蛋的窗口，而随着这声嚷叫，茶叶蛋马上就被抢购一空，接着，几十上百个鸡蛋便一起朝唐金飞了过来。

　　眼看唐金就要被这百来个鸡蛋砸中，一群人不由得欢呼起来，只可惜，他们马上就发现，他们似乎欢呼得太早了一点，因为就在这时，一直没有动静的洛霏霏，却突然有了反应，她飞快站起，双手一阵飞舞，一瞬过后，这百来个鸡蛋都从空中消失，接着大家便发现，唐金的餐桌面前，堆满了鸡蛋。

　　欢呼骤然停止，四周一片沉寂，不少人用惊奇甚至是崇拜的眼神看着洛霏霏，牛叉啊，太牛叉啊，这美女教官特种兵出身的吧？这一手太牛叉了！

　　而有些男生就更嫉妒唐金了，他娘的，这王八蛋当小偷也能当得这么自在？泡了个这么漂亮性感的女友也就算了，这女友居然还本事这么大？草，软饭能吃到这种程度，运气太好了吧？

　　就在这时，唐金的声音却响了起来：“亲爱的，你说，我们要不要把鸡蛋砸回去呢？”

　　“老公，扔鸡蛋好像挺好玩的。”洛霏霏轻轻一笑。

　　“唔，那好，我们砸回去。”唐金嘻嘻一笑人，然后扫了四周一眼，抬高声音，“各位丑女，各位挫男，虽然你们女的丑男的挫，但你们的运气其实很不错，因为，接下来，你们即将见到本世纪最伟大的魔术！”

　　魔术两个字刚刚出口，唐金面前餐桌上的那百来个鸡蛋便一个个飞了起来，朝围观的众人飞了过去。

　　“啊，鸡蛋，快躲！”

　　“草，这王八蛋反过来砸我们了！”

　　“呃……老子被砸到了……擦，这是啥？”

　　“噗……呸……吗的，这是蛋黄？”

　　“擦，怎么是生鸡蛋？”

　　“我靠，这怎么回事？那不是熟鸡蛋吗？怎么变生的了？”

　　“唐金你这王八蛋，老子一千块的衬衣啊……”

　　“快躲啊，都是生鸡蛋……”

　　……

　　食堂瞬间乱成一团，被鸡蛋砸中的众人很快都发现，他们明明砸过去的鸡蛋是煮熟的茶叶蛋，可现在，唐金砸回来的，居然都变成了生鸡蛋，生鸡蛋砸在他们头上身上，蛋清蛋黄流得到处都是，一下子都弄得狼狈不堪。

　　而食堂本来就被挤得水泄不通，现在这么一乱，更是你挤我我踩你的，要不是有那么多餐桌能挡一下，搞不好就能弄出一个踩踏事件出来。

　　“看，这就是本世纪最伟大的魔术，熟鸡蛋变生鸡蛋。”唐金懒洋洋的声音在这次响了起来，“你们有幸见到这么伟大的魔术，就算被砸两个鸡蛋，也应该觉得庆幸。”

　　“草，兄弟们，一起上，揍他丫的！”有个家伙猛然大声嚷了一句，这家伙被砸得挺惨，身上都是蛋黄，一副惨兮兮的模样，自然也就最为愤怒。

　　而他一边嚷着一边身先士卒的朝唐金这边冲了过来，只是，他一动，黑凤特种部队的几十个女兵也都动了，全部唰唰的站了起来，拳头握紧，一副随时都能发动攻击的样子。

　　不过，现在食堂有着上千的学生，面对着这几十个女兵，他们自然也不会怕，这不，几十个男生依然朝这边冲来。

　　眼看一场混战就要不可避免的爆发，一个声音却在这时传了过来：“住手！”

　　伴随着这个声音，还有不少女生在那嚷着：“让让，都让让！”

　　尽管食堂已经很挤很挤，但大家还是很自觉的让出一条路来，只因为刚刚出现的这群人，正是沐羽和她的姐妹会成员。

　　不得不说，沐羽在天南大学堪称最不能惹的人之一，惹到她的，多半都是没好下场的，而有些男生即便不怕她，也不想得罪她，因为一旦得罪沐羽，若想泡她姐妹会里的成员，那就太难了。

　　很快，沐羽便带着一群女生畅通无阻的来到唐金的餐桌旁边，而本来准备动手的双方，随着沐羽的出现，也都退了回去。

　　“哎，卿本佳人，为何非要打扮得跟男人一样呢？”唐金看着沐羽，摇头感慨，今个的沐羽居然穿着一身男士西装，还打了跟领带，虽说每个人都一眼能看出她不但是个真正的女人，还是个美女，但这么一身打扮，总让他觉得有那么点诡异，而最让他觉得诡异的是，她打扮成这样，他偏偏还觉得挺好看。

　　“是啊，你也有手有脚，为何非要当小偷呢？”沐羽在唐金对面坐了下来，神情颇有点得意的样子，“唐金，我劝你一句，还是自己离开天南大学吧，开学才几天，你换个学校说不定还来得及。”


第1022章 是你让我这么喊你的

　　“走不走，其实我说了算，我想走就走，不想走的话，谁也不能让我走。”唐金懒洋洋的说道。

　　“你偷东西被抓，学校一定会开除你的。”沐羽一副胜券在握的样子。

　　“亏你学了三年法律，我要真偷东西被抓了，我还会在这里吗？”唐金摇摇头，“倒是你刻意造谣污蔑我，我倒是可以去告你的。”

　　“我不知道你为什么还没被警察抓进去，但有件事是可以肯定的，整个天南大学，都没人欢迎你！”沐羽轻哼一声说道。

　　“首先呢，我敢肯定，这个地方有人欢迎我，其次呢，我不需要这帮白痴欢迎我。”唐金懒洋洋的说道。

　　四周又是一片哗然，这王八蛋又在开地图炮骂人！

　　“你说这里有人欢迎你？”沐羽冷笑一声，“我倒是想知道，谁会欢迎你这个小偷呢？”

　　“欢迎我的人其实很多的，比如……”唐金突然灿烂一笑，扫了四周一眼，最后视线重新落在沐羽身上，“你！”

　　“你说什么？”沐羽一怔，随即冷笑起来，“唐金，你在说笑话吗？我会欢迎你来这里？”

　　四周众人也都暗自嘀咕，这丫脑子出问题了吧？沐羽会欢迎他？

　　“亲爱的沐沐，你又何必非对我这样呢？”唐金这时却叹了口气，“我知道你在生我的气，可你现在这样装着不认识我，那就真的过分了啊，我要不是为了你，我又怎么会来天南大学呢？”

　　沐沐？

　　四周一片哗然，这，这不对啊？听这王八蛋的意思，他居然和沐羽早就认识而且似乎关系相当特殊？

　　“你胡说什么？谁让你喊我沐沐了？”沐羽先是一愣，随即就是气急败坏的嚷了起来，这王八蛋怎么知道她还有个叫沐沐的昵称？

　　“沐沐，是你让我这么喊你的啊。”唐金一脸无奈的样子，“两个月前，我们在幕雨湖旅游的时候巧遇，你说幕雨湖就像是为你而存在的，你叫沐羽，幕雨湖的名字也是幕雨，我们俩一见钟情，一起在那玩了三天，那天晚上，我们还一起偷偷在幕雨湖里游泳，你说你叫沐羽，你最喜欢沐浴，唔，也就是洗澡，就是那个晚上，你让我叫你沐沐……”

　　“你闭嘴，唐金，你这王八蛋胡说八道什么？我根本就不认识你，我是去过幕雨湖没错，可我根本就没见到你……”沐羽气急败坏的大声嚷了起来，俏脸胀红，心里却是惊疑不已，这王八蛋怎么会知道她这么多事情？

　　四周一时却是寂静无声，每个人都不想相信唐金的话，可问题是，这王八蛋所说的话，听起来可信度真的很高，特别是，沐羽刚刚都承认了她去过幕雨湖，而姐妹会的那帮女生，也都用怀疑的眼神看着沐羽，因为她们也知道，沐羽有个叫沐沐的昵称，不过，这个昵称只有和她关系很亲密的人才可以喊的。

　　“沐沐，我知道你为什么不承认，我不怪你，谁让我看到霏霏就情不自禁，冷落了你呢？”唐金一副认错的样子，“可你应该明白，我真的是为了你才来天南大学的，你也很欢迎我来的，我来这里报到的那个晚上，你就不是用最好的方式来欢迎我了吗？我有错我承认，可你不能现在装着不认识我啊！”

　　“你，你，你胡说八道！”沐羽快疯掉了，这王八蛋说得煞有介事的，连她自己都差点相信了，难道她做梦的时候认识了这家伙？

　　“沐沐，难道你非要我说出我们之间的隐秘，你才肯承认吗？”唐金叹了口气。

　　“放屁，我和你之间有什么隐秘？”沐羽怒视着唐金。

　　“那天晚上，你趴在床上，我很好奇的问你，你那儿怎么会有一颗小红痣呢？沐沐，你明白的，就不用我再说了吧？”唐金不慌不忙的说道。

　　四周再次一片哗然，靠，这王八蛋的意思，他和沐羽都已经那啥了？

　　“你，你……”沐羽霍然站起，用手指着唐金，脸上不仅仅是愤怒，更有些惊骇，就像是见鬼了一样，这，这王八蛋怎么知道她屁股上有颗小红痣？这么隐秘的事情，连跟她同一个宿舍的女生都不知道啊，这王八蛋到底是怎么知道的？

　　“好吧，沐沐，不管怎么说，这事是我的错，不过呢，你也有不对的地方，你可以说我始乱终弃，对你不负责任，但你不该到处说我偷东西，你这样不是损害我的名誉，是损害你自己的名誉啊，若是别人知道你爱上了一个小偷，那你还怎么出去见人呢？”唐金又在那感慨着，“还有，沐沐，我希望你明白，我虽然花心了点，但我绝对不始乱终弃，所以，我还是会继续对你负责的。”

　　“喂，你要不要脸啊？你居然想左拥右抱？”

　　“就是，唐金你个陈世美，太不要脸了！”

　　“唐金，你居然敢这样对沐羽，我们不会放过你的……”

　　“唐金，你个贱男，以后别想找沐羽……”

　　……

　　一群女生在那骂唐金，看上去都是在帮沐羽说话，只是，沐羽却是欲哭无泪，因为这些人看似帮她，但实际上，却是在告诉她，她们都相信了唐金的话，认为他们之间真的有那层关系。

　　“我跟他没关系！”忍无可忍，沐羽终于大声吼了一句，然后气腾腾的朝食堂外面冲去。

　　“哎，沐羽，等等我们……”

　　“沐羽，别冲动啊……”

　　一群女生急忙追了过去，而这一幕，更是让每个人都相信，沐羽和唐金，真的曾经有过亲密关系，而这一次，所谓的唐金是小偷，多半真是沐羽对唐金的报复。

　　“妈的，这王八蛋真该遭雷劈啊！”无数男生在心里骂着唐金，而很多被鸡蛋砸了的男生更觉得郁闷，一时间，他们也没心情继续闹下去，纷纷离开食堂，回宿舍换衣服去了。

　　食堂的混乱渐渐平息，恢复正常，而此刻，黑凤特种部队那群女兵也都用怪异的眼神看着唐金，这队长的男朋友真是厉害啊，当着队长的面也敢和别的女生谈情说爱的。

　　而洛霏霏这时都忍不住问了唐金一句：“老公，你和她真的早就认识啊？”


第1023章 既然知道就别问

　　“是啊，我和她认识了差不多有八万六千四百秒呢，应该算是早认识了。”唐金嘻嘻一笑。

　　“八万六千四百秒？”洛霏霏先是一呆，随即有些哭笑不得，那不就是二十四小时吗？

　　也就是说，他和沐羽只是昨天这个时候才认识的，之前压根就不认识啊！

　　一时间，洛霏霏有些无语，这老公胡说八道的本事太厉害了，刚刚她都差点就相信这老公和沐羽早就有了那么一层关系呢。

　　“老公，我得去午睡一会，还有，今晚我不陪你啦。”洛霏霏看了看时间，然后轻声对唐金说道。

　　“嗯，亲爱的，你去睡吧。”唐金点了点头，洛霏霏昨晚没睡，现在确实需要休息一下。

　　洛霏霏很快离开，而她手下那帮女兵自然也是跟着离去，至于唐金，却依然在食堂不紧不慢的吃着午饭。

　　而就在唐金吃午饭的时候，他和沐羽的绯闻在天南大学迅速传播起来，不到半小时，两人的事情已经几乎是无人不知了，这自发性的传播方式，比沐羽之前的刻意传播，似乎速度更快。

　　这年头，绯闻总是更吸引人，这不，连带着唐金那所谓的小偷事件和他在食堂和其他人的冲突，都没几个人提起了。

　　半小时后。

　　唐金不慌不忙的走出食堂，心情却是颇好，刚刚反过来整了沐羽一把，他感觉很满意，当然，他能这么容易整到沐羽，主要还是得益于晓晓给他的资料，若不是晓晓查出了沐羽的一些私密事情，他刚说的那些话，就没那么容易让人相信了。

　　这年头，最容易让人相信的不是完全的真话，也不是完全的谎话，而是那种半真半假的话，三句真话中夹着一句假话，假话也就会被当成真话了。

　　“唔，以后找个机会真的看看她那儿的红痣。”唐金在心里暗自嘀咕，对沐羽这个名字有点男性化穿得也跟男人一样但实际上却很漂亮的美女，他还是颇有兴趣的。

　　只是，现在该去做点啥呢？

　　唐金一时间又不知道该做什么了，军训这种事情，对他来说其实是毫无必要的，虽然他也去过几次，但都是冲着洛霏霏去的，而现在，洛霏霏也让他不要去，他自然也就懒得去参加军训了，可问题是，现在新生都在军训，他一个人不军训，似乎也没事可做啊。

　　“雪柔也在军训，七仙女不知道在搞什么秘密事情，清姐在查案，唔，说起来，莹莹宝贝到哪里去了呢？她应该也来明湖市了啊，怎么还没来找我呢？”唐金自言自语，他确信宋莹来了明湖市的，不过他并不知道宋莹现在具体在哪个位置。

　　想了想，唐金拿出手机，准备拨打宋莹的电话，他有些想她了，既然她没来找他，那他还是主动去找她吧。

　　可就在这时，前方却传来一个声音：“你是唐金？”

　　唐金头也没抬，随口回答道：“不是。”

　　“连自己的名字都不敢承认了吗？”另一个声音冷笑着。

　　“既然知道就别问，我最烦你们这些明知故问的了。”唐金终于抬起头，然后就看到了一男一女，都是三十来岁的样子，男人身材高大，相貌还算英俊，女人娇小玲珑，脸蛋也算漂亮，那身材虽然娇小，却也是曲线分明，还算诱人。

　　让唐金稍显意外的是，他一眼就看出这两人都不算普通人，而是实力相当不错的古武者，尽管在他眼里不值一提，但在古武者之中，这两人都算是实力不凡，差不多能比得上当初那个没有跨入仙门的宁心静了。

　　“你果然很狂！”男人冷冷的看着唐金，“不过，小子，你就算有点本事，也不是你可以猖狂的理由，你若是不惹上我们，你或许还能逍遥几天，但现在，你的好日子到头了。”

　　“我这叫自信。”唐金懒洋洋的说道：“顺便，我不记得我惹过你们这俩白痴啊，我若是真惹了你们，你们怎么可能还没死呢？”

　　“唐金，你暗算我们范少的时候，就该料到会有人来找你。”那个女人轻哼一声，“怎么？现在你想不承认？就算你不承认也没用，我们确定是你暗中做了手脚，才让范少的牙齿被他两个保镖给打掉。”

　　“范少？”唐金顿时恍然，“噢，你们是说那个叫范子俊的白痴啊，其实，你们应该感谢我才对啊，我只是让他掉了几颗牙齿而已，又不是什么大事，虽说他这牙齿没法重新长出来，但补个牙齿也要不了几个钱啊。”

　　对于那个范少的情况，他现在也知道了一些，知道他是李婉娇的男朋友，不过现在他倒是有些明白，那家伙带着俩保镖上学也不是没理由的，就以现在这两人来看，范子俊那家伙，家世应该还真是相当不错。

　　“唐金，你还真是够伶牙俐齿的，就是不知道我们也敲掉你满嘴牙齿之后，你还能不能继续牙尖嘴利呢？”那男人冷哼一声。

　　“别说我没警告你，我乃是这个世上最伟大的诅咒师，我最伟大的诅咒技能就是以其人之道还治其人之身，所以当有想打掉我牙齿的时候呢，往往他自己的牙齿就先神奇的掉光了，唔，当然，若是有人想杀我，他也会很神奇的被自己唾沫噎死。”唐金打了个哈欠，“现在，你们确定还想敲掉我的牙齿吗？”

　　“装神弄鬼！”男人冷哼一声，一个箭步朝唐金窜了过来，然后重重一拳轰向唐金。

　　“呃！”下一秒，一声痛哼传出，但却是出自那个女子的嘴里，而那女子的一边脸颊瞬间肿得老高，却是猝不及防之下挨了重重一拳。

　　“你做什么？”那女人顿时一副大怒的样子朝那个男人吼了起来。

　　“是那小子在搞鬼！”那男人也是一愣，随即便恼怒的看着唐金。

　　“那位美女，你觉得可能吗？明显是他想打你啊！”唐金接上话，然后一脸同情的看着那个娇小女子，“真可怜啊，脸肿成那样，差不多就毁容了，美女，我不知道你是啥脾气，反正要是有人想把我女朋友毁容，我绝对是不会放过他的。”


第1024章 看别人打架也不错

　　“你闭嘴！”男人忍无可忍，又是一个巴掌朝唐金扇了过来。

　　“啪！”清脆的巴掌声响起，那个女人另一边脸上又多了一个鲜红的巴掌印。

　　“你又打我？”女人本来就很气愤，现在又被打了一巴掌，更是火上浇油一般，差点就爆发起来。

　　“我真不是故意的……”男人相当憋屈，接着一脚就朝唐金踢来，这一脚颇为凶猛，似乎想要一脚把唐金给踹死一样。

　　“美女小心啊！”唐金一副好心的样子嚷了起来。

　　听到唐金的提醒，女人下意识的警惕起来，然后她就马上惊觉，男人真的一脚朝她踢了过来，顿时再也忍无可忍，怒喝一声：“你还说不是故意的？”

　　怒喝中，这女人狠狠一脚踢向那男人，而这一次，却轮到那男人猝不及防，被她踢了个正着。

　　“范楠，你疯了是不是？”男人吃疼，也甚是气恼，“明明是那小子在旁边使阴招……”

　　“他怎么就只对我使阴招？”那叫范楠的女人冷哼一声，攻击却没有半点停下来的意思，其实这也难怪，这谁连着被人打了一拳加一耳光，也没法冷静下来的。

　　这一对男女其实实力本来就不相上下，这女人一下子疯了一般的攻击，男人自然也只能全力应对，于是乎，两人也都顾不上唐金了。

　　“整天打架也没意思，看别人打架也不错。”唐金在那自言自语，然后变戏法似的搬出一个凳子，就坐在不远处，开始慢慢欣赏起来。

　　而这对男女的厮打也吸引了不少路过的学生，不少人也停下来看，只是还有更多人觉得唐金这家伙太奇葩了，人家打架，他看戏也就算了，居然还真搬了个凳子来看戏？这也太无聊了啊。

　　“加油，美女加油，踹他的屁股，踢他的老二……”唐金还在那里嚷了起来，一群人更加无语，这货看戏看得太投入了，人家是在打架，不是拳击表演啊！

　　而那男人却是愤怒不已，这王八蛋是想要让他断子绝孙吗？

　　“美女，你的断子绝孙脚需要多练练啊……哎，可惜了，差一点……”唐金还在那里忘情的大喊，然后更为奇葩的是，这货还不知道从哪里弄来一杯饮料，时不时喝一口，完全进入真正的看戏模式。

　　也不知道过了多久，这一对男女都揍得对方鼻青脸肿的时候，唐金终于似乎看尽兴了，在那叹了口气：“唔，差不多了，今天的表演也该结束了。”

　　把手里的杯子一扔，唐金提起凳子，一转头看向围观的其他人：“哎，你们看了这么久，是不是该给点门票了？”

　　“靠，还要门票？”

　　“老子不看了！”

　　“切，想钱想疯了！”

　　……

　　众人纷纷转身，一哄而散，而几乎同一时间，那对男女分别一拳一脚击中对方，然后双双昏迷过去，这场表演，也真正宣告结束。

　　唐金随手把椅子往手镯里一塞，然后就若无其事的朝前面走去，同时拿出手机，拨通了宋莹的电话。

　　只是电话响了很久，宋莹却没有接，这让唐金一时有点无奈，宋莹啥都好，就是经常忘记带电话，也不知道是不是因为她身上没有放电话的地方。

　　“算了，反正莹莹宝贝肯定会主动来找我的。”唐金挂了电话，也没再纠结于宋莹在哪，因为他很确定，宋莹一定会来明湖市陪伴着他，而她现在还没出现，或许是还没完全安排好落脚处吧。

　　只是这一来，唐金又有些无所适从起来，事实上，自从来到天南大学之后，他一直都有些不太适应，或许是习惯了宁山市的生活，也或许是熟悉的人大都不在身边，他现在对这个地方，依然缺少一些归宿感。

　　当然，伴随着洛霏霏乔安安唐清清的出现，他对这个地方倒是已经不再那么排斥，而连小豆芽苏云菲也都在这个学校，让他也开始觉得似乎和以前没有太大的变化，或许最大的不同，就是韩雪柔秦水瑶都不在这里了，她们现在一个远在京城，一个远在天海。

　　虽然实际上对于他的瞬移能力来说，不论她们在哪，跟在他旁边区别都不大，但不知道为何，那感觉还是有那么点点不同。

　　感觉是一种很奇妙的东西，本来唐金一直觉得，不管他在哪里，去任何地方也都是一瞬之间，所以只要她们住在一个他去过的地方，随便什么地方都一样，但实际上，在潜意识中，他还是下意识的认为，现在离他最近的乃是洛霏霏。

　　“读书果然是世上最无聊的事情啊，大学也是一样无聊。”唐金自言自语，都说大学比高中舒服，可他真没觉得大学比高中舒服多少。

　　大学本来确实应该比高中舒服很多的，只不过，唐金的高中就过得比人家上大学还舒服，他在大学里自然也不会觉得更舒服，再说，他这才上了几天大学而已，就算大学真有什么好玩的，他也不会这么快就能体会得到。

　　“算了，我还是回宿舍睡觉去。”唐金不想在学校里瞎逛，干脆再次回到宿舍，倒在床上开始睡觉。

　　只是，他现在却不怎么困，在床上躺了半天，也没睡着，倒是脑子里不停出现一个个美丽的身影，时而是萧黛儿那个妖女，时而又是秦轻舞的高贵倩影，韩雪柔的性感身段时不时出现，洛霏霏那夕阳下的美丽身体也同样浮现……

　　半睡半醒之中，唐金也不知道过了多久，突然被一些细小的动静惊醒，凝神倾听了一下，唐金便突然睁开了眼睛，然后从床上一跃而起，下一秒，他就直接消失，出现在同一栋楼里的另一个宿舍之中。

　　这宿舍里，有个男生正在翻箱倒柜的，而他身上还背了个挎包，那挎包看上去沉甸甸的，应该装了不少东西。

　　“你知道吗？这世上，不论多么聪明的贼，最终都会栽倒在贪心上面。”唐金突然开口说道。

　　那男生霍然转身，却没有任何犹豫，直接从包里拿出一把匕首，朝唐金刺了过来！


第1025章 你们果然没文化

　　唐金却压根就没理会这个男生，而是拿出手机，拨通了唐清清的电话。

　　“清姐，我抓到那些在宿舍偷东西的贼了。”唐金若无其事的打着电话，直到匕首已经离他的肚子不到十公分，他才一脚踹出去，后发先至，把这个打扮得像大学男生却实际上是个贼的家伙踹倒在地。

　　“我马上过来，你们在哪？”唐清清连忙问道。

　　“唔，我看看这是哪个宿舍……”唐金拉开宿舍门，走了出去，顺势一脚踹出，把一个正在旁边望风的小偷也给踹倒在地，然后才告诉唐清清，“314宿舍，和我一栋楼，清姐，我就在这里等你吧。”

　　“好，马上到。”唐清清挂了电话。

　　“我说你们俩，都在这边偷了好几次，据说你们都偷了上百万的东西，你们居然还来这里偷，当贼当到你们这样的，不被抓也太没天理了啊，你们不被抓，其他被抓的贼肯定会想撞墙的。”唐金看着两个躺在地上爬不起来的小偷，在那教育他们，“等你们从牢里出来之后，想继续做贼的话，可要记住了，偷次东西就得换个地儿，正所谓打一枪换个地方，你们不懂什么叫游击战吗？”

　　“草，你丫是唐僧啊？”一个小偷愤愤的骂道。

　　“看，你们果然没文化，唐僧能有我帅吗？”唐金摇头感慨，“看书少就是你们的错啊，怪不得连游击战这样的基本战术都不知道。”

　　“小子，你等着，我们不会放过你的。”另一个小偷却开始威胁起唐金来。

　　“真够蠢的，这时候居然还威胁我。”唐金打了个哈欠，一脚踩了过去。

　　“草，我的手……”那家伙哀嚎起来。

　　“从今往后，你估计真的会有第三只手了，那就是你的假肢。”唐金懒洋洋的说道，然后突然转身，看向不远处，脸上露出灿烂的笑容，“清姐，你们来得可真快啊！”

　　“我本来就在学校里调查这事呢。”唐清清快步走了过来，跟她一起的还有两个警察，其中一个就是那个叫张靖的，至于另一个，却是个女警，唐金乃是第一次见到。

　　一眼扫了地上那两人，唐清清又问道：“小弟，就是他们俩？”

　　“嗯，那家伙包里应该有不少东西。”唐金点了点头，指了指其中一个。

　　张靖马上走了过去，检查了一下，然后对唐清清说道：“唐组长，人赃并获，应该没什么问题了。”

　　“警官，我要报案，我要报案，他才是小偷，他还踩断了我的手，你们快抓他……”那个断了手的小偷这时却大声嚷了起来。

　　“噢，他踩断了你哪只手？”唐清清看着这个小偷，淡淡的问道。

　　“这只，这只，我不能动的这只……”那个小偷刚说到这里，突然又是一声惨叫，“啊……”

　　“是这只吗？”唐清清踩在他那断手的位置，不慌不忙的问道。

　　“是，是，快放开，快放开，你的脚……啊……”那小偷惨嚎一会，然后声音戛然而止，却是终于扛不住剧痛昏迷了过去。

　　张靖和那个女警一时目瞪口呆，而另外那个小偷也一时脸色苍白起来，这个漂亮女警，出脚狠辣啊！

　　“张靖，这案子你们俩处理吧。”唐清清这时却交代了一句，然后收回脚，拉着唐金就走，“小弟，我有点事情要跟你说。”

　　唐清清和唐金很快离开，张靖和那女警却有点发愣。

　　“张哥，他是谁啊？唐组长的弟弟？”那女警颇为好奇的问了一句。

　　“应该是吧。”张靖苦笑了一句，然后就转移了话题，“别八卦了，做事吧，先把他们俩带局里去再说。”

　　张靖现在都不能确定唐金是否真是唐清清的弟弟，但他却能确定一件事，这姐弟俩，没一个好惹的。

　　那女警吐了吐舌头，也不再问了。

　　唐清清拉着唐金来到楼梯口，然后两人就出现了分歧，因为一个想上楼，一个想下楼。

　　“清姐，我的宿舍在楼上。”唐金很认真的说道。

　　唐清清俏脸微微一红，说到宿舍，她就想起早上在宿舍的事情，而这也是她不想上去的原因，因为她很确定，一进宿舍，这小弟肯定又会对她不老实。

　　“小弟，姐马上还要回警局的，你陪我下楼啦，我顺便跟你说点事情。”唐清清语气里有着一丝央求的味道。

　　“好吧。”唐金依然没有强求，只是顺手搂住了唐清清的腰肢，“清姐，什么事啊？”

　　“就是这次有人陷害你是小偷的事情，我调查了一下，就是天南大学警务室的两个警察做的，但他们肯定是受人指使了，至于受谁指使，他们却不肯说，甚至根本不承认受人指使。”唐清清任由唐金搂着，一边下楼一边轻声说道：“小弟，你才来学校几天，不会又得罪什么人了吧？”

　　“清姐，你知道的，这男人长得帅，总是比较吸引仇恨。”唐金一本正经的说道：“我也不想得罪人，奈何我实在是太帅了，没办法啊。”

　　唐清清一时有些无语，这小弟果然是不管到哪都善于拉仇恨，这才几天啊，就有人想把他给弄进监狱里。

　　“小弟，那你知道自己在这得罪谁了吗？”唐清清迟疑了一下问道。

　　“清姐，其实，我不知道还有谁没被我得罪。”唐金一本正经的回答道。

　　唐清清再次无语了，知道这小弟得罪人厉害，可也没想到他这么厉害啊，他这意思是，整个天南大学都被他得罪得差不多了？

　　“清姐，其实没关系的，我又不怕他们这种小手段，最多就是给我找点乐子而已。”唐金安慰了唐清清一下。

　　“小弟，姐知道你厉害，只是，小弟啊，你若是把这个世上的人都得罪光了，那生活中，会缺乏很多乐趣的。”唐清清不由得轻轻叹了口气，“你若是一直这样的话，很难有朋友的。”

　　“清姐，我不需要朋友，我只需要女朋友。”唐金笑嘻嘻的说道，说话中，两人已经下楼走出宿舍，而这时他又朝唐清清灿烂一笑，“当然了，干姐姐也是需要的。”

　　唐清清有些无奈，正想说什么，但就在这时，一个颇为气愤的女声传了过来：“唐金，你又背着我找别的女人！”


第1026章 你对得起我吗

　　唐清清微微一呆，下意识的想要挣脱唐金的搂抱，同时还不自觉的抬头看向声音的来源处，而这一看，她又是一愣，这，这女孩子挺漂亮，可为啥一身男孩子的打扮呢？

　　而唐金也微微呆了呆，他自然没让唐清清挣脱，只是有点惊奇，这个沐羽，又来搞啥花样呢？

　　“呃，你别误会，我其实只是……”唐清清想解释一下，因为她觉得这个多半刚被小弟哄到手，不知道他到底有多花心。

　　“什么误会？我都亲眼看到了，这还是误会吗？”沐羽一脸气愤的样子，“唐金，你这混蛋不是说只喜欢我一个人吗？你对得起我吗？”

　　唐金一时有些无语，这个沐羽演技还真不错啊，若是别人被她这么一闹，女朋友多半会跑掉，可惜，她对他用这种方法，就没啥用了。

　　没等唐金说话，沐羽又把声音提高了八度，尖叫一般嚷了起来：“唐金，你个大骗子，我恨你，我再也不理你了！”

　　嚷完这句话，沐羽转身就跑，一时间，有那么几个看到这一幕的学生，都开始觉得，唐金是真把沐羽给伤透了心。

　　连唐清清都忍不住对唐金说道：“小弟，你快去哄哄她吧。”

　　不等唐金答话，唐清清便挣脱了唐金的搂抱，然后继续说道：“小弟，姐先回警局，等我有空再给你打电话。”

　　也不知道是不是为了给唐金创造机会去哄沐羽，唐清清走得很急，唐金一时有些无言，这个沐羽还真成功搞了点破坏呢。

　　看了一眼已经远去的沐羽，唐金伸了个懒腰，却懒得去追她了，就让她高兴一会，以为她计谋成功吧，等下次他再和唐清清这漂亮干姐姐一起亲密出现的时候，估计沐羽就会更郁闷了。

　　“真是无聊啊。”唐金喃喃自语，看看时间，现在还早呢，才不到五点。

　　唐金又想起了苏云菲，这美女老师现在似乎在故意躲他，他觉得有必要去找她聊几句，让她明白不是想躲他就能躲得掉的。

　　想到这，无聊的唐金终于找到了目标，然后就朝研究生院所在的方向进发。

　　天南大学的研究生院处于一片相对独立的区域，研究生院有仅属于他们的食堂和宿舍，还有教学楼以及实验室等等，其实从某种程度上来说，研究生和本科生分属于两个不同的世界，当然，正所谓美女是没有国界的，这研究生院的美女，却是处于整个天南大学的男生关注之下，这一次，十大校花里，可有两个女生都在读研究生呢。

　　研究生院有个大门，必须通过这个大门才能进入院内其他建筑，唐金远远看到这个大门的时候，就拿起手机，又一次拨通了苏云菲的电话。

　　这一次，手机又足足响了五下，那边才接了电话：“唐金同学，你又有什么事情？”

　　“苏老师，其实我只是想你了。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“唐金同学，我有事，没空和你胡说八道。”苏云菲似乎有些气恼，说完这话，她就再次把电话给挂掉了。

　　“奇怪啊，她什么时候变得这么不想跟我说话了呢？”唐金一时有点郁闷，这苏老师以前挺好打交道的啊，难道这是不当老师了，性格也变了吗？

　　正想干脆进去找苏云菲，但就在这时，一阵熟悉的百合花香钻入鼻孔，唐金下意识的循着花香看去，很快，他就看到一个穿着一身粉色长裙的漂亮大萝莉，正是贝香香。

　　和初次见到贝香香的时候一样，贝香香那一身粉色长裙似乎根本没有换过，而她手中依然抱着一个画板，不同的是，她此刻正从里面奔跑出来，长发依然是那么飘逸，画面依然是那么唯美。

　　刚刚跑出研究生院的大门，贝香香便像是感觉到什么一样，转头朝唐金这边看了过来，然后脸上就出现欢欣的笑容，脚步不停，朝唐金跑了过来。

　　“唐金，你是来找我的吗？”贝香香看上去很开心的样子，“我肚子有点饿，请我吃饭吧！”

　　唐金有那么点无语，这大萝莉还真是一点也不知道客气，不过，上次和她聊了半个小时，他也算是基本了解贝香香的性格，她想啥就说啥，给人一种没有任何心机的感觉。

　　“你想吃什么？”唐金随口问道，既然这么巧碰到了这个漂亮大萝莉，那以后再去找苏云菲也行，反正苏云菲似乎不想见他，他其实也不是很想去纠缠，说到底，他只是没事做而已，现在有事做了，自然就不用去了。

　　“我想吃的东西很多耶，对啦，你的厨师是谁啊？我昨天从那里经过，闻到好香哦，我想进去吃，可你女朋友不让我进去呢，要不，你带我去那里吃吧！”贝香香眨巴了一下漂亮的大眼睛，一副期待的样子看着唐金。

　　唐金却是微微一怔：“我的厨师？香香，你说的什么地方呢？还有，你说的我女朋友，是谁啊？”

　　“就是宋莹啊，那个银白色头发比我还娃娃脸身材比我好的那个啊。”贝香香有些惊奇的看着唐金，“你不知道吗？”

　　“你在哪里见到她了？”唐金又是一愣，急忙问道。

　　“就是学校大门口对面哦，那里有个地方叫唐金的厨房，难道不是你的厨房吗？”贝香香眨了眨眼睛，似乎有点迷惑。

　　“那个，香香啊，我先去看看，下次我再请你去那里吃饭吧！”唐金飞快说了一句，然后就转身快速离去。

　　“好吧，我自己吃饭去。”贝香香似乎有点不太开心，撅了撅嘴，转身朝另一个方向走去。

　　正所谓会瞬移的男人，就是不走寻常路，这不，唐金自从来学校的第一天从大门进来之后，就再也没有去过天南大学校门口，于是乎，他居然不知道，就这几天，学校门口多了一个叫唐金的厨房的地方。

　　这不，现在，当他走出大门，看向对面，看到那五个熟悉的大字时，他一时有那么点发呆了。

　　这一刻，他恍若回到了从前，回到了宁山二中。


第1027章 沐羽被你害得跳楼了

　　曾经在宁山二中大门口斜对面，有个地方叫唐金的厨房，那是专属于唐金的厨房，而对唐金来说，厨房里最为吸引他的，并不是美食，而是那个美艳如妖的女子，那个不论他何时来到厨房，总是会在那里等着他的美丽女子。

　　她是宋莹，只属于他的宋莹，对别人来说，她是蝎子，一只有毒的蝎子，和他在一起的时候，她总是把她所有的热情都奉献出来，而一旦面对其他人，她就是一个冰封的世界。

　　天南大学其实一共有东南西北四个门，而正门口乃是北门，而北门却紧挨着马路，马路对面，却大都是三四层高的平房，平房下面都是一些小商店。

　　大一新生不会感觉到这里有什么问题，但原来的老生，开学之后，都发现到一个明显的变化，那就是有栋平房被拆掉重建了，这新建而成的乃是一栋三层小别墅，在一片平房区里，这栋三层小别墅显得颇为扎眼。

　　不过，刚开始的时候，大家都有点期待，因为有传言这个别墅其实是什么比较高档的酒吧之类的，只是故意弄成别墅的模样吸引人，还有人说这栋别墅可能是什么跆拳道馆之类的，总之，每个人都觉得，这里肯定会对所有学生开放，而他们也即将多了一个玩乐的去处。

　　只是，就在这两天，这个别墅正大门多了几个字，唐金的厨房，而大门两边，还有八个字：私人领地，非请勿入。

　　这让很多人颇为郁闷，唐金的厨房是啥玩意？这是家餐馆？可餐馆也应该对外营业吧？还有，这唐金的厨房，跟那个据说刚刚泡了美女教官的新生唐金，有啥关系呢？

　　这几天，有不少人曾经尝试进入这栋别墅，但每个人都失败了，因为门口一直都有几个看起来比较凶的大汉守着，若是想强行进入的话，他们就会很干脆的一脚把这些人踹走。

　　于是，到了现在，也终于没几个人敢去尝试了，以至于当唐金迈步走了过去的时候，看到这一幕的一些人，已经在那幸灾乐祸。

　　“看到没？又有人去了！”

　　“找抽的人每天都有啊！”

　　“也不知道里面到底有啥人，不知道是不是个大美女在里面……”

　　“这谁知道呢，反正谁也进不去……”

　　“草，他进去了！”

　　“妈的，真进去了，那两个人压根没拦他！”

　　“我擦，凭什么啊？难道那家伙长得更帅？”

　　“那好像是唐金呢！”

　　“唐金？那丫就是唐金？”

　　“真是他，我草，唐金的厨房，真是唐金的？”

　　“看来应该是了……”

　　一群人从刚开始的幸灾乐祸很快就变成惊讶，而此刻，唐金却已经走进了别墅里面，入眼就看到一个熟悉的身影。

　　那齐臀的银发，那绝美的娃娃脸，那挺翘的丰臀，那纤细的蛇腰，还有那高耸的巨峰，一切看着都是那么的熟悉，那个美艳如妖的女子，如往日一样，就在这里等着他。

　　“你来啦。”声音也是那么的熟悉，就像以前他走进宁山市的那个唐金的厨房一样。

　　“莹莹宝贝，你怎么不早点告诉我你在这里呢？”唐金探手就将宋莹搂进了怀里，她这冰凉而又异常柔软的身体，依然带给他无比舒适美妙的感觉。

　　“我还在练习厨艺呢。”宋莹朝唐金甜美一笑，“以后，我专门给你做饭。”

　　唐金顿时明白过来，贝香香所说的厨师，就是宋莹，怪不得，他一进来就感觉到别墅里面并无其他人，但厨房里却传来红烧肉的香味，却原来都是宋莹做好的。

　　“莹莹宝贝，那我们一起吃晚餐吧。”唐金开口说道。

　　“嗯。”宋莹甜美一笑，拉着唐金来到餐桌旁坐下，然后自己就去了厨房。

　　不知道宋莹私下练习了多久，但毫无疑问的是，宋莹现在的厨艺已经相当不错，这个晚上，唐金品尝着宋莹亲手下厨所做的饭菜，吃得心满意足，而之后，他又开始品尝宋莹这道更为美味的大餐，同样也吃得心满意足。

　　一夜无眠，直到清晨。

　　别墅二楼的大床上，唐金搂着宋莹柔软的身体，手掌在她滑腻冰凉的肌肤上轻轻游弋，心里感觉异常满足，这种满足并不仅仅是来自生理上，更多的乃是心理上，这阵子，他总是觉得这个地方让他没有太多的归宿感，但此刻，他却有了一种家的感觉。

　　这个名叫唐金的厨房的地方，还有这个美艳如妖的女子，让他真正感受到了一种家的滋味，而他更有一种感觉，尽管他换了一个城市，但很多事情都没有变，她们依然在他的身边，乔安安，唐清清，宋莹，就如以前一样，依然和他一个城市，依然在离他很近很近的地方。

　　“我是晓晓，讨厌唐金的晓晓……”手机铃声在这时响了起来，打断了唐金的思绪，他拿过手机，看了一眼，发现来电显示的名字很陌生，不过对方所在的位置却正是天南大学。

　　“喂，谁啊？”唐金还是接了电话。

　　“唐金你个龟孙子，别让老子见到你，不然老子一定砍了你……”对方一通大骂，然后就挂了电话。

　　唐金有些郁闷，这一大早遇到神经病了？

　　电话马上又响了，不是刚才那个号码，但依然是个陌生人。

　　“唐金你个贱男，你会遭到报应的，我诅咒你！”这次打来电话的是个女生，同样是骂完就挂。

　　“滴滴……”唐金还没反应过来，就又有短信发了过来，而且一来就是好多条。

　　直觉告诉唐金，似乎发生了什么事情，他一条条短信看了下去，却发现几乎每一条都是在骂他，而他看短信的同时，还不断有电话打进来，只是这一回，他干脆都懒得接了。

　　“唐金你个负心汉，沐羽被你害得跳楼了，她要是不能醒过来，我一定不会放过你的！”又是一条短信，而这条短信，终于让唐金看到了一点点实质内容。

　　只是，他却是更加迷糊了，沐羽跳楼了？那妞又在玩什么花样？


第1028章 请不要在医院大声喧哗

　　天南地北论坛，此刻却已经是群情激愤，无数人都在论坛上痛骂唐金，而这一切，都起始于昨晚深夜发生的一件事情。

　　昨晚十二点左右，天南大学曾经的第一校花沐羽，从女生宿舍楼的楼顶跳了下来，虽然很幸运的没有当场死亡，但现在依然在医院抢救，生死未卜。

　　这件事昨晚发生的时候，知道的人还不算多，因为时间实在太晚，大多数人都已经睡着了，但今天早上，这件事却开始传播开来。

　　沐羽跳楼？

　　每个人得到这个消息的时候，都觉得有些不可思议，沐羽怎么可能跳楼呢？

　　而当大家确认沐羽跳楼的消息之后，就开始纷纷在推测沐羽跳楼的原因，然后，很多人都得出结论，那就是唐金。

　　特别是不知道谁在论坛上传了一段视频，视频就是昨天下午唐金和唐清清一起走出宿舍楼的时候，被沐羽当场撞见痛骂的那一段，不知道是谁居然当时拍下了视频，现在传到论坛，于是乎，整个论坛一片哗然，每个人都认定，就是唐金逼得沐羽跳楼了。

　　每个人都认为，沐羽不可能有其他原因跳楼，唯一的原因，就是被唐金玩弄，始乱终弃，这王八蛋先是花言巧语把沐羽骗上床，可等他来到天南大学之后，却又飞速泡上了那个美女教官，而这也就算了，他居然还跟一个漂亮女警有一腿，而沐羽终于无法接受这残酷的事实，在半夜从楼上跳了下来。

　　昨天每个人还把唐金当小偷痛骂，而现在，每个人都觉得，唐金比小偷还可恶千万倍，一些人干脆就在论坛里发起人肉搜索，号称要把唐金的一切都搜索出来，而那个跟唐金一起的女警，同样是被搜索的对象。

　　当然，这些人并没有搜索到唐金多少资料，只是唐金的手机号码，却被搜索了出来，然后被公布到了网上，于是乎，无数人就打电话发短信骂唐金，而整个晚上都和宋莹在一起的唐金，对此却是毫无所知，完全就是莫名其妙。

　　天南大学附属医院。

　　重症监护病房区，一群女生神情颇为焦急，她们都是姐妹会成员，而昨晚也是她们把沐羽送到了医院。

　　“陈雪。”一个声音传来。

　　女生们一起抬头看去，只见两个男生走了过来，这俩男生长得都挺高，只是一个皮肤白净，一个皮肤黝黑，长得黑的那个比较瘦，而白净男生则是身材匀称，在女生眼里，毫无疑问，这个白净男生更为帅气。

　　“胡元海，魏金成，你们俩怎么来啦？”一个漂亮女生有些惊讶的问道，这个女生就是陈雪，她不光同是姐妹会成员，也是沐羽的同班同学加室友。

　　陈雪认识这两个男生，白净男生乃是胡元海，黑瘦男生则是魏金成，这两人不是一个系的，不过据说是同乡，平时经常在一起打球，而胡元海却也是法学院的。

　　胡元海现在大三，在法学院他却是风云人物，因为他乃是法学院学生会主席，同时他还兼任着天南大学校学生会的副主席，而陈雪也在学生会待过一阵子，也因此跟胡元海相识。

　　“我们也听说沐羽的事情了，我代表学生会来看望一下她，同时来看看是否有帮得上忙的地方。”胡元海回答道，然后透过玻璃看了病房里面一眼，“陈雪，医生怎么说？沐羽没事吧？”

　　“医生说沐羽还没脱离危险期，还要在重症监护室里观察一段时间。”陈雪一脸担忧的样子，“虽然医生说万幸沐羽不是脑袋先着地的，但毕竟是从七楼跳下来的，所以她的脑袋也受到一些损伤，医生也不能确信她能醒过来。”

　　“这件事实在是太意外了，沐羽一直是个很乐观的女生，真想不到她居然会跳楼。”胡元海叹了口气，“不过，你们也别太担心，我相信沐羽能度过危险期的。”

　　“都怪那个该死的唐金！”陈雪一脸气愤，“若不是他，沐羽怎么可能会跳楼？”

　　“陈雪，沐羽真的是为了那个叫唐金的新生而跳楼？”一旁的魏金成忍不住问道。

　　“当然是真的啦，那家伙太不要脸了，始乱终弃也就算了，居然还把这事给公开，而且他还带着那些乱七八糟的女人在沐羽面前显摆，我就没见过这么不要脸的男人！”陈雪一副义愤填膺的样子。

　　“也不知道那家伙有什么好的，沐羽怎么就会喜欢上他呢？”另一个女生忍不住说了一句。

　　“是啊，还有那个洛霏霏，还有那女警，都长得特漂亮，真不知道她们怎么会喜欢这样一个无耻的家伙！”陈雪也是一副忿忿不平难以理解的样子。

　　“多半是那个流氓用了什么卑鄙的手段！”这次接上话的却是李婉娇，“不然的话，沐羽怎么可能被他追到手？沐羽以前没有真正找过男朋友，现在被这样一个无耻的男人给骗了，而且那流氓还始乱终弃，所以沐羽才会受不了刺激跑去跳楼的！”

　　“你们的想象力真够丰富的。”一个懒洋洋的声音却在这时传来。

　　众女生一起望去，随即都是愤怒不已。

　　“唐金，你还敢来这里？”

　　“唐金，你这不要脸的臭男人，快滚！”

　　“唐金……”

　　……

　　一群女生在那忍无可忍怒骂起来，只是很快却被唐金懒洋洋的声音压了下去：“请不要在医院大声喧哗，谢谢合作。”

　　一群女生顿时被这句话给噎住了，她们很想继续开骂，但看看正朝这边走来的护士，想想还躺在重症病房的沐羽，她们终于还是不得不闭上嘴，这个地方，确实不能大声吵闹。

　　唐金透过重症监护病房的窗户玻璃，看向里面，眉头微微皱了起来，不久前，当他刚刚得知沐羽跳楼的消息时，他还以为是沐羽假装跳楼在整他，但现在，这一眼看去，他就顿时明白，沐羽现在的情况，绝对不是假装的，而是实实在在的重伤，可这，到底是怎么回事呢？

　　别人不知道，他却很清楚，沐羽和他根本没关系，怎么可能因为他跳楼？


第1029章 这妞也打算假戏真做

　　略一迟疑，唐金便推开重症监护室的房门，快步走了进去。

　　“喂，你做什么，不能进去……”陈雪急忙说了一句。

　　“出去，谁让你进来的……”而病房里还有个护士，看到唐金进来，马上就呵斥起来。

　　唐金却压根就没理会她，径直走到沐羽的病床旁边，看向那个几乎全身上下都被纱布裹着的苍白女孩，一只手迅速搭在沐羽身上，一股真气透入她的体内，迅速游走，查看着她的身体情况。

　　“喂，你这人怎么回事？快出去，否则我叫保安了！”那护士甚是恼火。

　　唐金收回手，转身就走出病房，然后脚步不停，径直离开了重症监护区。

　　而在这时，后面传来有些气愤的声音：“唐金，你给我站住！”

　　唐金一转身，便看到几个人追了过来，正是陈雪和李婉娇，而胡元海和魏金成也随后跟了过来，看起来，这群人是要向他兴师问罪了。

　　“唐金，沐羽都为了你跳楼了，你就这样看一眼就不管了，你还是不是人啊？”陈雪愤愤的质问道。

　　唐金一时有点无语，这算什么事情啊，现在这些人还真以为沐羽是为了他跳楼的？

　　本想否认，但随即，唐金脑子里却闪过一个念头，决定干脆来个假戏真做。

　　“那个，你们误会了，我不是不管，我是去帮沐沐找医生。”唐金眼珠一转，开口回答道。

　　“你骗鬼啊？这里就是医院，你去哪里找医生？”李婉娇没好气的说道。

　　“这里的医生未必能把沐沐救醒，但我认识一个更好的医生，她肯定能把沐沐救醒的。”唐金解释了一下，既然要假戏真做，那就暂时不能跟这帮女生闹翻了。

　　“你说真的？”陈雪半信半疑的看着唐金。

　　“事情都这样了，我有必要骗你们吗？不管你们信不信，我对沐沐从来都没有始乱终弃过，难道你们觉得，我真的愿意看着她出事吗？”唐金一副颇为诚恳的样子。

　　“那你所说的那个医生，在哪里呢？”陈雪又问道。

　　“其实她就在外面，我来的时候，就已经把她请过来了，不过这位医生脾气有点古怪，小病不治，所以我得先看看沐沐到底有多严重，刚才我看过了，沐沐的情况确实很严重，足以让那位神医出手，所以呢，我现在就去接她进来。”唐金飞快说道，末了还补充一句，“唔，若是你们不信，那你们跟我一起去好了，就在医院门口的。”

　　“那好，我们跟你一起去！”李婉娇马上说道。

　　“你们跟我来吧。”唐金转身就朝外面走，而与此同时，他却也在跟天道仙境之中的云舞雪交流起来。

　　其实不管是不是为了假戏真做，唐金都打算把沐羽给救醒，他可不想平白无故被人误以为把个美女害得跳楼了，这名声若是传了出去，岂不是会增加他以后泡妞的难度？

　　话说回来，单单就是看在沐羽是个大美女的份上，他都不想沐羽真的就这样昏迷不醒甚至死去，所以，请云舞雪帮忙救治沐羽，是他早就计划好的。

　　几分钟后，唐金来到医院门口，然后就朝前面一指：“看，那就是神医。”

　　那自然就是云舞雪，而且是唐金刚刚把她从天道仙境里拽出来的，只不过陈雪李婉娇这些人自然是不知道的，她们看向云舞雪，一时都是呆了呆，那是神医？怎么看着更像是个仙女啊。

　　不得不说，云舞雪那仙女一般的容貌和气质，大大增加了她的可信度，所以当唐金带着云舞雪前往重症监护室的时候，陈雪和李婉娇居然都相信她是真的神医，至于胡元海和魏金成，虽然没有说话，但至少也没明确反对。

　　很快，众人便来到沐羽的病房外面，而这时陈雪禁不住说了一句：“要不要先去跟这里的医生说一下……”

　　她这话还没说完，便发现云舞雪已经推门进了病房，而病房里的护士正要说话，云舞雪却迅速拿出一根银针，扎在那护士身上，护士顿时就站在那里，不说话也不能动了。

　　“这里的医生不会让别的医生来这给病人治病的。”唐金淡淡的说了一句，“我只要把沐沐救醒，不想耽误时间。”

　　唐金说话的时候，里面的云舞雪已经开始了行动，她拿出银针，快速在沐羽身上扎针，整个运针救治的过程大概持续了三分钟，云舞雪便停了下来，然后走出了病房。

　　“一刻钟后，她会醒过来，接下里只需要休养一些时日就没问题了。”云舞雪淡淡的说了一句，然后就快步离开。

　　“我送神医一程，你们先在这里看着沐沐。”唐金飞快说了一句，然后就迅速朝云舞雪追了过去。

　　所谓的送，自然其实就是找个隐蔽的地方，把云舞雪送进天道仙境而已。

　　尽管唐金其实只用了几分钟就把云舞雪送回了天道仙境，但他还是故意耽误了半个小时，才重新回到重症监护区，而这个时候，他却发现病房里已经多了几个护士还有医生，正在为沐羽做检查。

　　“唐金，沐羽真的醒了，真的醒了！”看到唐金，陈雪颇为兴奋的说道，这个时候，她似乎也觉得唐金没那么可恶了。

　　“醒了就好。”唐金也一副松了口气的样子。

　　唐金很想马上进去问个清楚，只不过，那帮医生护士还是又折腾了好久，最终才确认沐羽度过危险期，随后又折腾了一会，把沐羽给转到了普通病房，而弄好这一切的时候，已经到了下午三点多。

　　沐羽早已醒了过来，对于昨晚发生的情况，她似乎有些迷惑，而当陈雪等人说起她为了唐金而跳楼的时候，她的神情更加古怪，不过，她最终却是什么也没说，只是用怪异的眼神看着唐金。

　　“这妞也打算假戏真做，顺便陷害我啊。”看到这一幕，唐金暗自嘀咕。

　　而想到这里，唐金眼珠一转，然后就对病房里的其他人说道：“那个，陈雪，你们昨晚就来了，现在也都累了，还是回去休息吧，这里有我就行了，我保证，我一定会好好照顾沐沐的！”


第1030章 从未来穿越回来的

　　“好吧，唐金，那我们就给你一个改过自新的机会。”陈雪点了点头。

　　“唐金，别说我们没警告你，要是你还敢对不起沐羽，我们姐妹会一定不会放过你的！”李婉娇在那忿忿的说道。

　　“唐金，沐羽一天不康复，你就要照顾她一天，否则我们就对你不客气！”另外一个女生也在出言威胁。

　　唐金在心里不以为然，不过也懒得跟这帮女生计较，他现在只想把她们都赶走，然后他就可以跟沐羽这妞打开天窗说亮话了。

　　几分钟后，这帮女生终于都已经离开，至于胡元海和魏金成，其实上午就已经走了，总而言之，这个病房里，暂时终于就只剩下唐金和沐羽两个人了。

　　唐金过去把病房门关了起来，然后来到沐羽的床边坐了下来，懒洋洋的问道：“亲爱的沐沐，现在能说实话了，我想知道，到底是哪个王八蛋把你推下楼，然后让我来背黑锅呢？”

　　“你怎么知道是有人把我推下楼呢？”沐羽看着唐金，似乎有些惊讶。

　　“因为我确定你不是会跳楼自杀的那种人。”唐金淡淡的说道：“我也不觉得你会失足坠楼，所以呢，唯一的可能，就是你被人推下楼了，唔，当然，也可能不是推下来的，扔下来的也行。”

　　“她们说，是你找来一个漂亮得跟仙女一样的神医，把我给救醒的，是吗？”沐羽没有马上回答唐金的问题，而是反问了一句。

　　“没错。”唐金打了个哈欠，“我这人不喜欢背黑锅，唔，如果一定要背黑锅的话，那至少得给我点好处，比如现在，我可以背下这个黑锅，但是嘛，你也得赔个女朋友给我当补偿。”

　　“你想得倒是挺美。”沐羽娇哼一声，“我跟你说，黑锅你背，女朋友是没有的。”

　　“亲爱的沐沐，这可不是你说了算的，现在大家都知道你为了我跳楼呢，你对我这么情深意重，我当然也要对你好。”唐金脸上出现灿烂的笑容，“你头部的伤势虽然已经无恙，但你骨折的手脚却都需要时间休养，而在你这段休养的时间，我一定会无微不至的照顾你的，对了，你知道啥叫无微不至吗？”

　　唐金这话却也是实话，沐羽不仅头部受创，而且有一只手一条腿严重骨折，而云舞雪只是治疗好了沐羽头部的伤势，至于手脚的骨折，却并没有管，正所谓伤筋动骨一百天，沐羽想要完全康复，起码还得在床上躺几个月。

　　“喂，你想干什么？”沐羽开始觉得有点不妙。

　　“没什么，亲爱的，你口渴吗？要不要我给你倒杯水？”唐金嘻嘻一笑，一副关切的样子问道。

　　“不用了，我不口渴。”沐羽一脸警惕的看着唐金，这家伙明显没安好心啊。

　　“好吧，亲爱的，那我们还是说正事吧，到底是谁把你推下楼的？”唐金不紧不慢的问道。

　　沐羽沉默了一会，然后才低声说道：“其实，我也不知道，当时我觉得有些烦闷，就去楼顶透透气，然后，突然就有人从后面袭击我，把我推了下去，我只是在坠地的那一瞬间，尽量用手脚先着地，保护了一下脑袋，随后，我就什么都不知道了。”

　　“好吧，那你最近得罪谁了呢？”唐金问道。

　　“你这不是明知故问吗？”沐羽没好气的说道：“我得罪谁了？还不是得罪你了！”

　　“我可没把你推下楼，你这样的美女，直接推下楼多可惜啊，怎么也得先把你那啥才推下楼啊。”唐金随口说道。

　　“你！”沐羽一时气愤不已，“唐金，你就是个彻头彻尾的流氓，没救了！”

　　“我只是个诚实的帅哥而已。”唐金一脸无辜，“正常的男人都应该是我这么想的。”

　　“我问你，你到底是怎么知道我那些事情的？”沐羽有些气恼，“你知道我暑假的时候去过幕雨湖，还有，你又怎么知道我身上……我身上那个胎记？”

　　“我知道我最大的特点是什么吗？”唐金嘻嘻一笑。

　　“什么？”沐羽没好气的问道。

　　“我最大的特点，就是，帅！”唐金一本正经的回答道。

　　沐羽一时有些崩溃：“你能别这么自恋吗？还有，就算你很帅，跟你知道我这些事情有啥关系？”

　　“噢，那就要说到我第二大特点了。”唐金随口说道。

　　“那你第二大特点又是啥？”沐羽很想把这家伙掐死，世上怎么就有这种极品呢？

　　“我第二大特点，就是我无所不知。”唐金很认真的回答道。

　　“你骗鬼啊？你觉得有人信吗？”沐羽忿忿的骂道。

　　“好吧，那我告诉你实话。”唐金一副无奈的样子，“其实呢，你在幕雨湖玩的事情，是你自己告诉我的，至于你那里的红痣嘛，真是我亲眼看到的。”

　　“放屁，这怎么可能？”沐羽忍无可忍爆出粗口了，就这还实话？骗鬼呢。

　　“说起来确实有些不可能，但实际上呢，不管你信不信，其实我是从未来穿越回来的，在未来，我们两个已经真正在一起了，而那个时候，你什么都告诉我，咳咳，你身上每个地方，我自然也都非常熟悉，包括你那里……”唐金继续侃侃而谈，而他还没说完，就被沐羽忍无可忍打断。

　　“你给我闭嘴！”沐羽狠狠瞪着唐金，“你就不能说一句真话吗？”

　　“哎，说真话总是没人信啊，好吧，时间会证明一切，到时候你就会明白，我今天所说的，都是真的。”唐金叹了口气，一脸无奈的模样。

　　“你要真是穿越回来的，那你告诉我，是谁把我推下楼的？”沐羽没好气的说道。

　　“这个啊，因为我穿越回来，改变了我们之间的一些事情，那个时候，其实你没被人推下楼的。”唐金煞有介事的回答道。

　　沐羽一时无言，这家伙是不是小说看多了，又或者是科幻电影看多了？

　　她正还想说些什么，敲门声却在这时响起。

　　“进来吧，门没锁。”唐金随口说了一声，话音刚落，门就被推开，一个穿着警察制服的年轻男人走了进来。


第1031章 我可以帮你的

　　“你是沐羽同学吧？”那年轻警察看了半躺在床上的沐羽一眼，“我是负责调查你跳楼事件的刑警，这是我的证件。”

　　年轻警察拿出一个证件在沐羽眼前晃了一下，然后就收了回去。

　　没等沐羽说话，这年轻警察又转头看向唐金：“我需要单独跟沐羽同学谈一下，麻烦你暂时去一下外面。”

　　“我是她男朋友，你有什么问题，就当着我的面问吧。”唐金懒洋洋的说道。

　　“你不懂单独问话的意思吗？”年轻警察皱起眉头。

　　“你不懂男朋友的意思吗？”唐金反问道。

　　“小子，是你自己找死！”年轻警察眼里闪过一道凶光，一把装有消音器的手枪倏然出现在他手里，枪口迅速指向唐金，只是他还没来得及扣动扳机，小腹就传来一阵剧痛，而同时他手腕也是一疼，手里一空，手枪被夺走。

　　“呃！”这年轻警察痛哼一声，倒在地上，与此同时，一个硬梆梆的东西抵在了他的脑袋上，却正是那把手枪。

　　“你，你……”这年轻警察脸色大变，脸上出现难以置信的表情。

　　“白痴，下次假冒警察的时候，你至少也得做个假警官证吧？随便拿个假军官证就想糊弄我？”唐金一脸鄙视的看着这个假冒警察的杀手，“说吧，你是想以快速模式死亡呢还是以艰难模式慢慢挂掉呢？”

　　“他，他是杀手？”沐羽有些结巴的问道，她此刻也是目瞪口呆，事情发生得太快，她根本就没能反应过来，直到此刻，她才算稍稍清醒了一些，然后又急忙说道：“快报警啊！”

　　“亲爱的沐沐，我比较喜欢自己解决问题。”唐金转头朝沐羽嘻嘻一笑，然后重新盯着这假冒警察的杀手，“说吧，谁派你来的？你现在说实话，我就让你死得痛快点，你要不肯说，我可以让你死得非常非常缓慢，哀嚎七七四十九天也不会死。”

　　“以你的身手，想必你也不是常人，那你应该清楚，做我们这行的，通常都不会知道雇主是谁。”那杀手脸色略显苍白，但此刻语气倒是颇为平静。

　　“你在哪里接的任务？”唐金淡淡的问道。

　　“刺客联盟。”杀手很干脆的回答道。

　　“刺客联盟？”唐金有点惊讶，忍不住回头看了沐羽一眼，这妞到底得罪了什么人啊，居然有人去刺客联盟找杀手暗杀她。

　　“刺客联盟乃是一个杀手论坛……”那杀手以为唐金不知道，便开始为他解释。

　　“我知道刺客联盟是啥。”唐金打断了杀手的话，“我问你最后一个问题，昨晚是你把她推下楼的吗？”

　　“不是，我今天中午才接到这个任务。”杀手马上回答道。

　　“唔，你最好祈祷自己所说的乃是实话。”唐金懒洋洋的说了一句，然后拿出手机，寻找了一番，然后找出一个手机号码，接着拨了出去。

　　电话响了几声，然后那边就有人接了，一个有些惊讶的声音传了过来：“唐金最帅？”

　　“刺客联盟都是傻子。”唐金淡淡的回了一句，这是很久以前，他和刺客联盟那个负责人罗格约好的暗号。

　　“唐金先生，真的是您？”那边的声音颇为惊喜。

　　“罗格老头，快三年了，你倒是还没忘记暗号。”唐金语气却有些不满，“只不过，你似乎忘记过曾经答应我的事情了，你们刺客联盟，居然还敢接针对我女人的任务？”

　　“这不可能，唐金先生，您一定误会了，我们怎么可能还会接跟您有关的任务呢？”电话那头，正是那个刺客联盟的负责人罗格，曾经就是他和唐金达成一笔交易，让唐金赚了两千五百万美金。

　　“你们中午刚刚发出一个任务，目标叫沐羽，而沐羽，就是我女人。”唐金不紧不慢的说道：“你想说，这件事跟你们无关吗？”

　　“唐金先生，我先查询一下。”电话那头，罗格的声音也有些焦急，大概过了十秒钟，他的声音便更加惶恐起来，“唐金先生，真的很抱歉，我们真的不知道沐羽跟您有关系，这个任务我们马上会取消，对不起，真的很对不起，希望您见谅……”

　　“行了，我不想跟你计较，我现在只想知道，雇主是谁？”唐金打断了罗格的话。

　　“唐金先生，真的很抱歉，我们现在还没有雇主的详细资料，但我们会尽快查出来的。”罗格急切的说道。

　　“不用了，你把你那里关于雇主的一切资料都发给我，我自己查就是了。”唐金飞快说道。

　　“好的，您稍等，我马上把资料发给您。”罗格忙不迭的说道。

　　唐金直接挂了电话，顺手一枪砸在旁边杀手的头上，把杀手给砸昏过去，然后就拨通了唐清清的电话：“清姐，这里有个杀手，你来带过去吧。”

　　对唐金来说，这个杀手死活其实都无所谓，既然如此，那还不如交给唐清清，让这个刚来明湖市不久的漂亮干姐姐，多抓几个贼刷点经验值吧。

　　一分钟后，唐金又拨通了晓晓的电话：“小丫头，帮我查个人，资料发给你了。”

　　等唐金再次挂断电话时，一旁的沐羽终于忍不住开口问了出来：“喂，你到底什么人啊？”

　　“男人啊。”唐金收起电话，看着沐羽一本正经的回答道：“具体点说，是最帅的男人，再具体点说，是最帅最伟大的男人。”

　　沐羽用一种相当古怪的眼神看着唐金，这个家伙刚刚的表现，让她开始意识到，他绝对不是个普通的大学新生那么简单。

　　十分钟后，唐清清出现在病房，却也没停留多久，只是把杀手给带走了，而等唐清清离开之后，沐羽却用一种颇为古怪的神情看着唐金：“喂，你能不能帮我喊一下护士？”

　　“喊护士做什么？”唐金有些纳闷的问道。

　　“你管我干什么，帮我喊护士就是啦！”沐羽脸蛋有些红，还有些急切。

　　“你后面有个呼叫器，按一下就行了。”唐金随口说道。

　　“喂，你就不能帮我按一下啊？”沐羽有些急了，“我按不到！”

　　“亲爱的沐沐，你是想上厕所吗？”唐金突然朝沐羽嘻嘻一笑，“其实你不用喊护士，我可以帮你的。”


第1032章 果然有颗小红痣

　　“谁要你帮？”沐羽俏脸通红，还有些气恼，“你快帮我喊护士过来啊！”

　　“亲爱的沐沐，我不是说过了吗？我会无微不至的照顾你，比如抱你去上厕所帮你洗澡之类的，我都不介意去做的。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“你快帮我喊护士！”沐羽都快吼出来了，开什么玩笑，她要真让这家伙抱她上厕所帮她洗澡什么的，那就真的弄假成真了，她可不想便宜这家伙，她只是想整整这家伙而已，她要让这家伙背着负心汉的黑锅，让他不能随便泡妞，但她可不想真成为他的妞，那样的话，她可就太亏了！

　　“好吧，我帮你喊护士就是了。”唐金嘻嘻一笑，按了按呼叫器。

　　一分钟后，护士没来。

　　三分钟过去，护士还没来。

　　“咦？”唐金有点惊奇，“护士怎么还没来呢？”

　　这次不等沐羽催促，他又按了一下呼叫器。

　　又是一分钟过去。

　　护士还没来。

　　“奇怪，还没来？再等一下，要是还不来，我就过去喊了。”唐金自言自语，而听他这么说，沐羽只得继续忍。

　　又是三分钟过去。

　　沐羽俏脸已经憋得通红，她终于忍无可忍朝唐金吼了起来：“你去护士站喊一下护士会死啊？”

　　“应该不会死。”唐金还一本正经的回答了一句，然后才站起身来，“其实，亲爱的沐沐，你现在挺危险，我只是想贴身保护你……”

　　“你快去啊！”沐羽快疯掉了，这流氓多半是故意的！

　　唐金终于站了起来，走出了病房。

　　沐羽开始了漫长的等待，一分钟，两分钟，三分钟……

　　足足等了十分钟，唐金还没回来，可怜沐羽那脸蛋憋得更红了，某种胀痛的感觉，更是让她快要疯掉。

　　就在沐羽快要崩溃的时候，房门被推开，唐金走了进来，沐羽松了口气，心想护士这下应该会来了，可马上，她就真正崩溃了，因为她发现，这家伙是一个人回来的！

　　“护士呢？”沐羽尖叫出来。

　　“护士现在都很忙，她们说，等会再来。”唐金一脸无辜的样子。

　　“你……”沐羽真要疯掉了，等了这么久，他居然还让她等？

　　“呃，那个，沐沐啊，看来你真的忍不住了，好吧，我再去催一下。”唐金一副作势要离开的样子，抬脚就朝外面走去。

　　“站住！”沐羽猛然嚷了起来，她实在憋不住了。

　　“沐沐，你还有什么事吗？”唐金一副茫然的样子。

　　“你！”沐羽瞪着唐金，咬着牙，终于说了出来，“抱我去厕所！”

　　“沐沐，这好像不太合适啊，不如我还是等护士来吧……”唐金却开始推辞起来。

　　“死流氓，你装够了没有，快点抱我去！”沐羽尖叫起来，这混蛋明明是在故意让她没有其他办法，只能找他帮忙，可到现在，他居然还矜持起来，太极品了！

　　“亲爱的沐沐，既然你这么坚持，那我只好勉为其难了。”唐金一副很为难的样子，掀开薄被，将穿着病号服的沐羽给抱了起来，走向了洗手间。

　　进了洗手间，唐金却有那么点郁闷了，这病房的洗手间还真高档，居然有马桶。

　　“把我放在马桶上，然后你就可以出去了。”沐羽咬着牙说道。

　　“好。”唐金倒是依言把沐羽放在了马桶上面，然后很自觉的出门，顺便还把洗手间的门带上，然后就守在门口。

　　一分钟过去。

　　两分钟过去。

　　三分钟过去。

　　“喂，你进来！”沐羽有些羞恼的声音从里面传了出来。

　　唐金推开门，发现沐羽坐在马桶上，衣服看上去蛮整齐的，他也不说话，直接就把沐羽从马桶上抱了起来，然后就朝洗手间外面。

　　“喂，你做什么？”沐羽更加气恼了。

　　“抱你回病床上去啊。”唐金一脸无辜的模样。

　　“我还没上厕所呢！”沐羽简直就快疯掉了。

　　“呃，那，亲爱的沐沐，你喊我进来做啥？”唐金一脸迷糊的样子。

　　沐羽狠狠瞪着唐金，恨不得用她那没有骨折的左手狠狠抽唐金一巴掌，这流氓真能装！

　　“帮我脱一下裤子！”这时候，沐羽也顾不得害羞，咬着牙说道，脸蛋却早已血红血红的。

　　本来一只手也是能脱下裤子的，问题在于，她还有一条腿也骨折，而且偏偏还是左腿，在左腿无法受力的情况下，她根本没法用左手脱下裤子，再加上她左手和右腿虽然没骨折，但其实现在都没什么力量，于是乎，她在里面忙乎了三分钟，硬是没能把裤子脱下来，无奈之下，只得再次朝唐金求助。

　　“唔，这个没问题。”唐金一本正经的回答，然后就掀起沐羽的病号服。

　　“闭上眼睛！”沐羽马上说道。

　　“好。”唐金真的闭上了眼睛，一只手朝她臀部摸了过去。

　　“喂，你乱摸什么？”沐羽尖叫起来。

　　“这个眼睛闭上了，手自然就可能摸错地方啊。”唐金一脸无辜的表情。

　　沐羽终于崩溃了，终于决定破罐破摔：“行了，你睁开眼睛，快点！”

　　唐金睁开眼睛，然后用最快的速度脱下了沐羽那病号服里面的遮掩，视线飞快在她那不算丰满却异常白皙的翘臀上扫过，然后把她放在了马桶上，转身走出洗手间，只是同时却自言自语般说了一句：“果然有颗小红痣啊。”

　　听到这句话，沐羽简直就想直接钻进马桶里，然后把自己冲进下水道，与此同时，她也在心里暗暗咬牙，等她康复之后，一定要找这个流氓拼命！

　　又是三分钟后，唐金再次进了洗手间，这次不用沐羽开口，他就很自觉的帮她穿好裤子，然后将她抱出洗手间，放回病床上。

　　“把我手机给我递过来！”沐羽俏脸依然通红通红的，只是和唐金说话却有些咬牙切齿的，一副恨不得把唐金给吞下去的样子。

　　唐金顺手拿过沐羽的手机，递给沐羽，而沐羽接过手机，就马上拨出了一个电话：“陈雪，找两个姐妹来医院照顾我两天！”


第1033章 你果然是在说梦话

　　“沐羽，怎么啦？”电话那头的陈雪有点迷糊，随即又有些气愤，“唐金那家伙这么快就反悔了，不肯照顾你？”

　　“别冤枉我，我正在这里照顾沐沐呢。”唐金马上插了一句话。

　　“你闭嘴！”沐羽狠狠瞪了唐金一眼，然后又对着电话里说道：“陈雪，总之你找两个姐妹过来就行了。”

　　“沐羽，你和唐金又怎么啦？”陈雪颇为关切的问道。

　　“我们没什么。”沐羽语气里有些懊恼。

　　“可我听着就是有什么啊，好吧，等会再说，我马上过去。”陈雪飞快说道。

　　“哎，等等。”沐羽连忙说道：“陈雪，你昨晚到现在都没睡，就别过来了。”

　　“不行，我听着就感觉你们俩又有问题了，我得过去看着你。”陈雪坚持道。

　　沐羽一时有些哭笑不得：“陈雪，你真的不用过来，我们没事。”

　　“我们才走，你们就似乎又吵架了，这怎么会没事呢？”陈雪却也颇为焦急的样子，“沐羽，你别急啊，我已经出门了，你可千万别再做傻事啊……”

　　“陈雪，我不会做傻事……”沐羽有气无力的说道。

　　“嗯，你别挂电话，我这就来。”陈雪一边说话一边蹬蹬的下楼，这边都能听到她快速下楼的脚步声。

　　“别，陈雪，你真的不用过来，你也不用找姐妹过来，我这有唐金就行了。”沐羽连忙说道。

　　“等我过去再说吧。”陈雪却有点不太相信。

　　“陈雪，我真没事，我只是本来想跟这花心的家伙分手的，不过我突然觉得，就这样跟他分手太便宜他了，至少也得让他先照顾我几个月再说，等我完全康复了，我再考虑跟他分手的问题。”沐羽飞快说道。

　　说到这，她又朝唐金嚷了一下：“喂，你听到没？这几个月是你的考验期，你要是这几个月对我好，我到时候就不跟你分手，不然的话，我就一脚把你踹开！”

　　“噢，亲爱的沐沐，你放心，我这几个月一定会无微不至的照顾你。”唐金一本正经的回答，还特意加重了无微不至几个字的语气。

　　听到无微不至这几个字，沐羽就不由得想起几分钟前那让她尴尬无比的情景，俏脸不由得又是一红，然后就狠狠瞪了唐金一眼，接着继续对电话那头说道：“陈雪，你也听到了吧？我和他真没事，你不用过来的。”

　　“真的没事？”陈雪下楼的脚步声停了下来。

　　“真没事。”沐羽肯定的回答道。

　　“那，好吧，那我们明天再去看你。”陈雪这回算是真正相信了，然后她的脚步声重新响起，不过不是下楼，而是上楼。

　　两人又在电话里聊了几句，才结束了通话。

　　刚刚放下手机，沐羽就惊奇的发现，唐金居然躺在一张躺椅上，闭目养神，这本来不是问题，问题是，这家伙哪来弄来的躺椅？

　　“喂，你这椅子什么时候弄进来的？”沐羽忍不住问道。

　　“就刚才啊。”唐金依然闭着眼睛，懒洋洋的回答道。

　　“我怎么没看到？”沐羽有些不信。

　　“你视力不好呗。”唐金继续懒洋洋的回答。

　　沐羽一时有些郁闷，这家伙给他的感觉越来越古怪，越来越神秘。

　　躺在床上，沐羽脑子里飞快转过无数念头，或许直到现在，她才真正开始认真思考这几天发生的事情，而这么一思考，她就发现一个有点郁闷的事实，那就是尽管她很讨厌唐金这样的花心男生，也很想把这家伙好好整一顿，但她却又不得不感谢这家伙救了她的命。

　　或许她能告诉自己，即便唐金不找来那个据说像仙女的神医，她也能醒过来，但若是唐金不在这里，刚刚那个假冒警察的杀手，肯定已经要了她的命。

　　只是，到底是谁一次次要杀她呢？她知道自己这几年得罪了不少人，但为什么偏偏是在这个时候对她下手呢？可最近，她似乎没做什么啊。

　　沐羽百思不得其解，她真的不知道为什么这个时候有人一次次的想要杀她，而尽管她不想承认，但她不得不说，自己运气不错，若不是这两天和唐金纠缠不休，她这一次，多半是真正死掉了的。

　　不知道过了多久，沐羽终于忍不住开口：“喂，你睡着了吗？”

　　“睡着了。”唐金闭着眼睛回答道。

　　沐羽顿时有些气恼：“你睡着了还能讲话？”

　　“我在说梦话。”唐金继续闭着眼睛回答。

　　沐羽有些无语，半晌之后，她才再次开口：“喂，不管怎样，谢谢你救了我。”

　　“不用谢，反正你迟早会是我的人。”唐金依然没有睁开眼睛。

　　沐羽顿时又恼了：“你果然是在说梦话！”

　　“没，我现在已经醒了。”唐金这时却睁开了眼睛，坐直身体，看着沐羽，“我能预知未来，我知道你会变成我的女人。”

　　“你别做梦了！”沐羽没好气的说道：“你以为你救我一次我就会对你以身相许啊？我跟你说，我沐羽做人恩怨分明，你救我是一回事，可你对李婉娇耍流氓，又对我耍流氓，还有，我最讨厌你这种花心的男生，我不会喜欢你的！”

　　“不要诽谤我，我可没对那个李婉娇耍流氓，她长得虽然还不错，可我还看不上她。”唐金打了个哈欠，再次闭着眼睛躺了下去，然后却话题一转，“说起来，你真的不知道是谁要杀你？”

　　“不知道。”沐羽想都没想就回答道，然后她也转移了话题，“喂，你是不是练过武功？”

　　“练过一点点。”唐金懒洋洋的回答道。

　　“其实我也练过武功呢，我练过跆拳道，也学过柔道，还跟人学过散打……”沐羽说起这些的时候有些兴奋，似乎颇为自豪。

　　只是她话没说完，唐金就懒洋洋的说了一句：“那也叫武功？”

　　沐羽顿时就郁闷了，唐金那语气中的不屑任谁都能听得出来。

　　就在她还想说什么的时候，唐金的手机铃声却又恰时响了起来：“唐金你个大色狼又在泡妞还让我帮你……”


第1034章 杀手也搞优惠促销

　　听到这手机铃声，唐金颇有些无语，他拿出手机一看，这次的电话却正是晓晓打过来的。

　　“小丫头，你能不能不要老改我的手机铃声啊？”唐金接了电话，有些郁闷的问道。

　　“不能，我就喜欢改！”晓晓气呼呼的回答道：“大色狼，你太让我失望了，你居然连沐羽那种没身材的女人也泡，她又没我漂亮！”

　　也不知道是不是被晓晓改了手机的什么设置，唐金这时候居然是用的扬声器状态接听的电话，于是乎，晓晓那气愤的声音自然也就被沐羽听到了。

　　沐羽顿时也郁闷了，那谁啊？鄙视她身材不好也就算了，还说她不漂亮？

　　“小丫头，其实不是我泡她，是她泡我。”唐金一本正经的回答道。

　　沐羽狠狠瞪了唐金一眼，这流氓在那胡说八道什么呢？

　　“喂，就算她泡你，你也应该拒绝，你是有老婆的人了，不能到处去泡妞！”晓晓一副义正辞严的语气。

　　“小丫头，我要拒绝她，她会伤心的，她昨晚都为我跳楼了呢。”唐金语气里显得很为难。

　　“喂，你在那胡说八道什么啊？谁为你跳楼啦？”沐羽终于忍无可忍嚷了起来。

　　“哼，总之你就是个大色狼！”晓晓气呼呼的说道。

　　“小丫头，你打电话给我是不是找出雇主的身份了？”唐金有些无语，只得转移了话题。

　　“当然，我是无所不能的。”晓晓语气里带着炫耀的身份。

　　沐羽一时有些发呆，电话那头的女孩子，似乎跟唐金一样的自恋啊，这两人估计还真是天生一对。

　　“那你把雇主的资料发给我吧。”唐金连忙说道。

　　“发给你也没用啦，他已经死掉了。”晓晓随口说道：“他刚刚在警局自杀了呢。”

　　“啊？”唐金一愣，“在警局自杀？”

　　“对啊，雇主就是那个杀手自己啦，他三分钟之前就自杀了，唔，你只要挂掉我的电话，就会马上接到你那干姐姐的电话啦。”晓晓飞快说道。

　　“雇主就是那个杀手自己？”唐金又是一怔，这可是大大出乎他的意料。

　　“没错，根据我查来的资料就是这样的，依我看呢，应该根本就没有雇主。”晓晓随口说道：“对啦，刺客联盟被你几年前差点灭掉了，这几年元气大伤，业务量减少，所以他们推出了一项优惠业务，不超过一万美金的任务，刺客联盟不会抽取佣金，那个沐羽就是刚好值一万美金啦，也就是说，若是那个杀手真把沐羽杀了，他就会收到自己的那一万美金，不会有任何损失。”

　　“这年头连杀手也搞优惠促销啊。”唐金不由得感慨起来。

　　顿了顿，唐金又问道：“那，那个杀手，你能查到更多资料吗？”

　　“除了几次暗杀记录之外，别的资料基本没有，我会再查查啦，如果有新的资料，我再给你打电话，现在我不想理你啦！”晓晓飞快说完，然后就把电话给挂了。

　　唐金有点无语，不过倒也没太在意，晓晓时不时就耍点小性子，但她每次也只是说说而已，不会真不理他。

　　“那人是谁啊？那个刺客联盟又是什么？”沐羽一看到唐金挂电话，就马上问道。

　　唐金却没回答沐羽的问题，只是直接拨通了唐清清的电话，电话才响一声，那边就马上接了电话。

　　“小弟，我正准备给你打电话呢，你抓到的那个杀手出事了。”唐清清那颇显急促的声音马上传了过来。

　　“清姐，我知道他死了，不过没关系，死了就死了吧，反正他不自杀也得被枪毙的。”唐金随口说道。

　　“小弟，你已经知道了？”唐清清一愣。

　　“晓晓刚告诉我的。”唐金回答道，对于晓晓的存在，唐清清自然也已经是知道的。

　　“怪不得，我还以为……”唐清清没有说完，她刚才确实以为是唐金让人干掉那个杀手的。

　　略一停顿，唐清清就转移了话题：“小弟，那个沐羽的事情，到底怎么回事？她昨晚不是真的跳楼吧？”

　　“不是，被人推下楼的。”唐金如实回答道。

　　“那这个案子，要不我接手去调查一下？”唐清清问道。

　　“清姐，这件事似乎不一般，你刚到明湖市，事情应该比较多，这事就先别管吧，我亲自处理就是了。”唐金想了想说道。

　　“嗯，那也行。”唐清清也没强求，“那，小弟，我先去处理一下那个杀手的事情，下回聊。”

　　唐清清说完就先挂了电话，而唐金这时才转头看向沐羽：“亲爱的沐沐，我觉得你真的应该认真想想，你到底做了什么事情，你刚刚一醒就有杀手来杀你，而且那个杀手似乎还是故意扮成职业杀手，我看，不是有人报复你，而是有人要杀你灭口，也就是说，你是不是知道了一些什么不该知道的秘密？”

　　“我好像确实是知道了一些不该知道的秘密。”沐羽看着唐金，眼神很古怪。

　　“什么秘密？”唐金随口问道。

　　“就是你的秘密，你肯定不是普通大学生！”沐羽瞪着唐金，“是不是你要杀我灭口？”

　　“我当然不是普通大学生，我是最帅的大学生。”唐金随口说道：“好吧，就算你知道了这个秘密，那除了这个之外，你还知道什么别的秘密吗？”

　　“喂，我就是个学生，我哪里知道什么秘密啊？”沐羽有些郁闷，她也很想知道自己为什么被追杀，问题是，她真不知道啊。

　　“这女人胸小，就是不够聪明啊。”唐金不由得感慨起来。

　　“放屁，我只听说过胸大无脑的，没听说胸小无脑的！”沐羽愤愤的说道。

　　咚咚咚……

　　敲门声这时响起，同时还传来一个女孩的声音：“沐羽，我们能进来吗？”

　　“进来吧。”沐羽连忙应了一声，随即病房房门就被推开，两个女生走了进来。

　　“沐羽，我们给你送来了一些吃的。”其中一个女生走到床边，把手里的饭盒和装着汤的保温瓶放在桌子上，然后颇为关切的问了一句：“沐羽，你现在没事吧？”


第1035章 这汤有毒

　　“我没事。”沐羽有些无奈，“是陈雪让你们俩过来看一下的吧？”

　　“沐羽，是我们想来看看啦，我们也很关心你的啦。”另一个女生说道。

　　这俩女生一边说话一边用古怪的眼神看着唐金，似乎对唐金颇为好奇。

　　“喂，扶我起来，我要吃饭啦！”沐羽朝唐金嚷了一句。

　　“噢，马上。”唐金终于离开躺椅，来到床边，将沐羽扶了起来，让她靠在枕头上，接着，就打开饭盒，“沐沐，我来喂你。”

　　当着这两个女生的面，唐金一勺饭一筷子菜的喂沐羽吃晚餐，而沐羽虽然感觉怪异，却还装着若无其事的样子，安心承受着唐金的服侍，于是，这一幕看在两个女生的眼里，她们自然也就是彻底相信唐金和沐羽的关系了。

　　“我吃不下啦。”吃了一半，沐羽便不想吃了，她现在胃口显然不怎么好。

　　“那喝点汤吧。”唐金把瘦肉汤给倒了出来，眉头却顿时微微一皱，然后若无其事的说道：“唔，这汤有点多啊，沐沐肯定喝不完，你们俩也喝一点吧？”

　　也不管那两个女生答不答应，唐金便把汤分成三份，给了那两个女生每人一份。

　　“我们俩刚刚都吃过了啊！”一个女生苦着脸，似乎不太想喝。

　　“沐羽，你真的喝不完啊？”另一个女生问道。

　　沐羽正想说什么，耳边却传来细微的声音：“想办法让她们喝汤。”

　　这声音异常细小，但沐羽却能听出那是唐金的声音，她微微一怔，看了唐金一眼，隐隐明白了一些什么，然后就装出一副苦瓜脸：“其实主要是我没什么胃口啦，别说喝完，我这一份都不想喝呢，哎，大家姐妹一场，有难同当，有汤同喝，你们俩就陪着我一起喝了吧。”

　　“好吧，那我们就陪你喝。”那两个女生都把汤搬了起来，接着一起喝了下去，最后看着沐羽，“轮到你啦，喝了吧。”

　　沐羽看了唐金一眼，欲言又止。

　　“亲爱的，我喂你喝吧。”唐金搬起汤，送到沐羽嘴边，同时很随意的问了一句：“这汤你们是在哪里买的啊？”

　　“这汤可不是买的，是我们一个同学亲手做的呢。”一个女生马上回答道。

　　“是啊，这是柳梅做的。”另一个女生补充道，语气里还有点羡慕的样子，“柳梅长得漂亮，厨艺也好，以后准能嫁个好老公。”

　　“柳梅？”唐金自言自语，“这名字我好像在哪里见过呢？”

　　“柳梅是我们学校的十大校花之一啊，排在第八呢。”一个女生说道。

　　“噢，是说我见过呢。”唐金想了起来，前天晚上看那新出炉的校花榜时，就看到了柳梅这个名字，只不过，自从知道李婉娇都排在第六之后，他对后面那几位校花就基本没了兴趣，这个第八的柳梅，他自然也是没放在心上。

　　“沐羽，我们就不打扰你们啦，你早点休息啊。”那俩女生这时起身告辞，似乎是很满意她们的考察结果。

　　“放心，我们会早点休息的。”唐金嘻嘻一笑，然后继续喂沐羽喝汤，“亲爱的，喝汤，喝汤啊！”

　　那俩女生抿嘴窃笑，然后手拉手走了出去，顺手关上了房门。

　　“喂，你刚才干嘛要让她们俩喝汤？这汤是不是有什么问题？”沐羽这时终于忍不住问道。

　　“亲爱的，再喝一口。”唐金嘻嘻一笑，又喂着沐羽喝了一口，然后轻描淡写的说道：“这汤有毒。”

　　“噗！”沐羽刚刚喝下去的那一口汤全喷了出来，唐金却是显然早有准备，侧开身体躲了过去。

　　“有毒你还让我喝？”沐羽一副气急败坏的样子，这都啥人啊！

　　“刚才有毒，现在没毒了。”唐金轻描淡写的说道：“那两个女生喝完了不都没事吗？放心吧，我还舍不得把你毒死呢。”

　　“你故意耍我是不是？”沐羽咬着牙，忿忿的问道。

　　“没有，刚才汤里确实有毒，你若是不信，现在把那个保温瓶拿去化验，肯定能验出毒来。”唐金懒洋洋的说道：“我让那两个女生喝汤，只是想知道毒是不是她们下的，她们若是下了毒，自然就不敢喝汤，不过现在看来，毒应该跟她们无关，唔，多半就是那个柳梅在搞鬼了。”

　　“你是说，柳梅要毒死我？”沐羽半信半疑的看着唐金，“可没道理啊，我和柳梅平时关系挺好的，她那人感觉也挺好啊，不像是坏人啊。”

　　“亲爱的沐沐，不能以貌取人，就像我虽然长得很帅，但你也不能因为我帅就觉得我是个好人，当然啦，我其实真的是个好人。”唐金一本正经的说道。

　　“喂，我刚吃饭，你不要害得我都吐出来！”沐羽没好气的说道。

　　“沐沐，你又没怀孕，怎么会吐呢？”唐金一脸惊奇的样子。

　　“你！”沐羽气愤不已，然后干脆闭上嘴，决定懒得理会这家伙。

　　“亲爱的沐沐，你不觉得你住在医院太不安全了吗？这才几个小时，就有两拨人来暗杀你了，不如，我还是找几个人来保护一下你吧。”唐金这时开口说道，虽说他能保护沐羽，但他还真没打算一直在这儿贴身保护她，说到底，沐羽也不是他真的女朋友，他晚上更想去他的莹莹宝贝那里过夜。

　　“干嘛？你不是号称要无微不至的照顾我吗？现在就想走啦？”沐羽娇哼一声。

　　“我是想照顾你，不过呢，我觉得吧，我也只是个学生，好像没什么能力保护你。”唐金不紧不慢的说道：“所以呢，不如我还是去找几个真正的保镖来，这样你就安全一些了。”

　　沐羽顿时有些气闷，这家伙就是睁着眼睛说瞎话，他不想保护她也就算了，非要找什么借口，说没能力保护她，他这是当她是傻子吗？

　　就在这时，病房被人推开，同时，一个低沉却又带着一股磁性的声音从门口传来：“沐羽的安全，不用你来担心，我陆道明自然会负责。”


第1036章 你还是走吧

　　随着这个声音，一个高大帅气的男子走进了病房，而两个西装革履的彪形大汉，则并排站在病房门口，一个看着里面，一个看着外面。

　　这自称陆道明的帅气男子径直走到床边，看着沐羽，脸上露出一丝淡淡的笑容：“抱歉，我回校晚了一点，让你受委屈了。”

　　沐羽张了张嘴，想说什么，但最终却没能说出来。

　　“沐沐，这家伙谁啊？”唐金却皱着眉头问道。

　　“我是行政管理学院的陆道明，若是你没听过我的名字，你离开这里之后可以去打听一下，但现在，你可以走了。”陆道明看着唐金，语气听起来平淡，但却很自然的散发出一股咄咄逼人的气势。

　　“噢，这话说得不错，你离开这里之后，也可以去打听一下我是谁。”唐金淡淡的说道，虽然他本来确实想离开，但想离开是一回事，被人赶走又是另一回事，他要离开是他自己的事情，可不能让这个叫陆道明的家伙给赶走。

　　而且，他对陆道明和沐羽之间的关系，也颇有些好奇，这家伙难道是沐羽真正的男朋友？但根据之前晓晓查过的资料，沐羽应该没有男朋友啊。

　　“我知道你是谁，你和沐羽之间的事情，我都听说了，当然，我不是那群傻子，我知道沐羽不会为了你跳楼，我也知道，你和沐羽之间没有任何关系，正因为如此，我才只是让你自己离开。”陆道明淡淡的说道：“但若是你不识趣，非要在这纠缠不走的话，那希望你别怪我对你不客气。”

　　“我不是喜欢炫耀的人，不过呢，我还是要告诉你，我和沐沐之间的关系，肯定要比你和她之间的关系更亲密一点。”唐金说到这里，朝沐羽灿烂一笑，“沐沐，不如你告诉他，其实我现在已经是你真正的男朋友了。”

　　“那个，陆道明，这件事现在有点复杂，不如，你还是走吧？”沐羽终于开口了，只是说话期期艾艾的，有那么点不太自在。

　　沐羽不想承认她和唐金真是那种关系，但她也不想让陆道明管这件事，她和陆道明其实只认识一年，陆道明现在也只是大二，只不过去年一年里，陆道明就一直在公开追她，而且追求的攻势颇为凶猛，甚至有那么点咄咄逼人，这让她隐隐有些反感。

　　尽管陆道明长得挺帅，各方面的条件看起来都相当不错，但陆道明那种咄咄逼人的追求方式，总让她感觉像是被强迫一样，因此，她和陆道明之间也一直保持着距离，甚至还几次直接拒绝了他，只是陆道明却一直都没死心，更是好几次背着她在别人面前宣传是她男朋友，好在她每次得到消息之后马上否认，才没让别人误会。

　　几个月前，她和陆道明的绯闻其实也经常在学校里传，不过，上个学期，还没放假，陆道明就突然离开了学校，在几个月的时间里就像是失踪了一样，这也让她和陆道明之间的事情逐渐被人遗忘，连沐羽自己都差不多忘掉这个人了，只是她却怎么也没料到，陆道明居然会在这个时候又回来了。

　　沐羽这个表态，让陆道明脸色有些难看，他看着沐羽，似乎有些气恼：“沐羽，你宁愿选他，也不选我？”

　　“对不起，陆道明，我早就跟你说过，虽然你人不错，但你真的不是我喜欢的类型。”沐羽也干脆不再遮遮掩掩，若是能趁这个机会彻底摆脱陆道明，那也是件好事。

　　陆道明帅气的脸庞闪过一丝阴霾，但很快就恢复正常，他的语气缓和下来：“沐羽，你现在不喜欢我没关系，但不管怎么说，我知道你现在正处于危险之中，我会先请两个可靠的人来保护你，至于我们之间的事情，等你康复出院之后，再谈也不迟。”

　　“陆道明，谢谢你，不过，唐金也能保护我的……”沐羽有点无奈，这个陆道明真是怎么也不肯死心啊。

　　唐金却在这时突然插了一句话：“亲爱的，既然他要找人来保护你，那就让他找人吧，其实呢，我正好有点忙，有人来保护你，也是件好事。”

　　沐羽一时郁闷了，这该死的唐金，到底搞什么？

　　“我现在就打电话派人过来。”陆道明说着拿出手机，拨通了一个号码，“大哥，是我，我有个女性朋友需要保护，你派两个人过来吧……好，就这样，我在这里等着。”

　　挂了电话，陆道明看向沐羽，脸上露出淡淡的笑容：“沐羽，你不用担心，我找来的人绝对可靠，不会有问题的。”

　　沐羽闭口不言，现在她心里正郁闷着呢，心里更是暗自腹诽唐金和陆道明，这两个家伙就没一个好东西！

　　“沐沐，要喝水吗？”唐金却开始和沐羽闲聊起来。

　　“不喝！”沐羽瞪了唐金一眼。

　　“那，我给你削个苹果？”唐金又问道。

　　“不用！”沐羽又瞪了唐金一眼。

　　“女人啊，真是难伺候。”唐金喃喃自语，然后又往椅子上一躺，闭目养神，似乎其他人根本都不存在一样。

　　陆道明用怪异的眼神看了唐金一眼，但却没有说什么，也找了个位置坐了下来，开始慢慢等待。

　　大约一刻钟之后，两个穿着女式西装的年轻女人出现在病房：“请问陆道明先生在吗？”

　　“我是。”陆道明起身迎了过去，“我需要看一下你们的证件。”

　　两个年轻女人拿出证件，递给陆道明，打开让他看了一下，同时开口问道：“陆先生，我们的保护对象，就是那位病床上的小姐吗？”

　　“没错，就是她。”陆道明点了点头，“我需要你把这个病房里的无关人员都赶出去，以免打扰到我朋友养伤。”

　　无关人员？

　　这两个年轻女人扫了病房一眼，然后视线就落在躺在躺椅上的唐金身上，在她们看来，这无关人员，显然就是这个人了。

　　两女相视一眼，然后一起走进病房，来到唐金身边，其中一个女人开口说道：“这位先生，麻烦你立刻离开病房。”

　　这女人的话语咋一听挺客气，但实际上却带着命令的味道。


第1037章 先把无关人员赶出去

　　“你们在跟我说话？”唐金终于睁开眼睛，然后有些惊奇的看着这两个年轻女人，还别说，这俩年轻女人长得其实还都不错，身材也还行，虽说看起来算不上养眼，但至少也对得住观众。

　　“唐金，你还不走，非要她们把你扔出去不成？”陆道明冷笑一声，语气里还隐约有些得意，这小子想跟他斗，还差得远呢！

　　“什么？”

　　“唐金？”

　　那两个女人却同时失声惊呼起来，然后都用一种略带惊骇的眼神看着唐金，下意识的往后退了几步。

　　“你，你是唐金？”其中一个女人看着唐金，有些结巴的问道。

　　“你，你，你是哪个唐金？”另一个女人更加结巴，毫无疑问，两人都被这名字给吓到了。

　　这两个女人的反应，一时让病房里另外两个人都吃了一惊，沐羽用怪异的眼神看着唐金，这家伙果然是有来头的，看这刚来的两个女人吓得那样，这家伙肯定是凶名远播啊。

　　陆道明也是脸色一变：“你们认识他？他是谁？”

　　“你们俩，潜龙的吧？”唐金依然躺在椅子上，扫了两女一眼，漫不经心的说道。

　　“是，我们是潜龙明湖分部的。”两个女人异口同声的回答，脸色有些苍白，语气却是颇为恭敬。

　　“唔，很好，虽然我对你们潜龙的没啥好感，但我一直觉得，你们的能力还是不错的。”唐金懒洋洋的说道：“既然你们两个来了，那保护我女朋友的任务，就交给你们俩了。”

　　看了躺在床上的沐羽一眼，唐金继续说道：“她叫沐羽，现在是我女朋友，最近有人想杀她，我呢，有点忙，不能一直保护她，所以，她的安全，就由你们负责了，我相信你们明白事情的重要性，若是她出了个啥事，你们肯定明白后果的。”

　　“明白，我们明白，我们一定会保护好沐小姐的。”两人急忙回答道。

　　看到这两个人对唐金毕恭毕敬，一点也不敢违抗他命令的样子，沐羽和陆道明都是目瞪口呆，特别是陆道明，心里只觉得有千万只草泥马狂奔而过，这算啥事啊？这两个潜龙女特工是他找来的好不好？

　　“明白就好，现在，你们先把无关人员赶出去吧，我不喜欢有别的男人来烦我女朋友。”唐金懒洋洋的说道。

　　“是！”那两个潜龙女特工马上一起点头，然后转身走向陆道明：“陆先生，麻烦你出去！”

　　“什么？”陆道明一时连想死的心都有了，他刚让她们赶唐金走呢，现在反倒是她们来赶他走？

　　“陆先生，麻烦你合作，不然我们只能用强制手段了！”两女朝陆道明迫近了一步，一副随时都可能动手的模样。

　　“你们做什么？别忘了你们是我大哥的部下……呃！”陆道明颇为气愤，话没说完，就感觉衣领一紧，却是一个潜龙女特工揪住了他的衣服，将他用力往外推。

　　“你们做什么？”陆道明那保镖终于反应过来，但他刚开口，另一个潜龙女特工迅速拔出手枪，指向了那个保镖，“别动，否则别怪子弹无情！”

　　“别动手！”陆道明这时也急忙出声，“我走就是！”

　　尽管心里憋屈无比，但陆道明也知道此时不能硬碰，好汉不吃眼前亏，等他给大哥打电话问问，就知道怎么回事了。

　　陆道明很快带着两个保镖离开，而那两个潜龙女特工也重新回到病房，来到唐金身边。

　　“请问您还有什么吩咐？”一个女特工开口问道。

　　“没事了，保护好我女朋友就行，我先走了。”唐金离开躺椅，伸了个懒腰，“有什么问题，可以直接打我电话。”

　　留下这句话，唐金就走出了病房，那两个女特工顿时松了口气，而沐羽却是呆呆的躺在床上，她开始怀疑自己正在做梦。

　　而此刻，还没离开医院的陆道明，正拨通了他大哥的电话：“大哥，是我。”

　　“道明，怎么了？”那边传来一个清朗的声音，“我派去的人，还没到吗？”

　　“到了，可她们不知道怎么回事，居然反倒把我给赶出来了！”陆道明愤愤的说道。

　　“什么？”电话那头也是一怔，“怎么回事？”

　　“大哥，你听说过一个叫唐金的小子吗？”陆道明问道。

　　“唐金？”电话那头声音一变，“道明，你怎么问起他来？你认识他？”

　　“大哥，就是那个小子抢了我看上的女生，你那两个手下，就是看到他在医院里面，就奇怪的对他言听计从，居然把我给赶了出来！”陆道明很是气愤，随即却有些迷惑，“大哥，你好像也听说过他？他到底是谁啊？”

　　电话那头沉默了一会，然后才沉声说道：“道明，他的来历我一时也跟你说不清楚，总之，你听我的，以后别再惹他，看到他尽管躲远点，还有，你那个看上的女生，既然被他盯上了，那你就别再想了，总之，别惹唐金，我们惹不起！”

　　“可是，大哥……”陆道明心里一阵阵发凉，怎么连大哥也怕了那小子？

　　“别可是了。”电话那头的声音打断了陆道明的话，“总之一句话，永远不要招惹唐金，行了，先不说了，我得问问她们具体情况，希望你没惹下大祸！”

　　电话突然挂断，陆道明心里异常憋闷，可又不知道该做什么，心里只是想不通，那叫唐金的小子，到底是什么来路？

　　“你想知道唐金是谁吗？”就在这时，一个声音在陆道明耳边响起，“晚餐你请，我可以告诉你。”

　　陆道明转过头，发现一个相貌平平的青年男子站在不远处，脸上带着和善的笑容。

　　“你是谁？”陆道明皱起眉头。

　　“我叫霍东来。”青年男子微微一笑，“你若是想抢回自己心爱的女人，我或许能帮上一点忙。”

　　“我似乎不认识你，你为什么要帮我？”陆道明一脸怀疑的看着霍东来，正所谓无事献殷勤，非奸即盗，陆道明也不是傻子，自然不会相信有人会无缘无故帮他。


第1038章 你的女人也被他抢了？

　　“若是你对唐金了解更多的话，那就会知道，唐金身边美女如云，说句你或许不想听的话，你那位心爱的女人，那个叫沐羽的女生，在唐金的女人里，论容貌身材，恐怕是差不多最差的一个了。”霍东来不紧不慢的说道：“而我们俩，可以算得上是同病相怜。”

　　“你是说，你的女人也被他抢了？”陆道明微微皱眉。

　　“其实也不是我的女人，我只不过是一厢情愿的单恋她而已。”霍东来嘴角露出一丝苦笑，“只是，唐金那个王八蛋追到她也就算了，可他丝毫也不知道珍惜，还跟其他很多女人关系亲密，而这，是我无法忍受的。”

　　陆道明盯着霍东来看了足足三十秒，然后才淡淡的问道：“你想在哪里吃晚饭？”

　　“你做东，自然你做主。”霍东来微微一笑。

　　“跟我来吧。”陆道明转过身，继续朝医院外面走去。

　　※※※

　　傍晚时分，天南大学校园内，小天山山顶。

　　这所谓的小天山倒不是人工造出来的山，但这座山却真不高，估计还不到一百米。

　　相比小南湖，小天山总是给学生一种不是特别安全的感觉，所以相对而言，来这里约会的情侣还是少一些，特别是现在眼看就要天黑，这山上的人就更少了。

　　山顶却是更为荒凉，平时很少有人爬到上面来，尽管这上面有个亭子，可看看亭子里那长凳上的灰尘，就知道平日里没几个人来这里坐了。

　　但此刻，亭子里却站着一个女生，这女生打扮得很普通，容貌颇为漂亮，站在那里，给人一种亭亭玉立的感觉，而若是有其他人在这里，则多半能认出来，这个女生就是天南大学的新晋校花之一，柳梅。

　　每年随着老生离去，新生出现，校花榜都会经历一次洗牌，而今年的校花榜变动更大，一下子冒出好几个新人，而柳梅也是第一次上榜的，不过，柳梅倒不是新生，她今年大三，乃是会计学院的学生。

　　这次的最新校花榜上，对于柳梅还有一句评价，说她是十大校花中，最适合当老婆的女生，她虽然漂亮，但并不性感也不招摇，而她据说厨艺也很好，加上她又是学会计的，会管账，这样的女生娶回家，绝对是个好选择。

　　而尽管已经到了大三，但柳梅还没有男朋友，当然，或许只是没有公开的男朋友罢了，因为此刻，柳梅似乎就正在和人约会，一个白净男生刚刚出现在亭子里呢。

　　这个男生，却赫然就是曾经去过医院看望沐羽的法学院学生会主席胡元海。

　　“医院那边消息如何？”柳梅头也没回，语气有些冷漠。

　　“沐羽还活着，而且，多了两个女保镖。”胡元海回答道：“还有，陆道明今天回校了，还去医院看了沐羽，事情会越来越麻烦，想对沐羽下手更难了。”

　　“查清楚到底怎么回事了吗？怎么这次还会失败？”柳梅语气里有着一丝恼怒，“她从七楼掉下去都没摔死，还可以说是幸运，怎么今天下午两次行动都会连续失败？”

　　“那叫唐金的小子，似乎有点古怪。”胡元海稍稍犹豫了一下，“沐羽之所以会醒来，就是他找来一个医生，而下午那边出手暗杀失败的时候，那小子也在场，而刚才，你的汤被送过去的时候，他也在场，我有个猜测，或许沐羽之所以还安然无恙，都是因为那个小子的缘故。”

　　“我查过唐金的资料，什么都查不出来，有点不太正常，似乎被人刻意抹去了他的所有痕迹。”柳梅转过身，看着胡元海，“这件事是我失策，我本以为沐羽必死无疑，把她的死归责于唐金，就会天衣无缝，哪知道反倒惹上了更大的麻烦！”

　　“那现在我们该怎么做？”胡元海问道，显然，他要听从柳梅的命令行事。

　　“现在最重要的还是沐羽，她现在还不知道那份名单真正意味着什么，但她已经在那里开始查，所以，她必须死。”柳梅语气里带着冷酷，“我不管你用什么办法，今晚十二点之前，沐羽必须死，否则的话，我就需要把她们全部转移，那我们在这里的经营都将毁于一旦！”

　　“我明白。”胡元海点了点头，“明天之前，我一定会解决沐羽的。”

　　停顿了一下，胡元海又问道：“那唐金呢？”

　　“唐金这边，我来解决。”柳梅淡淡的说道：“不管他是什么来头，归根结底都是个好色的男人而已，要对付一个好色的男人，太简单了。”

　　“好色的男人才是正常的男人。”一个懒洋洋的声音突然接上话，“只不过呢，若是喜欢你这种货色，那这个男人多半就不太正常了。”

　　随着这个声音，亭子里突然出现一个男生，而看到这个男生，柳梅和胡元海同时脸色一变，只因为，这个刚出现的男生，正是他们正在议论的唐金！

　　“唐金，你这话什么意思？”柳梅俏脸含怒，她虽然自问不是倾国倾城，但对自己的容貌也是颇为自信，可在唐金口里，她居然成了所谓的这种货色？

　　“意思很简单，就是我虽然好色，可也看不上你，你就别想用什么美人计来对付我了。”唐金懒洋洋的说道：“现在，我给你们俩一个选择，谁先告诉我你们为什么要杀我家沐沐，我就让你们谁先死。”

　　谁先说谁先死？

　　柳梅和胡元海心里都冒出一个有些荒诞的念头，这家伙脑子有病吧？先不说他们为什么要听他的，就算正被他威胁，也不是他这样个逼供法吧？

　　“你们觉得先死不是好事吗？”唐金摇摇头，“看来我得提醒一下你们，先死其实好处很大的，人总是要死的，与其惨死不如安乐死，就像现在，你们谁先说实话，我就让你们安乐死，保证无痛苦，至于另外那一个，就会死得比较惨了……”

　　“来人啊，救命啊，强奸啊！”柳梅突然一声尖叫，声音听起来颇为惶恐，而尖叫的同时，她却如一只母豹一般飞速扑向唐金，粉拳轰向唐金，隐隐带着风声，气势逼人！

　　这个柳梅，赫然是个高手！


第1039章 最需要的是耐心

　　柳梅的如意算盘显然是打得相当不错，一边故意大喊，让人听到，然后趁机把唐金给干掉，这样到时候即便被别人发现她杀人，她也可以说是正当防卫。

　　可惜的是，这世上的事情，并不是总能如计划那么发展，柳梅确实是个高手，准确说，是个古武高手，但问题就在于，别说古武高手，就是一般的仙门高手，在唐金面前，也什么都不是。

　　柳梅这看似凶猛的攻击，对唐金来说宛若儿戏，他动都没动，等柳梅扑到他面前的时候，他才很随意的伸出右手，然后就准确的掐住了柳梅的喉咙。

　　“呃！”柳梅瞬间就感觉全身都失去了力气，那轰出的拳头也在抵达唐金的身体之前无力的松开，连手臂都不自觉的垂了下来。

　　看到这一幕，胡元海脸色大变，转身就想跑，只是他才跑了两步，便被唐金捏着后领把他给拎了起来。

　　一手掐着柳梅的喉咙，另一只手拎着胡元海的后领，唐金一个瞬移，直接从亭子里消失，而等有那么几个人听到柳梅的呼救爬上山顶之后，却发现这里早已空无一人。

　　数千里之外，唐门。

　　“呃！”

　　“唔！”

　　柳梅和胡元海同时发出一声痛哼，因为两人都被重重的扔在了地上。

　　“这，这是什么地方？”柳梅从地上一跃而起，正想继续攻击，但突然看到四周的情景，不由得失声惊呼出来。

　　“我们怎么来到这里的？”胡元海还在地上没能爬起，但也看清楚四周的情况，神情更为惊恐。

　　“这里是唐门。”唐金倏然弹出一道指风，击中胡元海，胡元海顿时就定在那里，眼睛能看，耳朵能听，但就是不能说话，也不能动弹，而唐金则看着柳梅，继续问道：“以你的古武功底，我想，应该也听说过唐门吧？”

　　“让你失望了，我没听说过唐门。”柳梅在极短的时间冷静下来，至少表面上恢复了冷静，“唐金，别说废话了，既然我落在你手里，想怎样，就直说吧！”

　　“说吧，为什么要杀沐羽？”唐金淡淡的问道。

　　“很简单，我嫉妒她比我漂亮！”柳梅冷哼一声，只是话刚说完，她突然感觉到有千万只蚂蚁在身上撕咬，让她忍不住惨叫出声，“啊……”

　　“你可以没听说过唐门，但你应该知道，唐门乃是这个世界上，最伟大的用毒门派，现在给你下的毒，只不过是一点开胃菜而已。”唐金看着柳梅，“我再问一次，为什么要杀沐羽？”

　　“我……啊……不会……啊……告诉你的……啊！”柳梅一边惨叫着一边咬牙吐出了几个字。

　　“你知道吗？想泡美女，最重要的其实不是钱也不是长得帅，最需要的是耐心，我呢，就很有耐心。”唐金懒洋洋的说着，然后就变戏法似的弄出一张躺椅，往地上一放，而他则往椅子上一趟，闭上眼睛，然后喃喃自语，“唔，先睡一会。”

　　“啊……”十分钟后，柳梅依然惨叫不停，而且一边惨叫一边还在地上痛苦翻滚，惨叫的声音也越来越大。

　　“给，给我个痛快……”柳梅惨叫中，用已经嘶哑的声音哀求。

　　只是，唐金依然闭着眼睛，一副已经睡着的模样。

　　又过十分钟。

　　“我说……啊……我说……”柳梅已经扛不住了。

　　问题是，唐金依然在睡，一点反应也没有，似乎根本就没听到柳梅的声音。

　　而后，又是十分钟。

　　柳梅的惨叫声已经停止了，不是她已经感觉不到痛苦，而是连续半个小时的折磨，终于让她痛得昏迷了过去。

　　唐金却在这个时候睁开眼睛，坐了起来，自言自语：“唔，怪不得有些不习惯呢，原来昏迷了啊，这听不到惨叫声，真是没法睡啊。”

　　手指一弹，昏迷的柳梅便醒了过来，而那种无法承受的痛苦感觉也再次席卷而来，柳梅再次惨叫出声：“啊……”

　　“我说，唐金，快帮我解毒，我说……啊！”柳梅强忍着痛苦飞快说了几句，然后又忍不住惨叫出声。

　　“你想说啊，我现在还不想听呢。”唐金伸了个懒腰，又是一道指风弹出，击中柳梅，柳梅的惨叫声戛然而止，但这次却不是昏迷，而是她没法发出声音。

　　“真是太让我失望了，这么快就想说了，我还没享受够折磨人的滋味呢。”唐金自言自语，然后视线落在不远处的胡元海身上，眼睛顿时一亮：“对了，这里还有一个，唔，先折磨他玩玩。”

　　胡元海眼里顿时露出惊恐的表情，他嘴巴不停蠕动，似乎很想说什么，只可惜，他硬是发不出任何声音。

　　胡元海的脸色异常苍白，整个人身上都湿透了，脸上也布满汗水，明明他刚才没遭到任何折磨，但实际上，他所遭到的折磨似乎也不比柳梅轻，他亲眼看到柳梅被折磨半个小时，听到柳梅的惨叫，看到她的痛苦翻滚，而一想到这种遭遇马上就会在他身上出现，胡元海心里就感觉到异常的恐惧。

　　其实对很多人来说，死并不是那么可怕，可怕的是那种等死的感觉，而对胡元海现在来说，正遭受的痛苦也不是最可怕的，可怕的是，那种等待未知痛苦来临的感觉。

　　“你似乎想说话？”唐金这时似乎终于看到了胡元海的表情，不慌不忙的走到他面前，在他身上踢了一脚，“想说什么就说吧，就算你快要死了，你也有言论自由的。”

　　“沐羽那里有份名单，我们要杀她就是因为那份名单，我们不能让她发现那份名单的秘密！”胡元海飞快说道，一副生怕唐金折磨他的样子。

　　“是么？”唐金又弹出一道指风，击中柳梅，封住了她的听力，然后继续询问胡元海：“那你说说，你那所谓的名单，有什么见不得光的秘密呢？”

　　“那份名单，表面上看去只是一些女大学生的名字，但实际上，名单里的每个人，都是我们组织的成员。”胡元海没有丝毫犹豫就回答道，看来真是被唐金给吓惨了。


第1040章 黑网

　　“组织？”唐金有点惊奇，“你们是什么组织？你别告诉我，你们是什么间谍特工之类的。”

　　“不是。”胡元海连忙说道：“不是间谍也不是特工，我们的组织就是专门给男人介绍女人的，具体点说，我们专门提供高档小姐，我们组织里的每一个成员，都是真正的女大学生。”

　　“搞半天，你们就是拉皮条的？”唐金有点无语，“就这破事，你们犯得着杀人吗？”

　　“我们组织很注意隐密性，我们的客户也很在乎隐密性，总之，柳梅说，沐羽必须死。”胡元海飞快说道：“其实我并不想杀死沐羽的，我更想把她变成我手下的小姐……呃！”

　　胡元海一时说得有点得意忘形，被唐金一脚踹在嘴巴上，痛得昏迷过去。

　　唐金转过身，不紧不慢的来到柳梅面前，在她身上连着踢了两脚：“好了，现在轮到你了，刚刚那个白痴告诉了我一些事情，我也知道你们那组织还有名单的事情，不过他有没说真话，我就要来你这里验证一下了。”

　　“胡元海知道的事情并不多，他只不过是我们组织里最下层的管理成员而已，当然，我在组织里也不是什么重要人物，但我知道的事情，至少要比他多得多。”柳梅终于可以说话，但她的声音已经很沙哑，“唐金，我会告诉你实话，我也会把我知道的所有事情都告诉你，但在那之后，我希望你也能帮我一个忙。”

　　“你觉得你还有资格跟我谈条件吗？”唐金用颇为惊奇的眼神看着柳梅。

　　“我若是没猜错，胡元海告诉你，我们组织只是个专门提供高档小姐的组织，对吧？”柳梅苍白的脸蛋上露出一丝诡异的笑容，“他甚至压根就不知道，我们的组织叫什么名字。”

　　“哦，你是想告诉我，你们的组织不只是拉皮条那么简单？”唐金随口问道。

　　“我们的组织，叫黑网！”柳梅语气突然变得有些奇异起来，眼神也是颇为奇特，有些迷茫，但又有更多的狂热，“我们是一张遍布全世界每个黑暗角落的大网，我们的组织无处不在，我们主导着这个黑暗的世界，不论是谁，只要得罪了我们，不论他逃到什么地方，都逃不过我们的天罗地网！”

　　说到这里，柳梅那苍白的脸蛋上出现一丝不正常的艳红，她抬头看着唐金，突然有些疯狂的大笑起来：“哈哈哈，唐金，我不知道你到底是什么人，但我知道，很快，我们就会在地下相会的，黑网的人一定会找到你，你的下场，只会比我更惨，哈哈哈哈……啊！”

　　柳梅笑得正欢，却突然感觉那种让她刻骨铭心的剧痛又遍身传来，让她又忍不住惨叫出声。

　　任由柳梅在那惨叫了十分钟，唐金才又一脚踢在她身上，暂时解除了她的痛苦，然后淡淡的说道：“现在，把你知道的所有事情都告诉我吧。”

　　“我，我会全部都告诉你的，因为，我想让你去找他们，那样，他们就会给我报仇了！”柳梅喘息着，眼里却满是疯狂的恨意。

　　“别废话，否则我让你再嚎上半小时。”唐金有点不耐烦。

　　柳梅眼里闪过一丝恐惧，终于不再说别的事情，开始把她所知道的一切关于黑网组织的事情都说了出来。

　　在柳梅的口中，黑网组织是谁也惹不起的，是无所不能无所不在的，得罪黑网是一定会死的，没得罪黑网，黑网也是想让谁死就让谁死的，不过，除了这些虚无缥缈的东西之外，柳梅其实也不知道太多关于黑网的事情，她只知道，她是黑网在明湖市的招募者之一。

　　几年前，她被另一个人招募，那个人已经死了，之后，她就成为明湖市的招募者之一，负责招募黑网组织的新成员，而黑网的招募对象要求只有一个，那就是高校的大学生，而且，主要是招募女大学生。

　　招募到的新成员，经过一些柳梅也不知道的考核之后，会有极少数的成员被带走，而其他人就会留下来，而留下来的这一些，也会分成三个等级，其中最低等级的成员，就会经过短暂的培训之后，成为所谓的高级应召女郎，事实上，这个等级的成员，数量乃是最多的。

　　至于招募的方式，却并不都是自愿，有部分女大学生是贪图钱财，自愿加入，但也有一些，乃是被柳梅用各种手段给强迫的，比如有个女生，就是在被胡元海下药污辱之后，拍下视频，让她不得不听命行事。

　　等唐金询问完所有细节问题，而且又把胡元海弄醒继续询问对照之后，却已经是深夜时分，在确认已经问不出什么新内容之后，唐金便将两人提起，一个瞬移，再次回到了小天山山顶的亭子里。

　　“看在你们这么配合的份上，我就懒得杀你们了。”唐金说完这句话，就倏然消失。

　　亭子里，一片寂静，足足过了一分钟，胡元海才有些难以置信的说道：“他，他就这样放过我们了？”

　　胡元海早以为自己必死无疑，就算不死也会被送到警局，可现在，唐金居然就这样把他扔在这里，这让他有种正在做梦的感觉，这也太匪夷所思了吧？

　　只是，话刚说完，胡元海就感觉胸口传来一阵剧痛，他猛然抬头，用更加不可思议的眼神看着柳梅：“你，你居然……”

　　“你以为，他真会放过我们吗？”柳梅冷冷的看着胡元海，猛然将匕首抽了出来，然后反手就刺进了自己的胸口。

　　人影一闪，唐金倏然出现，看着已经倒在地上的两人，微微皱眉，却没有说什么，下一秒，他就再次消失。

　　这一次，唐金直接出现在了晓晓的地下世界，而尽管已经是深夜，但晓晓依然在电脑旁边忙碌着。

　　“小丫头，我让你查的那个黑网组织，有什么消息吗？”唐金开门见山的问道，在一个小时之前，他还在审问柳梅和胡元海的时候，他就来过一次这里，让晓晓帮忙查一下黑网的资料。


第1041章 校花榜的诅咒

　　“我们这里有这个组织的记录，不过这个组织只是被标记了一下，也就是说，在我们这里，黑网这个组织只是一个我们可能需要关注但并不用太在意的组织。”晓晓一边敲打键盘一边回答，“你看，根据我查到的资料，整个世界上只有几起事件被怀疑和黑网有关，其中一个是外国某个参议员的绯闻事件，还有一个，有个女杀手自称是黑网的人，不过她随后被击毙，还有这个，南亚某富豪自称被一个叫黑网的组织勒索，唔，那个富豪随后自杀了……”

　　“如果这些都是真的，那这个黑网，似乎还真不是什么小组织呢。”唐金自言自语般说道。

　　“我也不清楚啦，这个组织行事似乎很隐秘，要不就是收尾工作做得很好，至少现在都没有多少人真正注意到他们。”晓晓打了个哈欠，“喂，大色狼，这么晚啦，我要睡觉了啦，以后我会帮你注意一下这个黑网组织的。”

　　“好吧，小丫头，那我先走了啊。”唐金被晓晓的哈欠传染，也忍不住打了个哈欠，接着一个瞬移，直接出现在沐羽的病房之中。

　　沐羽已经熟睡过去，那两位潜龙的女特工正守在床边，而唐金也发现，此刻病房外面的走廊也有几位潜龙特工在值守，看来在之后，潜龙还派了其他人来。

　　唐金的倏然出现，让那两位潜龙女特工吃了一惊，不过在她们看清楚来人是唐金之后，就稍稍松了口气。

　　“这里有份名单，出去告诉你们外面的同事，拿着这个名单，在天亮之前务必把这些人都抓起来。”唐金没等她们说话，就递给她们一张写了几十个名字的纸，“你们继续守在这里，明天上午我会再来的。”

　　留下名单，唐金再次离开，忙碌了这么久，他也该去休息了。

　　而这一次，唐金一个瞬移，直接出现在宋莹的卧室之中。

　　※※※

　　第二天上午，天南地北论坛，又是显得比平常更为热闹。

　　“校花之殇！”

　　这是论坛里最为醒目的帖子标题，而里面的内容，也让很多人或惋惜或痛骂。

　　今天早上，柳梅和胡元海的尸体被人发现，据警方消息，柳梅在杀死胡元海之后自杀，而原因不明，初步怀疑是因为感情纠葛。

　　这就是帖子的大概内容，而后面无数回帖都是惋惜同情和怒骂，惋惜校花枯萎，痛骂胡元海乃是第二个唐金，每个人都觉得，胡元海多半是跟唐金一样，对柳梅始乱终弃，不过柳梅做出了跟沐羽不一样的选择。

　　沐羽是自己独自跳楼，而柳梅则是先杀掉了胡元海这个罪魁祸首，然后才自杀，而这也让很多人觉得，柳梅更有勇气。

　　而除了这个帖子之外，还有个帖子也回帖无数，这个帖子标题乃是：“校花榜的诅咒！”

　　这个标题看上去有那么点毛骨悚然的，而里面的内容看上去也似乎真有那么回事，所谓诅咒，就是说自从这个新校花榜出炉之后，榜上的校花就一个个出事，先是排名第二的沐羽跳楼，差点摔死，现在还在医院，接着就是排名第八的柳梅杀人之后自杀，短短的几天时间，十大校花就有两个出事，就像是中了诅咒一样。

　　这个发帖的人更是放言，诅咒不会就此停止，其他的校花，恐怕也会接着出事。

　　当然，回帖里，无数人在狂骂这个家伙，不过也有人觉得似乎真有那么回事，也有人觉得，正所谓红颜祸水，这长得漂亮的女孩子自然就更容易出事，所以从这个角度来说，登上校花榜就更容易出事，从某种程度上来说，这也算得上是一种诅咒。

　　而之后，又有人提议，不管是害怕诅咒也好，还是纪念柳梅也好，总之，这一届的校花榜，不再补充新人，也就是说，尽管柳梅死了，十大校花少了一个，但也不会补充新的名额，就让死去的柳梅，继续占据校花的位置。

　　这个提议倒是得到大多数人赞成，只不过，恐怕这些人谁也想不到，那看似最适合当老婆的校花柳梅，背地里却做过不知道多少肮脏龌龊的事情。

　　※※※

　　上午九点多，天南大学附属医院。

　　“我们为什么不能过去啊？”陈雪现在颇为气恼，她和李婉娇以及另外两个女生一起来医院看望沐羽，只是她们在离沐羽的病房还有几十米远的地方，就被几个看着像是保镖的大汉给拦住了，说是不能过去。

　　“我们奉命保护沐小姐，无关人员不能过去。”一个大汉淡淡的说道。

　　“沐小姐？你们是说沐羽吧？”李婉娇连忙问道。

　　“没错，正是沐羽小姐。”另一个大汉回答道。

　　“我们是沐羽的同学，我们就是来看望她的，你快让我们过去吧。”陈雪连忙说道。

　　“抱歉，除非得到命令，否则你们不能过去。”一个大汉回答道。

　　“那你们要谁的命令啊？”李婉娇也颇为郁闷。

　　“让她们过去吧。”一个懒洋洋的声音却在这时传来。

　　听到这个声音，陈雪这几个女生下意识的回头看了一眼，然后都有些气恼，李婉娇更是马上质问起来：“唐金，你不是应该在里面照顾沐羽的吗？”

　　唐金却没有回答李婉娇的问题，径直就从她们身边走了过去，同时说道：“你们若是想来看沐沐，就跟我过来。”

　　“哎，不能随便进的……”陈雪刚说出这几个字，就呆了呆，因为她看到，那群挡路的保镖，都很自觉的让开了路。

　　其他几个女生也是愣了愣，敢情这些保镖，都是唐金给弄来的？这家伙到底啥人啊？

　　虽然有些迷惑，但这几个女生呆了几秒之后，也马上追了过去，不管怎样，先去病房再说，至于唐金到底是啥人，还不如让沐羽去关心吧。

　　而此刻，唐金却已经推开病房门走了进去，然后他就微微一怔，病房里，除了沐羽和那两个潜龙女特工之外，还有两个人，两个他都认识但却没预料到会在此刻此地见到的人。


第1042章 你哪个男朋友呢

　　“老公。”轻柔的声音传入唐金耳里，一个穿着护士装的仙女来到唐金面前，正是乔安安。

　　“七仙女，你怎么来这上面了？”唐金略有点惊奇，乔安安现在虽然是这家医院的护士，不过她现在又去了儿科。

　　乔安安其实一直都比较喜欢小孩子，当年离开儿科，只是因为她那给小孩子打针的水平实在不咋样，但自从成为修仙者之后，给小孩子打针也是小菜一碟了，也正因为如此，当她离开宁山，回到省城的时候，就重新选择了她最喜欢的儿科护士这个职业。

　　“二哥请我来的，他可能是有点担心吧。”乔安安轻声说道：“不过，老公，你不用管我，虽然我还不知道这里是啥事情，但你该怎么处理就怎么处理。”

　　“放心吧，只是小事。”唐金看了屋里另外一个高大男子一眼，随口说道。

　　这高大男子正是乔安安的二哥，乔家盛，也是潜龙的特工，而且在潜龙里，身份还挺高，显然，唐金昨晚在这里的行动，最终还是惊动了乔家盛。

　　“嗯，我先回去做事啦。”乔安安在唐金脸颊上轻轻一吻，然后就走出了病房，而刚刚跟进来的陈雪李婉娇等人，正好看到这一幕，一时都有些气愤，唐金这花心的家伙，又勾搭上了一个？

　　她们本来有点想骂，只是就在这时乔安安朝她们迎面走来，而看到乔安安那仙女般的容貌，还有那好得无法形容的肌肤，一时间都呆了呆，到了嘴边的话，也都收了回去。

　　只是，每个人都有些纳闷，这唐金到底是啥人啊，怎么勾搭上的女人一个比一个漂亮？这会儿，连李婉娇都有那么点相信，唐金这家伙可能是真的嫌弃她不漂亮。

　　“唐金，你来了。”乔家盛这时也终于走了过来，朝唐金微微一笑。

　　“潜龙明湖分部，现在是完全由你负责？”唐金随口问道，他的声音并不大，只有乔家盛才能听到。

　　乔家盛点了点头：“嗯，现在这边都由我负责，说起来，我这是间接借助了你的力量，上头觉得这边由我负责的话，会减少和你冲突的可能性。”

　　“你亲自来这儿，是想问昨晚的事情吧？”唐金随口问道。

　　乔家盛点了点头：“你那份名单上的人，我们基本上都抓了回来，但有几个目前并不在明湖市，我们还在追捕之中，只是，问题在于，我们不知道你需要从她们那里得到什么，所以我们审讯她们的时候，不知道从哪里着手。”

　　“你听说过一个叫黑网的组织吗？”唐金问道。

　　“黑网？”乔家盛微微皱眉，思索片刻，然后摇摇头，“对这个名字，我没什么印象。”

　　“我让你抓捕的那些人，都是黑网的成员，不过，她们大都是最底层的成员，甚至根本不知道黑网的名字。”唐金也不隐瞒，“我现在也不确定这个黑网组织到底多大，你们先试着查查看，看能不能从那些人口里得到一些有用的消息。”

　　“没问题，这事我会处理妥当的。”乔家盛马上答应下来。

　　略一沉吟，唐金又将从柳梅口里得来的一些关于黑网的情况都简单告诉了乔家盛，最后又补充道：“如果黑网真的那么厉害，那你们也要小心点，唔，你可以专门找一些人负责查这件事，同时告诉他们，遇到危险，都可以直接联系我，不管他们在哪，我都会尽快去救他们。”

　　“好。”乔家盛再次点头，眼里闪过一丝兴奋，他不介意帮唐金做事，就怕唐金不要他做事。

　　“就这样吧，把你的人都撤走，沐羽现在应该安全了。”唐金低声说了一句，柳梅和胡元海都死了，那个杀手也死了，而据柳梅所说，只有他们三个才知道沐羽必须处理掉，他们还没敢把事情上报呢，现在他们一死，沐羽自然也就安全了。

　　乔家盛再次答应下来，然后，在不到一分钟的时间之内，他就撤走了潜龙所有特工，当然，他自己也同样离开了，于是，这一来，病房里，又只剩下唐金和沐羽，以及陈雪她们了。

　　五双眼睛一起瞪着唐金，却都没人说话，场面一下子变得有些诡异起来。

　　“你们这么看着我干嘛？看帅哥也要给钱的。”唐金打了个哈欠，然后手一伸，“一百块一次，快给钱啊，不给钱不让看。”

　　“就你还帅哥呢！”沐羽忍无可忍，“喂，你是不是该给我们一个解释？”

　　“没错，你应该给沐羽一个解释，刚刚那个漂亮护士是怎么回事？我们几个都看到她亲你了！”李婉娇这时也嚷了起来。

　　“噢，你也说是给沐沐解释了，那我等会私下跟她说就行了。”唐金一副很随意的样子说道。

　　“唐金，你到底什么人啊？刚刚那些人，都是哪里来的？我看他们好像都有枪呢。”陈雪这时也开口问道。

　　“这个问题啊，其实我也不知道，你们问刚才那些人去吧。”唐金嘻嘻一笑。

　　陈雪顿时郁闷了，那些人都走了，还怎么问？

　　“喂，唐金，我还想问你一件事，你是不是打了我男朋友？”李婉娇这时却似乎刚想起一件事，气呼呼的问道。

　　“你男朋友？”唐金一副惊奇的样子，“你哪个男朋友呢？”

　　“你什么意思？什么叫我哪个男朋友，我就一个男朋友！”李婉娇愤愤的说道。

　　“噢，你不用跟我说这个，反正我不是你男朋友，你有十个八个男朋友，都跟我没关系的。”唐金一副满不在乎的样子，“至于你说我打你男朋友，唔，这事应该不太可能，我这人爱好和平不喜欢暴力，在我的印象中，我都有很长时间没打人了。”

　　停顿了一下，唐金却突然像是想起什么似的，马上又说道：“啊，对了，好像有个姓范的家伙，想让他的两个保镖来打我，不过可惜的是，他那两个保镖被我的善良所感动，接过来反过来把他打了一顿，那个李婉娇同学，那倒霉家伙，不会正好是你男朋友之一吧？”


第1043章 你掐的什么地方呢

　　“我都说我只有一个男朋友，什么男朋友之一？”李婉娇气得差点吐血，“还有，那就是我男朋友，他叫范子俊！”

　　“真是他啊，其实呢，虽然我对你没兴趣，但我还是想说，你那男朋友不靠谱啊。”唐金对这个李婉娇有点不爽，最近这几天的事情，根源可都是她啊，所以他忍不住就想损她几句。

　　“喂，你乱说什么？人家范子俊怎么不靠谱了？他对李婉娇挺好的！”沐羽没好气的说道。

　　“若是每个对你好的男人都是你男朋友，那你们每一个都得有一大把男朋友的。”唐金懒洋洋的说道：“正因为这样呢，这个世上才有一种东西叫做好人卡，那个李婉娇同学，你其实应该给范子俊发张好人卡，然后告诉他，他是个好人，可惜呢，是个不靠谱的好人。”

　　“他怎么不靠谱了？”李婉娇忿忿的质问道。

　　“他有两个保镖，对吧？”唐金一本正经的问道。

　　“有保镖怎么啦？”李婉娇继续追问。

　　“有保镖，就说明他需要人保护，也就是说，他连保护自己的能力都没有，这也就说明呢，他更没有能力保护别人。”唐金飞快说道：“李婉娇同学，你男朋友连保护你的能力都没有，当然不靠谱了。”

　　“你这什么乱七八糟的歪理？”沐羽没好气的说道，然后转头看着李婉娇，“别理他，这家伙整天说些乱七八糟的话，最不靠谱的就是他！”

　　“亲爱的沐沐，至少我从来不需要保镖。”唐金嘻嘻一笑。

　　“你是没钱请……”沐羽本想说唐金没钱请保镖，可说到这里，她就意识到不对劲，这家伙昨晚找来那么多保镖，能说他请不到保镖吗？

　　“沐羽，我还是先走了，我得去看看范子俊。”李婉娇这时开口说道。

　　“沐羽，我们也回去啦，不打扰你们二人世界。”陈雪等几个女生也告辞，本来她们是想多待一会的，可唐金这家伙让她们都有那么点无语，想想还是走掉算了。

　　等四个女生都离开之后，病房里终于又只剩下唐金和沐羽两个人了。

　　“我已经知道是谁要杀你了，事情也已经搞定了，你接下来应该没有危险，唔，说起来，亲爱的沐沐，你现在是不是应该对我以身相许了呢？”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“做你的梦去吧！”沐羽没好气的瞪了唐金一眼，然后却问道：“到底是谁要杀我啊？”

　　“这个啊，我想想，你还是不知道的好。”唐金又打了个哈欠，有点犯困了。

　　“喂，看你哈欠连连的，你昨晚做贼去了啊？”沐羽没好气的问道。

　　“把贼字换成爱字，谢谢。”唐金懒洋洋的说道。

　　“流氓！”沐羽顿时俏脸一红。

　　“说起来，亲爱的沐沐，你想不想早点出院？”唐金突然问道。

　　“你这不是废话吗？”沐羽没好气的说道：“谁喜欢住医院啊？”

　　“话也不是这么说，有些人就喜欢住医院，住医院有好处啊，有人照顾，有些人还可以顺便捞点钱……”唐金在那侃侃而谈。

　　“喂，你别像个话痨似的，你难道能让我早点出院？”沐羽忍不住打断了唐金的话。

　　“是啊，其实你要真想出院的话，今天就能自己走出去了。”唐金随口说道。

　　“自己走出去？”沐羽一怔，随即就是满脸不信的表情，“你骗鬼啊？”

　　“鬼有什么好骗的，就算是个漂亮女鬼，终究也是个鬼，我只喜欢骗美女。”唐金却煞有介事的反驳道。

　　“你！”沐羽有些恼火，“骗我很好玩吗？”

　　“不好玩。”唐金摇摇头，“亲爱的沐沐，其实我没骗你，我真的能让你自己走出去，不信的话，我们来打赌？”

　　“你不知道赌博犯法吗？”沐羽轻哼一声。

　　“亲爱的沐沐，你也知道骗人不对，可你也在骗人，现在每个人都以为你真是为了我跳楼的，你怎么就不解释一下呢？”唐金反问道。

　　“我就不解释！”沐羽哼了一声，“下次我不需要跳楼，只要往楼顶一站，你就会被全校几万人的唾沫淹死！”

　　“你可以用你的唾沫把我呛死。”唐金很认真的看着沐羽，“不如我们来讨论一下用唾沫呛死对方的可行性吧，想用唾沫把对方呛死，最可行的办法就是两人先嘴对嘴，进行唾沫的交换……”

　　“喂，死流氓，你恶心不恶心啊？”沐羽狠狠瞪了唐金一眼，俏脸有些红，随即她话题一转，“你是不是真有办法让我提前出院？我真不想待医院里。”

　　“真有。”唐金点了点头，随即灿烂一笑，“不过，亲爱的沐沐，我让你提前出院，对我似乎也没什么好处啊。”

　　“我出院之后就告诉大家，我不是为了你跳楼的，行了吧？”沐羽哼了一声说道。

　　“唔，好吧。”唐金略一思索，点了点头，然后就起身走出病房。

　　昨天之所以没让云舞雪把沐羽彻底治好，主要是他想顺便整治一下沐羽，不过现在，他觉得继续这样，反倒是在整治他自己，他可不想时不时的真跑来医院照顾她，既然这样，不如还是让她早点出院。

　　几分钟后，唐金重新走进病房，而他身边则多了一个仙女，正是云舞雪。

　　半小时后，云舞雪离开，沐羽则像个傻子一样，似乎无法相信自己真的就这么好了，这，这真不是做梦？

　　又过十分钟，稍稍清醒一些的沐羽，跑去找来医生，开始进行各种检查。

　　中午十二点，沐羽离开了医院，真的是自己走出来的，而沐羽的医生，决定从此开始信佛，因为他发现，这个世上真的有科学无法解释的奇迹。

　　“你掐我一下。”医院门口，又是一身男士西装的沐羽，有些木然的看着唐金，似乎到现在为止，她还没能走出这件不可思议的事情。

　　唐金真的掐了沐羽一下，而这一掐，却似乎真把沐羽给掐醒了，只听沐羽尖叫一声，怒视唐金，一副气急败坏的样子：“唐金你个流氓，你掐的什么地方呢？”


第1044章 沐羽跟你分手了？

　　“亲爱的沐沐，你只让我掐你一下，没说掐什么地方啊。”唐金一脸无辜的表情。

　　“你！”沐羽俏脸通红，“你就是个不折不扣的流氓！”

　　“真男人，从不打折。”唐金煞有介事的说道。

　　沐羽狠狠瞪着唐金，这流氓掐哪里不行，居然在她那娇娇嫩嫩的屁股上掐了一下，太流氓了！

　　“亲爱的沐沐，要不要先一起去吃个饭？”唐金这时又开口问道。

　　“不去！”沐羽气呼呼的说了一句，然后就朝一辆出租车奔去，她飞快上了出租车，也不等唐金上车，就把车门关上，“师傅，去天南大学！”

　　出租车马上启动，很快消失在唐金的视线之中。

　　“真是浪费钱啊，这么点远也坐出租车。”唐金自言自语，不慌不忙的继续朝前面走去。

　　天南大学附属医院确实离天南大学很近，也就一公里左右的样子，当然，对于一个病人来说，这也不算近了，而若是还要继续走到女生宿舍，就更远了，所以真要说起来，沐羽打车回去，也不算浪费。

　　唐金并没有跟着沐羽到她的宿舍，事实上，他走到天南大学校门口附近，就直接去了他的厨房，然后就和他的宝贝莹莹吃了一顿午餐，午餐之后，两人又腻在一起厮混到了五点多，然后唐金才有些不舍的离开。

　　足球场上，新生军训的队伍刚刚解散，而洛霏霏一回头，就看到唐金正一脸灿烂的笑容看着她。

　　“老公，你怎么来啦？”洛霏霏连忙快步走到他身边，“我们晚上还有军训呢。”

　　“我知道。”唐金嘻嘻一笑，“我只是来陪你吃晚饭的。”

　　“嗯，那我们去食堂吧。”洛霏霏俏脸上露出甜美的笑容，搂住他的胳膊，一起朝附近的三食堂走去。

　　十分钟后，食堂。

　　“老公，好像他们又在议论你呢。”吃着晚餐的洛霏霏，忍不住小声说道。

　　“知道，不理他们。”唐金一副丝毫也不在意的样子，尽管他对这些人的议论内容也有些纳闷，因为这些人又在议论他和沐羽的事情，只是这一次，这些家伙似乎不是在嫉妒他，而是在幸灾乐祸，说他活该什么的。

　　“他们好像在说，沐羽跟你分手了？”洛霏霏却有些好奇。

　　“我和她从来都没开始过。”唐金随口说道：“亲爱的，别管这些事，我们安心吃饭就是了。”

　　“嗯。”洛霏霏也决定不再理会。

　　因为晚上还有军训，所以唐金和洛霏霏在一起待了不到一个小时，唐金陪着洛霏霏回到军训场地之后，就一个瞬移回到了宿舍。

　　宿舍现在并无他人，他躺在床上，拿出手机，终于登陆上了天南地北论坛，然后他也终于明白，为什么食堂那些人都在议论他和沐羽了。

　　沐羽发表了一个声明，但这个声明，并不是说她和唐金毫无关系，也没有说她不是因为唐金而跳楼的，而只是说，她和唐金已经正式分手。

　　这个声明让唐金颇为郁闷，沐羽那妞太不厚道了，这是让他继续背黑锅还让他占不到她便宜，摆明了就是在坑他啊。

　　唐金马上拨通了沐羽的电话，而让他更加郁闷的是，沐羽似乎早就知道他会兴师问罪，直接就来了个拒接，压根就不接他的电话。

　　“想坑我，可没这么容易。”唐金喃喃自语，然后就从宿舍里消失。

　　天南大学南门往右一百米，有一家酒吧，这也是天南大学附近唯一的一家酒吧，酒吧的名字没什么特别，就叫南大酒吧，但这家酒吧的生意，一向都是很好的。

　　今天是星期六，周末的时候，酒吧的人总是要更多一些，尽管新生还在军训，但几万的老生里，总能凑出几百人把这酒吧给塞满的。

　　而事实上，酒吧里其实也不全都是天南大学的学生，有些其他学校的学生，又或者是已经参加工作的社会人员，也会来这里泡吧，据说有些公司白领，来这泡吧的目标相当明确，就是找个女大学生玩玩一夜情。

　　今天晚上，这个酒吧里也有不少的女大学生，而此刻，不少男人都用发绿的狼眼盯着同一个方向，在那个方向，有几个堪称极品的漂亮女生，特别是其中一个打扮得跟男生一样的漂亮女生，更是极品中的极品，让不少男人蠢蠢欲动，都在找机会过去套近乎。

　　这个漂亮女生，却正是沐羽，几个小时之前奇迹般的从医院康复归来然后就宣布跟唐金分手的沐羽，而和她一起的，正是陈雪还有另外两个女生，都是沐羽同一个宿舍的。

　　“沐羽，你少喝点。”陈雪此刻却在劝沐羽，这个沐羽今个似乎受了刺激，进了酒吧就一口气灌下了好多瓶啤酒。

　　“没事，我没醉。”沐羽脸蛋红扑扑的，说话却还清醒，她今天确实受了刺激，不过不是别人误以为的和唐金分手的原因，而是发生在她身上的诡异事情，让她有种一醉方休的冲动。

　　这两天发生的事情，都让沐羽有种做了个梦的感觉，一切都显得那么离奇，但若这真是个梦，也就罢了，可它偏偏不是梦，所以，到现在还想不通的沐羽，就借着来酒吧庆祝自己康复的名义，想直接把自己给灌醉了。

　　“沐羽，别伤心啦，唐金那种花心的家伙，不值得你这样，分手是好事，不然你以后肯定会有更多委屈要受的。”陈雪在那劝着沐羽，在她看来，唐金这种男朋友绝对是不靠谱的，认识的美女太多了，沐羽虽然漂亮，跟那个洛霏霏还有今天看到的那个护士相比，却是一点优势都没有啊。

　　“我真的没伤心啊！”沐羽有些郁闷，想解释，却发现自己也没法解释，这一来就更郁闷了，于是，她又拿起一瓶啤酒，咕咚咕咚全部倒进了肚子里。

　　这不，陈雪就更认定沐羽在伤心了，只是，这次她正想劝沐羽，旁边却传来一个声音：“学妹酒量不错啊，要不要喝点更烈的？”


第1045章 真不是男人

　　陈雪抬起头，便看到一个长得挺帅的男人，手上端着一杯酒，脸上带着一丝淡淡的笑容，看起来有那么点放荡不羁，但却有着一种特别的魅力。

　　“滚，谁是你学妹呢！”沐羽却开口就骂了出来，“你连高中都没毕业，整天跑这里装学生泡女大学生，你还要不要脸呢？”

　　陈雪顿时微微一呆，沐羽似乎认识这个男的？

　　这帅气男人也是微微一怔，脸色有点不太自然，但却还保持着笑容：“学妹是不是认错人了？”

　　“我呸，你以为我不知道你是谁啊？”沐羽一脸不屑的看着帅气男人，“你叫胡歌，没错，就跟那个明星同一个名字，你高三上学期就辍学来这打工，这几年做销售，赚了点钱，然后就整天跑这来装大学生研究生，来勾搭这里的女大学生，你勾搭也就算了，还到处炫耀，炫耀也就算了，反正你还没惹到我的姐妹，老娘也懒得理你，可你现在居然想来勾搭老娘，你也不去问问老娘是谁！”

　　酒吧虽然音乐很吵，但因为一直不少人都在注意沐羽这边几个女生，加上现在沐羽声音又很大，这不，不少人也聚拢过来看热闹了，而听到沐羽这么一说，也有不少人盯着那个帅气男人，眼神大都有点不善。

　　心情不好的沐羽把这个胡歌骂了个狗血喷头，而胡歌脸上的笑容终于消失，他勉强一笑：“既然学妹不想和我喝酒，那就算了。”

　　胡歌说完这句话，端着酒杯转身就走，显然，他只是想来这里泡妞，并不想惹麻烦。

　　“喂，给老娘站住！”沐羽却不想放过胡歌，“你不是想跟老娘来喝点烈的吗？行啊，有种你就跟老娘来喝，老娘要先醉了，今晚老娘就跟你走，看你有那本事吗？”

　　“沐羽，别冲动，你已经喝醉啦！”陈雪连忙说道。

　　“我没醉，我就是再喝两斤白酒也不会醉！”沐羽今晚明显有点不太清醒，喝酒之后就更不清醒了，“胡歌，你不是想泡老娘吗？别走啊！”

　　“不好意思，我现在对你没兴趣了。”胡歌看了看四周，感觉有点不妙，一时有了点害怕，便打算趁早抽身。

　　“切，真不是男人！”沐羽语气里充满了鄙视，“就这样还出来泡妞呢，安安心心花钱找小姐去吧！”

　　四周一片哄笑，似乎都在嘲笑胡歌。

　　胡歌只觉脸色一阵发烫，一股火气终于从心底冒了出来。

　　“你说话算数？若是你先醉，你今晚就跟我走？”胡歌咬咬牙，霍然转身，看着沐羽问道。

　　“当然，老娘一向说话算数！”沐羽哼了一声，然后朝吧台那边嚷了一句，“给我拿四瓶白酒过来！”

　　很快就有人拿来白酒，而这边的动静，也惊动更多的人过来围观，而有人也把音乐关小了一些，这不，这一下，几乎酒吧所有人，都在关注着这边的情形。

　　四瓶白酒很快送了过来，都是五十多度的高度数白酒，每一瓶都是一斤装的，沐羽直接把四瓶白酒都开了，然后朝胡歌勾勾手：“小样的，过来，老娘先喝，接下来轮到你，看谁先醉！”

　　说完这句话，沐羽就拿起一瓶白酒，直接往嘴里倒。

　　四周突然安静下来，一群人目瞪口呆，这妞好猛啊！

　　当然，这里的人大多数认识沐羽，而他们也都不禁在心里嘀咕，这失恋的女人，果然是很可怕的。

　　咕咚咕咚……

　　大概一分钟后，沐羽就把酒瓶重重的往桌上一扔：“该你了！”

　　“喔……”四周一片掌声，还有无数的欢呼，因为每个人都看到，沐羽真的把一瓶白酒给一口喝干了，而虽然沐羽现在那脸蛋红得都快滴出密来，但她却依然稳稳的站在那里，并没有因此而醉倒。

　　胡歌也是呆了呆，他是跑销售的，他酒量也确实不错，慢慢喝的话，一斤白酒他也能喝得下去，但这样直接灌下一斤白酒，他却是从来都没做过的。

　　“快喝！”

　　“别缩卵啊！”

　　“是男人就一口干了！”

　　“快点！”

　　一群人在那嚷了起来，都在那里催促着胡歌，到了这种时候，胡歌知道已经是骑虎难下了，没办法，只能喝了。

　　“喝就喝！”胡歌咬咬牙，拿起一瓶白酒，也仰脖就往嘴里倒去。

　　“咳咳……”喝了一半，胡歌就被呛住了，这种喝法，显然不是他的强项，但看看四周，他只得继续喝，又花了一分多钟，他才把整个一瓶白酒给灌进了肚子里。

　　只是这个时候，胡歌已经觉得肚子里一片翻江倒海，有些承受不住了，他的酒量本来就是一斤白酒左右，可他之前其实已经喝了一些，而他又是习惯喝慢酒的，现在喝得这么急，而且已经有些超量，自然就有些承受不住了。

　　“来，继续！”沐羽却又抓起了一瓶酒，“刚才老娘先喝的，本来这瓶你应该先喝，不过老娘也不想胜之不武，这回我们就同时喝，看谁先倒！”

　　“我，我不能喝了……”胡歌只觉酒劲上涌，一阵晕乎乎的，走路都有些不稳了，“我，我认输就是……”

　　“切，什么男人嘛，真不是玩意，老娘告诉你，认输也不行，认输也得喝，你要想不喝，那简单，以后不要在来这里泡妞，否则老娘就让人打断你第三条腿！”沐羽发酒疯的时候也挺疯的，什么话都敢说。

　　“我，我再也不来了。”胡歌却真的怂了，说完这句话，就踉踉跄跄的朝酒吧外面跑去，一出酒吧，就蹲在路边狂吐起来。

　　“沐羽，你好厉害！”

　　“沐羽，我太崇拜你了！”

　　“沐羽……”

　　酒吧里，一阵欢呼，不少女生在那嚷着。

　　“想加入姐妹会的趁早啊，老娘就快要毕业了！”沐羽却在这时嚷了一句，居然替她的姐妹会拉起人来。

　　一群男人颇为无语，连陈雪都有些哭笑不得，这个沐羽说她醉了吧，似乎也没完全醉，这时候都还记得打广告呢。

　　“沐沐，不如我们也来比一比酒量吧？”就在这时，一个声音却将酒吧的喧哗都盖了下去。


第1046章 跟我回去吧

　　伴随着这句话，一个男生施施然的走进了酒吧，尽管酒吧依然颇为吵闹，但他的声音却偏偏能传入每个人的耳里，而他的出现，也很自然的吸引了所有人的注意力。

　　“咦，是唐金啊！”

　　“可不是他么？”

　　“沐羽不是跟他分手了吗？”

　　“是啊，不过看来他不想分手。”

　　“不想分手也正常啊，沐羽这样的大美女，谁想跟她分手啊！”

　　……

　　不少人将唐金认了出来，在那议论纷纷，而陈雪也是微微一呆，这家伙居然找到酒吧来了？

　　“喂，唐金你来做什么？老娘都跟你分手了！”沐羽在那大声嚷了起来。

　　“亲爱的沐沐同学，既然我们分手了，那我自然就可以随便来酒吧泡妞了。”唐金懒洋洋的说道：“不过呢，我环顾整个酒吧，发现这里最值得泡的妞依然是你，既然你刚刚和人比酒量，不如我们也来比一比，你要是先醉倒，就跟我回家，如何？”

　　“你丫要不要脸啊，人家沐羽刚刚已经喝了一斤白酒呢，你现在还来跟她比酒量？”

　　“就是就是，太无耻了！”

　　“唐金，沐羽都跟你分手了，你就别来纠缠了！”

　　“靠，你是不是还想害得沐羽跳一次楼？”

　　……

　　四周一片谩骂声，沐羽也在那里有些得意的样子：“唐金，老娘才不让你泡呢，你想泡妞去别的地方，以后别想在天南大学泡妞了，因为大家都知道你是个花心好色不负责任害得女朋友跳楼的大流氓！”

　　“亲爱的沐沐，你知不知道，美女是不能撒谎的，撒谎的美女，胸会越来越小的。”唐金不慌不忙的说道：“你继续这样撒谎的话，你的胸会比现在还小的，到那时候，除了我，也没人会泡你了。”

　　“放屁，老娘胸怎么小啦？老娘好歹也是b罩杯，比你胸大多了！”沐羽忿忿的说道。

　　一旁的陈雪用手抱头，这个沐羽真是喝多了，这都是啥话啊，一个女人和男人去比胸大？

　　“沐沐，我看你还是跟我回去吧。”唐金走到沐羽面前，朝她灿烂一笑，“放心，我不会嫌弃你胸小的。”

　　“滚，老娘才不跟你回去！”沐羽瞪着唐金，随即却是话锋一转，“你想跟我比酒量是不是？那也行，你先把那两瓶白酒都喝了，然后我们再来比，要是那样你还能赢老娘，老娘就跟你回家！”

　　沐羽用手指着那两瓶已经打开却还没喝的白酒，一副得意洋洋的样子，她相信唐金这家伙喝不下这么多，两瓶白酒这样灌下去，酒量再好也会醉啊。

　　“亲爱的沐沐，这可是你说的哦。”唐金嘻嘻一笑，一手抓过一瓶酒，然后就往嘴里倒。

　　四周突然安静下来，一群人目瞪口呆的看着唐金像喝白开水一样喝白酒，不到一分钟，两瓶酒就都空了，而唐金提着两个空酒瓶，却是一副若无其事的样子。

　　“沐沐，现在你是直接认输跟我回家呢还是继续喝？”唐金脸上的笑容异常灿烂，这妞想坑他？他先把她坑成他的妞再说。

　　沐羽目瞪口呆的看着唐金，有点晕乎乎的大脑，突然清醒了那么点点，这个时候，她终于想起这个家伙有很多古怪的地方，这让她一时更郁闷了，她不会今晚真的要跟他回家吧？

　　“你，你作弊！”沐羽突然气呼呼的瞪着唐金。

　　“沐沐，你明明知道我酒量很厉害的，其实你本来就想输给我，何必又在这里说谎骗别人呢？”唐金却叹了口气，然后张开双臂，“走吧，我们回家，我知道你说分手只是一时气话，其实你压根就不想跟我分手，当然了，我也不想跟你分手。”

　　“放屁，老娘才不想输给你！”沐羽顿时急了，“好，老娘继续跟你喝！”

　　沐羽朝吧台那边一招手：“再来两瓶白酒！”

　　“两瓶不够，来四瓶吧。”唐金却补充了一句。

　　“四瓶就四瓶！”沐羽气呼呼的说道。

　　四周一群人都是有些发呆，这两人都疯了是不是？开啥玩笑啊，喝这么多白酒，真会死人的。

　　“沐羽，唐金，你们不能这样喝，会出事的！”陈雪也有些焦急劝阻起来。

　　“是啊，算啦，别喝了，你们俩有啥事可以慢慢商量嘛！”另一个女生也劝道。

　　“老娘跟他没啥好商量的！”沐羽忿忿的说道，她现在也很郁闷，自从遇到唐金这个家伙之后，她的生活似乎完全乱套了，她的常识也都被这个家伙颠覆了，总而言之，她觉得自己的世界完全崩溃了，让她没法像以前那样继续生活。

　　四瓶白酒这时送了过来，唐金迅速把四瓶酒全部给开了，然后沐羽就抓过一瓶酒：“老娘先喝！”

　　郁闷的沐羽，这会儿真的想把自己灌醉算了，所以她说完这句话，抓起白酒就往嘴里倒，只是，这次还没倒进嘴里，手上却是一轻，酒让唐金给夺过去了。

　　“沐沐，还是我先喝吧。”唐金嘻嘻一笑，然后又像喝白开水一样，把一瓶酒迅速倒进了肚子里。

　　“轮到我了！”沐羽又想去拿酒，但这次，她却依然没能拿到，唐金又把酒先拿到手里了，然后又以最快的速度喝了个精光。

　　而这，还不是结束，接下来的几分钟里，唐金把剩下的两瓶白酒也都喝了，也就是说，刚刚拿过来的四瓶白酒，全都进了唐金的肚子里。

　　酒吧此刻一片静寂，几百人看着唐金，都像是看着一个怪物一样，这王八蛋居然连喝了六瓶白酒，这，这他妈还是人吗？

　　沐羽一时也傻了，这流氓难道是个妖怪？说不定，是个酒坛子放了几万年之后变成的妖怪，不然怎么这能喝呢？

　　“亲爱的沐沐，其实呢，你真的不能再喝了，不过我知道你肯定不会这么承认，你肯定说你还能喝，不过，现在我连着喝了四瓶，我想，你不会说自己还能喝四瓶吧？既然这样，你不如直接认输，跟我回去吧，我可不想你真的喝醉。”唐金看着沐羽，不紧不慢的说道，而他现在，依然没有半点醉意。


第1047章 今晚我把你睡了

　　唐金这话一出，一些人感觉就不一样了，原来这家伙之所以像个疯子一样连喝这么多，就是不想让沐羽继续喝？

　　有那么几个女生顿时对唐金的看法大为改观，这人不管有多花心，还真是关心沐羽的，为了不让沐羽喝醉，他差点就没把自己给喝死啊！

　　难得，太难得了！

　　“沐羽，你还是听唐金的，别喝了，回去吧。”这会儿，连陈雪都忍不住劝沐羽。

　　这会儿，连陈雪都觉得唐金是真在关心沐羽，而她也开始觉得，这两人所谓的分手，说不定又是沐羽在赌气。

　　沐羽瞪着唐金，就像是在看着一个怪物，许久许久没有说话。

　　“亲爱的，该回家啦！”唐金又朝沐羽走近了一些。

　　“走就走！”沐羽终于有了反应，一副豁出去的样子，“反正老娘又不是没跟你回家过，有啥大不了的！”

　　沐羽这话听在别人耳里自然觉得正常，他们之前本来就是情侣，在一起过也不稀奇，只是听在唐金耳里，就有那么点无语，这妞就算喝醉了也不忘坑他。

　　不过，没关系，既然这妞喜欢坑他，那他也就不能让她逃脱了。

　　“亲爱的沐沐，那我们回去吧。”唐金灿烂一笑，然后也不管沐羽同不同意，直接就将她拦腰抱了起来，朝酒吧外面走去。

　　沐羽想要挣扎，却发现自己突然一点力气也用不出来，不过，她这会儿也没想到是唐金做了什么手脚，只是以为自己喝多了的缘故。

　　“喂，唐金你个流氓，你要是趁我喝醉了乱来，老娘以后一定阉了你！”刚刚离开酒吧，沐羽就躺在唐金怀里威胁着他，“别以为老娘说着玩，你今晚敢碰我，老娘等你睡着了就用剪刀把你那儿剪掉！”

　　“啪！”唐金一巴掌拍在沐羽屁股上，“沐沐同学，别威胁我，不然小心我把你扒光扔湖里去。”

　　“流氓！”沐羽有些羞恼，不过她脸蛋早就红得不能再红了，所以现在就算害羞也没人能看出来。

　　“说话不算数的美女，总是要付出代价的。”唐金懒洋洋的说道：“亲爱的沐沐，你既然不澄清我们之间的事情，那我就只好做出一个艰难的决定了。”

　　“呸，什么艰难的决定，你以为你是小马哥呢！”沐羽没好气的说道。

　　“小马哥是谁？”唐金却有些惊奇，“有我帅吗？”

　　“帅你个头！”沐羽气呼呼的骂了一句，然后突然发现不对劲，“喂，你要带我去哪里呢？”

　　“小南湖。”唐金懒洋洋的说道。

　　“你带我去那里做什么？”沐羽顿时有些慌张起来，这流氓难道对那个地方有什么特殊爱好？之前好像就是在那里对李婉娇耍流氓的。

　　“我在考虑要不要让你去湖里洗个澡。”唐金不慌不忙的说道。

　　“你有病啊？我就算要洗澡也不会去湖里洗，你不能送我回宿舍吗？”沐羽有些气愤的说道。

　　“回宿舍？”唐金停了下来，一副认真考虑的样子，然后才说道：“亲爱的沐沐，这好像不太好，宿舍里还有其他男生呢，我可不想让别的男生看你洗澡……”

　　“我是说回我的宿舍！”沐羽快崩溃了，本来醉得有些晕的她，似乎都被唐金给气醒了，这啥人啊？

　　“这个，男生不是不能进女生宿舍的吗？”唐金有些惊奇的问道。

　　“谁让你进去了，你把我送到女生宿舍门口不就行了吗？”沐羽没好气的说道。

　　“那不行，今晚你得跟我一起睡。”唐金马上说道。

　　“什么？”沐羽顿时吓了一跳，“喂，谁跟你一起睡啦？唐金你这流氓，你信不信老娘真的阉掉你？”

　　“亲爱的沐沐，看来你现在确实不够清醒，我还是把你扔湖里去洗个澡吧。”唐金淡淡的说了一句，然后沐羽就突然发现，他们不知道何时居然已经来到了小南湖旁边。

　　“喂，你干嘛？你，你快送我回去！”沐羽有些慌张起来，这要真被扔进湖里，可不是什么好玩的事情。

　　唐金却没有理会沐羽，径直抱着沐羽在湖边的草坪上躺了下来。

　　“沐沐同学，你高估自己的魅力了，就你这身材，我不会把你怎么样的，不过呢，既然你一而再的假装是我女朋友，我要不对你做点什么，那实在是太亏了，因此，今晚你就在这儿陪我睡个晚上吧。”唐金闭上眼睛，不紧不慢的说道：“今晚我把你睡了，从此之后，你就算是我的人了。”

　　“放屁，谁是你的人……唔！”沐羽刚骂几个字，嘴巴就被唐金给堵住了，然后本来头就很晕的沐羽就更晕了，二十多年了，初吻终于没了。

　　“我肯定在做梦……”沐羽开始自我催眠，她决定当自己睡着了，然后一醒就啥事没有了。

　　就在沐羽试图自我催眠的时候，手机铃声却在这时响了起来，在这个颇为安静的湖边，这手机铃声听起来颇为响亮，以至于差点就把自己催眠睡着的沐羽，也被这个手机铃声给惊醒了。

　　“唔唔……”沐羽开始挣扎起来，她没法继续自我催眠了，而且，那也是她的手机在响呢。

　　“一嘴的酒气，懒得亲你了。”唐金终于松开了沐羽，然后还抱怨了一句。

　　可怜刚刚把手机给找出来的沐羽，差点就直接把手机砸在了唐金的脑袋上，这王八蛋太欺负人了，先说要跟她睡，却还嫌弃她身材不好，现在夺了她的初吻，却还居然嫌弃她嘴里有酒味，这王八蛋也满嘴的酒味呢，凭什么嫌弃她啊？

　　沐羽用了极大的努力才忍住没砸唐金，然后接了电话：“喂，李婉娇，找我什么事啊？”

　　“沐羽，你快来，我，我……”李婉娇在电话里哭泣起来。

　　“怎么啦？”沐羽顿时清醒了不少，“李婉娇，你别哭，你在哪？你告诉我，我马上过去！”

　　“我，我在明湖山庄，六零六房间……呜呜呜……”李婉娇说着说着又哭了起来，听起来很伤心的样子。

　　“你等我，我马上过来！”沐羽一下子似乎酒全醒了，猛然从唐金身上跳了起来，然后就朝校门口奔去。


第1048章 真是一对蠢货

　　沐羽以最快的速度奔到校门口，然后就坐上了一辆出租车，上车之前，她倒是下意识的看了后面一眼，只是却发现唐金没有跟来，尽管心里有些不舒服，但她已经管不了那么多，只是催促着司机开车，朝明湖山庄的方向迅速赶去。

　　沐羽其实并没有去过明湖山庄，但她知道明湖山庄乃是一家五星级酒店，也知道明湖山庄离天南大学有点远，尽管司机开得挺快，但最后，等她来到明湖山庄的时候，已经差不多是半个小时之后了。

　　“不用找了！”车子刚刚停稳，沐羽递给司机一百块，然后就拉开车门，迅速下车，朝明湖山庄里面奔去。

　　沐羽现在似乎越来越清醒，她以最快的速度找到六零六房间，然后用力敲门：“李婉娇，是我，快开门！”

　　房门很快被拉开一条缝，然后沐羽就整个人撞了进去：“李婉娇，出什么事啦？你没事……”

　　沐羽的声音戛然而止，因为她突然发现，房间里的情况不对劲，李婉娇确实在房间里，但房里并不止李婉娇一个人，除了李婉娇之外，还有两个男人，其中一个就是李婉娇的男朋友范子俊，而另一个男人，看着也很年轻，最重要的是，现在李婉娇正和范子俊手拉手坐在一起，虽然看起来似乎有点紧张，但衣衫整齐，一点也不像是出事的样子。

　　“沐羽，对不起，真的对不起……”李婉娇看到沐羽，声音却又有些哽咽起来，“我真的不想这样的，可我也没办法，真的……”

　　“李婉娇，这是怎么回事？”沐羽下意识的往后退了两步，尽管她今晚喝得有点多，但此刻她的脑子却已经相当清醒，眼前的这一切都在告诉她，她似乎落入了一个圈套。

　　“还是我来告诉你怎么回事吧。”淡淡的声音响起，却是出自那个陌生的年轻男人，他看着沐羽，眼里闪过奇异的色彩，“他们倒是没骗我，你长得还真漂亮，至少比范子俊这女朋友要漂亮得多，倒也不枉我等了半个多小时。”

　　“你是谁？”沐羽又往后退了两步，一脸警惕的看着这个陌生男子。

　　“我叫范子杰。”年轻男子淡淡一笑，“别误会，我不是范子俊的兄弟，范子俊只不过是我老爸忘了戴套的时候跟某个妓女搞出来的而已，他还没资格当我的兄弟。”

　　“你和范子俊什么关系，跟我无关，你把我骗到这里来，想做什么？”沐羽咬牙问道。

　　“严格说起来，并不是我把你骗到这里来的，其实我刚才还不认识你，是他们主动提出骗你过来的。”范子杰淡淡一笑，“其实对我来说，不屑于用骗这种手段，我若是真看上你了，大可以直接去你的学校，把你抢过来。”

　　“你到底想怎么样？”沐羽又往后退了退，眼看就要退到门边了。

　　“你如果是在打算逃跑的话，或许我该提醒你一下，你别想跑了，在我面前，你是不可能逃掉的。”范子杰脸上露出一丝古怪的表情，突然一抬手，沐羽身后那虚掩着的房门倏然嘭的一声关紧，而同一时间，沐羽感觉到一股巨大的吸力涌来，在这股吸力的作用下，她不得不朝范子杰跑去。

　　沐羽一时大惊，这个时候，她终于意识到，这个叫范子杰的家伙，并不是普通人。

　　“别碰我，否则我男朋友不会放过你的！”沐羽猛然一声尖叫，在这一瞬间，沐羽终于想起了唐金，想起在医院里，唐金一个名字就吓住了不少人，或许，现在说出他的名字，也能吓到这个家伙。

　　吸力突然消失，沐羽在离范子杰不到一米远的地方，终于停稳了步伐，然后她又急忙后退，一边退一边继续说道：“范子杰，我跟你无冤无仇，你最好别乱来，不然的话……”

　　“不然的话，你男朋友就会来找我算账，是这样么？”范子杰淡淡一笑，“你说得没错，我们确实无冤无仇，我今天本来也不是找你麻烦的，我范子杰也不缺女人，我更不是见到漂亮女人就会发情的那种人，只不过，范子俊这个妓女生出来的贱种，却居然想和我有一样的待遇，这是我无法容忍的事情，我来这里，只不过是想当着他的面，玩玩他的女朋友而已。”

　　“范子杰，我们说好的，只要婉娇把沐羽骗来，你就让我们走，现在我们能走了吗？”范子俊这时有些愤怒的问道。

　　“李婉娇，你，你为了自己脱身，就把我骗过来？”沐羽终于大概明白事情的来由了，只是，她怎么也想不到，居然是平时被当作好姐妹的李婉娇，把她骗入了这个狼窟！

　　“沐羽，对不起，我真的不想，可是，可是我若不这么做的话，他，他就会……”李婉娇声音哽咽，又是一副要哭出来的样子。

　　“真是一对蠢货！”范子杰冷哼一声，他转头看着范子俊和李婉娇，“你们真以为，骗来一个漂亮女人，就能让你们俩脱身？范子俊，你女朋友不明白，难道你还不明白？你以为，我会放过这样的羞辱你的机会？”

　　话音未落，范子杰突然狠狠一巴掌扇在范子俊的脸上，然后一手探向李婉娇的胸口，抓住她的衣服猛然一扯。

　　“撕！”裂帛声响起，李婉娇的上衣顿时就被撕破，肌肤大片大片裸露出来。

　　“啊……”李婉娇尖叫一声，“你，你不讲信用！”

　　“信用？”范子杰冷笑，“和你们这种低贱的人，还需要讲信用？”

　　又是撕的一声，李婉娇的上衣完全离开她的身体，只剩下一对黑色蕾丝文胸，李婉娇又是一声尖叫，双手抱胸，惊恐的后退。

　　“不要，我求求你，呜呜呜……”李婉娇忍不住哀求哭泣起来。

　　“住手！”沐羽忍无可忍嚷了起来，“范子杰，和你有仇的是范子俊，你要报仇找他，找个女人出气算什么男人？”

　　“你错了，范子俊不配跟我有仇，我只是想让他知道，尽管他的名字跟我只差一个字，但有些人，天生就是低贱的品种！”范子杰转头冷冷的看着沐羽，“我尽管不会看到美女就发情，但你既然送上门来了，我自然也不会放过你！”


第1049章 你本来可以不死的

　　最后一个字吐出，范子杰遥遥朝沐羽一招手，而沐羽再一次感觉到一股巨大的吸力，让她不由自主的朝范子杰接近。

　　“我男朋友是唐金！”沐羽突然尖叫一声，“他很厉害的，他就在外面！”

　　吸力突然消失，范子杰脸色似乎微微变了变，他看着沐羽，凝视片刻，然后才开口问道：“你说，你男朋友是谁？”

　　“唐金，唐朝的唐，黄金的金，你要是听说过他，就最好马上让我走，不然你死定了！”沐羽心里一喜，那流氓的名字果然有用了。

　　“沐小姐，你知道吗？本来你可以不死的。”范子杰看着沐羽，神情颇为奇怪，“可惜的是，或许你真的认识唐金，但你不会是他女朋友……”

　　“沐羽真的是唐金女朋友。”一旁的李婉娇却突然说了一句。

　　范子杰却没有理会李婉娇，而是看着沐羽继续说道：“你知道吗？若是唐金真的在外面，他早就进来了，而若是你真的是唐金女朋友，那我更是必须杀掉你了，你死了，那我不论对你做过什么，也就没人会知道了。”

　　“你，你想杀我灭口？”沐羽一时有些结巴起来，心里也有些郁闷，唐金那流氓的名字似乎真的有用，只是，怎么好像起到了相反的效果呢？

　　“我说过，你本来可以不死的。”范子杰淡淡的说道，“但现在，我只好请你去死了！”

　　话音未落，范子杰就一掌拍向沐羽，似乎想要现在就将她杀掉，这个时候，他似乎已经失去享受美女的心思。

　　“完了，真的要死了……”沐羽脑子里冒出这个念头，一时有些怨恨起唐金来，那流氓不是说今晚要跟她一起睡的吗？怎么她跑了，他也不追过来？

　　“呃……”一声痛哼，将脑子乱糟糟的沐羽惊醒了过来，然后她就发现，范子杰居然用手捂着胸口，身体摇摇晃晃，一脸痛苦的模样。

　　“你也本来可以不死的。”懒洋洋的声音在这时响起，而伴随着这个声音，沐羽身边多了一个人。

　　“唐金？”沐羽顿时大喜，认识这个家伙有几天，这是第一次看到他这么高兴，这一刻，沐羽简直就恨不得过去投怀送抱。

　　“你，你，你就是唐金？”范子杰很努力保持着身体的平稳，没让自己倒下，只是眼神里，却多了一丝恐惧，一丝难以置信，“她居然真是你女人？这，这怎么可能？”

　　“我说过，你本来可以不死的，若是她报出我的名字，你就让她离开，或许我会留你一条命，可现在，你明知道她是我的女人，居然还敢下手，我若不杀你，以后，别人就会以为我唐金善良可欺。”唐金看着范子杰，一脸不爽的样子，“我好不容易泡个妞，我都还没睡过，你就想把她杀了，你这不是故意跟我过不去吗？”

　　“喂，什么叫你没睡过？”沐羽有些气恼，这流氓真是太流氓了！

　　“唐金，这只是误会，我以为她在欺骗我。”范子杰咬着牙，“要怪也只能怪他们俩，是他们把你的女人骗过来的，我可以为你杀了他们，如何？”

　　“我只知道，你差点杀了我的女人，还对我的女人心存不轨，唔，所以呢，你死定了。”唐金懒洋洋的说道。

　　“唐金，你不要欺人太甚，我只想让你给我一条生路而已……呃！”范子杰话没说完，就发出一声短促的惨哼，然后，轰然倒地，气息全无。

　　“啊！”沐羽一声惊呼。

　　“啊……”李婉娇则是尖叫出声，有些惊恐的样子。

　　唐金却是微微一呆，一时有些郁闷，因为，杀死范子杰的人，其实并不是他。

　　“我说，冰糖老婆，你们能别坏我的好事吗？”唐金有些无奈的看着房间里突然多出的一个人，一个风华绝代的银装美女，正是让无数人闻风丧胆的冰霜杀手。

　　而唐金这么一说，沐羽等人才发现屋里又多了个人，而他们看了过去，顿时又都是一呆，好漂亮的女人！

　　这一刻，不论是沐羽还是李婉娇，都有那么一些自惭形秽的感觉，而沐羽更是有些纳闷，唐金这该死的流氓，怎么认识的美女一个个都跟仙女似的，就不能认识一个比她长得差一点的吗？

　　“他是我们的目标。”冰霜的声音依然冷漠，但对唐金来说，她现在的声音，已经比以前温柔了好多倍。

　　“她呢？”唐金朝冰霜走近，“好久没见到你们了，还真想你们呢。”

　　说话中，唐金已经来到冰霜面前，张开双臂就想抱她。

　　“她不想让你看到。”冰霜灵巧的一闪，躲过了唐金的搂抱，“我们还没找到那个人，我们会继续找的。”

　　话音未落，冰霜就从房间里消失，从她出现到消失，大概也就一分钟的样子，而这在普通人看来颇为诡异的一幕，也让屋内另外三人都有些发呆。

　　唐金有点点郁闷，但也没去追，她们俩真要走的话，他也很难追到。

　　“喂，现在，现在怎么办啊？”过了一小会，沐羽有些不安的声音响了起来，别看她平时大大咧咧的，可遇到这种事，她也有些不知所措了。

　　“现在啊，现在先处理一下他们吧。”唐金看向范子俊和李婉娇，“亲爱的沐沐，你说他们应该怎么死呢？”

　　“不要，不要杀我！”李婉娇顿时哀求起来，“沐羽，我真的不是想害你，是他们逼我的，我也不想把你骗到这里来……”

　　沐羽看着李婉娇，心情异常复杂，一直以来，她都把李婉娇当姐妹一样，不论李婉娇有什么事，她都会马上过去帮忙，可今晚，李婉娇就是利用了她这一点，把她骗来这里，而她差一点就因此遭受污辱，也差点因此而死。

　　“李婉娇，或许你真是被逼的，但你为了自己脱身，就想把我推进火坑，这却是没错的。”沐羽终于开口，“我们之间的姐妹情份，也到此为止，从今往后，我都不想看到你出现在我的视线之中！”


第1050章 有人公然搞基

　　“没，没问题，我可以离开明湖市，离开天南省，永远都不会再出现在你面前……”李婉娇急忙说道。

　　“沐羽，我和婉娇会马上出国，再也不会回来！”范子俊也马上说道。

　　对于范子俊来说，最惧怕的却还不是唐金，而是范子杰的死，范子杰就这样死在他的面前，他是没法脱离干系的。

　　“唐金，我们走吧。”沐羽看了李婉娇和范子俊一眼，她现在心里也很乱，她只想快点离开这个地方。

　　“好。”唐金探手搂住沐羽的腰肢，倏然从屋内消失。

　　下一秒，他们俩就回到了湖边的草坪上，而且重新拥抱着躺在一起。

　　“我，我怎么又回来啦？”沐羽顿时愣住了，她有些迷糊起来，这，这怎么回事？

　　“亲爱的沐沐，你一直都在这里啊。”唐金有些惊奇的样子，“对了，你刚才大喊大叫的，是不是做了噩梦？”

　　噩梦？

　　沐羽一时又有些迷糊起来，难道刚刚只是个噩梦？

　　“亲爱的沐沐同学，继续睡吧，不用怕，我保证你今晚不会再做噩梦了。”唐金懒洋洋的说道。

　　“可能真是做梦吧。”沐羽喃喃自语，阵阵倦意席卷而来，她闭上眼睛，渐渐进入梦乡，而在这一刻，她真的把之前发生的事情当作了一个梦，或许，在她的潜意识里，她其实也希望那只是一个梦吧。

　　翌日清晨。

　　小南湖边，早起晨读或者散步的学生，都会忍不住朝草坪上看几眼，那里有两个人相拥而眠，太阳已经出来，两人却似乎还睡得很香，丝毫也没醒来的迹象。

　　“节操啊，太没节操了，太没下限了！”有人偷偷用手机把两人拥抱在一起的照片发到了天南地北论坛，还加了个标题，“小南湖边，有人公然搞基！”

　　看那照片，两个人似乎还真都是男的，虽然看不清两人的样子，但看衣服，都是男生的衣服啊。

　　“不是吧，给个地址，我去看看！”

　　“求组队围观！”

　　“求地址，求组队！”

　　……

　　论坛一片沸腾，无数得到消息而且相当无聊的男生女生，真的杀向了小南湖边，想亲眼看看到底是哪两个男生搞基，这不，不到十分钟，小南湖边就有几百人开始围观，只是这一围观，就开始有人发现不对了。

　　“我擦，那是唐金！”有个人嚷道。

　　“不是吧？唐金既然是基佬？靠，洛霏霏那样的美女都浪费了？”有人表示怀疑。

　　“你们眼睛都有问题啊，什么搞基，那是沐羽好不好？”有个女生忍不住了，这帮家伙啥眼神啊。

　　“我去，真是沐羽！”有人走近了一点，终于看得更清楚了。

　　“他们俩昨天不是分手了吗？”有个男生颇为悲愤，这不是欺骗他们的感情么？亏他昨天还在计划去追沐羽呢。

　　“正所谓男女之事，分久必合，合久必分……”有个家伙在那摇头晃脑的感慨，然后就听噗通一声，不知道谁下了阴招，把他给推进了湖里。

　　湖边一片闹腾，而唐金和沐羽居然还抱在一起睡得很香，似乎丝毫也没有被这些人的吵闹打扰，直到几分钟后，一个无比清脆悦耳的手机铃声响了起来。

　　“我是晓晓，比沐羽漂亮一百倍的晓晓……”这个手机铃声让不少人听得颇为无语，这谁真够自信的，比沐羽漂亮一百倍？自信过头了啊！

　　这个手机铃声，却终于把唐金给吵醒了，他眼睛也没睁开，就摸出手机，接了电话：“喂，谁啊？”

　　“唐金吗？我是陈雪，沐羽是不是跟你在一起啊？她的手机关机了，我有急事找她！”电话那头传来一个急切的声音。

　　“亲爱的，找你的。”唐金一只手在沐羽那小翘臀上拍了拍，同时把手机递给了沐羽。

　　“噢，谁找我啊？”沐羽打了个哈欠，翻了个身，睁开眼睛，然后突然就发现不对劲，这，这是咋回事？四周怎么这多人？

　　扫了四周一眼，沐羽慢慢清醒过来，随即就有些羞恼，又过了几秒钟，她就爆发了：“看什么看？没看过美女睡觉啊？”

　　“真没看过！”

　　“沐羽，我们都没看过你睡觉！”

　　“沐羽，我看过你睡觉，可没看过你跟男人一起睡觉啊！”

　　“继续睡啊，别起来……”

　　男生女生都在那里起哄，让沐羽更加羞恼，她继续发飙：“看啊，继续看，今天你们看个够，明天我保证让你们男朋友女朋友都跑掉，让你们都没人要！”

　　“呃……我还是走吧！”

　　“我也走了，我还要去跟女朋友约会。”

　　“我今天有事！”

　　“我还没吃早餐！”

　　……

　　沐羽这一次的威胁，似乎真的让这些人害怕了，别人的威胁他们可以不在意，可沐羽不是说着玩的，这学校里被她拆散的情侣据说也至少有一打了，还是离她远点比较好。

　　几百个人在几分钟之内跑了个精光，湖边一下子也变得异常安静起来，之前那些只是来这里晨读的学生也都跑了，草坪上，也就只有躺着的唐金，还有坐了起来的沐羽。

　　而直到这个时候，沐羽才拿过手机：“喂，谁啊？”

　　“沐羽，我是陈雪，李婉娇出事了！”电话那头，陈雪的声音颇为焦急。

　　沐羽微微一呆，李婉娇，真的出事了？

　　几分钟后，沐羽挂了电话，然后用一种奇异的眼神看着还躺在草坪上的唐金。

　　“昨晚我不是做梦，我们去过明湖山庄，对不对？”沐羽突然问道。

　　“有人说，梦境或许就是另一种现实，在某个平行世界发生的现实。”唐金睁开眼睛，懒洋洋的说道。

　　“李婉娇死了，范子俊也死了，是你做的，对不对？”沐羽又问道。

　　“亲爱的沐沐，这应该问你啊，我昨晚可都是跟你在一起的，我做过什么，你不应该都知道吗？”唐金一脸惊奇的样子，末了他又补充道：“不过，他们死了就死了呗，你难道忘了，他们差点害死你吗？”

　　沐羽看着唐金，久久没有说话，足足过了三分钟，她才突然起身：“我回宿舍了。”

　　留下这句话，沐羽便从草坪跑开，把唐金一个人留在了湖边。


第1051章 我以前经常跑马拉松

　　“这妞真是一点也不知道感恩啊。”唐金喃喃自语，却也懒得去追沐羽，想想今天已经是星期天，开学已经一个星期，他该去看看那在天海大学的女朋友了。

　　唐金答应过韩雪柔，每个星期都至少要去看她一次，当然，上次和韩雪柔分开的时候，韩雪柔让他军训的时候别过去，因为她多半没什么时间，要知道，军训的新生，可不会周末放假的。

　　但尽管如此，唐金还是想过去看看，当然，对他来说，那个地方，吸引他的，并不只是那个漂亮性感的女友，还有，那朵热情似火让他一见动心的火玫瑰。

　　天海市乃是一座沿海城市，城市的东面，有一片异常广阔的海滩，而踏过这块广阔的海滩，就可以进入真正的大海。

　　不论是天海市本地的市民，还是从外地来这里的游客，最喜欢的地方，其实就是这一片海滩，而这片海滩之上，总是能见到靓丽的风景，平日里，海滩上随处都可以见到穿着比基尼的性感女郎，海中也随时都能见到穿着泳衣的男女。

　　而每年的九月中旬，这片海滩上总会多出一道风景，正如现在，海滩上的某一片区域里，站着无数穿着军装的男女，而他们，正是天海大学的新生。

　　两年前，天海大学不知道是哪个天才领导做出了这么个决定，把天海大学的新生军训地点弄到海滩上来，从此之后，这些军训的学生，不但要承受沙子的折磨，还得抵御大海的诱惑，特别是男生，还得抵御那些比基尼美女的诱惑。

　　当然，在海滩上军训，相比较而言，确实更有乐趣一些，很多男生一边站军姿一边偷偷欣赏海滩上的美女，时间就会很自然的过得快一些，他们还觉得，若是女生军训不是穿着军装，而是穿着比基尼，那就更好了。

　　军训已经进入第七天，今天的军训，刚开始也是一些基本的队列训练，让大家复习一下，然后又站了半个小时的军姿，然后，就开始了沙滩长跑，据说现在只是锻炼一下，每次只要跑个三千米左右，而这乃是为了后面的二十公里越野而准备的。

　　每次海滩上的跑步，都让这些人叫苦不迭，先不说在沙子上不是那么好跑，最折磨人的就是沙子，沙子进到鞋子里，还不能停下来，就只能一直被鞋子里的沙子折磨，大家倒是宁愿脱掉鞋子跑，可教官偏偏不同意。

　　尽管大多数人叫苦不已，但有个女生，却显得异常轻松，那是工商管理学院的女生连队，领头的那个女生，一直保持着匀速，脸上连汗水都看不到一滴，感觉比那些教官都还轻松，而她的表现，也让几个教官啧啧称奇，因为第一天见到这个女生的时候，几乎每个人都觉得她多半是那种娇生惯养，坚持不到半小时就会叫苦叫累的。

　　之所以会这么想，乃是因为这个女生实在太漂亮了，不但漂亮，而且异常性感，而漂亮的女生，往往就会很自然的让人觉得很娇贵，然而，这几天里，这个女生的表现，却让这些教官发现，别说女生，就是男生里面，也没有比她表现得更好的，从来没说过苦说过累，而更让他们惊奇的是，别人不说累，可能是强撑，但这个女生，却让人觉得，她不是强撑，而是真的觉得军训很轻松。

　　“真不愧是能跟霍心玫竞争的准校花啊。”这个女生的表现，也让无数男生感慨，同时让无数女生羡慕。

　　几天军训下来，这个叫韩雪柔的女生，已经公认乃是新生中的第一美女，而她的美貌和性感，也让整个天海大学的男生都认为，这是唯一一个有资格挑战霍心玫的女生，尽管绝大多数人都认为，论容貌和身材，韩雪柔和霍心玫相比还是有一点差距，但至少，她是有资格跟霍心玫比较的。

　　在这之前，霍心玫乃是天海大学唯一的校花，因为其他的女生，都没资格和她相提并论，但现在，随着韩雪柔的出现，一些人已经开始提议，天海大学其实可以出现第二个校花了，至少，也算是准校花。

　　毫无疑问，现在的韩雪柔在天海大学也有着相当高的人气，尽管她不像秦水瑶那样一去燕京大学就强势登上第一校花的宝座，但正如几年前在宁山二中一样，韩雪柔一出现在天海大学，就成为校花的有力挑战者，只不过挑战的对象，从当年的秦水瑶，变成了现在的霍心玫。

　　和往常一样，几千米跑下来，绝大部分学生都累得瘫倒在海滩上大口大口的喘气，一动也不想动，而韩雪柔却是若无其事，大气也不喘一口。

　　“韩雪柔，你真的一点也不觉得累啊？”一个女生忍不住开口问道，这个女生叫程晨，乃是韩雪柔的室友。

　　程晨身材比较娇小，体力也不好，每次跑步都累个半死，看到韩雪柔那么轻松，她总是羡慕不已，同时也有些想不通，这韩雪柔体力也太好了吧？

　　“我以前经常跑马拉松。”韩雪柔随口说道，这也是她最近经常用的借口，这个学校里，绝大多数都是普通人，事实上，到现在为止，她就没看到一个修仙者，当然，想想也正常，大多数修仙者都在潜心苦练，哪有心思来上大学。

　　环目四顾，韩雪柔隐隐有一丝高手寂寞的感觉，而不自觉的，她又想起了唐金，心里隐隐有了一丝后悔的感觉，或许，她该跟他一起去天南大学的，那样的话，有他陪着，她就会开心多了。

　　就在这时，韩雪柔却突然感觉到什么，猛然转头，先是一呆，随即脸上就露出异常甜美的笑容，接着，她就飞快从地上跳了起来，朝远处跑去。

　　“韩雪柔，你去哪啊，军训还没完呢！”程晨忍不住喊了一句，而除了她之外，还有不少人也看到了韩雪柔的反常表现，下意识的都看了过去，然后，无数男生的心都破碎了，因为他们看到，韩雪柔扑进了一个男生的怀里。


第1052章 说不定只是韩雪柔她哥

　　前阵子，14栋520宿舍那一对奇葩姜波姜浪信誓旦旦的声称韩雪柔有男朋友了，还说他们都亲眼见过，而除了他们之外，还有一些人也声称见过韩雪柔的男朋友，只不过，绝大多数人，都是选择不信的，韩雪柔怎么能有男朋友呢？绝对不应该有啊！

　　天海大学的军训其实也不怎么严，平时中午晚上，不少新生也是成双成对的，有些男生直接就在军训期间对女生开始了追求，据说这段时间追求的成功率比较高，而从军训第一天开始，到今天已经一个星期，大家都没看到韩雪柔的男朋友出现过，于是乎，众人就更加相信韩雪柔没男朋友了。

　　最重要的是，姜波姜浪那两个家伙，可信度太低了，他们说出来的话，真没几个人相信。

　　可现在，大家却发现，由不得他们不信了。

　　“韩雪柔真有男朋友啊！”

　　“那丫谁啊？长得好像不咋样。”

　　“说不定人家有钱呢！”

　　“有钱了不起啊，我家也有钱。”

　　一群男生在那议论纷纷，有那么几个更是做出一副伤心欲绝的表情，虽然有那么点夸张做作的成份，但不得不说，这些男生还真有那么点郁闷。

　　“没事，那说不定只是韩雪柔她哥。”有个家伙还在那里自欺欺人，进行着最后的垂死挣扎。

　　只是，他这话刚刚说完，便发现韩雪柔和那个男生已经吻在一起了。

　　“我的女神啊，就这么没了。”有人痛心疾首的长叹。

　　他们在长叹，唐金和韩雪柔却还在长吻，而那些教官也没管，一方面这种事其实也不稀奇，这几天经常有男生来这找女朋友，而另一方面，教官们对韩雪柔印象还都不错，长这么漂亮还不娇气的女生，在他们当军训教官的生涯中，实在是太难见了。

　　长吻至少延续了三分钟之久才分开，尽管韩雪柔知道唐金的能力，知道他随时都可以来天海，但唐金的出现，还是给她带来一种惊喜的感觉。

　　“我不是让你军训结束之后再来找我吗？你怎么现在来啦？”韩雪柔依然搂着唐金的脖子，娇声问道。

　　“亲爱的，我想你了，所以就来了。”唐金嘻嘻一笑，拥着韩雪柔丰润的身体，嗅着她身上的清香，他心里也是异常满足。

　　还是女朋友好啊，比沐羽那个不知道感恩的妞好太多了。

　　“可我还在军训呢，再过几分钟又要集合啦，没时间陪你呢。”韩雪柔嘟了嘟嘴，“我知道我就算走了也不要紧，可我不想搞得很特殊一样啦。”

　　“没关系，我在旁边等你就行。”唐金却是丝毫也不在意。

　　“真的啊？”韩雪柔颇为欣喜。

　　“当然是真的，我等你一起吃午饭。”唐金嘻嘻一笑，“亲爱的，你想吃什么？我等会去准备，中午我们就在这海滩上一起吃。”

　　“嘻嘻，不用准备，我们这里有统一发的营养午餐呢，我等会给你也拿一份，我们就在这里一起吃吧。”韩雪柔妩媚一笑，“你不许吃别的哦，我让你也体验一下真正的军训生活。”

　　“好。”唐金依然是一口答应，虽然他一向以吃货自居，但他其实对吃的东西并不是那么挑，他只是很能吃而已。

　　“要不你先回去，中午再来吧？”韩雪柔又提议道，她总觉得就让唐金在旁边看着她们军训不太好的样子。

　　“不用，我就在这儿看着。”唐金却懒得回天南大学那边，对他来说，与其在天南大学无聊度日，不如在这里欣赏女友军训。

　　“好吧，那随你啦，唔，那边要集合，我先回去啦！”韩雪柔终于有些不舍的松开唐金，离开他的怀抱，转身朝队列里跑去。

　　现在只是上午十点，而军训要到十二点左右才结束，接下来的两个小时，唐金真的就这么一直站在海滩上，遥望着韩雪柔，而这一来，他也引得无数天海大学的新生关注，不过因为离得有点远，倒也没几个人能把他的样子看清楚。

　　唐金偶尔也看看海滩上的比基尼美女，不过很快他就发现，这些比基尼美女虽然有些身材不错，但和他那性感女友相比还是差得太远，与其看她们，还不如看自己的女友，于是，每一次韩雪柔看向这边，都能看到唐金正在看着她，这自然也让她更加开心。

　　两个小时很快过去，训了一个上午的新生，也都是饥肠辘辘，好在天海大学那所谓的营养午餐已经送到，大家这会儿也就开始排队去领吃的了。

　　准确来说，天海大学这个统一的营养餐也算是军训的一部分，每个人都是一样的饭菜，其实伙食还不错，有鱼有肉有青菜，还有汤，每个人还给一瓶矿泉水，但问题就在于，要求必须吃完，不能浪费，而这让不少比较挑食的女生叫苦不迭，要知道这一份营养餐分量还真不少，要吃完还真不是一件容易的事情。

　　而对食量大的来说，这也同样是种折磨，因为就只能吃一份，想多要是不给的。

　　不过，这年头美女总是受欢迎的，这不，韩雪柔要拿两份的时候，也没人说什么，随后大家就都一个个蹲在地上吃饭，韩雪柔则拿着两个饭盒飞快跑向了唐金。

　　“来，尝尝我们的营养午餐，让你体验一下。”韩雪柔拉着唐金坐在海滩上，笑嘻嘻的递给他一个饭盒。

　　唐金接过饭盒，打开，夹起里面唯一的一块红烧肉，咀嚼几下，吞了下去：“怪不得叫营养餐，除了有营养，也没其他的了。”

　　“还好啦，我们都得吃完哦。”韩雪柔似乎已经习惯，这营养餐的味道一般般，说不上很难吃，但也绝对算不上好吃。

　　“这个简单。”唐金以最快的速度把这份营养午餐消灭得干干净净，既然不好吃，那就没必要去慢慢品尝了。

　　韩雪柔嫣然一笑，她倒是不慌不忙，花了差不多半个小时，一边吃还一边和唐金闲聊军训的趣事。

　　“我把饭盒送过去。”韩雪柔终于吃完，把饭盒拿走，这些一次性的饭盒每次都是当场收走，免得弄脏这个地方。

　　韩雪柔刚刚一走，唐金身后就传来一个阴阳怪气的声音：“小子，吃软饭的感觉好吗？”


第1053章 沙子拌饭

　　唐金转过头，便看到两个男生，都是一身军装，显然也都是天海大学的新生，这两人个子都挺高，都是将近一米八的个头，皮肤也都比较黑，不知道是不是晒多了的缘故，不过两人的身材都不敢恭维，一个满身肥肉，另一个瘦不拉几的。

　　“小子，吃软饭不是你的错，跑来我们天海大学吃软饭，就是你的不对了。”这次开口的乃是那个黑瘦男生，听他的声音，唐金就知道刚刚说话的乃是那个胖子。

　　“你们不喜欢吃软饭？”唐金看着两人，懒洋洋的问道。

　　“吃软饭的男人，敢说自己是男人吗？”那高大的胖子冷笑一声。

　　“你丫泡妞泡得饭都吃不起，怎么就不直接跳到海里把自己淹死呢？”那黑瘦男生出言也是相当刻薄。

　　“你连妞都泡不到，怎么不直接把自己在沙子里埋了呢？”唐金懒洋洋的说道：“还有那个白痴，你喜欢吃很硬的饭吗？”

　　“草，你丫嘴巴给老子干净点！”那个胖子顿时就火了，他早就对唐金不爽了，这丫和韩雪柔在一起卿卿我我的，让他颇为嫉妒。

　　“看来你这白痴真的喜欢吃很硬的饭，那我就满足你，给你来一碗沙子拌饭吧。”唐金手上突然多了一个碗，然后他顺手就舀起一碗沙子，接着不慌不忙的站了起来，倏然出手，一把捏住那胖子的衣领，然后就把这晚沙子往胖子嘴里倒，“你喜欢吃硬饭，这个一定能满足你的。”

　　“啊……噗……我草……咳咳……”胖子瞬间嘴里都是沙，想吐又吐不干净，想反击可偏偏又动不了，顿时又急又怒，可又偏偏无可奈何。

　　这突然的变化，让那黑瘦男生大吃一惊，他猛然一声怒喝：“你做什么？快放手！”

　　怒喝中，黑瘦男生更是直接挥拳冲向唐金。

　　唐金却是不慌不忙，很随意的把碗里的沙子都泼出去，大半碗沙子全部泼在黑瘦男生身上，黑瘦男生闷哼一声，居然被这半碗沙子给打倒在地。

　　“哇，打起来了！”

　　“快看，韩雪柔男朋友被打了！”

　　“打得好，加油！”

　　“揍他丫的，谁让他来抢我们的校花！”

　　那两个家伙来这里找唐金麻烦的时候，实际上就有很多人盯着，现在看到打了起来，这些人更是纷纷往这边涌，一片闹哄哄的，有几个家伙跑得挺快，不知道是不是想趁机也来踹唐金两脚。

　　而这几个跑得快的，却很快就发现情况不对劲，好像不是他们所想的那样啊。

　　“擦，好像不是韩雪柔男朋友被打啊！”

　　“没错，是他在打人！”

　　“草，这丫太猖狂了啊，居然来我们的主场打人？”

　　“哥几个，要不要上去修理他？”

　　而他们正讨论的这会儿，已经越来越多的人围了过来，而大家一时间都有些发呆，丫的，韩雪柔这男朋友真他娘的欺负人啊！

　　天海大学这一胖一瘦两个男生此刻看起来都有点惨，只见唐金一手揪着胖子男生的衣领，另一只手拿着一只装满沙子的碗，先拿碗喂胖子男生一口沙，然后就把剩下的沙子全部泼向那个黑瘦男生。

　　黑瘦男生刚刚从地上爬起，就马上又被大半碗沙子泼过来，被泼倒在地，然后唐金拿着空碗，继续在海滩上挖出一碗沙子，先喂胖子一碗，接着继续泼向那个黑瘦男生，就这样周而复始，黑瘦男生已经再也爬不起来，身上的沙子也越来越多，似乎要被沙子活埋，至于那胖子男生，每次刚刚把嘴里的沙子吐出来，又马上被沙子填满，看上去也是惨兮兮的。

　　最让大家觉得诡异的是，这两人明明看着都比唐金高，可偏偏却一点反抗的能力都没有，一时间，大家都有些发愣，这是咋回事呢？

　　“大家一起上啊，这丫在欺负我们同学！”终于有个家伙大声嚷了一句，然后就带头朝唐金这边冲了过来，而在他的带领之下，又有四五个男生一起冲了过来。

　　“喂，你们做什么？”一声气愤的娇喝突然在这时传来，却是韩雪柔终于回来了，她挡在这些人面前，一脸不高兴的样子，“你们这么多人欺负我男朋友一个人，你们好意思吗？”

　　“韩雪柔，明明是你男朋友在欺负别人好不好？”有个女生忍不住嚷了一句。

　　“就是啊，你男朋友在打人呢！”另一个女生也在帮腔，没办法，这韩雪柔长得太漂亮，女生也有很多嫉妒她的。

　　“韩雪柔，你让开！”

　　“那小子，别躲在女人后面！”

　　男生女生一起嚷，场面颇为混乱，而那帮教官此刻正好也都不在，也没人来制止，于是这场面也就越来越显得混乱，越来越多的男生都围了过来，想要来个浑水摸鱼。

　　“喂，你们是不是真的很想打架？”懒洋洋的声音在这时响起，“又或者，你们想跟他们俩一样？”

　　众人下意识的循声看去，吵闹声倏然而止，当他们看清楚那边的情况时，每个人都是目瞪口呆，因为他们发现，两个男生此刻居然都被埋在了沙里，不同的是，那个黑瘦男生是身上堆满沙，看着就像是一座坟，只有脑袋露在外面，而另一个那个胖子男生，却是竖着被埋了进去，也就是一个脑袋留在外面，这一刻，他还不停的往外面吐着沙子呢！

　　韩雪柔也是微微一呆，她飞快跑到唐金身边，然后小声问道：“怎么回事呀？这两个家伙怎么得罪你啦？”

　　韩雪柔现在是真不知道发生了什么事情，不过对于这男朋友的惹祸本事，她也是知道的，在她看来，多半是唐金说了什么话跟这两人闹起来了。

　　“没事，这俩家伙嫉妒我吃你的软饭。”唐金嘻嘻一笑，“亲爱的，说起来我正无聊，要不我给那些家伙每个人一碗沙子拌饭吃掉？”

　　韩雪柔一时有些无语，原来果真是她这男朋友在欺负人啊。

　　她正想说些什么，但就在这时，人影一闪，一个男生突然出现在几米开外，他看着唐金，语气冷漠：“你若是想打架，我可以奉陪！”


第1054章 给你们一句忠告

　　这男生看起来普普通通，个子比唐金也稍稍矮一些，而他的脸色也和他的语气一样冷漠，不过，唐金一眼看去，就发现这男生居然也是练过功夫的，只不过，他也只是个古武者而已。

　　“我不喜欢打架，我一直都是个热爱和平的人。”唐金不慌不忙的走到这个男生面前，突然伸出手掌，快速在这男生肩膀上拍了拍，一副语重心长的样子，“年轻人，不要仗着你学了点本事就整天想着打架，要知道，滥用暴力是不对的。”

　　一群人都想爆粗口，这丫说他爱好和平？他把两个人埋进沙子里了，他还爱好和平？

　　韩雪柔更是哭笑不得，这男朋友啥时候爱好和平啦？

　　而下一秒，大家便发现情况不对劲，刚出现的那个男生，怎么一下子像是矮了很多？再一看，众人再次目瞪口呆，因为他们发现，这个男生不是矮了，而是他从膝盖以下，都陷入了海滩里面！

　　“你，你……”这冷漠的男生此刻也是脸色大变，他看着唐金，脸上出现难以置信的表情。

　　“怎么样？你还想跟我打架吗？”唐金懒洋洋的问道。

　　冷漠男生咬着牙，却终于还是吐出几个字：“不，不想！”

　　“这就对了嘛！”唐金又在这冷漠男生肩膀上拍了拍，然后感慨起来，“我依然是这么伟大啊，这个世上，又多了一个爱好和平的人，世界和平指日可待啊！”

　　他的话没说完，那个冷漠男生陷入海滩之中的双脚就诡异的抽离出来，而唐金却没再理会他，而是看向其他男生：“还有谁想打架吗？想打架的过来，我会好好教育你们，让你们知道，不能随便使用暴力。”

　　一群人面面相觑，这场面总给他们一种颇为诡异的感觉，这到底要不要上去大打一场呢？

　　“怕什么，一起上啊！”有个人突然嚷了起来，“他就算能打架，也只是一个人，我们这有几千人呢，怕他做什么？”

　　“没错，一起上！”

　　“这丫太嚣张了！”

　　“揍他！”

　　一群人纷纷附和，然后就真的一大群人朝唐金涌了过来。

　　但下一秒，这些人都有些惊恐起来。

　　“我怎么了？”

　　“我怎么不能动了？”

　　“擦，我怎么陷下去了？”

　　“快，谁拉我一把！”

　　……

　　四周众人很快发现，那群涌向唐金的男生，突然都诡异的不动了，但不动还不是最诡异的，最诡异的是，他们突然之间就矮了半截，再仔细一看，这些人居然都齐腰没入了海滩之中，就像是突然遇到流沙一般。

　　有几个人想去把他们扯起来，却发现怎么扯也扯不动，然后他们就惊恐的发现，自己也陷了下去。

　　一时间，不光这些陷进海滩里的男生惊恐不已，那些旁观的也是颇为惊慌，这场面太为诡异了，难道遇上了灵异事件？

　　“都在这里做什么？”

　　“怎么回事？”

　　就在这时，两声厉喝传来，却是两个教官出现，而这两个教官穿过人群，看到几十个陷进海滩里的男生，也都是大惊失色。

　　“快，都离开这里，可能是流沙！”一个教官厉喝道。

　　“你们都离开，把其他教官都请过来！”另一个教官喝道。

　　“你们别担心，这里没有流沙。”懒洋洋的声音却在这时响起，说话的自然是唐金，“我只是罚他们站一会特别的军姿而已。”

　　“你是谁？”一个教官看向唐金，沉声喝道。

　　“这是你做的？”而另一个教官，这时候发现地上还被埋了两个人，脸色再次大变。

　　“唔，差不多吧。”唐金点了点头，“这个家伙说不喜欢吃软饭，我就让他吃点硬的，还有这家伙让我跳海去淹死，我就把他埋在沙子里了，至于他们嘛，他们太暴力了，暴力的学生不是好学生，所以我就教育了一下他们，我要让他们知道，爱好和平的学生才是好学生，唔，对了，两位教官，你们爱好和平吗？”

　　“什么乱七八糟的？”一个教官皱起眉头。

　　“韩雪柔，这是你男朋友？”另一个教官则看向在旁边没说话的韩雪柔。

　　“哎，算了吧，把他们都弄出来。”韩雪柔轻声对唐金说道，她也不想事情闹得太大。

　　“好吧，亲爱的，既然你开口了，那我就把他们弄出来吧。”唐金打了个哈欠，突然一掌拍在地上，而下一秒，几十个人一起向上跃起，包括最初的那两个男生，也都从沙子里蹦了出来，每个人都绷得差不多有一米高，然后摔在地上，纷纷痛哼出声。

　　而这一幕，让教官和学生都看得目瞪口呆，这，这是怎么做到的？

　　无数双眼睛一起看向唐金，那眼神，就像是看着一个鬼魅。

　　“那个，给大家介绍一下，这是我男朋友，他叫唐金，唔，其实他是个魔术师，刚刚只是个魔术。”韩雪柔发现情况有些不对劲，于是便开口说道。

　　魔术师？

　　刚刚只是魔术？

　　不少人心里稍稍松了口气，既然是魔术，那就说得通了。

　　当然，同样还有人怀疑，有这么厉害的魔术吗？

　　“没错，我就是个魔术师，身为一个魔术师，我必须给你们一句忠告。”唐金嘻嘻一笑，“那就是，千万不要打魔术师的女朋友的注意，否则的话，魔术师随时都会来个大变活人，直接把你们变没了的。”

　　四周一片寂静，之前吃过亏的那几十个男生，此刻看着唐金的眼神也都有些畏惧，而在场每个人也都听了出来，不管这家伙是不是真的魔术师，但他刚才那句话，绝对就是赤裸裸的威胁！

　　“亲爱的，你们下午的军训还没开始，我们去那边玩玩吧。”唐金拉着韩雪柔，朝远处的海滩奔去，没一会，就消失在众人的视线之中。

　　寂静的人群，这时才又开始超吵闹起来，而这个时候，每个人都在议论唐金和韩雪柔，而每个男生都知道了一件事，那就是，想追韩雪柔，绝对是有风险的，韩雪柔那叫唐金的男朋友，虽然声称爱好和平，却实际上用一种暴力的方式，宣布了他对韩雪柔的所有权！


第1055章 铺满你的身体

　　这片海滩很长，此刻唐金和韩雪柔早已经远离军训的那片区域，两人手牵手在海滩上走着，韩雪柔还干脆把鞋子脱了，打着赤脚，踩着沙子上，感受那种沙子按摩脚底的感觉。

　　“喂，你在天南大学那里，又碰到几个美女啦？”韩雪柔娇声问道。

　　“天南大学没什么美女。”唐金随口说道。

　　“一个也没有？”韩雪柔显然不信，一个学校几万人，总能遇上几个美女的。

　　“唔，其实也有，你知道贝香香吗？我跟你说过的，七色花之一，不过那个贝香香居然是个看起来只有十三岁的大萝莉。”唐金也不隐瞒，“唔，还有个叫沐羽的，长得倒是挺漂亮，可身材比你差远了，还整天打扮得跟个男人一样，总之，天南大学的美女，跟你比都差远了。”

　　“谁让你不跟着我一起来这里的。”韩雪柔嘟了嘟嘴，“你要真想来这里，不用考试都能上。”

　　“亲爱的，我不是说了吗？其实我在哪里都一样的。”唐金嘻嘻一笑，随即话题一转，“对了，我正想问你，你看那边，那些房子怎么样？”

　　唐金指了指不远处，韩雪柔顺着他所指的方向看了过去，然后问道：“你是说那些海滨别墅吗？”

　　“没错，就是那些了。”唐金点了点头，“亲爱的，你以前说过想在这里买个房子，然后我们住一起的，你喜欢那些海滨别墅吗？你要是喜欢的话，我等会就去买一个，说不定我们晚上就能住了。”

　　“喜欢啊，那里就是天海市最有名的海滨别墅区呢，不过太贵了，最便宜的也得四五千万，我也没那么钱，所以才没有买呢。”韩雪柔颇为兴奋的说道。

　　“那等会我们就去买一栋吧，对了，你喜欢紧挨着海边的呢，还是离海边稍稍远一点的？”唐金问得听仔细，那一片别墅，有的就是紧挨着海，但也有些离海边甚至有几公里远。

　　“紧挨着海边的吧，不过若是买不到那样的，远点也没关系，反正我们很快就能跑到海边。”韩雪柔想了想说道。

　　“要不，等会你跟我一起去选？”唐金想了想说道。

　　“不用啦，我等会还要去军训，你去选就好啦，其实不管是哪个别墅，我都会喜欢的。”韩雪柔娇声说道，事实上，即便唐金只是买个普通的房子，她也会高兴，对她来说，她只是想和唐金在天海市有个固定的小窝而已，就像是仅属于他们俩的小家一样。

　　“唔，我尽量去买个今晚就能住的别墅。”唐金一本正经的说道。

　　“嗯。”韩雪柔俏脸微微一红，或许今晚，他们就能在新居里狂欢了。

　　两人又在海滩上逛了差不多一个小时，然后唐金就把韩雪柔送回了军训地点，随后，他就来到了那片海滨别墅区。

　　这片别墅区的别墅数量其实不算多，每栋别墅都相距有点远，而且都是独立的别墅，而紧挨着海边的别墅，更是不超过十栋。

　　唐金的目标自然就是这几栋紧挨着海边的别墅，因为韩雪柔更喜欢这种，至于这些别墅是不是都已经住人，他并不在乎，就算已经住人了，他也能把别墅买过来。

　　不过，问题就在于，不少别墅明显已经住了人，可现在都没人在里面，想买也得找到别墅的主人才行啊。

　　“要不要找晓晓那丫头把我查查这些别墅都是谁的呢？”唐金暗自嘀咕，不过，若是知道他在这里买别墅跟女朋友同居，那小丫头会不会又生气改他的手机铃声呢？

　　唐金嘀咕着，又来到一栋别墅门口，然后就微微有些惊讶，这栋别墅的院子里，居然种满了玫瑰花，而且都是清一色的红色玫瑰，而且，这些玫瑰花都开得很鲜艳，入眼一片火红，而这一片火红，却让他不自觉的想起了一个人，那朵让他心动的火玫瑰，霍心玫。

　　视线里，那个热情似火全身火红的绝美女子不自觉的出现，她站在那一片火红的玫瑰花之中，但却并没有被这一片玫瑰花所淹没，只因为，她才是最为美丽的那朵火玫瑰，独一无二的火玫瑰！

　　“居然出现幻觉了。”唐金一时有点郁闷，他没有这么喜欢那朵火玫瑰吧？他只是见过她一次而已。

　　但下一秒，唐金却倏然惊醒，这不是幻觉，事实上，那朵火玫瑰确确实实，就站在那里，站在那那一片玫瑰花之上，脸上还露出灿烂的笑容。

　　“唐金，我们又见面了。”悦耳的声音传来，“既然来到了这里，何不进来坐坐呢？”

　　“这是你家？”唐金一时有点无语，他迈入别墅之中，也站在了玫瑰花之上，然后感慨了一句，“亲爱的玫瑰美女，我们还真是有缘呢。”

　　“有缘？”霍心玫露齿一笑，那两颗可爱的小虎牙又显露出来，“难道你不是特意来找我的吗？”

　　“虽然我想说我是特意来找你的，不过呢，我决定在你面前要做个诚实的男人，所以呢，我必须告诉你，我其实真不是来找你的。”唐金嘻嘻一笑，“但我想，我们之间的缘分，或许就是天注定的，唔，你注定是要成为我女人的。”

　　霍心玫又是灿烂一笑：“唐金，我也想相信你，不过，可惜的是，我也必须告诉你，我从来都不相信什么天注定，我更相信人定胜天，也更相信事在人为。”

　　“唔，这么说，我应该做点实在的事情。”唐金说着弯下腰，摘下一朵玫瑰，递向霍心玫，“亲爱的，那么，就以这一朵玫瑰花开始吧，你今天收下这朵玫瑰，来日，我必定会用玫瑰花瓣，铺满你的身体。”

　　末了，唐金又灿烂一笑，补充了一句：“是铺满你没穿衣服的身体。”

　　“你难道不知道，你手里的玫瑰，其实是我种的吗？”霍心玫却并没有接过唐金的玫瑰花，但也同样没有因为唐金那赤裸裸的调戏而生气，她只是轻轻摇头，脸上露出淡淡的笑容，“很抱歉，我不会收下这朵玫瑰，因为，首先，正如当初的玉牡丹所说，你没有丝毫的诚意，而其次，我也不想成为第二个玉牡丹，事实上，我不想成为你的女友，我其实更想和你的女友做个朋友。”


第1056章 当我女友更实际

　　“玫瑰美女，正所谓世上不如意事十有八九，我觉得呢，你还是当我女友更实际一点。”唐金却一点也不在意，“当然，你要当我干姐姐小情人小老婆之类的，其实我也不介意的，说起来，我真正的女友，其实也只有一个，那就是我那漂亮性感还一直想揍你一顿的雪柔。”

　　“既然如此，那这朵玫瑰花，你还是留着送给你女朋友吧。”霍心玫灿烂一笑，“我们已经是第二次见面，我承认我是故意把你引来天海，但我希望，你看到我的时候，不只是把我当成一个漂亮的女人，而是一个有实力的合作者。”

　　“合作者？”唐金收起玫瑰花，用一种颇为古怪的眼神看着霍心玫，“玫瑰美女，你的意思是，你想跟我合作？”

　　“没错，合作。”霍心玫点了点头，“若是你查过我的资料，或许你知道一个叫天宝阁的地方，在普通人眼里，天宝阁只是个古玩收藏店，当然，也是世界上最大的古玩店，华夏乃至世界各地，都有天宝阁的分店，或许你不知道，最近十年，世界上每一次收藏品的拍卖，那最贵的拍卖品，都是由天宝阁提供的，而我从十年前，也就开始掌管着天宝阁。”

　　“唔，我对此也略知一二。”唐金懒洋洋的说道。

　　“你知道，仙门之中，曾经也有过很多宝物存在吗？”霍心玫看着唐金，不慌不忙的问道。

　　“这个啊，我对仙门不熟。”唐金实话实说，他对仙门真不算熟悉，一直以来，他都不是很想去了解这个仙门。

　　“我的天宝阁，其实在仙门也开有分店，也就是说，我这里其实有着不少属于仙门的宝物，而这，就是我们能合作的地方。”霍心玫用一丝希冀的眼神看着唐金，“若是你对我的这些宝物有兴趣的话，或许我们能进行一些交易。”

　　“你想怎么交易？”唐金随口问道。

　　“唐金，大家都是明白人，这几年，你身边的女人，一个个从普通人快速成为仙门高手，而她们的进步之快，更是让每个仙门中人都惊叹不已，虽然大家都没有明说，但每个人都是心知肚明，你们必定有什么快速提升功力的方法。”霍心玫微微一笑，“特别是你和云舞雪之间的关系曝光之后，我想很多人都开始明白，你们必定是拥有一些快速提升功力的丹药。”

　　“玫瑰美女，你的意思是，你想用你的宝物，换我的丹药？”唐金脸上又露出一丝古怪的表情，这朵火玫瑰，倒也不是在无端猜测。

　　“没错。”霍心玫点了点头，“只要你愿意，我们就能进行合作。”

　　“玫瑰美女，其实，你猜得没错，我确实有一些丹药，唔，或者说，是曾经有一些丹药。”唐金突然灿烂一笑，“不过，这些丹药，都被我们吃光了，所以呢，即便你那里现在有什么我想要的宝物，恐怕我们也是没法合作了。”

　　“唐金，我不指望你马上就会答应跟我合作，我只是希望你明白，我是很诚心的希望跟你合作的，而且我们的合作，对双方都有利。”霍心玫显然不信唐金的说辞，“半年前，我曾经提醒过你，仙门长老会要找你麻烦，而现在，我也要提醒你另一件事，仙门之中，并不是每个人都会像我一样想跟你合作的，因为大多数人，甚至连跟你交换的筹码也没有，而对他们来说，要得到你这里的东西，恐怕只有一个选择。”

　　顿了顿，霍心玫继续说道：“这个选择是什么，我想你也清楚，总之，你还是多加小心吧。”

　　“玫瑰美女，能告诉我，你来自仙门哪个门派吗？”唐金用一种怪异的眼神看着霍心玫，然后突然问道。

　　“我只能告诉你，我不是来自仙门九派中的任何一个门派。”霍心玫微微迟疑了一下回答道。

　　“唔，明白了。”唐金一副若无其事的样子，话题却突然一转，“玫瑰美女，你知道这附近的别墅，有要卖的吗？”

　　“你要买别墅？”霍心玫用一种怪异的眼神看着唐金，这家伙似乎完全没把她所说的话放在心上啊。

　　“是啊，我女朋友喜欢海边的别墅，唔，我希望能买一栋别墅，最好是今晚就能住进去的。”唐金懒洋洋的说道。

　　“你来这附近，只为了买房子？”霍心玫那美丽的眸子里也不自觉的闪过一丝惊讶，她本来真的以为唐金是特意来找她的，但现在看来，唐金真的好像是无意中碰到了她。

　　这让霍心玫脑子里闪过一个怪异的念头，难道这还真是缘分？

　　“玫瑰美女，若是你没有好介绍的话，那我还是自己去找了。”唐金转过身，很干脆的走出了别墅，尽管他对这朵火玫瑰甚是心动，但他更明白一件事情，他若是想真的把这朵玫瑰摘到手，现在绝对不能表现得对她一见钟情的样子。

　　看到唐金瞬间走出别墅，霍心玫微微一怔，然后才终于反应过来，急忙喊了一声：“等等！”

　　“玫瑰美女，你是想在你的别墅里给我分个房间吗？”唐金转过身，朝霍心玫灿烂一笑。

　　霍心玫却也是灿烂一笑，将她那两颗可爱的虎牙再次露了出来：“不好意思，我习惯一个人住，不过，若是你真的想要买海边别墅，我倒是可以给你介绍一个地方。”

　　“其实我现在比较穷，不如，还是你把这里的房间租一个给我吧。”唐金嘻嘻一笑。

　　“唐金，若是你想要的话，那边那栋别墅，就是你的了，而且，里面已经装修完毕，一切家具日常用品都已经买好，随时都可以入住，至于价格，你也不用担心，就当我送给你的见面礼吧。”霍心玫用手指了指不远处的一栋别墅，那别墅距离霍心玫这里大概有两公里远，而中间没有其他的建筑，也就是说，若是唐金真的住了进去，可以算得上是霍心玫的邻居了。

　　而这，让唐金颇为心动，近水楼台先得月，这样摘得火玫瑰的机会，就会更大了。


第1057章 好妞总是不好泡

　　“玫瑰美女，如果你把那栋别墅当嫁妆的话，我就收下了。”唐金嘻嘻一笑，“否则的话呢，那你还是开个价吧，说起来，最近我老被人说我吃软饭，我觉得，你也别给我打折了，该卖多少是多少吧。”

　　“这样的话，那我只能开个价给你了，唔，我不会给你打折，不过呢，我就按成本价卖给你吧，你给两千万就可以了。”霍心玫微微一笑，“当然，若是你愿意用一颗丹药来换，我也不介意的。”

　　“玫瑰美女，我这丹药没有，毒药倒是很多，要换么？”唐金笑嘻嘻的问道。

　　霍心玫一时有些无奈，想从这家伙那里弄点好处，还真不是一件容易的事情啊。

　　“这是别墅的钥匙，钱你随便什么时候给我都行，我会让人用最快的时间弄好别墅的产权转让文件，到时候，我会让人把产权文件交给韩雪柔，没问题吧？”霍心玫似乎早就准备好了钥匙，一边递给唐金一边说道。

　　“没问题，记得产权人的名字写雪柔的名字。”唐金懒洋洋的说道：“至于钱，你给我个帐号吧，我马上给你。”

　　霍心玫倒也没推辞，很快就将她的银行账户号码给了唐金，而唐金也随即就给叶紫韵打了个电话，让她给霍心玫汇出两千万，而这一场交易，也宣告完成，对于唐金和霍心玫这样的人来说，进行这样的交易并不需要去查各种文件手续，因为他们都很清楚，彼此都没有必要在这种小事情上耍什么花招。

　　完成这一切，唐金再朝霍心玫嘻嘻一笑：“玫瑰美女，想去你新邻居家里做客吗？”

　　“不去了，我今天还有些事情。”霍心玫却摇摇头，然后转身走进了自己的别墅，只留给唐金一个无限动人的背影。

　　“好妞总是不好泡啊。”唐金在心里嘀咕了一句，然后也转过身，朝他那栋已经买下来的别墅走去。

　　此时，数千里之外的明湖市，天南大学之内，李婉娇和范子俊的死亡事件已经被传得沸沸扬扬，不少记者都已经开始涌入学校采访，据说天南大学校领导现在也是一个个焦头烂额。

　　开学才一个星期，天南大学就发生了几件大事，先是沐羽的跳楼，然后就是柳梅和胡元海的死亡，现在，李婉娇和范子俊又死在一家宾馆，而这几个人，偏偏都还是在学校里颇有知名度的学生，想隐瞒下来都不可能。

　　天南大学校长已经面临着被迫辞职的危机，而明湖市一些主流媒体也已经开始关注这件事，据说警方也受到不小的压力。

　　天南地北论坛，一个帖子颇为火爆。

　　“诅咒再现，又一朵校花枯萎！”这就是帖子的标题，而这个帖子，实际上就是之前那个校花诅咒帖的延续，发帖的还是同一个人。

　　之前那个所谓校花榜乃是诅咒的帖子，并没有多少人当真，但现在，当李婉娇也跟着出事之后，不少人也开始觉得，这个校花榜，只怕真的是诅咒，当然，也有人还是不以为然，不论沐羽还是李婉娇，都不是今年才上校花榜的，怎么偏偏到今年才出事呢？

　　只是，短短一个星期，十大校花就只剩下八个，这让很多人有些难以接受，今年天南大学是不是时运不济，不然怎么就会出这么多事情呢？

　　“我觉得，有人破坏了天南大学的风水……”

　　“可我没看到有什么地方变化了啊！”

　　“风水局那都是你能看到的吗？”

　　“你小说看多了吧？还风水局呢！”

　　“话说大门口，那里多了栋别墅，叫唐金的厨房，这算不算变化？”

　　“算，不过我觉得，这不是风水问题，而是因为我们学校来了一个灾星！”

　　“什么灾星？”

　　“唐金呗！”

　　“没错，唐金就是灾星！”

　　……

　　众人议论纷纷，到最后，几乎是众口一词，都说唐金是最大的灾星，自从唐金来到天南大学之后，天南大学就出了各种事，更重要的是，出事的三位校花里，沐羽是因为唐金跳楼的，而李婉娇似乎被唐金耍过流氓，至于柳梅，谁知道是不是也跟唐金有啥关系呢？

　　“赶走唐金，保卫校花！”

　　一个帖子再次出现，这家伙号召大家发起保护校花运动，要把唐金这个最大的灾星赶出学校，这人号召大家寻找证据，让学校把唐金开除，这样的话，校花就安全了。

　　还别说，这个帖子得到无数人的响应，于是乎，就在唐金根本不知道的情况下，天南大学开始轰轰烈烈的保卫校花运动。

　　据说这一天，学校基本上每个老师和每个校领导，都收到了不下十条短信，都是要求开除唐金的短信，据说这一天，明湖市的报警平台也收到不少针对唐金的报警电话，这些电话都信誓旦旦的声称唐金跟李婉娇的死有关，让警察赶紧来学校抓人。

　　下午五点，天南大学某个会议室，包括校长陈德峰在内的各院系领导都出席了会议，而这次会议的议题，赫然就是唐金。

　　“陈校长，事情越闹越大，为了平息众怒，不如还是直接把唐金开除吧？”开口的乃是行政管理学院院长。

　　“这不太好吧，开除一个学生，总得有充分的理由，只要他没有违反学校的规章制度，那我们就不应该开除他。”法学院院长表示反对，他觉得应该按照规章制度办事。

　　“我也觉得不应该，据我所知，这个学生除了军训的时候不太认真之外，并没有做过别的事情，而且，据警方所说，上次男生宿舍的那个宿舍大盗，还是唐金同学见义勇为抓到的，虽然这个学生或许有点喜欢出风头，但总体而言，还是个好学生。”同样表示反对的乃是中文系主任，中文系一直没啥地位，这次中文系出了个风头很劲的学生，这系主任就想保护一下。

　　“我觉得现在这种情况，还是开除比较好，不然的话，学生意见都很大，而且，媒体也在开始施加压力……”

　　“我也觉得开除好……”

　　会议室里，大家意见不一，而身为校长的陈德峰，却一直没有开口，只是神情颇为奇怪。


第1058章 没有心胸的小丫头

　　过了很大一会，陈德峰终于开口：“大家先静一下。”

　　众人安静下来，一起看向陈德峰，显然都在等待他说话。

　　“有件事，我必须说明一下。”陈德峰缓缓扫了众人一眼，“因为某种我不能细说的原因，这个叫唐金的同学，是无论如何，都不能开除的，所以，你们不要再讨论是否开除他的问题，现在最大的问题是，怎样消除最近这些事件的影响。”

　　“这个，无论如何都不能开除？”中文系主任微微一呆，似乎有些迷惑。

　　“没错，即便是他每天不上课，每门不及格，甚至打架作弊违反校规，都不能开除。”陈德峰缓缓点头：“总之一句话，接下来的四年里，就算他人没在这里，他也会是我们学校的学生。”

　　会议室里一时安静下来，这些人能当上各院系的领导，自然都不是傻子，陈德峰虽然没有明言，但谁都明白，这个叫唐金的学生，来头应该相当之大。

　　“记住，我刚说过的这几句话，不能传出去。”陈德峰又开口说道：“现在，你们最好想办法先让各院系的辅导员学生会干部班干部把学生都安抚下来，让他们不要再闹了，另外，媒体那边，你们也要想办法解决。”

　　安静的会议室，很快又变得热闹起来，大家都很快很有默契的不再说唐金的事情，而是开始讨论应付媒体等事情的具体方案。

　　同一时间，天海市。

　　唐金再次来到韩雪柔的军训地点，还有半个多小时，韩雪柔就会结束军训，而天海大学的军训地点因为在海边，晚上海边不是很安全，所以，晚上是没有军训的，每天晚上都会一起回学校。

　　理论上，韩雪柔也是应该跟着一起回学校的，只不过，大学生的军训毕竟还是没有那么严格，所以，平时有些学生只要请个假，也都可以自行回家或者留在海边这里玩一阵子，当然，不是每个人请假都能成功，可韩雪柔要请假，问题显然是不大的。

　　倒是天海大学正在军训的新生，看到韩雪柔那所谓会魔术的男友又出现了，都有些不太自在，这不，进行队列训练的时候，时不时都有人出错，这让众教官也颇为无奈，最终干脆继续让大家站军姿，这一下，倒是没啥问题了。

　　“我是晓晓，不喜欢大胸女人的晓晓……”唐金的手机这时却又响了，而这个铃声再次让唐金哭笑不得，这小丫头八成是知道他来天海市找韩雪柔了。

　　“喂，谁啊？”唐金接了电话，这是个来自明湖市的陌生号码。

　　“唐金同学你好，我是明湖都市报记者……”电话那头传来一个女人的声音，只是才说了几个字，唐金就把电话给挂了，他对记者一直没多少好感。

　　刚刚挂断，电话就又响了，唐金一看，却发现是个不同的号码，于是就又接了，只是电话刚一接，那边就传来一个声音：“唐金同学你好，我是明湖晨报……”

　　听到这里，唐金就再次挂了电话，只是让唐金颇为郁闷的是，接下来的十分钟里，他居然接到了十几个记者打来的电话。

　　接到第十个记者打来的电话时，唐金终于没有马上挂电话，而是等那个声音还算好听的女记者说完了问题：“唐金同学，你对天南大学所有学生要求开除你这件事有什么看法吗？”

　　“第一，我相信你夸大了，不会所有人都要求开除我，第二，我不在意那些白痴想怎样，第三，不要再给我打电话！”唐金飞快说完，就挂掉了电话。

　　而当第十五个记者打进电话的时候，唐金挂断之后，就拨通了晓晓的电话：“小丫头，帮我个忙，把所有记者的号码都给我打进黑名单。”

　　“大胸的女记者也要打进黑名单吗？”晓晓一副很有醋意的样子。

　　“有大胸的女记者吗？”唐金一副惊奇的样子。

　　“你刚才接了那么多记者电话，就跟一个大胸女记者聊天时间最长，你个大色狼还装不知道吗？”晓晓气呼呼的说道。

　　唐金哭笑不得，他哪里知道事情会这么巧呢。

　　“小丫头，别乱吃醋了，总之把所有记者都打入黑名单，不管胸大胸小也不管漂亮不漂亮，都打进黑名单。”唐金有些无奈的说道。

　　“可以啦，都已经进黑名单啦！”晓晓马上回答道。

　　“这么快？”唐金呆了呆。

　　“我这里早就有所有记者的私人号码和工作号码，总之呢，除非他们用公用电话找你，否则从现在开始，不会有任何记者能打进你的号码了。”晓晓飞快说着，末了却问道：“喂，大色狼，你去天海市不是找你那个大胸女朋友韩雪柔吗？怎么跑去找那个大胸的霍心玫啦？”

　　“我说小丫头，你别老惦记着别人胸大行不行？”唐金有些哭笑不得。

　　“大色狼，明明是你老惦记着女人的大胸！”晓晓气呼呼的说着，“不理你了！”

　　晓晓又把电话给挂了，这小丫头脾气真是一点也没变。

　　“真是没有心胸的小丫头啊，怪不得胸不大呢。”唐金自言自语，然后重新看向不远处站得笔直的韩雪柔，心里再次感慨，还是女友最好。

　　晓晓虽然心胸很小，但倒也没撒谎，接下来，真的再也没有一个记者打来电话，唐金也终于感觉这个世界清净了。

　　又等了半个小时，军训终于结束，而韩雪柔也马上就朝唐金跑了过来，扑进唐金怀里的同时，韩雪柔也有些迫不及待的问道：“房子买好了吗？”

　　“亲爱的，一切都准备好了。”唐金嘻嘻一笑，“现在，就等你这个女主人去验收了。”

　　“真的？太好啦，在哪？快带我去！”韩雪柔拉着唐金就朝那片海滨别墅区奔去，显得甚是兴奋。

　　“亲爱的，其实我还有个消息告诉你。”唐金一边跟着韩雪柔朝远处的别墅区奔去，一边继续说道：“我们有个邻居，一个跟你有点点熟的邻居。”


第1059章 你才是最漂亮的

　　韩雪柔突然停了下来，看着唐金，有些惊奇的样子：“霍心玫？”

　　“亲爱的，你怎么知道是她？”唐金也有些惊奇。

　　“我才来这里一个星期，你认识我也认识而且买得起海边别墅的，除了霍心玫就没有别人。”韩雪柔嘟了嘟嘴，“再说啦，如果不是她，你也没必要特意跟我说吧。”

　　“亲爱的你依然是这么聪明。”唐金嘻嘻一笑，“那你今晚想去找她算账吗？”

　　“不啦，以后再找她，既然是邻居啦，那有的是时间和机会啦。”韩雪柔没有犹豫便做出决定，在她看来，还是陪男朋友更重要一点。

　　说到这，韩雪柔又拉着唐金跑了起来：“快点去吧，我想早点看到我们的房子。”

　　唐金顺手揽住韩雪柔的腰肢，直接一个瞬移，就来到了一栋别墅门口，然后把钥匙递给韩雪柔：“亲爱的，开门进去吧。”

　　“好漂亮的别墅，哇，这个地方真好！”韩雪柔欢呼起来，她并没有马上进去，而是环顾四周，然后就用手一指远方：“霍心玫就是住那里吗？”

　　“没错，就是那儿，她院子里种着满院子的玫瑰花呢。”唐金点头回答道。

　　“哼，过阵子我去把她的玫瑰花都摘掉！”韩雪柔娇哼一声，然后打开别墅大门，拉着唐金走了进去，接着她就放开唐金，一个人先奔了进去，“我先好好看看！”

　　韩雪柔跑进别墅，别墅一共三层，她把别墅里的每个地方都仔细看了一遍，却是越看越欢喜，她觉得这栋别墅，简直就是特意为她准备的，不论是里面的装潢风格还是家具摆设，基本上都是她喜欢的类型。

　　韩雪柔足足花了一个小时，才看完别墅所有地方，最后她又重新跑到楼下客厅，接着从客厅跑到面向大海的阳台，同时嚷着：“唐金，你过来呀！”

　　唐金其实一直都跟在韩雪柔身后，看着她这么兴奋，他也很开心，而听到她喊，他自然也马上跟了过去。

　　这栋别墅乃是真正的海边别墅，别墅大门面向市区方向，而后面这个阳台，则是紧挨着海边，若是这里的海平面上升个七八十公分，就这样坐在后面阳台，差不多就直接可以在海里洗脚了。

　　“看，现在的大海好漂亮！”韩雪柔雀跃着。

　　韩雪柔毕竟在海边军训有一个星期了，她自然也不是第一次见到大海，不过，今晚的大海，给她感觉最为美丽，最为波澜壮阔，或许是现在天色有些暗的缘故，也或许是，这是她第一次坐在自家别墅看海景的缘故，不同的心境，看到的景色，其实也不一样，总之，她觉得特别美，这一刻，她觉得自己看到了世上最为美丽的大海。

　　“亲爱的，在我眼里，你才是最漂亮的。”唐金从身后搂住了韩雪柔的腰肢，“要不，我们先吃晚饭？”

　　“你不想先吃我吗？”韩雪柔转过头，朝唐金妩媚一笑，声音里充满诱惑的味道。

　　唐金心里微微有些火热，但就在这时，韩雪柔那无比柔软的身体突然异常灵巧的扭动起来，带给唐金一种极为美妙的感觉，而就在他准备开始享受这女友的美妙身体时，怀里却是一空，韩雪柔倏然离开了他的怀抱，然后以一个异常妙曼的姿势，扑向了大海。

　　海面上，韩雪柔再次开始展示她那身体的柔韧，她一边朝大海远处走去，一边开始扭动着身体，姿势无比的美丽，无比的诱惑。

　　唐金站在那里，并没有跟去，因为他知道，韩雪柔正在给他展示一场美丽的视觉盛宴。

　　接下来差不多半个小时的时间里，韩雪柔就在大海之中，向唐金表演了一场充满诱惑的艺术体操，在优美的艺体身姿中，她渐渐远去，而后，又慢慢返回，直到重新回到别墅阳台，而后，她缓缓解开自己身上的衣服，面向大海，摆出一个无比诱人的姿势。

　　情火早已在心里熊熊燃烧的唐金，自然是再也按捺不住，将身体压了过去。

　　这个晚上，在这一栋新的别墅里，唐金和韩雪柔极尽缠绵，战场也不停转移，这一栋新别墅里的每一个房间，都留下了他们欢愉的痕迹，直到清晨时分，他们才来到最后一个战场，也就是他们的主卧室。

　　豪华水床上，两人继续奋战，直到体力耗尽，才相拥倒在床上，微微喘息着开始休息。

　　“糟糕啦，军训要迟到啦。”韩雪柔的声音软绵绵的，显得异常慵懒，就算她是修仙者，可折腾了一个晚上，也把体力耗光了。

　　“没关系，不去就是了。”唐金一副满不在乎的样子。

　　“好吧，今天上午不去啦，教官应该不会说我。”韩雪柔嘟囔了一句，“对啦，我昨晚就想问你呢，你这栋别墅，是不是早就买好了的啊？不然里面的装修和其他东西，怎么都是我喜欢的呢？你是不是故意给我个惊喜的啊？”

　　“亲爱的，虽然我有点想说是我早就准备的，不过，这个真不是，当然，我开始怀疑是那朵火玫瑰早就准备好把这栋别墅送给你的了。”唐金打了个哈欠，“算啦，不管她，我们先睡吧。”

　　“嗯，不管她。”韩雪柔低声嘟囔了一句，异常疲乏的她，很快就进入了梦乡。

　　等韩雪柔再次醒来的时候，已经是中午，而她也很快惊觉，唐金居然不在床上，她连忙穿好衣服起床，跑出卧室，来到客厅，然后她就看到了坐在餐桌旁边的唐金，还有餐桌上的丰盛菜肴。

　　“亲爱的，准备吃午饭吧。”唐金朝韩雪柔灿烂一笑。

　　“这，这是你做的啊？”韩雪柔看着那一桌的饭菜，颇有些感动。

　　“呃，这个，其实不是，我的厨艺不太好。”唐金倒也诚实。

　　“嘻嘻，一样啦，我先去洗个澡，马上出来。”韩雪柔依然一副开心的模样，说着飞快进了浴室。

　　“叮咚……叮咚……”门铃声却在这时响了起来。

　　唐金顿时微微一怔，难道是那朵火玫瑰上门来了？


第1060章 我的怀抱为你敞开

　　唐金快速出门，来到别墅大门口，然后就有那么点郁闷，按门铃的并不是那朵漂亮诱人的火玫瑰，而是一个长得小眼睛大鼻子长得还有点胖的中年男人。

　　“你谁啊？”唐金也没开门，有些不爽的问道。

　　“请问韩雪柔小姐在吗？”中年男人颇为客气的问道。

　　“你找她什么事？”唐金微微皱眉，难道这中年胖子是霍心玫派来的人？

　　“是这样的，我们老板得知韩小姐刚刚买下这栋别墅，但我们老板其实一直都很想把这里买下来，只不过原来的主人说是早已预定出去，我们无法从那里买过来，现在，我们想跟韩小姐商量一下，不知道韩小姐是否能割爱，把这栋别墅转让给我们老板呢？”中年男人不缓不急的说道。

　　“我们不卖别墅，你可以走了。”唐金说完这句话，转身就走，他没什么心情跟这个胖子废话。

　　中年男人微微皱眉，但也没说什么，只是看着唐金的背影，脸上露出一丝不悦的神情。

　　唐金回到餐桌旁边，等了几分钟，韩雪柔从浴室走了出来，不过却不是唐金想象中裹着浴巾的性感画面，而是已经穿得整整齐齐，看那一身军绿色，显然她准备吃完饭就去接着军训了。

　　“刚才是不是有人按门铃啊？”韩雪柔来到餐桌旁边坐下，同时开口问了一句。

　　“是啊，有个不认识的胖子，说想买我们这栋别墅，被我轰走了。”唐金也不隐瞒。

　　“看来这栋别墅有很多人想要啊。”韩雪柔嘻嘻一笑，“不过我们才不卖给他们呢。”

　　“嗯，不理他，吃饭吧，我知道你肯定早就饿了。”唐金飞快说道。

　　“嗯。”韩雪柔应了一声，拿起筷子开动起来，她确实是真饿了，昨晚到现在都没吃呢。

　　昨晚消耗掉太多体力的韩雪柔食量也颇为惊人，当然相比唐金而言还是差得远，总之两人花了半个小时把这满桌饭菜消灭得干干净净之后，韩雪柔便离开别墅，前往军训地点。

　　“你今晚在不在这里啊？”离开之前，韩雪柔轻声询问着唐金。

　　“亲爱的，今晚我一定会在的。”唐金信誓旦旦的承诺。

　　韩雪柔开心的离去，而唐金这一次并没有跟着韩雪柔，他先去邻居家里串了个门，可惜的是，他只见到满院子的玫瑰花，却没见到那朵最漂亮的火玫瑰，随后，他就一个瞬移，回到了天南大学。

　　准确说，是回到了他的厨房，因为回到这里，不会有人怀疑他的突然出现。

　　不过唐金这次倒也没在宋莹这里待很久，他很快就离开了这个唐金的厨房，然后不徐不疾的走向天南大学大门。

　　昨天，整个天南大学似乎都在要求开除唐金，甚至还有人在校园里贴标语，但今天，一切都回归于原样，而那蜂拥而来的记者，此刻也都不见踪影，一切似乎都已经归于沉寂，至于为什么是这样，却没几个人知道。

　　拿出手机，唐金拨通了沐羽的电话，这妞居然一直没打电话给他，让他有那么点惊奇，范子杰和范子俊的死，难道没给她带来任何麻烦？

　　“干嘛？”电话很快接通，沐羽不满的声音从那边传来，显而易见，这妞现在安然无恙，还有心情发脾气。

　　“没什么，只是想确认你是不是还活着。”唐金随口说了这么一句，然后就把电话给挂掉了。

　　不到一秒，沐羽就把电话回拨了过来，电话一接通，沐羽就在那边气愤的嚷了起来：“喂，你什么意思？什么叫确认我是不是还活着？你对我做了什么？”

　　“我说沐沐同学，我能对你做什么呢？我睡了你一个晚上都什么也没做呢。”唐金懒洋洋的说道。

　　“你个流氓！”沐羽语气有些羞恼，微微停顿了一下，沐羽却又问道：“喂，你在哪？”

　　“在学校呗。”唐金回答道。

　　“具体点！”沐羽没好气的说道。

　　“唔，昨晚我们睡觉的地方。”唐金回答道。

　　“流氓！”沐羽又骂了一句，然后就挂了电话。

　　唐金收起手机，不紧不慢的朝湖边走去，只是等他来到前天晚上抱着沐羽睡过的草坪时，却发现沐羽居然已经在这等着了。

　　“你个骗子！”沐羽一看到唐金就气呼呼的骂了起来。

　　“亲爱的沐沐，你想我就直说嘛，其实我不介意主动去找你的。”唐金却是嘻嘻一笑，然后就在草坪上躺了下来，同时还朝沐羽招招手，“来吧，我的怀抱为你敞开着。”

　　“喂，你知不知道你已经成全校公敌啦？”沐羽没好气的问道。

　　“唔，这人长得太帅，就是遭人嫉妒。”唐金感慨道。

　　“就你还帅呢！”沐羽撇撇嘴，“我要是男的，我才叫帅。”

　　“亲爱的沐沐，你要是男的，你也不是帅，而是娘娘腔。”唐金很认真的纠正道。

　　“你才娘娘腔呢！”沐羽顿时恼了。

　　“说起来，亲爱的沐沐，昨天到今天，没人来找你问那对饭桶兄弟怎么死的？”唐金开口问道。

　　“没。”沐羽终于在唐金旁边坐了下来，“我也一直担心呢，不过很奇怪，没人来找我。”

　　“唔，也好，看来是有人帮我搞定了。”唐金喃喃自语，他并没有刻意去抹掉沐羽出现的痕迹，但很显然，她出现过的痕迹被别人给抹掉了，所以才没人来找她。

　　只是，是晓晓搞定的还是潜龙那帮人搞定的呢？

　　就在唐金有些迷惑的时候，沐羽的手机响了。

　　“喂，哪位？”沐羽接了电话。

　　电话那边，传来一个怪异的声音：“我知道你做过什么，看你的邮箱。”

　　“喂，你是谁啊？”沐羽脸色微微一变，可这话还没问完，对方就挂了电话。

　　沐羽急忙打开邮箱，发现自己果然有一封新邮件，而打开邮件，发现里面有一段视频，视频里，赫然是她前天晚上出现在明湖山庄酒店的视频，从视频中，能清晰的看到她走进了六零六房间！

　　视频结束，然后画面上，却出现一张黑色的网，然后还有一行血红色的大字：“你，已在网中！”


第1061章 你要我怎么坦白

　　看到最后这个画面和那几个字，唐金也不由得微微皱眉，然后喃喃自语：“真麻烦，又是黑网。”

　　“黑网？黑网是什么？现在怎么办？这人要是把视频发给警方，我肯定脱不了干系，我，我会不会坐牢啊？”沐羽此刻显得颇为惊慌，她用颇为无助的眼神看着唐金，直觉告诉她，除了唐金，没人能帮她解决眼前的大麻烦。

　　唐金没有马上回答沐羽的问题，而是拿出手机拨通了晓晓的电话。

　　“大色狼，我已经不理你了，你干嘛还给我打电话？”晓晓接了电话，一副不高兴的样子。

　　“小丫头，沐羽刚刚收到了一封邮件，你看能不能查到是谁发来的，还有，从现在开始，你可以监控她的一切情况，因为黑网找上她了，或许你能顺藤摸瓜把黑网的幕后老巢给挖出来。”唐金飞快说完这段话，然后就把电话给挂掉了，他知道晓晓会照做的。

　　“喂，黑网到底是什么啊？”沐羽又问道。

　　“黑网是个自称很厉害的组织，他们专门找一些女大学生帮他们赚钱，唔，可能还会做一些别的事情，大致上就这样了。”唐金随口回答道，然后反问一句，“你记得一个叫方珂的女生吗？”

　　“方珂？”沐羽一怔，“你怎么会认识方珂？”

　　“我不认识她，不过我知道她，她是不是曾经给你发过一个名单？”唐金懒洋洋的问道。

　　“是啊，方珂本来也是我们姐妹会的，不过她暑假的时候去了国外，说是不会再回来了，她离开之前，给了我一个名单，说我可以邀请那些人加入姐妹会，我当时没在意，不过开学之后，我试着联系方珂，却怎么也联系不上。”沐羽脸上出现一丝迷惑的表情，“然后我想到她给我的那个名单，我就试着联系了几个人，想问她们是不是知道方珂在哪，只不过，到现在，我都没联系上方珂呢。”

　　说到这，沐羽停顿了一下，然后用不解的眼神看着唐金：“方珂跟你所说的那个什么黑网，有什么关系？”

　　“简单的说，方珂是黑网的人，她给你的那份名单，上面每个人同样都是黑网的成员，而你之所以差点被人杀了，就是因为那份名单的缘故。”唐金也终于不再隐瞒，“那个推你下楼的人，是柳梅，她和胡元海也都是黑网的人，现在，你明白了吧？”

　　“我，我还是不太明白，你，你能不能说清楚一点？”沐羽一时有些结巴起来，对她来说，唐金刚刚说出来的信息似乎太多也太难接受了一些。

　　“好吧，那我就仔细告诉你。”唐金打了个哈欠，然后慢慢把他所知道的关于黑网的事情都告诉了沐羽。

　　而听完之后，沐羽是彻底傻了，她就那么呆呆坐在草坪上，足足有三分钟，她一句话都没说。

　　“真可惜了，好好的一个美女，居然变傻了。”唐金这时在旁边感慨了一句。

　　“你说，方珂还活着吗？”沐羽终于有了反应，她看着唐金，低低的问道。

　　“我想，她应该还活着吧，不然的话，黑网的人，也不会盯上你。”唐金想了想说道：“我本来以为柳梅和胡元海一死，就基本没人知道你有那份名单，这样的话，黑网应该就不会找上你，你也就安全了，但现在看来，他们还是盯上了你，我猜，多半是他们发现柳梅以及其他人出事，然后就从方珂那里知道了你有名单。”

　　“我真的想不到，柳梅和胡元海，居然都是那种人，我一直以为他们人不错的。”沐羽神情颇为落寞，刚刚知道的事情，似乎对她有着不小的打击，同时也让她开始对这个世界，有了一些不同的认识。

　　“这个世界上，不是每个人都像我一样表里如一的，像我这样长得像个好人心地也很善良的，真的不多了。”唐金一本正经的说道。

　　沐羽这一次却没有骂唐金，只是用一种怪异的眼神盯着唐金，过了好大一会，她才点了点头：“跟他们相比，你确实算个好人了。”

　　顿了顿，沐羽又有些迷茫的看着唐金，继续问道：“现在我该怎么办？”

　　“很简单，既然对方来威胁你，估计是想让你帮他们做事，柳梅死了，我估计他们需要一个新的招募者，而你比较适合，嗯，这样吧，等下次他们再联系你，你就装着有些恐慌的样子，最后答应下来，我正好利用这个机会，查查那些人到底什么来路。”唐金不慌不忙的说道。

　　“这样就可以了？”沐羽甚是不安。

　　“没错，这样就行了。”唐金一脸轻松的样子，“放心吧，有我在，你会很安全的。”

　　“可万一警察来抓我怎么办？”沐羽显然还是不放心。

　　“唔，很简单，有警察抓你的话，记得给我打电话。”唐金轻描淡写的说道。

　　“你能不能告诉我，你到底是什么人啊？”沐羽忍不住再次问道。

　　“亲爱的沐沐，等你向我完全坦白的时候呢，我也会对你完全坦白的。”唐金嘻嘻一笑。

　　“你要我怎么坦白？你想知道什么事啊？我可没什么秘密。”沐羽不由得问道。

　　唐金突然坐了起来，然后盯着沐羽看个不停。

　　沐羽被看得浑身不自在，终于忍不住再问道：“你看什么啊？”

　　“亲爱的沐沐同学，我仔细看了看，发现你身上秘密应该挺多的，比如我现在不知道你内衣是什么颜色，也不知道你哪里的准确尺寸和形状，也不知道你身上别的地方是不是也有红痣之类的……”唐金侃侃而谈。

　　“唐金，你就是个流氓！”沐羽脸色一红，终于忍不住打断了他的话，而她这会儿，也终于明白，这流氓口中的坦白是什么意思了。

　　“女人啊，就是一种出尔反尔口是心非的生物，刚刚还说我是个好人呢，现在就说我是个流氓了。”唐金感慨起来。

　　他正感慨，沐羽的手机却又响了，一看号码，沐羽顿时紧张起来：“又是个未知号码，跟刚才那个一样！”


第1062章 有个好消息

　　“你接吧，我睡一会。”唐金重新躺下，打了个哈欠，然后就闭上眼睛。

　　“喂，你说清楚，怎么接啊？”沐羽有些焦急的问道。

　　只是，这一次，唐金却没有回答她，随即她甚至听到了轻微的呼噜声，这个家伙，似乎真的就这么睡着了。

　　“这是猪啊，怎么倒下就能睡着的。”沐羽忿忿的抱怨了一句。

　　手机还在响个不停，沐羽甚是忐忑，可想起那段视频，她终于还是接了电话，语气里明显带着不安：“喂，谁，谁啊？”

　　“视频看了吧？”电话那头的声音依然很怪异，颇为机械，没什么情感，像是电脑读出来的声音一样，“我们知道你进过六零六房间，我们也知道那个时间里面发生了什么事情，我们能帮你把进入房间的痕迹擦掉，也能把痕迹复原，现在，你有两个选择！”

　　“什么，什么选择？”沐羽有些结巴的问道。

　　“第一，我们把视频交给警方，你会很快被抓进警局，我们能保证你在最短的时间内被判刑，关进监狱，而当你进入监狱之后，我们更能确保你在监狱里过得生不如死，狱警会夜夜光顾你，我们甚至能让你不小心和男犯人关在一起，你一定能够想象出那是一种什么光景。”那个怪异的声音说得并不快，尽管似乎很机械，没有任何感情，但那威胁的意味，依然是任谁都能听得出来。

　　“那，另一个选择呢？”沐羽连忙问道。

　　怪异机械的声音再次传来：“第二个选择，加入黑网，成为我们的招募者，你将获得让你富足一生的钱财，你还能拥有常人不具有的地位。”

　　“黑网到底是什么？”沐羽稍稍冷静了一些，开口问道。

　　“黑网就是一张遍布黑暗世界的大网，即便世界崩塌，黑网依然存在，我们，无所不能！”那个机械的声音突然变得大了一些，还似乎有了一点感情，“顺我者昌，逆我者亡，入我黑网，独霸一方！”

　　“可是，我还是不明白黑网到底是什么啊？”沐羽忍不住说道。

　　“你能感觉到黑暗，但你永远无法看透黑暗，黑网无处不在，但黑网却是不可见的，你不需要知道黑网到底是什么，你只需要知道接下来你要做什么就行。”那个声音加快了速度，“你会收到一封邮件，邮件里会指导你接下来该做的事情。”

　　“那，我能不能考虑一下？”沐羽急忙说道。

　　“今晚十二点之前，是你的最后期限。”对方很快回话。

　　“那我怎么联系……”沐羽这话还没说完，对方却已经挂断了电话。

　　沐羽一时有些焦急，急忙打开邮箱，发现里面果然多了一封邮件，邮件的内容乃是作为招募者的职责，而在最后，里面却也提供了一个联络方式，不是邮箱地址，而是一个电话号码。

　　“喂，你醒醒，我现在怎么做？”沐羽扯了扯正在睡觉的唐金，可让她郁闷的是，唐金似乎睡得很死，一点反应都没有。

　　“喂，你再不醒，我走了啊！”沐羽有些气恼，她总觉得这家伙多半是在装睡，不然哪能睡得这么死呢？

　　可惜的是，她的威胁没有起到任何作用，唐金依然没醒，看那样子，不知道睡得多香呢。

　　沐羽一时有些恼火，真的起身就走，走了几十米，她转头看了一眼，发现唐金依然毫无反应，就彻底郁闷了，然后就头也不回，朝宿舍方向跑去，她现在脑子有点乱，想干脆回去睡一觉再说。

　　沐羽不知道的是，她刚刚离开，唐金的手机就响了：“大色狼你别装睡沐羽已经走了你快接电话……”

　　晓晓那标志性的铃声果然让唐金马上睁开了眼睛，他拿出手机一看，这电话还真是晓晓打过来的。

　　“这小丫头肯定是用卫星在监视我。”唐金喃喃自语，然后接通了电话：“小丫头，你是不是查到黑网的什么资料了？”

　　“大色狼，我现在确定黑网不是什么小组织了，对方做事很干净，没有留下任何尾巴，我试着追踪了他们的电话和邮件来源，不过一无所获，对方每一次电话都是不同的号码，而且都是一次性手机，用了就扔，邮箱也是临时注册的，ip地址是公共wifi，我只能确定那个人在纽约，其他的什么都不知道啦！”电话那头的晓晓似乎有点气馁，但到最后，她又有些兴奋起来，“不过呢，有个好消息！”

　　“什么好消息？”唐金随口问道。

　　“我刚入侵对方邮箱的时候，发现对方有人在反追踪我，我可以确定对方组织里有个很高明的黑客，我正给这个人下饵，故意给他一个漏洞，让他来入侵我的电脑，然后我就可以追踪到他的位置，顺利的话，我们可以把这个黑客给抓到，那样的话，说不定我们就能知道黑网的一些秘密了！”晓晓颇为兴奋的说道。

　　“这倒真是个好消息。”唐金也有些高兴，“小丫头，那你继续想办法抓那个黑客吧，如果找到他的位置，你可以告诉我，我会安排别人去把他抓来。”

　　“知道啦，我会把那个黑客找出来的。”晓晓说完就又挂了电话。

　　唐金则微微舒了口气，总算是有点眉目了。

　　“雪柔还没军训完，我还是继续睡吧。”唐金自言自语，然后就又闭上了眼睛。

　　躺了不到十分钟，唐金却突然睁开眼睛，然后坐了起来，看向几百米外，在那里，有个对他来说相当熟悉的身影。

　　那是苏云菲，每次都挂断唐金电话不肯跟他见面的苏云菲，不过这个学校也就这么大，现在，她无意中就出现在唐金的视线之中。

　　两个多月没见，苏云菲看上去变化并不大，不过打扮跟以前不太一样，昔日的苏云菲，都是一身显得成熟的职业套装，而现在，苏云菲却是一身显得更年轻更休闲的打扮，也就是最常见的T恤配牛仔，不过这一身打扮，虽然看上去让她年龄显得更年轻一些，但却让她的身段显得更为成熟，更为诱人。


第1063章 我应该对你负责

　　苏云菲正在湖边慢慢走着，正朝着唐金这边的方向，但她此刻却并不是一个人，和她并排走一起的还有个身材高大的男人，两人一边走一边闲聊，而正是因为听到她的声音，唐金才会知道她出现在这里。

　　“苏云菲，真没想到你会来到这里，说起来，我以前一直很反感校花榜之类的东西，但这一次，我还真得感谢那个校花榜，这几天学校里关于校花榜的事情闹得沸沸扬扬，我无意中也去看了一眼，然后我就看到了你的名字。”那个高大男人颇有些感慨的样子，“我本以为是同名同姓，但我看到你的照片，却终于明白，真的是你，我想都没想，就马上过来找你了，实在是太巧了。”

　　“是啊，确实很巧，我也想不到你会在这里，以前我听说你在天府省那边上大学呢。”苏云菲语气里也有些惊叹。

　　“我本科确实在那边，但之后我就考上了这边的研究生，接着又在这里读博士，也幸好我继续在这里读博，不然的话，也遇不上你了。”高大男人看了苏云菲一眼，眼神颇为炽热，当年读高中的时候，他没能追上这朵校花，想不到时隔数年之后，他居然重新获得了这样的机会，他觉得，这简直就是上天的恩赐。

　　“是啊，对了，高天翔，我还没问你呢，你现在读的什么专业？”苏云菲并没有看到高大男生眼里的炽热。

　　“我学的计算机。”高天翔颇有些骄傲的样子，“这是最后一年了，工作没什么问题，有几家大公司都愿意要我，不过我还没选好，我打算毕业论文弄好之后，再确定一家最适合我的公司。”

　　“那很不错啊，先恭喜你了。”苏云菲微微一笑，“我发现其实还是你们这样比较好，直接读到博士，出来之后起点就高多了，不像我，教了几年书，又得回来读书，等我再毕业，多半也还是继续当老师。”

　　“当老师也挺好的，而且你研究生毕业之后，可以当大学老师，比你以前当高中老师可要好多了。”高天翔笑了笑，然后装作无意朝苏云菲稍稍靠近了一些。

　　就在这时，一个声音却突然传入两人的耳中：“大学老师也未必比高中老师好啊，就像苏老师，你若是不当高中老师，又怎么能遇到我这样的好学生呢？”

　　听到这个声音，苏云菲顿时脸色变了变，对她来说，这个声音实在是太熟悉了，说是刻骨铭心也不为过，不需要抬头，她就知道，她终于碰到这个最怕遇到的人了。

　　过去的三年，对苏云菲来说，有不少的记忆，记忆中有好的，也有坏的，但毫无疑问的是，有个人，给她的记忆最为深刻，而这个人，就是她过去三年之中遇到的最为极品的学生，唐金。

　　事实上，当她知道唐金报考天南大学的时候，她心里就有点不安，因为那个时候，她已经收到了天南大学的研究生录取通知书，而当唐金确定被天南大学录取的时候，她就更担心了，当她还是唐金老师的时候，唐金就肆无忌惮的调戏她，等到了天南大学，她名义上成了她的学姐，那他岂不是会更加为所欲为？

　　正因为如此，当她两次接到唐金的电话时，她都马上就挂了电话，和唐金认识三年，她对唐金了解也不少，她不确信自己能抵抗住这个学生的攻势，因为她亲眼看到一个个比她更出色的女人，都在唐金的攻势下沦陷。

　　然而，现在，唐金再次出现了，她甚至觉得，唐金简直就是一直在盯着她，不然他怎么就会出现得这么巧呢？

　　每一次，她跟某个男人显得稍微亲密一点，唐金似乎总是会出现，以前在宁山二中的时候是那样，每当有男人追求她，唐金就出现了，而今天，她刚刚和老同学见面，只是在湖边走走，这家伙也马上出现了，这实在是太巧了一点。

　　抬头看着站在前面不远处的唐金，看着那熟悉的身影和熟悉的懒散笑容，苏云菲脑子有些乱糟糟的，一时间居然显得颇为紧张起来。

　　“你是？”高天翔看着唐金，微微皱起眉头，他心里也有些不悦，这家伙捣什么乱呢？

　　“苏老师，好久不见，你想我吗？”唐金却没理会高天翔，只是朝苏云菲灿烂一笑，“其实，我挺想你的。”

　　“云菲，这是你的学生？”高天翔忍不住问道，同时还改了对苏云菲的称呼，故意拉近了他和苏云菲之间的关系。

　　“首先呢，我确实是苏老师的学生，其次呢，云菲不是你能叫的，然后呢，我不仅仅是云菲的学生，我还是她的男朋友，最后呢，我想告诉你，你可以走了，我女朋友不是别人可以泡的。”唐金以飞快的速度说了一大串。

　　“什么？你是云菲的男朋友？”高天翔一惊。

　　“喂，都让你别叫云菲了，信不信我揍你？”唐金顿时不满了。

　　“你！”高天翔怒视唐金，似乎想要发火，但他还是忍了下来，只是转头看着苏云菲，却也终于恢复了之前的称呼：“苏云菲，这人到底是谁？他所说的，是真的吗？”

　　“唐金同学，你不要胡说八道，我什么时候成你女朋友了？”苏云菲有些气恼，她早料到这家伙出现不会有什么好事，可她还是没料到，这家伙直接就宣布了对她的所有权。

　　“唐金？”高天翔却是一怔，“你是唐金？沐羽那个男朋友唐金？那个被称为灾星的唐金？”

　　“没错，有问题吗？”唐金懒洋洋的问道。

　　“你既然是沐羽的男朋友，居然还想当苏云菲的男朋友，你不觉得你简直就是异想天开吗？”高天翔语气里隐隐有着愤怒，这王八蛋太贪心了。

　　“我是个负责任的男人。”唐金不慌不忙的说道：“苏老师，我知道你不想当我女朋友，只是呢，我觉得，我们既然亲过抱过还在一张床上睡过，我应该对你负责，让你光明正大的做我女朋友，而不是当我的秘密小情人，你说呢？”


第1064章 你怎么能跳湖呢

　　“你胡说什么？你不要在这里败坏苏云菲的名誉！”高天翔怒斥道。

　　“我一向都很诚实的，苏老师，我们是不是亲过抱过也在一起睡过？”唐金嘻嘻一笑。

　　苏云菲脸色胀红，有些羞恼也有些无奈，因为她真的没法反驳，他真的亲过她，也抱过她，也真的躺在她身边睡了那么一小会，问题是，那都不是她主动的啊，都是这极品学生先斩后奏根本就没征得她同意的！

　　看到苏云菲这副表情，高天翔脸上露出难以置信的神情：“苏云菲，你真的和他……”

　　“高天翔，不是你想的那样。”苏云菲有些底气不足的解释了一下，心里却涌起一股说不出的无奈，甚至有些疲惫，唐金简直就是她命中注定的克星，三年过去，她依然没能逃出她的掌心，他总是在关键的时刻，出现在她身边。

　　“苏云菲，你是不是有什么苦衷？你可以直接告诉我，我可以帮你。”高天翔看着苏云菲，同时斜视着唐金，“如果他对你用了什么不光彩的手段，你告诉我，我会让他付出代价的。”

　　“高天翔，也不是这样。”苏云菲摇摇头，她和唐金之间的事情，真的是一言难尽，也让她不知道该如何处理。

　　稍稍迟疑了一下，苏云菲看着唐金，低声说道：“高天翔是我高中同学，我们今天才刚刚重逢，我们之间没别的关系，就是普通朋友，你能不能别来捣乱？”

　　这话一出，苏云菲又有点后悔，因为这简直就跟像男朋友解释一样，这不，高天翔的脸色也瞬间变得有些不太好看起来，他就算是傻子，也知道苏云菲和唐金的关系非同寻常了。

　　“苏老师，我早跟你说过了，老同学是很不靠谱的，就像那个赵枫一样，另外，我还要告诉你一件事，这书读得太多的男人，也是不靠谱的，这读博士的男人，绝对是不能要的啊。”唐金一副语重心长的样子，“所以呢，你还是乖乖跟我吧，我才是这个世上最靠谱的男人。”

　　“你靠谱？你要靠谱，沐羽能跳楼？”高天翔现在心里异常憋屈，得知苏云菲在这里的时候，他简直就是欣喜欲狂，见到苏云菲的那一刻，他更是异常兴奋，因为几年不见，苏云菲比他记忆中更为漂亮，可他才高兴了不到一会，就遇到了唐金，然后就憋屈了，搞半天，苏云菲居然被她一个男学生搞到手了？

　　更让高天翔憋屈的是，这王八蛋居然还当着他的面攻击他不靠谱，博士怎么了？博士怎么就不靠谱了？

　　“沐羽现在都还跟着我，就说明我很靠谱。”唐金懒洋洋的说道，然后继续看着苏云菲，“苏老师，别说我没提醒你啊，我这么靠谱的男人很抢手的，手快有手慢无啊，你再不行动，你的地位就堪忧啊。”

　　苏云菲一时无言，这人依然这么自恋，若是别人这么说话，她肯定会发自内心的鄙视他，问题是，她却无法鄙视唐金，这人虽然自恋，但他真的也不算吹牛，他真的很抢手，不说别人，她至少知道，朱迪就是在想方设法勾引他而不成的。

　　而论条件，朱迪其实比她还要强。

　　“苏云菲，你说句话，需要我帮你赶走他吗？”高天翔忍不住又问道，只要苏云菲开口，他就可以义不容辞的当一次护花使者，赶走唐金这个王八蛋的同时，他也多半就能抱得美人归了。

　　赶走他？

　　苏云菲苦笑，她很清楚，高天翔不可能赶得走唐金，若是唐金这么容易对付的话，她也不会这么烦恼了。

　　“喂，我忍你很久了啊！”唐金这时却不满了，“现在我正式宣布，你可以滚了，不然的话，我就把你扔进湖里喂鱼！”

　　“谁喂鱼还不一定呢！”高天翔冷笑一声，然后朝前踏出一步，“我还真不走，你来动手试试？”

　　高天翔虽然是计算机博士，但并不是一般的理工技术宅那样单薄，他身材高大，也是篮球高手，而唐金看起来比较单薄，是以高天翔自然是很有信心，他只不过是不想先动手而已，只等唐金先动手，他就有充分的反击理由了。

　　“别动手……”苏云菲一看不对，连忙喊道，只是，她显然喊得还是晚了点，这不，她声音未落，高天翔的身体就飞了起来。

　　“哗啦！”

　　高天翔毫无悬念的掉进湖里，苏云菲顿时觉得有些头疼，这算什么事啊！

　　“唐金，你能不能不要闹了？”苏云菲一时有种无力感。

　　“苏老师，我早说过，身为一个好学生，我有义务保护你。”唐金一本正经的说道。

　　看到苏云菲看向湖里，唐金又补充道：“苏老师，其实你不用担心，他肯定不会被鱼吃掉的。”

　　“你是说他会游泳吗？”苏云菲看了湖里正在扑腾的高天翔一眼，一时有些费解，高天翔看起来似乎不会游泳啊。

　　“噢，不是。”唐金嘻嘻一笑，“事实上呢，这湖里没鱼。”

　　“救命……救命啊！”那边，高天翔已经开始呼救。

　　“你能不能把他救起来？”苏云菲用商量的语气跟唐金说道：“他是我高中同学。”

　　“苏老师，他是你同学，不是我同学，所以呢，我不救。”唐金嘻嘻一笑，然后话题一转，“对了，苏老师，你知道你现在是天南大学校花之一吗？你听说过那个校花的诅咒吗？我觉得你现在真的很不安全，所以，我决定，以后要多花点时间保护你，我想想啊，要不，苏老师，我们住一起？我觉得我们当了三年的邻居，现在该同居了……呃，苏老师，你别跳湖啊！”

　　哗啦！

　　苏云菲跳下了湖，朝高天翔所在的方向游去，只是才游了不到一米远，她便觉得身体一轻，然后便发现自己已经上岸，而且整个人都被唐金给搂在怀里。

　　“苏老师，你怎么能跳湖呢？跳湖是不对的，生命如此可贵，你怎么可以浪费，美女如此难得，你怎么可以随便跳湖……”唐金在那说个不停。

　　“我是去救人！”苏云菲差点崩溃掉，这家伙绝对是故意的！


第1065章 我们现在去酒店

　　“救人？苏老师，没人需要救啊。”唐金一脸惊奇的样子，“你是说高天翔吗？你看，已经有人在救他呢。”

　　苏云菲看了湖里一眼，发现确实有两个男生已经游到了高天翔身边，正一起拉着他往湖边游来。

　　“放开我，我要回宿舍换衣服了。”苏云菲挣扎起来，这家伙搂着她的腰还没放手呢。

　　“苏老师，你的衣服其实挺漂亮的，不用为了我回去换衣服。”唐金却没有松开苏云菲，而是很认真的说道。

　　苏云菲再次无语，这家伙能不能不要这么自恋？

　　“我衣服打湿了需要换，不是为了你换衣服！”苏云菲咬着牙说道，对这个曾经的学生，她真是一点办法也没有。

　　“这个啊，苏老师，这里离宿舍挺远的，等你走回宿舍，你说不定都因为湿衣服而感冒了，所以呢，我觉得，我应该马上把你的衣服弄干，你没意见吧？”唐金飞快问道。

　　这天气能感冒？

　　苏云菲在心里腹诽着唐金，但还是点了点头：“你若是真能把我衣服马上弄干，我自然没意见……唔！”

　　没意见三个字刚出口，苏云菲的嘴唇就被堵住了，一瞬间，苏云菲的大脑再次一片空白，唯一一个念头就是，这家伙果然更加肆无忌惮了。

　　不远处，好不容易被救上岸的高天翔，顿时就有了再跳下去的冲动，因为他看到唐金和苏云菲不仅拥吻在一起，而且唐金双手还在苏云菲身上肆无忌惮的乱摸！

　　本来想要跟唐金算账的高天翔，看到这一幕，突然觉得心灰意冷，再也没有跟唐金争强斗胜的心思了，他很快转过身，默默离去。

　　唐金和苏云菲却依然吻得如火如荼，而他们也很快就引起其他人的注意，没一会，就有人爆出粗口：“草，那不是唐金吗？”

　　“咦，真是唐金呢？”

　　“那女的谁啊？”

　　“反正不是沐羽。”

　　“也不是洛霏霏。”

　　“我确定不是那个女警。”

　　“妈的，那是苏云菲，校花榜上的苏云菲！”

　　“我草啊，这货还没被开除？真是没天理啊！”

　　……

　　在众人的议论之中，唐金终于松开了苏云菲的嘴唇，一双手却还没离开她的身体，虽然停止了乱摸，但却一只手搂着她的腰肢，另一只手却停留在她的丰臀上。

　　“唐金，你太过分了！”苏云菲美眸微红，有些气愤，更有些委屈。

　　“苏老师，是你让我把你衣服弄干的啊。”唐金一脸无辜的表情，“我刚刚就是在把你的衣服弄干而已。”

　　“你！”苏云菲气恼不已，可随即她就发现，她的衣服头发确实都干了，这让她更是懊恼，这家伙占了她便宜，居然还能找光明正大的借口。

　　咬咬牙，苏云菲有些气愤的问道：“唐金，你那么多女朋友都是这么追来的吗？”

　　“苏老师，你是与众不同的。”唐金嘻嘻一笑。

　　“别喊我老师！”苏云菲忿忿的说道，这家伙一边嘴里喊着老师，一边非礼她，他有把她当老师吗？

　　“苏老师，你明明是我老师，我怎么能不喊你老师呢？”唐金嘻嘻一笑。

　　苏云菲深深吸了口气：“唐金，你若是再这样，我会告诉秦水瑶的。”

　　“好啊，你知道傻妞的电话吗？我可以告诉你。”唐金一副完全不在乎的样子。

　　苏云菲顿时没辙了，这啥人啊？

　　“能先放开我吗？很多人看着呢。”过了一会，苏云菲只得用带着一丝央求的语气说道。

　　唐金却依然没放开苏云菲，只是朝四周扫了一眼，然后嚷了一句：“喂，看什么看？没见过帅哥吗？”

　　众人都在心里暗骂，可却也没人明着回骂，显然现在大家都知道唐金不怎么好惹，想当初，食堂里那么多人被他用鸡蛋砸得可惨了。

　　“看来我又得变个魔术了。”唐金自言自语，声音却传入每个人的耳里，“唔，这回来个生鸡蛋变臭鸡蛋吧。”

　　生鸡蛋变臭鸡蛋？

　　不少人顿时脸色大变，然后二话不说，转身就走，这被生鸡蛋砸还算好的，被臭鸡蛋砸，只怕身上的臭气就会三日不绝了。

　　眨眼之间，围观的男生女生都跑了个精光，湖边，一下子变得异常安静起来。

　　“苏老师，没人看了，现在你放心了吧？”唐金搂着苏云菲，走向草坪，“来，我们坐一会，休息休息，你肯定已经累了。”

　　苏云菲有些无力的坐了下来，身体依然靠在唐金怀里，心里更觉无力，从宁山二中到天南大学，唐金依然是那个唐金，那个没人敢惹的唐金，而她，依然对他的一切都觉得无能为力。

　　“我一直想不明白，你每个女朋友都比我漂亮很多，为什么你非就不放过我呢？”苏云菲终于再次开口，语气里带着一股疲惫，“对你来说，是不是追到一个美女老师，显得特有成就感？”

　　没等唐金回答，苏云菲继续说道：“我已经不是你老师了，可你还非要喊我老师，是不是觉得这样特刺激？如果是这样，我可以满足你，今晚我可以跟你去开房，你可以一边喊着老师一边对我为所欲为，只要今晚过后，你不再纠缠我，我现在就可以跟你去酒店。”

　　苏云菲真的觉得这样太累，她真的不想和唐金继续这样下去，她想过一种更简单的生活，她不想把关系弄得这么复杂，可她却偏偏没有任何办法，这让她突然有种想要快刀斩乱麻的冲动，之前的三年，唐金就让她觉得很累，她不想接下来的三年，还是过得那么累，那么纠结。

　　唐金呆了呆，他还真没想到苏云菲会提出这么个要求，不过随即，他还是有点高兴，这个美女老师居然这样的要求都能说出来，其实也就能证明一件事，她并不是真的那么排斥他，她现在这样，多半是因为内心太矛盾太纠结而已。

　　眼珠一转，唐金很快就有了主意，他搂着苏云菲站了起来：“苏老师，既然这样，那我们现在去酒店吧！”


第1066章 我今晚真的有点忙

　　“你，你居然……”苏云菲脸色通红，却不是因为害羞，而是因为气愤，她瞪着唐金，似乎被气得说不出话来。

　　女人就是这么矛盾，苏云菲现在就是这样，她虽然说是想快刀斩乱麻，来个破罐破摔，但实际上，她刚刚那么说，潜意识里也是想试探唐金，想知道唐金是不是就只是对她的身体有兴趣，是不是就是想享受那种征服美女老师的成就感。

　　可矛盾的是，尽管她几乎认定唐金对她的想法就是这样，但潜意识里，她其实又不希望是这样，所以，尽管她提出要跟唐金去开房，然后就此不相往来，可当唐金真的答应时，她又觉得无比的气愤。

　　无比的气愤之后，苏云菲心里更是涌起无比的失望，这一刻，她真的有些心灰意冷，只想和唐金了结这几年的孽缘，她再次开口，声音却变得有些冷漠起来：“走吧，去酒店，我说话算话，今晚随你怎样。”

　　这一刻，她的身体似乎都冷了，认识唐金三年，这个学生给他带来无数的烦恼，但今天，此刻，他却带给她从未有过的失望，让她身心皆冷。

　　接下来的时间，苏云菲处于一种浑浑噩噩的状态，她任由唐金搂着往前走，机械的迈着步子，而对于即将发生的事情，她却并没有丝毫的惊慌，也没有什么畏惧，似乎对她来说，一切都已经不重要了。

　　也不知道走了多久，苏云菲突然感觉自己的身体停了下来，然后就稍稍清醒了一些，脑子里也很自觉的冒出一个念头，应该是到酒店了吧？她知道学校附近也有酒店，只需要走十来分钟就能到。

　　定神看了一眼，苏云菲却突然呆了呆，然后，整个人似乎都清醒了过来，这，这不是研究生院的大门口吗？她怎么来了这里？

　　“苏老师，其实呢，我真的很想很想现在就跟你去开房，可惜，我今晚真的有点忙，所以呢，我们的开房时间，只能往后推迟了，不过，你要记住，从现在开始，你就欠我一次开房，这笔债，我随时都可能找你讨回来的。”唐金附在苏云菲耳边，不紧不慢的说道，末了，他补充了一句：“记住了，从现在开始，你真正是我的人了，唔，你身体有点凉，看来之前跳湖真的受凉了，回去好好休息，睡一觉吧。”

　　脸上传来一下温热的感觉，苏云菲知道是唐金亲了她一下，但随后，她就看到唐金转身离开，离她越来越远，最后，彻底消失在她的视线之中。

　　苏云菲眼睛突然有些模糊，心里微微有些酸涩，冰冷的身体却在不知不觉中回暖，而她那冰冷的心，也重新有了活力，经历过刚刚那段时间的极致失望之后，现在的她，有了一种极大的反差，感觉这个世界似乎比以前更加美好。

　　有时候，心理的转变就是在一瞬间，而过去的不到半个小时时间里，苏云菲在不知不觉中，对唐金的感觉也有了一个实质的转变，她终于开始意识到一些过去不肯承认也不敢承认的事情，她终于发现，在不知不觉中，那个曾经的极品学生，已经在她的世界里，打下了一个深深的烙印。

　　轻轻擦了擦眼睛，苏云菲俏丽的脸庞上出现一缕欢欣的笑容，心中那片埋藏许久的阴霾，也终于完全消散，她终于明白自己真正想要什么了。

　　转过身，苏云菲走进研究生院的大门，这一刻的苏云菲，似乎脱胎换骨，更显自信，更有魅力。

　　不过，就在这时，前方传来一阵醉人的百合花香，然后一个动人的声音也传进苏云菲的耳里：“苏云菲，你好呀，我是贝香香。”

　　入眼一片粉色，苏云菲微微一呆，贝香香这个名字，她自然是知道的，不过，她却是第一次亲眼见到，而这一看，她也顿时明白，怪不得贝香香能成为天南大学第一校花，那脸蛋，那气质，确实都不是其他女生能比得上的。

　　“你好，你，你认识我？”苏云菲一时有点发愣，这个贝香香怎么会认识她呢？

　　“是呀，其实呢，唐金身边的女孩子，我基本上都认识啦。”贝香香眨了眨漂亮的眼睛，“我跟唐金也认识啦，唔，不过你别误会哦，我不是他女朋友，我们只是很普通的朋友。”

　　“那，你找我有事？”苏云菲又是呆了呆，这个贝香香居然跟唐金也认识？那家伙有不认识的美女吗？

　　“其实也没有什么事啦，我每次找唐金跟我去吃饭，他都有事，我刚看到他跟你一起，本来准备找他吃饭的呢，可是他又跑掉啦，不如我们一起去吃饭吧？我请客哦！”贝香香笑嘻嘻的发出了邀请。

　　贝香香这样看起来异常纯真直率的漂亮萝莉，其实对女人来说，更有着致命的杀伤力，总是能让女人不自觉的产生一种好感，这不，苏云菲一看到贝香香，就下意识的对她有了一种好感，还有一种潜意识里的信任。

　　“好吧，去哪里吃？”这不，苏云菲几乎没有犹豫，就答应了下来，当然，这也跟她现在心情不错有关系，之前她的心情差到了极点，现在心情又出奇的好。

　　“走吧，我带你去个好地方。”贝香香拉住苏云菲的手，一脸开心的样子，“我知道很多好吃的餐馆呢！”

　　两人很快手拉手离开研究生院，而看上去，就像是一对好姐妹。

　　苏云菲其实不知道一件事，唐金今晚真的是有点忙，因为他答应过韩雪柔，今晚一定会在他们那栋海边别墅里。

　　而现在，唐金已经回到了这栋海边别墅，只是，刚刚出现在别墅之中，他就感觉有些不对劲，别墅里怎么还有其他人？

　　现在还不到六点，韩雪柔应该还没回来，而事实上，唐金也能肯定那此刻正在客厅的人不是韩雪柔，这让他有些不爽，哪个王八蛋跑进他家来了呢？

　　唐金倏然出现在客厅，而他刚一出现，似乎就被对方发现，然后，唐金就听到一个阴恻恻的声音：“小子，我们等你很久了！”


第1067章 我不关心你们的死活

　　客厅里有两个男人，脸上都带着黑色面罩，手上还都拿着一把看起来很锋利的弹簧刀，而此刻，两人一起朝唐金逼近。

　　“小子，你的保险柜在哪？保险柜密码多少？”个子稍高一点的蒙面劫匪一边挥舞着弹簧刀威吓唐金一边问道。

　　“小子，识趣点，我们只求财，不想杀人！”另一个矮一点的劫匪阴恻恻的说道。

　　唐金一时有点郁闷，他居然遇到入室抢劫了？

　　“可惜我真没有保险柜，不然我就把你们俩都塞进去。”唐金喃喃自语，双手倏然探出，同时捏住两人握刀的手腕，微微一用力，两人手上的弹簧刀，就反过来抵住了他们自己的咽喉，“我不求财，只杀人，你们说，你们想怎么死？”

　　“不，不要……”矮个劫匪的声音马上变了，变得惊恐起来。

　　“我，我不想死……”高个劫匪语气里也顿时出现了哀求。

　　“要知道，这个世上不总是能心想事成的，没几个人想死，可最后呢，还都要死。”唐金不紧不慢的说道：“所以呢，不是你们不想死就可以不死的，如果你们真不想死，那就给我个理由吧。”

　　昨天才买下别墅，今天就有人入室抢劫，这让唐金觉得有点不可思议，他一向都是运气超好，不会这么倒霉吧？

　　“我，我上有八十岁老母……”矮个劫匪结结巴巴的说着，话没说完，就感觉喉咙一疼，顿时惊恐的尖叫起来，“不要，不要，大哥饶命啊，不关我事，真的不关我事，我们只是奉命行事……”

　　“对对对，大哥，大哥你高抬贵手啊，我们真的不知道您是高人啊，我们真的只是求财啊……”高个劫匪也忙不迭的说道。

　　“别废话，快说，谁让你们来的？让你们来这做啥？”唐金有些不耐烦，他就觉得没这么巧嘛，果然是有人在捣乱。

　　“是强哥让我们来的，强哥说让我们吓吓这里的主人！”矮个劫匪马上说道。

　　“强哥叫陈强，好像，好像是海中陈家的人！”高个劫匪补充道。

　　“好吧，都把嘴巴张开。”唐金懒洋洋的说道。

　　“大哥，做，做什么……呃，唔……”矮个劫匪刚问几个字，便觉得喉咙里多了一点东西，然后直接就滚了下去，而那高个劫匪也是一样。

　　一时间两人都是大惊，异口同声的问道：“大哥，你给我们吃了什么？”

　　“没什么，就是一颗毒药而已，一时半会死不了人的。”唐金一松手，往后退了几步，翘着二郎腿坐在沙发上，“接下来呢，你们会感觉有些难受，时不时肚子会疼，胸口也有点闷，不过别怕，十二个小时之内，你们死不了，只要十二个小时之内，你们把那个叫陈强的家伙送到这里来，我就给你们解药。”

　　伸了个懒腰，唐金继续说道：“当然了，你们可以认为我在骗你们，你们也可以去医院，不过我可以肯定的告诉你们，除了我，没人能解开你们身上的毒，至于你们是否照我所说的去做，其实我也不关心，因为你们的死活，我根本就不关心，至于那个陈强，等我有空，自己也可以去找他。”

　　“大哥，我们若是把强哥带来，你真的会给我们解药吗？”矮个劫匪有些不确定的问道。

　　“这个啊，我一向说话算数，不过还是那句话，信不信由你们，我不关心你们的死活。”唐金懒洋洋的说道，然后挥挥手，“好了，你们可以滚了。”

　　“是，大哥，我们这就走！”两人忙不迭的转身朝别墅外面跑去。

　　唐金则感慨了一句：“这别墅真是不够安全啊，随便一个贼都能爬进来。”

　　其实这个问题，他之前就注意到了，这别墅即便大门关上，还有无数地方可以翻进来，甚至还能从海里游过来，对普通人来说，真没有多少安全性，只不过，对他和韩雪柔来说，这自然没啥大不了的，所以他也没在意，只是他却没想到，居然真有贼会进来。

　　“时间差不多了，该去接雪柔回家了。”唐金喃喃自语，走出别墅，然后就朝海滩走去。

　　唐金不徐不疾的走在海滩上，而他的时间计算也挺准确，当他以这种速度来到韩雪柔的军训地点时，军训也刚好结束，而韩雪柔很快就发现唐金，马上开心的朝他飞奔而来，扑进他的怀抱，也羡煞无数男生。

　　“你真的没走啊！”韩雪柔搂着唐金的脖子，异常开心。

　　“亲爱的，其实，我刚来一会。”唐金回答道：“之前回了天南大学办了点事情。”

　　“嗯，知道啦，我们回家吧！”韩雪柔松开唐金的脖子，改为搂住他的胳膊，丰润的娇躯整个偎依在他身上，显得分外开心。

　　“亲爱的，你想以最快的速度回去还是以最慢的速度回去呢？”唐金搂着韩雪柔的腰肢，笑嘻嘻的问道。

　　“我啊，不想最快也不想最慢，我们就这样散步一样走回去吧。”韩雪柔娇声说道。

　　“好，那我们就这样慢慢走回去。”唐金答应下来，其实这里离别墅有些远，这样慢慢走的话，一个小时都走不到，不过，唐金对此也并不在意，就算和她一起走一个晚上，他也不介意。

　　“好漂亮呢。”韩雪柔傍在唐金身上，看着那夕阳映照着的海面，发出了感慨。

　　此刻的景色，确实颇为美丽，但对唐金来说，景美，人更美，在他眼里，世上最美丽的景色，也不如他的女朋友美丽。

　　两人缓缓前行，渐渐远离那片军训区域，但就在这时，前方突然出现两个人，挡住了两人的去路。

　　而这两个人之中，有一个穿着迷彩服，正是天海大学的军训服装，而且这人还是唐金昨天见过的，就是那个相貌平平个子不高还有些装酷的古武者，至于另一个，却是西装革履，同样相貌平平，长得跟这个人有些相似，只是年纪看起来要大一些，个子也稍稍高一点。

　　“听说你功夫不错？”这个西装男子盯着唐金，淡淡的问道。


第1068章 你们来得太晚了

　　“我精通魔术。”唐金懒洋洋的回答道。

　　“你骗得了别人，骗不了我，我知道你是个古武高手！”那个之前在唐金手里吃过亏的男生这时开口了，“不过你就算厉害，也不可能是我大哥的对手！”

　　“真是打架亲兄弟啊！”唐金感慨了一下，“我说你们为什么就不能有点自知之明呢？好吧，既然这样，那我再给你们变个魔术，这个魔术也有点像杂技，名字就叫空中飞人大变身！”

　　唐金话音刚落，那兄弟俩便同时感觉到身体不受控制的飞了起来，两人一起飞向大海，但却是从不同的方向，他们在空中划出一道弧线，然后撞在一起，而一撞之后，两人身上的衣服就都化为碎片，然后，噗通噗通，两人一起掉入海中。

　　“亲爱的，不要看那边。”唐金同时却挡住了韩雪柔的视线，搂着她继续朝前方走去。

　　“我改变主意啦，我们还是用最快的速度回去吧。”韩雪柔嘟了嘟嘴。

　　“好。”唐金搂着韩雪柔一个瞬移，直接出现在别墅的豪华水床上，“亲爱的，今晚，是先吃饭还是先吃你呢？”

　　“我吃饭的时候，你可以吃我。”韩雪柔的语气异常娇媚，充满诱惑，“我知道手镯里有东西可以吃的。”

　　“亲爱的，你真是太懂我了。”唐金喃喃自语，然后就一口朝韩雪柔啃了过去。

　　午夜将至。

　　天南大学女生宿舍，沐羽终于拿起手机，拨通了那个号码。

　　“我决定了，我加入你们，接下来，我该怎么做？”沐羽此刻的语气颇为平静，听起来是已经经过深思熟虑的。

　　“现在你可以安心睡觉，明天早上八点，记得收邮件。”那个机械怪异的声音再次传来，而说完这句话，对方就挂了电话。

　　沐羽微微呆了呆，安心睡觉？她现在能安心睡觉吗？

　　“要不要给那个流氓打个电话呢？”沐羽心里暗自嘀咕。

　　犹豫再三，沐羽咬咬牙：“我就不求你！”

　　沐羽心里有些气恼，唐金那家伙明明知道她现在有麻烦，可偏偏不闻不问，难道非要她去求他吗？她偏不！

　　沐羽在这里腹诽唐金的时候，天海市的海边别墅之中，唐金还在纵横驰骋。

　　子夜的钟声终于敲响，韩雪柔低低的呢喃也响了起来：“不要啦，明天上午我不能再请假了啦……”

　　唐金的动作突然变得激烈起来，足足持续了十来分钟，然后，他才微微喘息着倒在韩雪柔那无比柔软的身体上。

　　两人相拥而眠，很快双双进入梦乡。

　　翌日清晨，刚刚六点，两人便已经双双起床，因为韩雪柔马上要去军训。

　　“咦？门口是不是有人啊？”刚刚穿好衣服下楼，韩雪柔突然感觉到一些什么，便开口问道。

　　“唔，亲爱的，别管他们，我来解决就好。”唐金随口说道。

　　“噢，好吧，我洗脸刷牙去。”韩雪柔也没理会，很快把自己收拾都干干净净漂漂亮亮，然后就直接让唐金把她送到了军训地点。

　　唐金随后回到别墅，却是先不慌不忙的吃完早餐，到了七点多，他才不紧不慢的走出别墅，打开大门，然后，就看到大门口站着三个人，三个年轻男人。

　　这三个年轻男人像是木偶一样站在那里，一动也不动，其中两个男人却正是昨天那两个劫匪，尽管他们现在没戴面罩，但唐金依然一眼就能认出来，至于另外那个，看起来长得不错，穿得也是一身名牌，手上戴着名表，不远处还停着一辆宝马轿车，显然，这家伙不管来头如何，至少是很有钱的。

　　唐金在三人脸上扫过，这三人眼神都有些惊恐，特别是那两个劫匪，若是能说话，估计他们早就叫了出来。

　　“你们来得太晚了啊！”唐金这时在那俩劫匪身上拍了拍，叹了口气，“现在都不只十二个小时了呢！”

　　“大哥，快给我们解药啊！”

　　“大哥，他就是陈强，我们把他带来了！”

　　两人突然发现能说话了，马上就急切的喊了出来，而那矮个劫匪更是噗通一声下跪了：“大哥，我虽然没有八十岁老母，可我真的有个三岁儿子啊，我不能死啊，求求您，给我解药吧，再不给解药，我马上就要死了……”

　　“喂，闭嘴，别吵了！”唐金有些不耐烦的样子，“谁让你现在才来的？”

　　“大哥，我们昨晚就来了啊，可我们刚到这门口，就突然不能动也不能说话了，我们也不知道怎么回事啊！”那高个劫匪哭丧着脸，只差没流眼泪了，过去的几个小时里，他一直站在这里不能动也不能说话，那种煎熬简直就不是一般人能受得了的啊，太遭罪了！

　　“这样啊，看来你们人品实在太差了，坏事做多了，就是你们这样的下场了。”唐金摇头感慨，“好吧，我就当你们说的是真话，现在把嘴都张开，我给你们解药。”

　　两人急忙张开嘴，然后就都感觉一颗药丸滚进了喉咙。

　　“大哥，现在我们没事了吗？”下一秒，两人异口同声的问道。

　　“你们脑子有问题啊？”唐金很惊奇的看着两人，“你们迟了一个多小时才吃解药，怎么可能会没事了呢？”

　　“啊？”两人顿时傻眼了。

　　一会后，那矮个劫匪哭丧着脸问道：“大哥，那我们还要怎么办啊？”

　　“你们也不用太担心。”唐金一副安慰他们的样子，“其实呢，这个解药起效比较慢，你们想要没事的话，其实也挺简单的，你们只要运动一下，让药效快一点发挥，应该就不会死了。”

　　“运动？”两人面面相觑，怎么运动？跑步可以么？

　　唐金似乎明白他们的想法，接着又说道：“因为你们吃药的时间晚了点，所以呢，你们需要剧烈一点的运动，唔，说起来，我现在有个建议给你们，打人也算是一种剧烈运动，我看这个家伙很不爽，你们现在就把他揍一顿吧。”

　　说话中，唐金指向了那个一身名牌的陈强。


第1069章 打不死的小强

　　两人都是一呆，要他们揍陈强？

　　不过，很快，两人马上就反应过来。

　　“大哥，你说得对，就这么办！”

　　“没错，大哥您真是太英明了！”

　　两人说完这话，就马上冲向陈强，对他拳打脚踢起来，他们也不是傻子，他们很清楚，若是他们不动手，他们小命就未必能保住了。

　　若是平时，他们肯定还不敢马上对陈强动手，但经过那几个小时的煎熬之后，他们俩已经是完全也不敢反抗唐金的任何命令了，从昨晚到今早，发生的事情都给他们一种相当诡异的感觉，他们现在只想快点脱身，其他的事情，都顾不上了。

　　“唔，加油，用力点，把他揍个十分钟应该就差不多了。”唐金一副很满意的样子，末了却又补充了一句，“对了，别打死了啊，我等会还有话问他。”

　　“大哥您放心，我们能把人连续揍一个小时也不会把人揍死！”矮个劫匪显得很有信心。

　　“没错，我们是行家！”高个劫匪一拳揍在陈强肚子上，同时也说道。

　　“别说废话，快进行运动解毒吧。”唐金变出一把躺椅，然后就躺了上去，一副在旁边看戏的样子，而两个劫匪看到这一幕，也更加卖力了。

　　十分钟过后。

　　“啊……”陈强突然惨叫出声，两人同时一呆，下意识的停了手，心里却都有些迷惑，刚刚打了那么久也没听到陈强吭声，怎么现在突然叫了起来呢？

　　“咦，哑巴都被你们打得能说话了？”唐金这时一副惊奇的样子，“唔，先停一下，那个刚刚会说话的哑巴，我有话问你……”

　　唐金话没说完，陈强便朝那两人怒吼起来：“我们老娘，你们两个王八蛋连老子也敢打……”

　　陈强还没骂完，就马上发现自己又发不出声音了，然后他又听到唐金懒洋洋的声音传来：“再揍他十分钟。”

　　“是，大哥！”刚刚被骂了的两人也是完全豁出去了，应了一声，便继续对陈强拳打脚踢。

　　又是十分钟过去。

　　“啊……呃……”惨叫声再次响起。

　　“唔，你们俩可以歇下了。”唐金的声音也再次响起。

　　两人现在很听话，马上就停了下来，陈强也停止了惨叫，只是神情颇为痛苦。

　　“那位打不死的小强同学，现在你想回答我的问题了吗？”唐金看着陈强，懒洋洋的问道。

　　陈强看着唐金，眼神里有一丝丝怨毒，但更多的却是恐惧，稍稍犹豫了一下，他咬牙问道：“你想知道什么？”

　　“是你让他们装劫匪来吓我的？”唐金不慌不忙的问道。

　　“是我。”陈强这次回答得很干脆。

　　“那是谁让你这么做的呢？”唐金继续问道。

　　“是我大哥陈富。”陈强依然回答得很快，“他想买你的房子，但他昨天来找你的时候，你不肯卖，所以就让我找人吓吓你们，他觉得若是你们不敢住这别墅，那就会卖出这栋别墅了。”

　　“你那叫陈富的大哥，昨天找过我？”唐金顿时有点惊奇，“那个年纪看起来像是你爸的死胖子，就是你大哥？”

　　“我大哥是有点胖，年纪也比我大十几岁。”陈强回答道。

　　“好吧，我也懒得管他到底是你大哥还是你老爸，我也懒得问你其他的，估计你这白痴知道得也不多，现在给你个机会，把那死胖子喊来，你就可以走了。”唐金不紧不慢的说道。

　　陈强眼里闪过一丝怪异的神情，但依然答应得很爽快：“我现在就给我大哥打电话。”

　　已经被揍得鼻青脸肿遍体鳞伤的陈强，虽然看上去惨兮兮的，但现在却还颇为镇定，他一瘸一拐的走到那辆宝马轿车旁边，从车里找出一个手机，然后就拨通了一个电话。

　　“大哥，我是小强！”陈强说话的声音很小，语速也很快，“我被那小子打了，你快带些人来，就在那栋别墅！”

　　挂了电话，陈强又一瘸一拐的走向唐金这边，抬高声音说道：“我大哥马上就过来。”

　　“揍他。”唐金却没理会陈强，只是看向那两个曾经客串劫匪的临时打手。

　　而那两人更是毫不犹豫，马上就冲向陈强，再次朝陈强拳打脚踢。

　　“啊……呃……”陈强的惨叫声连绵不绝，唐金则躺在椅子上，再次闭上眼睛，一副优哉游哉的样子。

　　大海之中的钟楼这时传来洪亮的钟声，时间来到早上八点整，而此刻，远在天南大学女生宿舍的沐羽，也刚刚打开她的电子邮箱，一夜未睡的她，终于迎来了身为黑网招募者的第一个任务。

　　“现在下楼，前往天南大学西门，往右两百米，华通速递公司，拿你的包裹。”这就是沐羽收到的邮件内容。

　　沐羽看完邮件，就飞快冲出了宿舍，蹬蹬蹬跑下楼，然后就快速朝学校西门跑去，受了一个晚上煎熬的她，现在下意识的想要快点把这事情解决，但当她终于跑到天南大学西大门的时候，她突然想起一些什么，猛然停下了脚步。

　　“要不要给那个流氓打个电话呢？”沐羽脑子里冒出这个念头，这一刻，她不由得再次想起了唐金。

　　昨晚她一直忍着没给唐金打电话，可到现在，她终于忍不住了，对于那神秘的黑网，她颇有些畏惧，她也很清楚，以她个人的能力，肯定是无法和那个据说很强大的黑网组织对抗的，她必须依赖唐金的能力，才有可能保护自己。

　　在西大门口犹豫了一会，沐羽终于还是拿出手机，拨通了唐金的电话。

　　电话响了三声，那边终于传来唐金那熟悉的懒散声音：“亲爱的沐沐，你这么早就想我了吗？”

　　“他们给我任务了。”沐羽飞快说道：“我该怎么办？”

　　“什么任务？”唐金随口问道。

　　“让我去校门口附近快递公司拿个包裹。”沐羽自然也不隐瞒，如实说道。

　　没等唐金回答，沐羽又有些焦急的问道：“我要不要去拿包裹呢？那包裹会不会是什么包裹炸弹之类的东西呢？要不，你来跟我一起去拿好不好？”


第1070章 我要掐死他也很快的

　　“亲爱的沐沐，你别紧张，尽管去拿包裹就是了，唔，这样吧，你先去拿包裹，拿到包裹之后，就在我们上次一起睡觉的地方等我，我这边还有点事情，等我办完了，我就回去找你，然后我们一起打开包裹。”唐金语气很淡定，显然没怎么把这件事放在心上。

　　“那，好吧，我，我先去拿包裹。”沐羽稍稍镇定了一些，虽然她觉得唐金是个流氓，但这家伙的话，却真的让她镇定了不少。

　　挂断电话，沐羽就飞快跑向几百米外的华通速递公司，而这家快递公司明显刚刚开门，公司里也只有一个人，一个二十来岁的女人。

　　“我来拿包裹。”沐羽看了这个女人一眼，心里不由得冒出一个念头，这个女人会不会也是黑网成员呢？

　　“你叫什么名字？”那女人问了一句，经常有人来快递公司自取包裹，所以这女人显然也没觉得这件事有什么不对。

　　“沐羽。”沐羽此刻也显得颇为镇定，末了还补充一句，“我是天南大学的学生。”

　　“天南大学，沐羽……”那个女人在堆在架子上的几十个包裹里寻找，然后拿起一个很小的包裹，“在这了，签个名吧。”

　　女人一边递给沐羽包裹，一边还递给她一支笔，沐羽稍一迟疑，还是接过笔，签了名，而签名的同时，她忍不住问了一句：“这个包裹是从哪里送来的？”

　　“单子上写着，自己看吧。”那女人不咸不淡的回答了一句。

　　沐羽心里有些不满，却也没再问什么，很快拿着包裹离开，一边走一边看包裹单，单子上显示，这个包裹来自天海市，但沐羽却总觉得这不太可能，从天海市到明湖市这里的包裹最快也得两天到，来到这个包裹两天前就寄了出来？但那个时候，黑网好像还没找上她呢。

　　包裹很轻，而且体积很小，沐羽试着摇晃了一下，却无法听出里面到底是什么东西，最终她还是决定，如唐金所说，前往小南湖边的草坪。

　　十多分钟后，沐羽便来到湖边草坪，就在那个她曾经和唐金抱着睡了半个晚上的地方，坐了下来，开始忐忑不安的等待，等待着唐金前来和她一起拆包裹。

　　这边沐羽还在等待唐金，而远在天海市的唐金，却已经等来了他要等的人。

　　“啊……呃……”陈强还在惨叫之中，不得不说，那两个临时打手很给力，揍了陈强这么久，硬是还没把陈强给打死，这真是需要技巧的，这两人的揍人技巧，显然是相当不错。

　　就在陈强的惨叫声中，一辆黑色奥迪轿车开了过来，奥迪停下，很快下来四个人，正在闭目养神的唐金，也恰时睁开了眼睛，他一眼就看了出来，其中一个正是昨天来过这里的那个中年胖子，而在中年胖子身后，还跟着三个彪形大汉。

　　“呃……大哥，救我……啊……”陈强看到中年胖子到来，顿时就像是见到了救星一般，只不过那两个临时打手，此刻却是没有唐金的命令，就不敢停下，所以他们依然对着陈强拳打脚踢。

　　这刚出现的中年胖子，自然就是陈强的大哥陈富，陈富一下车就马上看清楚四周的情形，当他看到依然躺在椅子上颇为悠闲的唐金时，不由得微微皱了皱眉头，他不是傻子，他已经开始意识到，这栋别墅的主人，不是那么容易对付的。

　　“去帮一下小强。”陈富朝身后两个大汉挥挥手，那两个大汉马上就朝陈强那边冲了过去，至于剩下的那个大汉，则跟在陈富身边，而以唐金的眼力，却也能看出来，剩下的这个才勉强算是真正的高手，至少对普通人而言，那绝对就是个高手。

　　那两个大汉迅速冲到唐金的两个临时打手面前，挥拳，出脚，攻势迅猛，不到一分钟，就把唐金这两个临时打手给放倒了，显然这两个家伙虽然折磨人的技巧不错，但打架的水平却真心一般。

　　看到那两个临时打手被放倒，唐金却也没理会，那两个家伙也不是什么好东西，他自然不会真去关心他们的死活，只不过，他们俩这一倒地，也就意味着，他也可以开始做正事了。

　　“死胖子，你就是陈富？”唐金依然躺在椅子上，懒洋洋的嚷了一句。

　　“鄙人正是陈富，不知阁下该如何称呼呢？”陈富语气平和的问道。

　　“死胖子，别在那文绉绉的了，我听不惯。”唐金终于坐直了身体，却依然没有站起来，“说吧，为什么想要买我的房子？你若是爽快点呢，我也会爽快点，你也就不用像你那白痴弟弟一样被揍上半个多小时了。”

　　“在天海市，敢这样跟我说话的人并不多，我很佩服你的勇气。”陈富凝视着唐金，“另外，据我所知，这并不是你的别墅，别墅的主人乃是韩雪柔，只是不知你跟韩雪柔是什么关系呢？”

　　“你真是不够爽快啊！”唐金站了起来，伸了个懒腰，而几乎同一时间，陈富便诡异的发现，他带来的三个大汉，毫无征兆的倒下了，他们同时倒在地上，声息全无！

　　“你，你到底是谁？”陈富脸色微微一变，即便他见多识广，此刻也无法淡定起来。

　　“你，你想做什么？”陈强更加惊骇，对于唐金，他更有着一种发自内心的恐惧感。

　　“你们这种小角色，压根就不会知道我是谁的，不然的话，你们又怎么会白痴到来想要强买我女朋友的别墅呢？”唐金懒洋洋的说着，同时却走向了陈强，看似走得很慢，但转眼就来到了陈强面前，然后倏然伸出手，掐住了陈强的脖子。

　　“呃！”陈强顿时被掐得说不出话来，眼里满是惊恐，甚至还有一丝绝望。

　　“你做什么？你快放开小强！”陈富大惊失色，一时间声色俱厉。

　　“放心，等我掐死他之后，我会放开他的。”唐金懒洋洋的说道：“而且，你也可以放心，我要掐死他也很快的，所以，总的来说呢，我会很快放开他的。”


第1071章 不要让我问第三次

　　“唔唔唔……”陈强想要说什么，却是一个字也没法说出来，只能拼命努力的发出一些声音，同时用哀求的眼神看着陈富，这个时候，他除了乞求他大哥救他一命之外，也没有别的选择了。

　　“快放开小强！”陈富扭动着肥胖的身体，朝唐金冲了过来，似乎想要动手，但在离唐金还有不到一米远的时候，陈富却又生生停住了自己的身体，似乎是以极大的定力让自己冷静下来，然后继续开口说道：“你想怎么样？”

　　“为什么要买我的房子？”唐金淡淡的问道。

　　“因为这是一栋很好的别墅。”陈富平静的回答道。

　　唐金手指微微用力：“不要让我问第三次。”

　　“唔唔……”陈强脸色胀红，甚至已经开始出现一丝青紫，看起来就要承受不住。

　　“我只是奉命行事！”陈富急忙说道，他已经看出来了，眼前这个家伙不好忽悠，若是他不说实话，他这弟弟多半真的会被直接掐死了。

　　“谁的命令？”唐金淡淡的问道。

　　“陈家四少。”陈富这次也马上就给出了答案。

　　“名字！”唐金一副不耐烦的样子，手指又微微用力。

　　“陈嘉杰，海中陈家的陈嘉杰！”陈富一惊，急忙回答道。

　　“陈嘉杰那个白痴为什么一定要买这栋别墅？”唐金淡淡的问道。

　　其实唐金对天海市的情况也并不是一无所知，在天海市也有个所谓的四大家族，当然，天海霍家并不在这个四大家族之列，因为天海霍家乃是其他那四个家族根本不能比的，那所谓的天海四大家族也没资格跟天海霍家相提并论，而海中陈家，就是那四大家族之一。

　　海中陈家这一代的嫡系子弟有四个，分别是陈嘉英，陈嘉雄，陈嘉豪，陈嘉杰，而天海市也有句话，叫陈家四子，英雄豪杰，就是指的他们四个。

　　海中陈家虽然不是天海霍家这样的超级家族，但在天海市也算是庞然大物，在唐金看来，陈嘉杰若是真想买一栋海边别墅，应该不是难事，而他有种感觉，现在那个陈嘉杰想要的不是一栋海边别墅那么简单，他似乎就只是想要他刚刚给韩雪柔买下的这栋别墅，而这就有些不太寻常了。

　　“这个我也不是很清楚……”陈富刚刚说完这句话，就发现唐金手指又用力了，而他那可怜的弟弟陈强眼看就要被掐死了，急忙马上改口，“等等，我真的不是很清楚，但四少应该是为了霍小姐！”

　　“哪个霍小姐？”唐金继续问道。

　　“就是天海霍家那位最有名的霍小姐，火玫瑰霍心玫！”陈富急急忙忙的说道：“我听说四少一直钟情于霍小姐，而霍小姐就住在那边，我想四少应该是想买下这栋别墅，可以跟霍小姐当邻居，这样就能近水楼台先得月，趁机追求霍小姐。”

　　“就那个白痴，还想追火玫瑰？”唐金一脸不屑，然后终于松开陈强的喉咙，只是陈强却已经被唐金掐昏，他这手一松，陈强就直接委顿在地。

　　“小强，小强！”陈富大惊，急忙扑到陈强身边，一边摇晃一边颇为焦急的呼唤着，看得出来，他对这个弟弟倒是真的很关心的。

　　“别叫了，那只蟑螂没死！”唐金有些不耐烦的嚷了一句，“算你运气好，我需要你去给陈嘉杰那白痴带句话，所以呢，今天我就给你留条命，下次若是再来找我麻烦，我就直接把你们都扔海里喂鱼！”

　　“你，你要我带什么话？”陈富此刻也发现弟弟还有气，稍稍冷静了一下，抬头看着唐金询问道。

　　“你不是想知道我是谁吗？”唐金站了起来，不紧不慢的说道：“记住了，我是唐金，唐门的唐，黄金的金，告诉陈嘉杰那个白痴，火玫瑰是我唐金的女人，他若是不想死，就别打她的主意！”

　　“这句话，我会原原本本带到的。”陈富回答道。

　　“很好，现在，你们都可以滚了，顺便，把地上那些家伙也都给我弄走，我不想我女朋友回家的时候看到这里有一堆垃圾。”唐金淡淡的说道。

　　陈富二话不说，马上把陈强从地上抱进车里，接着把另外那几个人也都弄进车，最后那两个客串过劫匪和打手的家伙，也被陈富给塞进了后备箱，一车全部拉走，倒是陈强开来的那辆宝马，暂时是没法弄走了。

　　“等你这白痴下次带陈嘉杰那个白痴再来找我麻烦的时候，就把你们一块干掉吧。”看着陈富离去的方向，唐金自言自语，火玫瑰是他的，谁也别想抢。

　　转头看了火玫瑰的那栋别墅一眼，唐金倏然消失，这边的事情告一段路，现在，该去解决一下沐羽那边的事情了。

　　天南大学，小南湖边草坪。

　　沐羽坐在草坪上，看着手里的小包裹，心里一次次涌起打开包裹的冲动，但最终都还是忍了下来，而她心里也忍不住咒骂唐金，那个流氓怎么还没来呢？

　　曾经沐羽乃是姐妹会的大姐大，被天南大学无数女生奉为大姐头，不管遇到什么事情都是自己解决，而姐妹们遇到事情也是找她解决，而且她每次都能解决得很完美，可以说，她本来是一个相当有主见也相当有能力的女生，然而，最近这些日子发生的事情，却让她的世界完全被颠覆，她之前的主见和能力，也因此似乎在不知不觉中消失，而在下意识之中，她已经开始有些依赖起唐金来。

　　就在沐羽等得有些不耐烦的时候，一个熟悉的声音终于传进她耳里：“亲爱的沐沐，要我帮你拆包裹吗？”

　　随着这个声音，唐金出现在沐羽身边，然后继续说道：“其实呢，我不太喜欢帮美女拆包裹，我更喜欢拆美女身上的包装，亲爱的沐沐，要不我帮你把身上的包装拆掉吧？”

　　“流氓！”沐羽瞪了唐金一眼，心神突然安定下来，然后也不等唐金说话，就以最快的速度拆开了包裹。


第1072章 暴雨中的仙女

　　包裹打开，沐羽却是微微一呆，显然，包裹里的东西，让她有点意外。

　　“这是，一盒药？”沐羽有点难以置信，搞半天，黑网不知道怎么送来的包裹里，就是一盒药而已？

　　“黑网那些家伙难道还兼职卖假药？”唐金此刻也看到包裹里的东西，不禁有些惊奇起来。

　　“假药？”沐羽一怔，“你说这个药是假的？”

　　“不知道，我只是随便说说。”唐金随口回答道：“不过要是拆开看看，我就知道那是不是假药了。”

　　“不能拆。”沐羽却马上反对，“我们现在拆开，一定会被黑网的人发现，我们还是看看下一步要做什么吧。”

　　“也行。”唐金一副无所谓的样子。

　　沐羽不再说话，从包裹里，把那一盒药拿了出来，这是一盒看起来很普通只不过名称是英文说明书也全都是英文的药，里面有二十四颗胶囊，沐羽虽然英语水平还算不错，但也没法完全看懂说明书，而包裹之中，除此之外，却无任何东西，这让沐羽有些郁闷，黑网在搞什么鬼呢？

　　“现在怎么办？”沐羽找了半天也没找到下一步的行动指示，只得再次询问唐金的建议。

　　“等呗。”唐金懒洋洋的回答：“亲爱的沐沐，你要有耐心，黑网会给你下一步指示的，你先把这盒假药留着就行了。”

　　“就这样？”沐羽呆了呆。

　　“亲爱的沐沐，你似乎有黑眼圈，不如你还是回去睡觉吧。”唐金不紧不慢的说道：“说不定等你睡醒了，黑网就会给你打电话了。”

　　“我现在哪里睡得着啊？”沐羽有些恼火，她现在依然处于一种很紧张的状态，根本没法入睡。

　　“好吧，看来没有我，你真是没法睡，既然这样，亲爱的沐沐，你就在我怀里来睡吧。”唐金一边说一边探手将沐羽搂了过来，同时朝草坪上躺去。

　　沐羽正想说什么，却突然感觉一阵浓浓的睡意汹涌而来，眼睛不自觉的闭上，然后不到三秒钟，她就进入了熟睡之中。

　　在熟睡前的那一瞬，她脑子里冒出一个念头，难道她真的更习惯在这个流氓怀里睡觉？

　　唐金此刻却没什么睡意，对于黑网这个组织，他其实也不是很上心，事实上，这会儿，他虽然怀里抱着沐羽，但心里，却正想着远在天海市的那朵火玫瑰。

　　不过现在，唐金所想的，并不是火玫瑰那绝美的容颜和她那傲人的身段，而是她的天宝阁，事实上，他其实对火玫瑰所谓的仙门宝物有些兴趣，两年前，身为古武者的剑痕却轻易干掉了那个身为仙门高手的白发道士，当时他有些费解，但现在，他隐约有些明白，或许剑痕手中，就有着所谓的仙门宝物。

　　但最让他在意的，其实还不是这些仙门宝物，而是，天道仙镯。

　　火玫瑰自称掌管天宝阁十年，而且天宝阁中拥有不少仙门宝物，这让唐金觉得，火玫瑰必定知道很多仙门宝物的情报，而她那里，或许就有关于天道仙镯的消息，当年的霍小七，似乎就一直在暗中寻找天道仙镯，而火玫瑰只怕同样也在寻找天道仙镯。

　　唐金不确定火玫瑰是否已经在怀疑天道仙镯在他手里，但他却怀疑火玫瑰知道天道仙镯的上一任主人，而天道仙镯的上任主人，极有可能是他的父母，至少，天道仙镯曾经肯定落入了他父母手中，只不过，他父母或许没能成为天道仙镯的真正主人，因为他觉得，若是他父母能像他现在一样成为天道仙镯的主人，那他父母就应该不会出事，更不用把他一个人抛下。

　　“要不要找她问问这件事呢？”唐金在心里考虑着这个问题，这件事对他来说可谓事关重大，他不得不谨慎，因为这不仅仅是关系到他自身和他身边的女人，还关系到他的父母，一旦他拥有天道仙镯的消息泄漏出去，他担心会在无意中给他父母带来危险，尽管他现在还不知道父母是否在世，但他必须假定他们还活着。

　　这个世上，让唐金真正顾忌的事情不多，但为了那下落渺茫的父母，他对此不得不有所顾忌，在可以真正信任火玫瑰之前，他也不敢贸然提起天道仙镯，以火玫瑰的聪明，他即便是旁敲侧击，也有可能让火玫瑰确定天道仙镯在他这里。

　　“还是等我把这朵漂亮玫瑰摘到手再说吧。”唐金最终下了决定，暂时不提这事，如果他爸妈乃是因为天道仙镯而出事，那天道仙镯的下落不明，或许反而能给他们带来安全。

　　明湖市这一天阳光普照，湖边，沐羽在唐金怀里睡得香，但同一时间，京城却是迎来了一场暴雨。

　　暴雨袭击了京城各地，同样袭击了燕京大学军训基地，而对军训的学生来说，这其实是个好消息，如果只是下小雨，那他们依然是要军训，不过现在下暴雨，他们就不用在外面军训了，这会儿，大家都躲在食堂里唱歌玩呢。

　　不过，此刻外面却也并不是没有人，事实上，在军训场地之中，此刻正站着一个绝美少女，而若是其他人看到这个少女，肯定都能一眼认出来，因为她就是现在的燕大第一校花，秦水瑶。

　　秦水瑶站在暴雨之中，任由倾盆大雨的洗礼，她微微仰着头，美眸微闭，任由大颗大颗的雨点落在她那绝美的脸庞上，脸上更是露出几分惬意的笑容，这倾盆大雨的浇灌，对她来说，似乎更是一种享受。

　　大雨毫无阻碍的浇灌在她的脸上，身上，但奇异的是，雨滴落在她身上之后，似乎就这样完全消失，她的脸上看不到哪怕半点的雨水，而她的衣服，也是相当干燥，一点打湿的痕迹都没有。

　　尽管站在暴雨之中，但她却跟站在阳光之下没有半点区别，若是普通人看到这幅画面，肯定会觉得相当诡异，当然，此刻这幅仙女淋雨的画面，看上去也是相当唯美。

　　特别是，当一个仙女变成两个仙女的时候，这画面，看着就更为唯美了。


第1073章 不要试图挑战我的地位

　　离秦水瑶不到三米远的地方，悄无声息的出现了一个绝美女子，这个女子论容貌丝毫也不比秦水瑶差，身材甚至还稍胜一筹，毫无疑问，这是个风华绝代的女子，即便是跟秦水瑶相比也丝毫不差的绝代佳人。

　　而她那一身颇为奇特的衣服，也足以表明她的身份，七色花之玉牡丹，宋玉丹。

　　她静静的站在那里，用一种颇为奇特的眼神看着秦水瑶，暴雨同样没能打湿她的衣服，但跟秦水瑶不同的是，暴雨其实是根本没有落在她的身上，那一颗颗大大的雨点在离她的身体还有几十公分远的时候，就自动偏离了原来的轨迹。

　　就这么静静的站了一分钟之久，宋玉丹终于开口：“你好，秦水瑶，初次见面，我是……”

　　“我知道你是宋玉丹，七色花中的玉牡丹。”淡淡的声音打断了宋玉丹的话，而同一时间，秦水瑶也睁开了眼睛，她那美丽的眸子里，射出两道颇为奇异的眼神，扫了宋玉丹一眼，她才继续说道：“你果然长得挺漂亮，怪不得那死色狼会看上你。”

　　宋玉丹微微一呆，不过很快就恢复正常，脸上露出淡淡的笑容：“秦水瑶，我今天来，只是代唐金来给你送一件礼物，并无其他意思。”

　　“你有没其他意思，对我来说都不重要。”秦水瑶轻哼一声，“不过呢，我的意思，却对你来说很重要。”

　　“这是唐金给你的礼物。”宋玉丹拿出一个包装得很精美的小盒子，递向秦水瑶。

　　秦水瑶却也没有犹豫，伸手就把盒子接了过来，然后马上打开，盒子里，乃是一对翠玉手镯，而以秦水瑶的眼力，也马上就看到了手镯上的字：“傻妞专用。”

　　“死唐金，自己送给我不行吗？非找个小三来我面前显摆。”秦水瑶有些不高兴，但她却也马上把手镯给戴了起来，那翠绿的手镯待在雪白的手腕上，看着甚是漂亮，也让秦水瑶心里又有了一些开心，那死色狼很少送她礼物呢。

　　“这是唐金亲自去挑的礼物。”宋玉丹这时开口说了一句。

　　“知道了，你可以走了。”秦水瑶低头看着手镯，直接下了逐客令。

　　宋玉丹又是微微一呆，长这么大，似乎还从未有人这样直接甚至有些不耐烦的样子轰她走，这让她很不习惯。

　　不过，她毕竟是玉牡丹，尽管有些不习惯，但她还是很快就恢复正常。

　　“秦水瑶，若是你在京城有什么需要帮助的地方，可以去牡丹阁找我。”宋玉丹微微一笑，“虽然你只是唐金名义上的未婚妻，但我和唐金也有责任照顾你。”

　　秦水瑶终于再次抬头，用一种奇怪的眼神看着宋玉丹，足足看了十秒钟，她才开口说道：“我就知道你不是来送手镯这么简单，既然这样，我就跟你说明白几点，第一，我是唐金名正言顺的未婚妻，你呢，最多算是小三，第二，我秦水瑶能自己照顾自己，就算我需要别人照顾，那个人也不是你，第三呢，不要试图挑战我的地位，否则你连小三都做不了。”

　　说完这段话，秦水瑶又闭上了眼睛，一副继续享受暴雨的模样。

　　“其实，未婚妻未必就是那个最后和他结婚的女人。”宋玉丹却是淡淡一笑，而后，她就转身离去，迅速消失。

　　宋玉丹和秦水瑶的第一次见面，时间虽然短暂，但两女却都感觉到对方的咄咄逼人，毫无疑问，双方都没有丝毫退让的意思。

　　总之，在唐金的刻意引导下，宋玉丹和秦水瑶终于见面，只不过，唐金此刻并不知道这件事，他还躺在天南大学湖边草坪上无所事事呢。

　　沐羽昨天晚上整晚没睡，本来就很困，而唐金又做了点手脚，这不，沐羽一觉睡到中午，都还没能醒来。

　　唐金的电话却在这时响了起来，乃是洛霏霏打来电话，想要他陪她一起吃饭。

　　本想把沐羽弄醒，唐金却临时改变主意，把她送到了女生宿舍楼下，然后让沐羽那叫陈雪的室友把沐羽给弄了回去，而他则马上离开，来到食堂，然后就见到了洛霏霏。

　　和以往一样，在无数人的注目之下，唐金和洛霏霏亲亲密密的吃完午餐，然后一起走出食堂。

　　“老公，我过几天就要走了。”洛霏霏搂着唐金的胳膊，轻声说道。

　　“恐怖分子不是还没抓到吗？”唐金有些奇怪。

　　“不管有没抓到那个恐怖分子，等军训一结束，我们就要离开的。”洛霏霏语气里有着明显的不舍，“那个情报也不是百分百确定，我们自然也不可能一直待在这里，到时候，明湖市这边的反恐部门会接手。”

　　唐金一时有些郁闷起来，天南大学的军训时间其实并不长，今天已经是二十二号，农历八月初十，而从中秋节那天开始，天南大学就会开始放一个八天的长假，也就是说，接下来的军训时间，其实就只有四天了，这也意味着，洛霏霏在这里也只会再待四天了。

　　“你们过节放假吗？”唐金想了想问道。

　　“放假期间，我们都有任务。”洛霏霏摇摇头，她们这样的特种部队，在中秋国庆这个双假合一的重大节日，任务更加繁重。

　　唐金对此其实也清楚，这也让他明白，几天之后，他就又会有一段比较长的时间见不到洛霏霏了。

　　“还有一个小时，下午的军训才开始，我们去海边吧？”洛霏霏这时在唐金耳边轻声说道。

　　“好。”唐金自然是求之不得，说完这个字，就直接从校园里消失，而一分钟之后，洛霏霏也再次为他脱下了军装。

　　※※※

　　接下来的几天时间里，唐金几乎把所有时间都花在陪洛霏霏上面，连洛霏霏军训的时候，他也跟着一起军训，而两人也总是利用不多的空闲时间偷欢，就这样，时间飞快流逝，转眼来到军训的最后一天，也就是中秋节的前一天，而这天早上，唐金和洛霏霏刚刚一起来到军训场上，他就接到了沐羽的电话。


第1074章 那盒药刚被人抢走了

　　“你快来，他们又给我打电话了！”电话一接通，沐羽有些焦急的声音便传了过来。

　　“他们让你做什么？”唐金随口问道。

　　说起来，这几天颇为奇怪，自从沐羽收到那个包裹之后，黑网就一直没有再联系她，而她曾经可以联系黑网的那个电话，也已经无法打通，于是乎，这几天时间里，沐羽其实一直处于一种煎熬之中，直到今天早上，她终于再次接到了黑网的电话。

　　“让我把那盒药交给一个人，不过没说是谁，只是让我去三食堂，说那个人会主动找我。”沐羽飞快说完，然后又问道：“你在哪？”

　　“唔，我在三食堂等你吧。”唐金想了想说道。

　　“好，那我马上过去！”沐羽飞快说了一句，然后就挂了电话。

　　“霏霏，我先去有点事，等会一起吃早餐。”唐金跟洛霏霏交代了一句，然后就离开了足球场，朝三食堂走去。

　　※※※

　　沐羽挂断电话，就拿着那盒药跑出了宿舍，只是，她刚刚跑出宿舍楼大门，背后就突然传来一个声音：“沐羽？”

　　这个声音有些沙哑，听不出是男是女，沐羽正想回头，但就在这时，一个坚硬的东西抵在了她的背上。

　　“不要回头，否则我开枪了！”那个声音再次响起，“把药往后扔。”

　　“药？”沐羽一惊，“你是黑网……”

　　“闭嘴，不要提这两个字，快把东西往后扔给我！”那声音里有些不满。

　　沐羽无奈，只得赶紧把那盒药往后面一扔，而一会后，她也没听到药盒落地的声音，显然，对方接住了药盒。

　　“往前走，不要回头，一直走到食堂！”那个声音再次吩咐道。

　　沐羽微微吸了一口气，努力让自己冷静下来，这个时候，她除了听命行事似乎也别无选择，所以，她也不敢回头，只得继续往前走，一直走到了三食堂。

　　现在还早，食堂其实还没开始提供早餐，所以此刻食堂里也几乎没人，沐羽一进食堂，就马上看到了唐金。

　　“沐沐，早啊！”唐金跟沐羽打了个招呼，一脸轻松的模样。

　　“那盒药刚被人抢走了！”沐羽则是一脸焦急，飞快跑到唐金面前说道。

　　“啥药？避孕药？”唐金一副迷茫的样子，“亲爱的沐沐，我们还没那啥呢，不需要避孕，拉个手亲个嘴什么的不会怀孕的……”

　　“死流氓，都什么时候了，你还胡说八道！”沐羽顿时恼了，“你快想办法啊！”

　　“好吧，你告诉我，被谁抢走了？”唐金终于不再戏弄沐羽，转而一副认真的模样。

　　“我也不知道是谁！”沐羽有些郁闷，她很快把刚发生的事情详细的告诉了唐金，末了还补充一句，“那个人肯定也是黑网的，只是我甚至连他是男是女都没法确定！”

　　“沐沐，既然那家伙也是黑网的，那就说明你已经完成了任务，所以呢，你不用担心了。”唐金不慌不忙的说道。

　　“可你不觉得奇怪吗？他们明明让我来食堂，怎么在半路就把东西给抢走呢？”沐羽显得很费解，“难道他们还不相信我？这莫非是一次考验？”

　　“唔，这个啊，是有点奇怪，说起来，他们不相信你倒是很正常，毕竟你才加入黑网没几天呢，他们若是这么快就相信你，反倒不正常，但说起来，若是他们这个任务是为了考察你的话，应该让你见见另外那个黑网的人啊，比如看你会不会出卖那家伙之类的，现在这样，好像也没办法考察你是否值得信任。”唐金也有些想不通，这事儿看上去总觉得有点怪异。

　　停顿了一下，唐金又说道：“算了，沐沐，你暂时就别管这事了，我来处理吧。”

　　“那我，就这样什么都不管？”沐羽有些不安。

　　“没错，你可以继续回去睡觉。”唐金点了点头，然后就站了起来，“我先走了，有事再给我打电话吧。”

　　唐金说走就走，很快就走出了食堂，不过，走出食堂之后，他就扫了四周一眼，然后就做了一个手势，接着就朝食堂另一侧比较隐蔽的地方走去，而此刻，不远处，一个看起来很普通的女生却也突然加快步伐，朝唐金走去。

　　“刚刚有人从沐羽那里抢了点东西，你们拍下那个人的照片了吗？”唐金看着走过来的这个女生，淡淡的问道。

　　“拍下来了。”那女生回答道：“按照您的吩咐，除非她有真正的危险，否则我们只监视不干涉，刚刚那个女人只是用一根棍子假装手枪威吓沐小姐，所以我们只是拍下照片，并没有干涉。”

　　“做得不错，照片发到我手机里，你们继续跟着沐羽。”唐金对此颇为满意，这个女生其实是潜龙特工乔装而成，乃是乔家盛那里派来的，虽说表面上他基本没管沐羽的事情，但实际上，他其实早就派了潜龙特工在暗中保护沐羽，当然，这同时也是追踪黑网的一种手段。

　　那个乔装的潜龙特工很快把照片发给唐金，然后迅速离去，而唐金也是一个瞬移，直接来到了京城暗剑总部的地下室，出现在晓晓的地下世界之中。

　　这个地下世界此刻却是空无一人，晓晓并不在，而唐金试着用灵觉感受周围的世界，也同样没能发现晓晓，这让他有些纳闷，难道晓晓不是在玩隐身，而是真的出门了？

　　但就在这时，晓晓那熟悉的声音却响了起来：“喂，大色狼，大清早的跑来干嘛？”

　　随着晓晓这个声音的出现，唐金也马上就感觉到了晓晓的存在，而几乎同一时间，晓晓也出现在唐金的视线之中，而唐金也惊奇的发现，晓晓居然就坐在她的轮椅上。

　　“小丫头，你刚刚一直都在这里？”唐金一时有那么点惊叹，这小丫头的隐身能力居然变得如此强大了？居然强大到连他也不能发现？

　　“当然在这里啦，你以为我像你一样，今天跟这个大胸女人鬼混，明天跟那个大胸女人鬼混，总是不在一个地方啊？”晓晓娇哼一声，就像是个吃醋的小媳妇。


第1075章 没事我继续隐身

　　“小丫头，你能告诉我，你现在是什么修为吗？”唐金不由得问道。

　　“哼，偏不告诉你。”晓晓皱了皱小鼻子，“喂，大色狼，你来这里干嘛？有事快说，没事我继续隐身啦！”

　　“小丫头，帮我查一下这个人，她跟黑网应该有关系。”唐金终于不再说废话，直接把自己的手机递给了晓晓。

　　尽管沐羽不知道抢走她东西的是男是女，但潜龙特工却在暗中准确拍下了这个人的正面照片，那是一个看上去相当普通的女生，穿着迷彩服，也就是天南大学新生军训的统一服装，个子不高，皮肤有些黑，总之就是一个扔在男生群里也没几个人会在意的女生。

　　“哼，就知道让我帮你查这个查那个，你就不能特意来陪我吃顿早餐吗？”晓晓娇哼一声，一脸不高兴的样子。

　　“好吧，小丫头，你想吃什么，我现在去帮你买。”唐金顺口说道。

　　“我要吃京城的正宗烤鸭，天津的狗不理包子，天府的夫妻肺片，还有……”晓晓一口气说出几十种东西，而每一种都在不同的城市，甚至还有在国外的。

　　“行，你先帮我查这个人的资料，我去帮你买。”唐金依然很爽快的答应下来，虽然每种东西看似都不在同一个城市，但真正要买的话，未必就不能在同一个城市买到了。

　　不过，要买几十样东西回来，终究不是一件容易的事情，最终唐金还是忙碌了半个小时，才重新回到晓晓的地下世界。

　　“小丫头，查好了吗？查好的话，就一边吃早餐一边告诉我吧。”唐金随口问道。

　　“好啦。”晓晓其实是个很好哄的女孩子，这不，现在她就一副欢欣的模样，“那个女生叫姜慧，天海市人，根据资料没什么特别的，家境普通，表面上看呢，一切正常，不过呢，这只是表面上的情况，在无所不知的晓晓面前，她是没法隐藏的，我查到了她一个隐秘银行帐号，里面有很多钱，还查到她有个弟弟，不过几年前就被送到国外读书去了，唔，那个弟弟是她妈妈超生的。”

　　晓晓说到这里，拿起包子咬了一口，而唐金则问了一句：“查到她跟黑网的联系了吗？”

　　“这个现在查不到啦。”晓晓吞下了口里的东西，撇撇嘴，“黑网一直神神秘秘的，肯定不会留下线索，不过，这个姜慧，其实你那个大胸大屁股的女朋友也调查过她呢。”

　　唐金微微一呆：“那个，小丫头，你说的是谁啊？”

　　虽然韩雪柔也符合晓晓的描述，但唐金知道晓晓多半不会是说的韩雪柔，因为韩雪柔不可能去调查姜慧。

　　“喂，就是那个洛霏霏啦！”晓晓没好气的说道。

　　“霏霏？”唐金一愣，随即却是微微一惊，“小丫头，姜慧难道是恐怖分子的嫌疑对象？”

　　“没错啦，反正前阵子洛霏霏调查过她，但之后又排除了她的嫌疑，哼，胸大的女人就是笨！”晓晓娇哼一声，然后又马上补充了一句，“喂，你不用这么急着走，把早餐吃完再说！”

　　“那个，晓晓，说不定姜慧现在就在搞什么恐怖活动呢。”唐金连忙说道。

　　“放心啦，如果今天真的有人在天南大学进行恐怖活动，那一定是在军训汇演的时候，而军训汇演呢，要在九点钟才正式开始，还有将近两个小时呢，另外，我正在搜索姜慧的下落，等你吃完早餐，我应该差不多就能找到她了。”晓晓一副胸有成竹的样子，“另外，在你刚刚回来之前，我已经以你的名义，通知了洛霏霏和天南大学校内的潜龙特工，她们现在也正在搜索，所以你尽管安心吃你的早餐吧，我吃不完的你都得吃完。”

　　“好吧，那我吃完早餐再去。”唐金倒也没再坚持马上走，心里却有些无语，这小丫头真是不把自己当外人，都开始以他的名义通知别人做事了。

　　早餐很丰盛，就是太丰盛了一点，晓晓那丫头一口气要了几十种吃的，最后她自己每样都只吃了一点点，剩下的，就都归唐金了，好在唐金一直都很能吃，若是换个人，只怕直接得撑死。

　　为了早点回天南大学，唐金吃东西的速度也很快，不过即便是这样，等他吃完买来的所有东西，也快到八点钟了。

　　“小丫头，我先回去了，下次再来找你。”唐金吃光抹净就打算走人。

　　“喂，等一下啦！”晓晓却又嚷了起来，“我忘了还有件事没告诉你。”

　　“没关系，下次再说吧。”唐金飞快说完这句话，然后就直接消失了，若是这小丫头真有很重要的事情，她肯定早就说了，既然故意拖到现在才说，那多半不是很重要，唐金觉得还是先回天南大学把那恐怖分子找到再说。

　　现在唐金对天南大学还是挺在意的，没办法，谁让天南大学之中，有不少他在意的美女呢，虽说那漂亮性感的霏霏能自保，但还有苏云菲小豆芽都在，还有沐羽那妞，若是不小心被恐怖分子给炸死，那就太浪费了。

　　一个瞬移回到足球场，唐金发现足球场上已经是人山人海，比往日军训的时候人更多，今天乃是军训汇演，在其他场地军训的，也都来这里汇演，这一来，足球场上的人自然也就更多，而四周的看台上，也有不少人，大都是即将要进行汇演的新生，也有一些是无聊来看军训汇演的，总而言之，现在整个足球场，已经有上万人，这也让唐金确定，晓晓没说错，若是有人真要搞什么恐怖活动，这个地方绝对是最佳攻击地点。

　　“霏霏！”唐金一眼就看到正在人群中穿梭的洛霏霏，她和一些队员依然留在足球场，而有部分队员则离开了这里，在其他地方搜寻姜慧的下落，其实这几天，洛霏霏一直都在担心，大学这种地方安保完全说不上严格，恐怖分子要混进来相当简单，而一旦发动攻击，死伤将会相当惨重。

　　“老公，还没找到人！”洛霏霏看到唐金，颇有些焦灼的说道。


第1076章 你以为你赢了吗

　　“霏霏，你不用急，我帮你找。”唐金顺手搂住洛霏霏的腰肢，安慰了她一句。

　　“老公，人太多了，汇演还没正式开始，这里有些混乱，我已经让所有教官带好自己的队伍，可是他们还需要一点时间弄好，加上还时不时有人进出，我又不能说有恐怖分子的事情，不然的话，恐怕会引起混乱，弄不好就会搞出踩踏事件。”洛霏霏有些烦恼，若是这些新生都是真正的军人，那就好办了，可惜他们毕竟只是学生，加上不少新生原来的军训地址不是这里，让这个足球场不但人满为患，还显得颇为混乱。

　　“霏霏，我已经看过了，那个姜慧不在这里。”唐金以最快的速度把整个足球场都扫视了一遍，然后就确定姜慧没在足球场上的任何一个位置。

　　顿了顿，唐金又说道：“霏霏，你还是让你的手下把这个地方守好，不要让人随便进出，我去查一下这里有没被放炸弹什么的。”

　　“嗯，好。”洛霏霏点了点头，足球场很大，一般人要检查这么大的地方需要很长时间，但唐金不一样，以他的功力，其实只需要不到十分钟的时间，就能把整个足球场和足球场中的所有人检查一遍。

　　唐金很快就化为一道影子在足球场上穿梭起来，开始搜寻查看足球场上的每一个角落，洛霏霏也让她的手下把守住足球场的所有出口，能进不能出，每个进来的人，都需要经过她们的检查，就这样，十分钟后，唐金回到了洛霏霏的身边。

　　“霏霏，这里应该是安全的，姜慧不在这里，我也没发现炸弹之类的危险物品……”唐金刚刚说到这里，洛霏霏的电话就响了起来。

　　洛霏霏连忙接了电话，然后脸上露出喜色：“老公，她们找到姜慧了！”

　　※※※

　　几分钟后，唐金和洛霏霏一起来到校园里某栋建筑内，这里是洛霏霏这支特种部队的临时住处，也算是她们的临时基地，现在，姜慧就被她们抓来了这里。

　　姜慧的被抓，有那么点诡异的感觉，之前洛霏霏的手下还有潜龙特工花了个多小时也没能找到姜慧的踪迹，可几分钟之前，姜慧却自动出现了，被发现的时候，她正在离足球场不到两百米远的地方，似乎正准备进入足球场，随后，洛霏霏的手下就把她抓捕了起来。

　　“你们回军训场去吧，这里有我们就行了。”洛霏霏吩咐了一句，而她那些手下也马上领命离去，只有她和唐金留了下来，当然，屋里还有一个人，也就是姜慧。

　　“说吧，你们还有什么计划？”洛霏霏冷冷的看着姜慧，寒声问道。

　　刚刚她的手下已经从姜慧身上搜查出了一些东西，也找到了她从沐羽那里抢走的那盒药，不过经过检查，那盒药其实并不只是药，那盒药里的药粉打开跟其他一些东西混合之后，就成了一个微型的炸弹，而姜慧已经做好了这个炸弹，不过，除此之外，她们却也没能在她这里找到别的东西。

　　毫无疑问，姜慧就是一个恐怖分子，现在唯一的问题就是，天南大学里，恐怖分子是否只有姜慧一个呢？

　　“你想知道我有什么计划吗？”姜慧用一种怪异的眼神看着洛霏霏，语气出奇的平静，一点也不慌张，反倒是眼神里，能隐隐看到一丝丝狂热。

　　“你若是说出计划，我们能让你过得舒服一点，但若是你不说，相信我，你会尝到你无法想象的痛苦。”洛霏霏语气冰冷，对于恐怖分子，她一直都是深恶痛绝的，因为这就是一群滥杀无辜的疯子！

　　“你过来一点，我告诉你。”姜慧依然很平静，显然根本就不害怕。

　　“你想玩什么花样？”洛霏霏往姜慧走近了几步，正所谓艺高人胆大，身为修仙者，她自然不担心姜慧耍花样。

　　“我的计划就是……”姜慧看着近在咫尺的洛霏霏，脸上突然出现一丝诡异的笑容，然后吐出最后几个字，“炸死你们！”

　　轰！

　　姜慧整个人突然爆炸开来，一股巨大的冲击波也同时四溢开来，离她近在咫尺的洛霏霏，自然也就是首当其冲！

　　毫无疑问，若是洛霏霏只是个普通人，她根本不可能躲开这一次爆炸，不过，现在的洛霏霏乃是修仙者，她的反应速度也比普通人快了无数倍，在爆炸的那一瞬间，她就反应过来，本能的一闪身想要离开房间。

　　但就在她行动的那一瞬，唐金的动作却更快，他一探手搂住了洛霏霏的腰肢，但这一次，他却并没有发动瞬移，而是快速伸出右掌，一股看不见的力量也同时汹涌而出，随着这股力量的涌出，因为爆炸而产生的气浪以及血水碎肉等等，就像是突然遇到了一道屏障！

　　啵……

　　冲击波和唐金的这股力量相撞，而后变弱，最后彻底消弭于无形，唐金手一收，那些漂浮在空中的爆炸物纷纷坠落在地，一片狼藉，分外恶心。

　　“奇怪，她这个炸弹藏在什么地方？”洛霏霏倒是不怕这种恶心的场面，她只是想不通，姜慧到底是怎么爆炸的呢？

　　她可以肯定的是，这次的爆炸，不是姜慧之前制造的那个炸弹引发的，事实上，那个炸弹现在还在屋里，好好待着呢。

　　“霏霏，这个地方还是让别人来善后吧。”唐金却不喜欢这种恶心的地方，搂着洛霏霏就直接离开了。

　　善后的事情，最终被唐金交给了潜龙，而洛霏霏则回到了足球场，姜慧自曝身亡，洛霏霏也基本上放下心来，不过为了安全起见，她还是要求唐金待在了足球场，以防万一，至于洛霏霏自己，则在开始带领她的军训队伍，开始了军训的最后一项活动，军训汇演。

　　时间来到九点，军训汇演已经正式开始，一个个方队齐步从主席台走过，接受检阅，而唐金则坐在看台上，同样用他的视线检阅着洛霏霏，同时在期待着汇演快点结束。

　　就在这时，他的电话响了，他拿出手机，也没看来电的是谁就接了电话，电话刚刚接通，那边便传来一个怪异机械的声音：“唐金，你以为你赢了吗？”


第1077章 把你们变成烂网

　　唐金微微一怔，马上启动手机的追踪功能，然后一副若无其事的样子问道：“你谁啊？”

　　这个声音对唐金来说，其实并不陌生，黑网给沐羽打电话的时候，就是这个怪异的声音，他实际上也是听到过的，唯一让他意外的是，黑网居然会直接找上他了。

　　不过转念一想，其实倒也不太稀奇，若是黑网真的是个很强大的组织，那从沐羽那里查到他这里也不是什么稀奇的事情，尽管他的资料基本上都被晓晓和屠龙小组那边抹掉，但有些东西，却是无法完全抹掉的。

　　“唐金，不要装傻，你知道我们是谁，我们也知道你是谁，你以为你在耍我们，却不知道，我们正在耍你，你以为你赢得了胜利，却不知道，获胜的会是我们。”那个机械的怪异声音从那边传来，“我们刚开始对沐羽确实有些兴趣，她若是真的诚心加入我们，那她将是一个绝佳的招募者，可惜的是，她选择相信你。”

　　“你们若是真的知道我是谁，就不会白痴到给我打电话了。”唐金懒洋洋的说道。

　　“唐金，有人告诉我们，你很厉害，不过，那个人，不知道我们的厉害，所以，今天，我们要让你知道我们的厉害，三秒钟之后，沐羽会死，天南大学的足球场也会发生爆炸，而你，阻止不了，因为，谁也无法阻止黑网！”那个机械的声音突然抬高，然后戛然而止，几乎同一时间，唐金就感觉到下面的军训场里，传来剧烈的力量波动，一个穿着军装的男生，突然爆炸开来！

　　唐金倏然瞬移到那个男生面前，右掌迅速划出一个大圈，一股真气组成的屏障将那爆炸开的男生笼罩，形成一个巨大的圆球，而几乎同一时间，他左手拨通了沐羽的电话，完成这整个过程，唐金只不过用了百分之一秒的时间，在下一个百分之一秒，唐金就倏然从原地消失，而真气组成的圆球，以及圆球中的爆炸物，也跟着他一起消失。

　　下一个百分之一秒的时间，唐金出现在一片海面之上，他收起真气，再一个瞬移，回到了天南大学足球场，而此刻，足球场上，军训汇演照旧，似乎压根就没人知道发生了什么事情，只有洛霏霏，隐隐感觉到发生了一些事情，但即便是她，都不知道具体情况。

　　沐羽此刻依然没有接电话，唐金一个瞬移来到女生宿舍楼下，化成一道影子冲入沐羽的宿舍，只是宿舍里却一个人都没有，沐羽显然也不在，唐金再次瞬移到之前和沐羽分开的地方，也就是三食堂，但依然没看到沐羽，接着，他就马上瞬移到小南湖边，而这一次，他终于看到了沐羽！

　　沐羽此刻正目瞪口呆，因为就在不到一秒钟之前，一个人突然出现在她前面，掏出一支手枪，朝她扣动了扳机！

　　子弹正高速飞向沐羽，那一瞬间，沐羽大脑一片空白，只有一个念头，她这次是真要死了吗？

　　一只手凭空出现，在子弹即将射中沐羽脑袋的那万分之一秒前，唐金接住了子弹，同时弹出一道指风，击中了那个枪手，但在他心里，却是相当意外，因为这个枪手，居然就是保护沐羽的那个潜龙特工！

　　黑网居然已经渗透进了潜龙，即便是唐金，也对此相当震惊，这个黑网，似乎远远比他想象的更要强大！

　　那个潜龙女特工闷哼一声，朝地上倒去，却是已经昏迷，唐金一探手，将这个女特工给抓了过来，同时用另一只手搂住了沐羽，又是一个瞬移，直接出现在他的厨房之中。

　　“莹莹宝贝，暂时保护一下她，别让她离开这里。”以飞快的速度向宋莹交代了一下，唐金便再次一个瞬移，这一次，却是直接回到了宁山市，出现在山上别墅之中。

　　山上的别墅却颇为冷清，整栋别墅之中，此刻就只有一个人，而唐金刚刚出现，这个人就感觉到了唐金的到来，从里面飘然而出，一身迷彩，却依然显得风华绝代，绝美的容颜，火爆的身段，正是宁心静。

　　“唐金，你怎么回来了？”看到唐金，宁心静明显有些惊喜。

　　“晓晓那丫头有跟你说过黑网的事情吗？”唐金飞快问道。

　　“说过一点，怎么了？”宁心静连忙问道。

　　“这是潜龙的一名特工，但应该也是黑网的人，你亲自审问一下她，看能不能问出一些什么东西，另外，你小心一点，我不敢确定她身上有没炸弹。”唐金飞快说了一下刚刚在天南大学发生的事情，最后又补充道：“那个姜慧，我根本就没发现她身上有炸弹，不知道是怎么回事，所以这个女人，你最好仔细查清楚，在确定没任何问题之后，再把她弄醒审问，我现在还不能肯定那边的事情是否已经完了，所以最好还是亲自过去盯着。”

　　“嗯，你放心，我会处理好的。”宁心静点了点头。

　　“那我先过去，到了那边，我再给你打电话，把事情跟你说清楚。”唐金说完就一个瞬移，重新回到了天南大学的足球场看台上，同时拿出手机，拨通了宁心静的电话，用了差不多半个小时，将他这些日子和黑网之间的纠葛包括黑网刚刚对他的威胁，都一字不漏的告诉了宁心静。

　　潜龙已经被黑网渗入，暗剑也未必就能幸免，因而唐金现在唯一能完全信任的，也只有宁心静和宁山市的屠龙小组了。

　　结束和宁心静的通话之后，唐金又马上拨通了乔家盛的电话，这件事，他自然也是要告诉乔家盛的。

　　“什么？潜龙里都有黑网的人？”乔家盛也是震惊不已，“唐金，事关重大，我必须马上把这件事上报！”

　　挂断电话，唐金轻轻吐了一口气，想了想，他找到之前黑网打来的那个号码，直接回拨了过去，不过，却发现那号码已经成了空号。

　　“不管你们是黑网还是白网，我一定会把你们变成烂网。”唐金自言自语，如果说之前，他对黑网只是随便查查的话，那么现在，他是要真正发动针对黑网的战争了。


第1078章 我就让她安分一点

　　足球场上，新生军训汇演依然在照常进行，没有任何人意识到刚刚发生过一件极为恐怖的事情，仅仅有那么几个学生，发现自己的同学似乎失踪了，但随后他们也只是以为这个同学没来，爆炸的发生和唐金的反应都很快，快到完成整个过程也就不到百分之一秒的时间，以至于即便是洛霏霏都不知道具体发生什么事情，更不用说在场的其他普通人了。

　　这个上午，接下来的时间里，唐金都待在看台上，不过，这个上午，足球场里，并没有再发生爆炸，也没发生其他的反常事情，而黑网也没再给唐金打电话，或许，这会儿黑网还在查行动为什么会失败吧。

　　军训汇演到中午时分宣告结束，而这一次的新生军训，也同样宣告结束，足球场上，一片欢呼，因为这意味着，从今天下午，长假就已经开始了，很多同学都是很快回到宿舍，然后午饭也不吃，直接就开始往家里赶，本市的学生可以直接回家吃中饭，而离得远的，则可以去火车站或者飞机场吃午餐了。

　　下午三点，洛霏霏和她的特种部队成员也离开了天南大学，而此刻，洛霏霏已经知道上午发生在足球场的事情，这也让她临时改变了计划，原本她是打算自己留下来，陪唐金一个晚上，明天早上再让唐金送她回洛北市，但现在，她觉得唐金接下来可能比较忙，另一方面，她也有些不放心队员们的安全，因此便决定亲自带着她们离开，以防万一。

　　时间来到五点半，偌大的天南大学校园，在这个时间已经变得有些空旷起来，绝大部分学生，都已经离开了学校，回家过节，留下来的大概还有几千人，但这几千人分散在这么大一个校园里，就显得很冷清了，这不，唐金在学校逛了一会，也没遇到几个人。

　　唐金倒也不是闲逛，事实上，他此刻已经来到一栋女生宿舍楼下，然后拿出手机，正准备打电话，一个身材娇小的女生就从里面跑了出来，看到唐金，这女生有些惊喜的喊了一声：“糖精哥！”

　　这个女生自然就是小豆芽，说起来，唐金也有几个月没见过她了，而这一次看到她，唐金便发现，这小豆芽长得居然又漂亮了点，那双漂亮的大眼睛，看起来更加的漂亮，身材虽然依然显得比较娇小，但跟几个月前相比，也稍稍有了一些发展，不得不说，她能被评为天南大学十大校花之一，还是有理由的，至少在唐金眼里，她远远要比李婉娇柳梅之类的漂亮多了。

　　“小豆芽，你这是准备去哪呢？”唐金随口问道。

　　“我准备去吃饭呢。”小豆芽细声细气的说道，末了她又有些不好意思的询问：“糖精哥，你来这里找沐羽吗？”

　　沐羽和小豆芽其实就在一栋宿舍楼里，而很显然，尽管这段时间小豆芽和唐金都没联系，但她其实也知道沐羽和唐金之间的那些事情。

　　“小豆芽，我是来找你的。”唐金摇摇头，“走吧，我带你去一个地方。”

　　“噢，好，好的。”小豆芽虽然有些纳闷，但依然是答应下来，尽管小豆芽这几年变化很大，但有件事是没变的，她对唐金依然是一如既往的盲目崇拜，不论唐金说什么，她都会盲目的相信，而不论唐金让她做什么，她也都会毫不怀疑的照做。

　　大门对面，唐金的厨房。

　　已经在这里呆了大半天的沐羽，此刻却是相当憋闷，自从被唐金送到这里来之后，她就像被关进牢里一样，不能出去，不能打电话，自从上午说了一句唐金是个死流氓之后，她就发现自己连话都不能说了，现在，她就像个木偶一样坐在客厅沙发里，心里郁闷得要死，却什么也说不出来。

　　郁闷之余，她看到那个叫宋莹的女人，又有点自卑，她怎么也想不到，这个世上居然还有如此漂亮如此性感的女人，她以前对自己的美貌还颇为自信，可最近这段时间，她一次次受到打击，而每次带给她打击的漂亮女人，偏偏似乎都和唐金关系密切，这让沐羽憋闷之中更是费解，那流氓到底认识多少祸国殃民的美女呢？

　　就在沐羽郁闷不已的时候，唐金进来了，沐羽顿时有些高兴起来，但随后她就发现，唐金居然还带了一个漂亮女孩进来，这个女孩虽然没有宋莹那么祸国殃民，但看着却是分外可爱。

　　“那不是肖玉婷吗？”沐羽很快认出了这个女生，只是她还是说不出话来，也动不了。

　　“莹莹姐。”肖玉婷跟宋莹打了个招呼，她和宋莹已经很熟了。

　　“莹莹宝贝，她咋了？”唐金顺手搂住宋莹的纤腰，有些惊奇的看着沐羽。

　　“她不太安分，我就让她安分一点。”宋莹声音颇为温柔，而听到她这温柔的声音，沐羽更加郁闷，这女人上午跟她说话的时候，跟冰山似的，现在对唐金那色狼居然这么温柔，太没天理了！

　　“噢，先不管她。”唐金拿出一颗初级天道丹给宋莹，“莹莹宝贝，小豆芽放假不回家，这几天我让她留在这里，你把这个给她吃了，顺便教她一点防身的技巧。”

　　“嗯。”宋莹点了点头。

　　“我还有点事，沐羽暂时先留在这吧，等会我再来带她走。”唐金说完这句话，就松开了宋莹，转身离去。

　　可怜沐羽又气坏了，这家伙居然就这样把她扔这里不管了？

　　唐金现在确实没时间管沐羽，上午发生的事情，让他开始意识到，黑网这个组织不仅强大，而且疯狂，对黑网来说，杀人或者搞次爆炸，简直就像是家常便饭一样，这让他不得不开始担心身边一些人的安全起来，比如小豆芽，小豆芽没有自保的能力，但她和他的关系也比较密切，他相信黑网能调查出这件事。

　　两年多以前，他就用炼体丹和淬骨丹改造过小豆芽的体质，所以他便决定干脆让小豆芽也服用天道丹，直接跨入仙门，这样一来，小豆芽的安全问题就不用担心了，而现在他需要担心的，就是另一个人，苏云菲。


第1079章 你愿意跟我同居吗

　　前几天，唐金和苏云菲在湖边公然拥吻，这件事，想必黑网也能轻易调查出来，也就是说，苏云菲也极有可能成为黑网的目标，但跟小豆芽相比，苏云菲的安全问题，就更加麻烦一点。

　　一方面，苏云菲以前也没吃过炼体丹和淬骨丹，即便是现在唐金开始帮助她进入仙门，她也需要一段时间才能成功，而另一方面，唐金其实也不确定现在就要帮助她进入仙门，因为，他和苏云菲之间的关系，还不是那么稳定。

　　尽管唐金其实挺喜欢这位美女老师的，但问题在于，这位美女老师对他却似乎并不是那么喜欢，人都是有私心的，唐金也不例外，虽然他能轻易帮助任何人跨入仙门，但这不意味着，他随便就会把一个普通人变成修仙者，除非那个人和他有着密切的关系。

　　也正因为如此，他直到现在才决定让小豆芽成为修仙者，那还是因为他一直和小豆芽关系不错，而且，小豆芽也是他完全可以信任的，但苏云菲，却不一定了。

　　毫无疑问，若是要在两个人里选择一个的话，他绝对是更加信任小豆芽的，而苏云菲这位美女老师，却无法让他彻底放心，所以，只要还有别的办法保护她的安全，他暂时就不会让她成为修仙者。

　　唐金很快来到了研究生院的大门口，然后就拿出手机，拨通了苏云菲的电话。

　　这一次，苏云菲倒是很快就接了电话：“什么事？”

　　“苏老师，我在研究生院的大门口等你。”唐金飞快说了一句，然后就把电话给挂了。

　　等了大概三分钟，唐金突然闻到一股熟悉的百合花香，他下意识的朝研究生院里面看去，然后，他就看到了两个人，一个漂亮极致的大萝莉，还有一个成熟的大美女，正是贝香香和苏云菲，只是让唐金意外的是，苏云菲和贝香香居然手牵手的，看起来一副很熟的样子。

　　“唐金，请我们去哪里吃饭呀？”贝香香笑嘻嘻的问道，这个漂亮大萝莉完全就是个真正的吃货，整天就知道吃。

　　“你们什么时候认识的？”唐金忍不住问了一句。

　　“就前几天呀，我们现在是室友哦！”贝香香眨了眨眼睛，“我找了点关系，换了宿舍，现在我们两个住一起啦！”

　　“这样啊，唔，好吧，今晚就去我那里吃饭吧。”唐金突然有了个想法，说完就拉住苏云菲的手，“苏老师，走吧。”

　　苏云菲用颇为复杂的眼神看了唐金一眼，但这一次，她却出奇的没有挣扎，而是任由唐金拉着，朝校门口走去。

　　约十分钟后，唐金拉着苏云菲，而苏云菲则牵着贝香香，三个人再次来到唐金的厨房，而刚刚进入客厅，沐羽就又在心里骂了，这死色狼这是要弄多少美女进来啊！

　　“哇，好香！”贝香香却是一进屋就松开苏云菲，朝厨房跑去，而此刻，厨房里，宋莹和小豆芽正在做晚饭呢。

　　“莹莹宝贝，今晚香香和苏老师都在这里吃饭。”唐金也进了厨房，跟宋莹说了一声，然后，他就拉着苏云菲上楼，直接来到了楼顶天台，至于沐羽，再一次被他有意给忽视了。

　　“你找我，不只是让我来这里吃饭吧？”苏云菲这时开口问道。

　　“苏老师，你现在可能有危险，我找你，是为了保护你。”唐金暂时也收起调戏苏云菲的心思，开门见山的说道。

　　“危险？”苏云菲微微蹙眉，“我有什么危险？”

　　苏云菲在心里暗自嘀咕，如果真有危险，那也是跟这个家伙在一起才有危险吧，跟他在一起，随时都有失身的危险。

　　“苏老师，最近我得罪了一个挺厉害的组织，他们没法对我怎样，但可能因此报复你，因为他们肯定会知道你是我的女人……”唐金解释了一下，只是刚说到这里，他就被苏云菲打断了话。

　　“我不是你的女人！”苏云菲有些羞恼，这家伙有没征得她同意啊？

　　“好吧，苏老师，我们现在不争这个问题，总之，就算你现在还不是我女人，但他们会认为你是我女人，也就是说，他们很可能对你不利，为了你的安全着想，从今天开始，你最好是跟我住一起，这样我就能亲自保护你了。”唐金飞快说道，这美女老师还欠他一次开房呢，要是她愿意的话，开完房，她就真正是他的人了，到那时候，他也可以开始让她也成为修仙者了。

　　“你若是想让我跟你住一起，就直说，别用这种借口！”苏云菲没好气的说道，在她看来，这借口实在是太烂了。

　　“好吧，就知道你不会相信。”唐金有点无奈，“那，苏老师，你就当是我想跟你同居吧，那你愿意跟我同居吗？”

　　“不愿意！”苏云菲很干脆的回答道。

　　唐金有点郁闷，可现在他也没时间慢慢来哄她，看来，只能用另一种办法了。

　　“唐金，你女朋友好凶啊！”清脆的声音在这时传来，伴随着一阵百合花香，却是贝香香这个大萝莉跑了上来，只见她撅着嘴，“我就偷吃了一块红烧肉，她就把我赶出厨房啦！”

　　唐金有些无语，贝香香这个大萝莉看来不只是有着萝莉身，还有着一颗萝莉心啊。

　　“我先下楼了。”苏云菲转身就朝楼下走去。

　　唐金也没阻止她，事实上，他现在正想和贝香香单独聊聊呢。

　　“香香，能不能帮我一个忙？”唐金开口问道。

　　“嘻嘻，是不是要我保护苏云菲啊？”贝香香眨了眨眼睛，“这个没问题啦，我可以一天二十四小时保护她哦，白天跟她一起上课，晚上跟她一起睡觉，保证她会很安全。”

　　“香香，那就麻烦你了。”唐金倒是没想到贝香香会答应得这么爽快。

　　“不麻烦，现在我帮你，以后你也就会帮我啦。”贝香香笑容分外灿烂，“就这么说定咯，苏云菲的安全交给我负责，你可千万别反悔，我下去咯！”

　　贝香香说完这句话就飞快跑下楼，似乎对她来说，保护苏云菲乃是天大的好事一样，只是，若是别人知道堂堂七色花之一的香百合，居然被唐金拉来给他女人当保镖，只怕都会有掐死这家伙的冲动，这丫简直就是暴殄天物啊！


第1080章 你早就该怎么乖的

　　小豆芽和苏云菲的安全问题得以解决，唐金整个人也轻松不少，现在唯一的问题，就是沐羽了。

　　下楼来到客厅，唐金手指一弹，解开了沐羽身上的禁制，沐羽马上从沙发上一跃而起，却不是扑向唐金，而是飞快奔向洗手间，当了大半天的木偶，她早就有些憋不住了。

　　足足三分钟之后，沐羽才从洗手间出来，然后就狠狠的瞪着唐金，一脸气愤的样子：“唐金你个死流氓，你到底是什么意思？那女人对我做了什么？我怎么在那不能说话也不能动……喂，你做什么？”

　　沐羽突然惊呼一声，因为唐金突然一探手将她拉了过去，而她的身体不受控制的趴倒在唐金腿上。

　　“啪！”唐金一巴掌拍在沐羽那算不上丰满却也算挺翘的臀部上。

　　“呃，好疼……”沐羽痛哼一声，却也是气坏了，“唐金你个流氓，你疯啦？你干嘛打我……呃！”

　　唐金又是一巴掌拍在她的翘臀上，而且明显更用力，可怜沐羽疼得连眼泪都快掉出来了。

　　“喂，你到底干嘛啊？”沐羽这次真是快哭出来了，心里甭提多委屈了，她受了大半天的苦，好不容易自由了，这流氓却二话不说就打她屁股，有他这样不讲理的吗？

　　“沐沐，莹莹宝贝说你不太安分，我也觉得你实在是有点欠揍，你安静了大半天，难道就没想想，为什么你现在还能活着吗？”唐金淡淡的说道：“你知不知道，你给大家带来了多少麻烦？你知不知道苏老师和小豆芽都因为你而有了危险？你知道今天学校里，有两个人被炸弹炸得粉身碎骨吗？我不怕麻烦，不过，亲爱的沐沐，若是你还是跟以前那样瞎闹，不知道听话一点乖一点，那我就只好打到你听话为止了。”

　　沐羽终于安静下来，就那么静静的趴在唐金腿上，过了好大一会，她才有些不安的问道：“你说，你说我给她们带来了危险，是，是什么意思？”

　　“黑网已经盯上了我，也就等于盯上了我身边所有人，所以她们也就有了危险，若是当初我不管你的事情，那这一切都不会发生。”唐金不紧不慢的说道：“我从不后悔做过的事情，我也不怕那狗屁黑网，但你是这一切的源头，你至少也应该配合一点，不然的话，这里没人喜欢你的。”

　　“谁让你个流氓找这么多女人……”沐羽小声嘀咕了一句，只是话没说完，臀部又遭殃了，啪的一声，又是一阵火辣辣的疼痛。

　　“喂，你不能轻点啊？”沐羽气恼不已。

　　“啪！”唐金毫不犹豫，再次一巴掌拍了上去，之前太放纵这妞了，现在需要好好教训一番。

　　“你……”沐羽疼得直接掉出了眼泪，想骂唐金，又有些害怕再次被打屁股，一时心里觉得颇为委屈，她怎么就认识了这个死流氓呢？

　　不知不觉中，这些日子里，她和唐金之间发生的事情快速在脑海里闪过，那一幅幅清晰的画面，让沐羽心里的委屈，在不知不觉中消弭，刚刚沐羽只是因为当了大半天的木偶而太气愤而已，但现在，当她渐渐冷静下来的时候，她却明白，这些日子里，唐金确实为她做了太多的事情。

　　如果她不认识唐金，那她已经死在了医院，而黑网在天南大学的运作，肯定还是一如既往，没有任何人发现，唐金也根本不会参合到这件事里来，自然也同样不会惹上什么麻烦，也就是说，唐金这些日子，不但一次次救了她的命，还因为她直接对抗上了那个神秘的黑网组织。

　　医院之中，面对杀手，唐金将杀手解决，明湖山庄，她被平日所信任的姐妹出卖，差点失身丢命，也是唐金恰时出现，而今天上午，当她面对那黑洞洞的枪口，听到枪声的时候，她本以为必死无疑，但唐金再次救了她，而她却只知道刚刚受了点委屈，只知道跟他闹，确实太不应该了。

　　“喂，唐金，对不起啊，我应该谢谢你又一次救了我的。”沐羽终于开口，语气里有些歉然，沐羽虽然有些骄傲，但她其实并不是那种不知好歹的女孩。

　　“亲爱的沐沐，你早就该这么乖的。”唐金懒洋洋的说了一句，然后就将沐羽的身子扶了起来，“唔，准备吃饭了。”

　　饭菜已经上桌，贝香香早就迫不及待的坐到了桌旁，就等着开饭了，等宋莹和小豆芽都从厨房里出来之后，晚饭也正式开始，而这一顿晚饭，吃得最开心的就是贝香香，坐在餐桌旁最老实的却不是小豆芽，而是刚刚被唐金打了一顿屁股的沐羽，现在的沐羽，就像是个刚过门的小媳妇似的，甭提多老实了。

　　晚饭吃完，已经到了晚上七点，贝香香和苏云菲终于一起离开，而唐金也带着沐羽离开，而两人也再一次来到了湖边。

　　“现在我们该怎么办？”坐在草坪上，沐羽有些不安的问道。

　　“不出意外的话，我们俩依然会是黑网的主要目标，我们守株待兔就是了。”唐金回答道，而他之所以亲自保护沐羽，就是这个原因，倒不是说他更喜欢沐羽。

　　“那，要是他们一直不出现呢？”沐羽忍不住问道。

　　“他们会出现的，就算他们不出现，我也会主动找到他们的。”唐金对此却是信心十足，守株待兔只是暂时的策略而已，最根本的计划还是找出黑网的隐藏力量，将黑网彻底灭掉，只有这样，才能完全了结这件事。

　　但要找到黑网的大本营，却不是一件容易的事情，他现在也只能等晓晓和宁心静那边的消息了，一旦她们有突破性进展，那他就可以行动了。

　　沐羽沉默了许久，不知道在想着什么，最近发生的事情太多，她确实需要仔细的思考一番，很多事情都需要理清，因为她已经知道，从今往后，她都不可能再像以前那样，做那个无所顾忌不可一世的姐妹会老大了。

　　不知道过了多久，沐羽终于再次开口：“今晚我们住哪里？”


第1081章 没人要的孩子

　　“你想住哪？”唐金随口问了一句。

　　“要不，我们明天去租个房子？”沐羽想了想说道，显然，她已经打算跟唐金同居了，现在这种情况下，她除了跟唐金住一起之外，似乎也没有别的选择。

　　唐金正想说什么，却突然若有所感的转过身，一个白裙仙女悄然而至，正站在不远处的湖边。

　　“老公。”轻柔的声音传来，白裙仙女也同时来到唐金面前，尽管是晚上，但唐金依然可以看到这白裙仙女那足以让任何女人羡慕的白皙肌肤，而这个世上，拥有这样肌肤的，自然也就是那位漂亮的七仙女乔安安了。

　　唐金很自然的探手将乔安安搂了过来，然后抱着她在湖边坐下，同时问了一句：“七仙女，你特意来这找我吗？”

　　“嗯。”乔安安轻轻应了一声，“老公，我想带你去一个地方。”

　　没等唐金说话，乔安安又看向在旁边有点点发怔的沐羽，微微一笑：“你好，沐羽，我是乔安安，若是你不介意的话，跟我们一起去吧。”

　　“啊，好，好的。”沐羽下意识的点了点头，她在医院的时候就见过乔安安一次，不过，相比那个时候，她其实现在已经对唐金身边的绝色美女开始见怪不怪了，因为这些日子，这家伙身边实在是出现太多绝色美女了。

　　“老公，那走吧。”乔安安拉着唐金站了起来。

　　“好。”唐金自然也没意见，他搂着乔安安很快离开湖边，而沐羽则默默跟在两人后面，不知道心里在想着什么。

　　约十分钟后，三人来到一栋宿舍楼门口，不过这栋宿舍并不是学生宿舍，而是教职工宿舍，在乔安安的带领之下，三人进了宿舍，然后来到六楼，最后，在六零一室门口停了下来。

　　“老公，给你钥匙。”乔安安递给唐金一个钥匙，“开门吧。”

　　唐金微微一呆，接过钥匙，打开六零一室的房门，走了进去，开了灯，入眼却给他一种异常熟悉的感觉，只因为，屋内的布置，几乎就跟宁山二中教职工宿舍的六零一室一模一样。

　　不过，仔细看看之后，唐金却发现，其实跟那里的布置还是有很多区别的，原因其实也很简单，因为这是一套三室一厅的房子，比宁山二中那边的房子大了很多，布置自然也不可能完全一样，但总的来说，依然是保持着那边的装修风格，让唐金一进来，就有种自然而然的熟悉感，就像是跟往常一样回到家中，没有任何的陌生感。

　　“老公，这里已经是我们的了，你喜欢吗？”乔安安温柔的声音在唐金耳边响起。

　　唐金没有说话，心里一时间有种说不出的感觉，曾经，当他看到门口那唐金的厨房时，就有一种回到宁山二中的感觉，而此刻，他更是深切的感觉到，他现在，几乎完全复制了宁山二中的生活。

　　校门口，依然有唐金的厨房，厨房里，依然是那个美艳如妖的莹莹宝贝，校园内，依然是教职工宿舍里，依然是六零一室，他和美丽的七仙女，依然住在这里，尽管秦水瑶和韩雪柔都已经不在，但这里，却多了个贝香香和沐羽，一切看起来，都是那么的相似，或许唯一美中不足的是，贝香香是个大萝莉，而沐羽的身材跟韩雪柔相差太远。

　　“老公，你不喜欢这里吗？”乔安安的声音再次传来，看唐金一直不说话，乔安安不自觉的有了一点点担心。

　　“七仙女，我怎么会不喜欢呢？”唐金终于回过神来，他猛然将乔安安横抱起来，朝卧室走去，今天经历的一切郁闷，此刻都已经烟消云散，这一刻，他只想好好爱怜这个美丽的七仙女。

　　走进卧室，关上房门，唐金便将乔安安压倒在大床上，吻上了她的粉颈。

　　客厅里，沐羽却有些发傻，这算什么事啊？

　　这一刻，沐羽甚至有种被抛弃的感觉，她呆呆的站在客厅，就像是个没人要的孩子，心里甭提多难受了。

　　若是今天之前，以沐羽的性子，此刻多半已经直接跑了出去，但现在，沐羽虽然有些不满，也在心里腹诽着唐金，但最终还是没有冲动的离开，稍稍迟疑了一下，她便把房门给关了起来，随后，她就进了另一间卧室，主卧虽然被唐金和乔安安霸占了，但这间小点的次卧，怎么也比宿舍舒服多了。

　　只是，过了一会，当隔壁卧室传来阵阵怪异的声音时，她就发现，这地方真算不上舒服了。

　　一夜酣畅淋漓的欢愉，直到凌晨才停歇，唐金和乔安安相拥而眠，不过只睡了几个小时，快到九点的时候，唐金就被电话给吵醒了。

　　“唐金，你能回宁山一趟吗？”电话是宁心静打过来的。

　　“好，我等会就去。”唐金马上答应下来。

　　挂了电话，转头看着身边那充满无限诱惑的雪白美躯，一时有那么点不舍。

　　“七仙女，我要去一趟宁山，今天就不能陪你了。”唐金一手探进被子里，准确的覆在乔安安的雪白高峰之上。

　　“你去吧，其实今天是中秋节，我也要回家一趟呢。”乔安安娇柔一笑，“对啦，二哥昨天也跟我说了一些黑网的事情，沐羽就让我带着吧，你安心回宁山办事就行。”

　　“嗯，也好，那我先走了。”唐金想了想，觉得这样也不错，他并不想把沐羽带去宁山市，让她留在天南大学相对好一些。

　　在乔安安樱唇上吻了吻，唐金终于穿衣起床，洗嗽一番，把自己收拾干净之后，便一个瞬移，出现在宁山山腰的别墅之中。

　　别墅这一次依然很冷清，和昨天一样，只有宁心静一个人，而宁心静此刻正在院子里，显然是在等着唐金。

　　“心静，是不是有黑网的消息了？”唐金开口问道。

　　“唐金，事情不太顺利。”宁心静轻轻摇头，“那个潜龙女特工确实是黑网的人，但在黑网里，她也是低级成员，根本就不知道什么事情，唯一可以确定的一件事就是，在她加入潜龙之前，就已经是黑网成员了。”

　　唐金微微皱眉，正想说什么，他的手机却在这时候响了，他拿出手机一看，心里顿时不自觉的有些喜悦起来，因为这个电话，居然是萧黛儿打过来的。


第1082章 黛儿的笨办法

　　“你在哪？”唐金马上接了电话，然后开口就问。

　　“小男人，我在国外呢，最近都没时间陪你啦。”萧黛儿的声音依然是那么柔媚，听着就让唐金心动不已。

　　“那你打电话给我干嘛？”唐金一时有些气闷，脑子里却不自觉的出现一个个画面，每一个画面里，都是那个罂粟般的女子在他面前展现那罂粟般的身体，一股发自内心深处的原始渴望，也无可阻挡的冒了出来。

　　“小男人，你是不是在打算对付黑网？”萧黛儿声音里的柔媚消失，但依然悦耳动人。

　　唐金微微一怔，那股渴望也顿时消失：“黛儿，你别告诉我，你跟黑网有关系。”

　　“没有啦，不过我知道一些黑网的事情。”萧黛儿的声音又变得异常柔媚，“大概一年前，我也注意到了这个叫黑网的组织，当时我对黑网有点兴趣，想把黑网控制过来，不过随后，我查到更多黑网的资料之后，就对黑网没兴趣了，对我来说，黑网还是低端了一点。”

　　“没关系就好，黑网这个组织似乎有点极端。”唐金微微松了口气，他真不想萧黛儿和黑网扯上关系。

　　“是很极端，而且没有任何底线，只要给钱，他们什么事情都做，杀人放火搞恐怖袭击，他们都会帮人做，对啦，听说他们刚在天南大学搞恐怖袭击，其实那不是黑网自己想做，他们也只是拿钱办事。”萧黛儿显然对黑网的了解比较多，“小男人，若是你真想对付黑网，而且找不到什么好对策的话，我可以提供给你一个比较笨的办法。”

　　“什么办法？”唐金问道。

　　“黑网的核心成员，其实很少，当然，他们也隐藏得很深，我当时也没花太多时间去查，所以也没查出他们是谁，不过，真正支撑黑网这个组织的，其实并不是核心成员，而是庞大的底层成员，黑网的底层成员数量相当惊人，我给你的笨办法呢，就是让你来个釜底抽薪，把黑网的底层成员一网打尽，这样的话，黑网的核心成员多半会坐不住了，也可能会自动出现，到时候，你也就能把黑网真正消灭掉了。”萧黛儿说到这里，稍稍停顿了一下，然后问道：“小男人，你知道黑网的底层成员来自哪里吧？”

　　“我只知道有一部分是来自大学里。”唐金对黑网的了解还是相当有限。

　　“小男人，不是一部分来自大学，而是所有都来自大学。”萧黛儿纠正道：“黑网的成员，最初都是在校大学生，基本上每所大学，都有黑网的招募者，招募者会招募大量的女大学生，然后进行筛选，条件最差的，就做最底层的成员，也就是成为高级应召女郎，而条件稍好一些的，则会另有去处。”

　　“什么去处？”唐金顺口问了一句。

　　萧黛儿也很快回答：“她们的去处其实也有很多种，有些会被训练成杀手，也有些被送入银行企业甚至是执法机构，甚至可能会成为特工，而还有一些女人，会被训练成社交名媛，更有极少数的一些，会被送入豪门，通过一些有心的布置，这些女人有的甚至会成为高官妻子，而这些人，大多数时候不需要做什么，但在关键的时候，她们都能发挥巨大的作用。”

　　唐金一时有些发呆，这个黑网还真是不能小视啊。

　　“其实我对黑网的创建者还是蛮欣赏的，不得不说，这是一个很不错的发展方式，不过呢，对我来说，这个还是低端了一点，这毕竟是一种由下往上的发展方式，我更喜欢由上而下，也就是说，我喜欢直接控制那个最有权力的。”萧黛儿继续说道，语气里稍稍有那么一点欣赏的味道。

　　稍稍停顿了一下，她又补充道：“另外呢，黑网虽然也有男人，但绝大部分都是女人，我不太喜欢他们这种基本都靠女人卖身赚钱的方式，所以我才放弃了这个组织。”

　　“黛儿，你还没说那个笨办法是什么办法呢。”唐金这时忍不住问道。

　　“小男人，不急啦，人家马上就告诉你啦！”萧黛儿语气里有着一丝撒娇的味道：“其实很简单啦，你可以在华夏国内发动一场大规模的清查，把每所大学都清查一遍，把黑网最底层的成员都找出来，这样的话，黑网在华夏的整个网络，就会基本瘫痪，这方法虽然会消耗很多人力，看起来有点笨，但你若是发动潜龙暗剑同时行动，要做到也并不难。”

　　“这方法，还真是有点笨呢。”唐金一时呆了呆，只是，他也觉得萧黛儿没说错，这方法笨归笨，但应该真的很有效，当然，一般人肯定是做不到的，因为没法同时发动那么多的人手，但他若是同时发动潜龙暗剑，然后让潜龙暗剑调动各地的人马，却真的可以做到这件事，即便潜龙和暗剑里有黑网的间谍，恐怕也无法阻止这件事。

　　“小男人，我知道的都告诉你啦，想怎么做你自己决定哦，我这边是晚上，先睡觉了啦。”萧黛儿飞快说道，末了却补充了几个字，“老公，拜拜。”

　　不等唐金回话，萧黛儿就把电话挂了，而唐金，则有那么点发怔，这妖女终于主动喊他一次老公了。

　　“唐金，是萧黛儿打来的电话吗？”宁心静的声音这时传来，将有些出神的唐金惊醒。

　　以宁心静现在的能力，自然能听到整个电话的内容，而她这一次，也终于确定了唐金和萧黛儿之间的关系，其实很久之前她就怀疑唐金和萧黛儿之间的关系，只不过一直没有明确问出来而已。

　　“是她。”唐金点了点头，“心静，你觉得黛儿所说的方法怎样？我觉得还不错，不过为了保险起见，我们可以让晓晓清查出所有的可疑人员，然后所有地方同时抓捕，这样的话，黑网就算在潜龙暗剑之中安插有内线，应该也没问题。”

　　“嗯，我觉得这也是现在最好的办法了。”宁心静也很认同，“唐金，我们现在开始部署一下吧。”


第1083章 就是个胆小鬼

　　笨办法有笨办法的好处，那就是部署起来并不复杂，整个操作过程其实很简单，暗剑这边，由宁心静负责跟剑痕联系，然后由剑痕调派各地的人手，准备随时行动，而潜龙那边，其实唐金可以直接联系潜龙的龙头宋云山，不过最终唐金是联系的乔家盛，然后乔家盛跟宋云山联系，事情进展很顺利，潜龙一方面给唐金面子，另一方面也容不下黑网这种居然渗透进潜龙的组织，自然也就愿意合作。

　　而这个办法的关键一步，则由晓晓来完成，此刻，京城，晓晓的地下世界里，唐金正和晓晓在进行这关键的一步呢。

　　“我最近查了一下黑网，这个组织最早有记录大概在十五年前，我们这里就拿二十年之内的数据进行搜索应该就差不多了，我这里有一个小程序，根据这个程序，输入一个人的资料之后，就能最快判断出这个人有多大的几率是应召女郎，唔，我再根据黑网的情况修改一下，根据我以前的试验，一旦有八成以上的几率，那基本上就没错了，所以呢，我们就把八成以上概率的，全部抓起来，然后审问一下，多半就可以了……”晓晓一边敲打着键盘一边跟唐金解释。

　　“小丫头，完成这个计算，大概需要多久？”唐金这时忍不住问了一句。

　　“最近十几年，每年大学生数量都有几百万，二十年里，即便只是女大学生，也超过两千万，虽然我这里电脑运行速度很快，但要全部搜索完毕，最顺利的情况下也得好几个小时，另外还有一些人系统里未必有数据，我还得去其他地方查，总之呢，你别急，最迟应该到晚上就能出结果了。”晓晓嘟了嘟嘴，“喂，大色狼，你很急着走啊？”

　　“我只是急着把黑网变成烂网而已。”唐金随口说道，其实他也是有点想走，今天中秋节，他应该跟秦轻舞或者韩雪柔七仙女她们过节的，不过想想，似乎他也没法同时跟那么多人过节，这样的话，留在晓晓这里做正事，倒也是个不错的选择。

　　“急也没用啦，这个黑网组织挺庞大的，想要完全把他们消灭不是那么容易，大色狼，你有点耐心啦！”晓晓听说唐金不急着走，似乎开心了不少，她一边继续敲打着键盘，一边说道：“对啦，你记得我跟你说过的黑网那个黑客吗？那黑客挺厉害，上次我也没能追踪到他的位置，不过，我知道他是谁啦。”

　　“是谁？”唐金顿时精神一振。

　　“哎，别那么高兴啦，我只是知道那个黑客的代号，他是世界十大黑客之一，排名第三，代号幽灵，他就像是个网络中的幽灵一样，神出鬼没，基本上没人能追踪到他。”晓晓飞快解释了一下，随即脸上露出骄傲的神情，“不过呢，我是一定能追踪到他的，只不过需要一些时间和时机而已。”

　　“好吧，等你找到他，我就把他变成真正的幽灵。”唐金倒是相信晓晓的能力，这小丫头虽然偶尔喜欢吹个牛，但她的电脑水平确实厉害。

　　说到这，唐金突然想起个问题：“那个，小丫头，你也是世界十大黑客之一吗？你排名第几啊？”

　　“喂，大色狼，这么笨的问题，你也好意思问啊？”晓晓有些不高兴，“我是无所不知无所不能的晓晓，我当然排名第一啦！”

　　“那你代号是什么呢？”唐金现在也闲着没事做，便也有些好奇的询问起来。

　　“懒得告诉你。”晓晓突然加快速度敲打键盘，“幽灵出现了，我正在追踪，你别说话！”

　　唐金不再说话，只听到晓晓快速敲打键盘的声音，足足过了三分钟，才听到晓晓气呼呼的骂了一句：“什么幽灵，就是个胆小鬼，又跑掉了！”

　　“没关系，你一定会抓到他的。”唐金安慰了晓晓一句，这个小丫头是需要哄的，偶尔哄她一句，她就会很开心了。

　　“那当然，我肯定会抓到他的。”晓晓脸上又露出笑容，语气里有些骄傲。

　　时间就在两人的闲聊中度过，两人一起吃了中饭，又一起吃了晚饭，唐金还特意给晓晓弄来两个月饼，这一天两人过得还算愉快，唯一美中不足的是，晓晓之前的计算出了一些错误，直到晚上八点的时候，她才把所有的黑网成员嫌疑人给找了出来。

　　名单很快被唐金分别发送给宁心静和乔家盛，而一场华夏各大城市同时行动的超大规模抓捕行动，也很快开始，不过，这却是唐金暂时不需要关心的事情了，因为就在这个时候，晓晓提出了一个要求。

　　“大色狼，我想出去。”晓晓看着唐金的眼神里有些期盼，还有些热切，“我们今晚一起赏月，明天一起看日出，好不好？”

　　“这，赏月没问题，可是，小丫头，你确定你现在已经能看日出了吗？”唐金微微一怔。

　　“我不知道，不过，我想，只要我隐身，应该就没问题了。”晓晓那绝美的小脸蛋上，微微有着一丝兴奋，“反正有你跟着我一起，若是有问题，你马上带我回来就行了！”

　　“好吧，既然你想去，那我们就去吧。”唐金想了想，终于还是答应下来。

　　“太好啦，我已经选好赏月地点，看，你看地图，就是这儿，长城上面，这一段，不但是最好的赏月地段，也是最好的看日出地段！”晓晓指着大屏幕上的地图，显得分外兴奋，“你看清楚，知道这里是哪里吗？我们现在就去吧！”

　　“唔，好，我带你去。”唐金仔细看了看，倒是找出了那一段长城的位置，那个地方，他曾经去过，再去一次也自然就很简单了。

　　探手牵住晓晓的小手，而晓晓也站了起来，下一秒，唐金就一个瞬移，带着晓晓出现在长城之上。

　　“哇，今晚真的能看到月亮呢！”晓晓异常兴奋的欢呼起来，大风吹着她的长发和白裙，显得分外唯美，这一刻，晓晓就像是一个真正的月下仙女，即便是嫦娥，也得在她面前逊色三分。

　　但下一秒，唐金就呆住了，因为他看到了另一个人，一个异常美丽的少女，最让他惊讶的是，这个少女，居然长得跟晓晓一模一样！


第1084章 说不定她是你姐姐呢

　　京城最近的空气真算不错，这个中秋节的晚上，天空乃是真正的月朗星稀，那一轮皎洁的明月悬挂在空中，月光如洗，照耀着京城大地。

　　长城之上，月光之下，却有两个风华绝代的倾城美女，手牵手沐浴在月光之中，这两个美女一黑一白，当然，这只是指她们身上的衣服。

　　其中一个绝色美女身穿黑色纱裙，全身上下，除了脸蛋，都被黑纱覆盖，但这黑色的纱裙，却无法掩盖她的窈窕身段和卓绝风华，她身段高挑，胸前的高耸和后臀的挺翘，将她那身段的曲线勾勒得分外惊人，毫无疑问，这是一个绝代尤物，一个足以让任何男人为之倾倒的绝代尤物。

　　即便不看她的脸蛋，单单是她的身材，就足以让每个男人倾倒，而事实上，她的脸蛋却更为美丽绝伦，那精美得无可挑剔的五官，还有那不能进行任何修改的搭配，她的美貌，足以傲视天下！

　　看着几百米之外的这个黑裙美女，唐金却是一阵发愣，甚至有些难以置信，只因为，这个黑裙美女的容貌，跟晓晓完全一模一样，一样的五官，一样的搭配，不同的是，这个黑裙美女的脸蛋稍稍显得大了一点，大致上就是把晓晓的脸蛋以同比例扩大了几个百分点而已，但这个扩大，并没有影响她的任何美丽，甚至，还让她的美丽更胜一分。

　　黑裙美女看起来年龄其实并不大，大约也就是二十岁的样子，和晓晓的真实年龄应该差不多，只不过，晓晓因为发育有些缓慢的缘故，看起来比真实年龄显得小了一些，而这个黑裙美女，尽管看脸蛋才二十岁的样子，可她那成熟得有些过分的身段，却让人显得年龄要稍稍大上那么几岁。

　　总的来说，晓晓乃是严重发育不良，而这个黑裙美女，就相当于一个发育稍显过度的晓晓，她们俩若是站在一起，绝对不会被当作双胞胎，但绝对会被认为是亲姐妹。

　　而事实上，这个黑裙美女和晓晓还有一个极度相似的地方，那就是她们的头发，即便是站着，她们头上的长发，都拖曳在地上！

　　当唐金看着这个黑裙美女发呆的时候，这个黑裙美女却似乎根本就没注意到唐金的到来，她正牵着另一个白裙美女，而这个白裙美女，其实同样也让唐金颇为惊讶，不是因为这个白裙美女和黑裙美女同样风华绝代，而是因为，这个白裙美女，居然是他认识的，就是那朵冰雪莲，七色花之一的冰雪莲！

　　更让唐金颇为惊奇的是，这一次，冰雪莲居然没有戴面纱！

　　“是你？”冰雪莲却在这时发现了唐金，脸色微微一变，似乎下意识的想要戴上面纱，但下一刻，她就停止了这个动作，而是一拉那个黑裙美女，“小妹，我们走！”

　　冰雪莲拉着黑裙美女朝长城下面飞去，瞬间消失在唐金的视线之中，唐金本来想追上去问个明白，他很想知道那个黑裙美女到底是谁，只是，他刚刚有这个想法，就被晓晓给拉住了：“不许追她！”

　　“小丫头，你不想知道那个长得跟你一模一样的女人是谁吗？说不定她是你姐姐呢。”唐金不由得问道。

　　“不想！”晓晓嘟着嘴，一脸不开心，“那个女人长得跟我一样，胸大屁股大，你要追上她，就会不喜欢我了！”

　　“小丫头，你想多了。”唐金有些无奈，只是心里却暗自嘀咕，那个黑裙美女，真的很诱人啊，只是，她到底是谁呢？

　　“总之你不许去追她，今晚你只能陪我赏月，明天一起看日出！”晓晓娇哼一声说道。

　　“好吧，我们继续赏月。”唐金倒也没强求，大不了下次找那朵冰雪莲问个清楚，又或者直接找寒冰那个死冰块问问，听冰雪莲对黑裙美女的称呼，两人似乎是姐妹，既然这样的话，那寒冰应该也知道那个黑裙美女的身份。

　　小妹？

　　想到冰雪莲刚才对那黑裙美女的称呼，唐金却突然想起了三年前，三年前的那个中秋节晚上，他和冰雪莲第一次在宁山市相遇，那一次，他摘下了冰雪莲的面纱，而那一次，冰雪莲差点爆发，但当时，她接到了一个电话，然后就离开了。

　　他现在还隐约记得，冰雪莲那一次，也是称呼电话那边的人小妹，难道，这个黑裙美女，就是当时给冰雪莲打电话的那个小妹？

　　如果真是这样的话，那世事还真是很奇妙呢。

　　“喂，不许想她们！”晓晓又在这时扯了唐金一下，一副醋意盎然的样子，“哼，身材好了不起吗？又没我聪明，我身材能变好，她们永远也没法变聪明！”

　　“小丫头，别吃醋了，来，我给你找了个凳子，坐着看月亮吧。”唐金有些哭笑不得，从天道仙镯里掏出个躺椅，开始招呼晓晓去坐。

　　“你坐吧。”晓晓却没有坐上去。

　　“好吧。”唐金坐了下去，他可不想站在长城上站一个晚上。

　　只是，他刚刚坐下，晓晓也跟着坐了下来，只不过，她却不是坐在椅子上，而是坐在了他腿上，然后蹦出一句话：“喂，大色狼，我已经是你老婆了！”

　　“啊？”唐金吓了一跳，“那个，小丫头，我好像什么也没做啊！”

　　“我说过，你能把我从地下带出来，我就给你当老婆，现在你做到了，我自然就是你老婆了，哼，你不许嫌弃我，我说过的话一定会算数的，你不想要都不行！”晓晓一副不容商量的语气，“还有，就算我身材不好，你也不许说出来！”

　　“这人帅就是没办法啊，总有美女哭着喊着要给我当老婆。”唐金不由得感慨起来，“好吧，小丫头，虽然你还正在发育之中，不过呢，我就收下你这个小小老婆吧，你记得以后每天多吃点东西就行了。”

　　“喂，为什么是小小老婆？”晓晓有些不满，“你是不是说我胸小屁股也小，所以就是小小？”

　　唐金一时无语，这小丫头的想象力还真够丰富的，他第一次知道小小还能这么解释。


第1085章 你就是嫌弃我小

　　“小丫头，你叫晓晓，当然就是小小老婆了。”唐金马上找了个听起来理直气壮的借口，心里却在感慨，这小丫头身材实在是太差了，虽然搂着的时候感觉柔若无骨，滋味也不错，但若是想感受一下某些部位的弹性，那是不太可能了，为什么这小丫头就是不发育呢？

　　“哼，大色狼，你就是个骗子，你就是嫌弃我小。”晓晓有些不高兴，不过随即，她又娇哼一声，“小就小，我才不羡慕你那些胸大屁股大的女人呢！”

　　说是不羡慕，但这小丫头语气里明显还是有些羡慕的，当然，唐金也不会说破她，对于晓晓，他的感觉其实很特别，其他的女人，总是能让他心里涌起冲动，涌出欲望，但毫无疑问，晓晓这身材，是不可能让他有什么欲望的，可即便如此，他其实挺喜欢跟晓晓在一起的感觉，两人在一起斗斗嘴，聊聊天，感觉却是相当不错，而现在，搂着晓晓的小小身体，他也同样觉得颇为舒服，没有欲望，却依然感觉很舒服。

　　这个晚上，两人就这样坐在长城的高处，一起欣赏着天上的明月，同时还时不时的拌拌嘴，偶尔晓晓还撒个娇，要吃东西要喝饮料，唐金也都直接从天道仙镯里拿出来，满足她的愿望，晓晓虽然时不时使小性子，但事实上，她这个晚上，明显相当开心，或许，这是她出生以来，最为开心的一个夜晚。

　　中秋节的晚上，对很多家庭来说，都是一个值得开心的夜晚，不过，这个中秋节，对很多人来说，却真不是什么好日子，比如，那些黑网的底层成员。

　　这天晚上，华夏数百个城市，潜龙和暗剑特工以及一些特警武警，同一时间发动了大范围的隐秘抓捕行动，短短的几个小时之内，每个城市都是数百人被抓，而在抓捕之后，大家都没有丝毫的停顿，马上就开始对这些人进行突击审讯，这些黑网的最底层人员，很多甚至根本就不知道黑网，但这并不要紧，因为她们通常都知道招募者是谁，而随后不到一个小时，第二次抓捕行动便再次实施，一个个黑网的招募者，都来不及反应过来，也纷纷落网，而随后，对这些招募者的审讯也马上进行。

　　这些招募者的审讯难度要稍大一些，但毫无疑问，她们也知道得更多，于是，几个小时之后，第三轮的抓捕行动也开始了，这一次的抓捕开始涉及到一些比较重要的人物，当然，这个重要人物只是相对而言，在黑网之中，这些人其实依然不是核心成员，当事情进行到这里，却开始陷入了僵局，黑网的核心成员，依然是一个也没抓到。

　　当然，其实这个结果也算是在预料之中，而让潜龙和暗剑都颇为欣喜的是，这个晚上，他们也直接挖出了几个黑网的奸细，而对双方来说，这个晚上还有不小其他的收获，黑网在华夏的底层网络可以说被彻底摧毁，上万个黑网底层成员被抓捕，而单单是被冻结的银行账户，里面资金总额就超过了百亿，这是一个相当惊人的数字，而这也证明一件事，其实给黑网带来最大利润的，就是这些底层的成员。

　　也就是说，萧黛儿没说错，一旦摧毁最底层的网络，将给黑网带来难以估量的打击，当然，这个打击不会致命，因为黑网在国外其他地方也有类似的网络，即便是完全放弃华夏的这些网络，黑网依然能过得很好。

　　只是，黑网会明智的退出华夏还是不明智的进行报复，就只能拭目以待了。

　　凌晨时分，潜龙暗剑的无数特工还在为黑网而忙碌，但促成这次行动的两个关键任务，唐金和晓晓，却已经完全置身事外，此刻，他们依然在长城之上。

　　“快看，日出，日出……”晓晓此刻却从唐金的怀里跳了起来，在那兴奋的叫嚷着，一轮红日，正从遥远的地平线上缓缓升起，第一缕光线，也由远及近，迅速照射过来。

　　“小丫头，快隐身！”唐金也从椅子上跳了起来，抓住了晓晓的小手，神经绷紧，“等会若是感觉不对，记得马上告诉我！”

　　“知道啦！”晓晓答应了一声，在阳光照射在她身上的那一瞬间，她倏然消失，不过，唐金却依然能感觉到她的存在，因为他还牵着她的手，尽管她隐身了，但她的人还在那里，只不过在那一瞬间，晓晓原本温暖的小手，却似乎突然变得有些冰凉起来，当她隐身之后，似乎连她身上的热量也被隐去了，而唐金明明牵着她，知道她在身边，却居然连她的心跳也感觉不到。

　　不得不说，天道暗诀的隐身能力，相当诡异，这似乎不只是隐身，而是让人完全消失了一般。

　　“我没事，我真的没事，哇，我第一次真正看到太阳了，好漂亮，真的好漂亮啊……”晓晓异常兴奋的声音在这时叫嚷了起来，“我以后能出门了，我可以随便出门了，哇哈哈哈，我太开心啦……”

　　晓晓拉着唐金的手，在那兴奋的叫嚷着，虽然唐金看不到她，但却知道她现在正在又叫又跳，就像是个疯丫头似的，但他却能理解晓晓现在的表现，不论是谁，将近二十年没有见过真正的太阳，然后终于见到了，不论她用什么方式来表现她的开心，那都是可以理解的。

　　“大色狼，我太开心啦！”晓晓突然跳到了唐金身上，搂住了他的脖子，随后唐金就感觉脸颊传来一下软软的冰凉感觉，显然是晓晓吻了他一下，随后，晓晓就又跳了下来，拉着唐金的手，开始在长城上狂奔，一边狂奔一边欢呼，甚至还唱起歌来：“我是晓晓，看到日出的晓晓……”

　　唐金陪着晓晓疯了整整一个早上，不过幸好这里是长城上，没人看到他，不然的话，多半会有人把他当成疯子。

　　直到上午八点多，唐金接到宁心静打来的电话时，晓晓才暂时停止了疯玩。


第1086章 合作生个孩子

　　“心静，怎么了？”唐金接了电话，“昨晚的行动没出问题吧？”

　　“行动很顺利，黑网应该完全没有防备，被我们打了个措手不及，他们在潜龙和暗剑安插的奸细似乎并不是刻意，现在基本上应该都没清理了出去，虽然还没抓到黑网的核心成员，但对我们来说，这次行动，已经算是很成功了。”宁心静语气里也有一丝兴奋，“不过，接下来你也要稍微小心一些，黑网应该已经知道是你发动了这次行动，如果他们想要报复的话，肯定会直接针对你的。”

　　“放心吧，我早有准备了。”唐金一副胸有成竹的样子。

　　“嗯，那我先不说了，还有一些收尾的工作，我需要先去处理一下。”宁心静声音颇为温柔，不过说完这话，也就挂了电话。

　　“小丫头，我们该回去了，不然人家会以为你失踪了的。”唐金收起电话，对晓晓说道。

　　“嗯！”晓晓开心的应了一声，然后就扑到了唐金怀里，而唐金则是一个瞬移，直接带她回到了她的地下世界，而晓晓也再次现出身形，那美丽的小脸蛋，此刻却是红扑扑的，看上去似乎更添几分美丽。

　　唐金倒也没有马上离开，他陪着晓晓吃了一顿早餐，差不多到九点钟的时候，他才离开了晓晓的地盘，然后一个瞬移回到了天南大学。

　　唐金直接回到了教师宿舍的六零一室，也就是他和乔安安的新家，不过现在家中无人，但和往常一样，唐金在卧室里发现了乔安安留下的纸条。

　　“老公，我和沐羽逛街去了。”依然是乔安安那熟悉的娟秀字体。

　　唐金拿出手机，本想给乔安安打个电话，但想了想，他却拨出了另一个号码。

　　电话响了两声，那边就接通了，然后传来一个有些不太高兴的声音：“喂，你终于舍得给我打电话啦？”

　　“是啊，我现在突然需要一个司机。”唐金随口说道。

　　这个电话，却是打给肖婵的，本来唐金确认每个人都安然无恙，只是今天早上宁心静给他打过电话之后，他仔细想想，肖婵那边的安全，却似乎并不是那么稳妥，尽管宁心静早就安排了人在暗中保护肖婵，可先不说那些人是否彻底可靠，就算他们真的可靠，他们也未必有保护肖婵完好的能力。

　　黑网是一群疯子，特别是在亲眼见过黑网策划的两次爆炸之后，唐金就开始觉得，恐怕普通的特工，也未必能保护肖婵周全，所以他还是觉得应该给肖婵提供更为可靠的保护。

　　“我现在可没时间给你当司机，今晚我要开演唱会呢。”肖婵在那边轻哼了一声，“你在哪啊？要不要过来找我，我在天海体育中心旁边的海心大酒店，你要来的话，直接到顶楼的总套套房找我就行。”

　　“这个啊，我考虑一下。”唐金懒洋洋的说了一句，然后就挂了电话，随后一个瞬移，就出现在他和韩雪柔的海边别墅之中。

　　韩雪柔此刻却不在别墅里，事实上，她昨天就回了宁山市，和她父母一起过节呢。

　　唐金走出别墅，然后就朝几里外的另一栋别墅走去，没一会，他就再次看到那满院子的红色玫瑰。

　　红色影子一闪，玫瑰之上，出现一朵更为美丽的火玫瑰，霍心玫站在玫瑰之上，看着唐金，轻轻一笑：“唐金，你是想跟我合作了吗？”

　　“是啊，我是想跟你合作。”唐金一边肆无忌惮的扫描着霍心玫那无比诱人的身段，一边点了点头，“只不过呢，我想换个合作方式。”

　　“你想怎么合作？”霍心玫露齿一笑。

　　“嗯，我想啊，我们应该合作创造出一个世界上最聪明最漂亮的小生命出来，通俗点说呢，我觉得我们应该合作生个孩子，你当母亲，我当父亲，在我看来，这个世上，没有比这种合作更好的合作了，亲爱的玫瑰美女，你说呢？”唐金笑嘻嘻的说道。

　　霍心玫心里刚有的一丝欣喜，顿时就被无奈所取代，她摇摇头：“唐金，你若是想要孩子，会有很多女人愿意给你生，但那些女人里，没有我，当然，你若是跟韩雪柔生个漂亮女儿，我倒是不介意当你女儿的干妈，你觉得呢？”

　　“我觉得，你可以先和我生个女儿，然后呢，当我和雪柔女儿的干妈也没问题。”唐金一本正经的说道。

　　“看来，我们暂时是没法合作了。”霍心玫摇摇头，转身朝别墅里面走去，留给唐金一个无线动人的背影。

　　“那个，玫瑰美女，我想在你这里摘几朵玫瑰花，没问题吧？”唐金却也没再纠缠，只是朝霍心玫的背影喊了一句。

　　“摘吧，我不会介意的。”霍心玫说完这句话，就彻底消失在唐金的视线之中。

　　而唐金却也真的进去摘了十几朵玫瑰花，然后，转身离去。

　　天海市分为五个区，分别是海西区，海中区，海北区，海东区，以及滨海区，而天海体育中心就位于海中区，至于海心大酒店，则是离天海体育中心最近的一家五星级大酒店。

　　这几天，酒店门口每天都围着大量的青年男女，而每天也都有无数人以订酒店的名义进入酒店，只是最后却都是想去顶楼总统套房，可惜的是，总统套房有一部专属电梯，而这部电梯，保安二十四小时把守，除非得到总统套房里客人的允许，任何人都不能进电梯。

　　“你们别围着了，肖小姐晚上就会开演唱会，到时候她自然会出来的。”有个酒店工作人员还在苦口婆心的劝着这些歌迷，这些人都是情歌天后肖婵的歌迷，也不知道是谁传出肖婵住在这里的消息，然后每天都涌来无数人想要见肖婵一面。

　　“都让开！”就在这时，一个声音传来，然后，人群就被野蛮的分开，只见四个彪形大汉在前面开路，后面跟着一个年轻男子，而这年轻男子身后，还有四个大汉，没一会，这群人便来到了电梯面前。

　　“把电梯打开！”年轻男子手里抱着一束玫瑰，以命令的语气对保安说道。


第1087章 帅哥动脚不动手

　　电梯门口站着两个保安，这俩保安相视一眼，脸上都露出为难的表情，而后，个子稍高一些的保安开口了，神情颇为恭谨客气：“高先生，您是不是先跟肖小姐联系一下呢？我相信肖小姐愿意见您，只是，毕竟我们现在还没听到肖小姐亲自交代下来，若是直接让您上去的话，我们只怕也就保不住工作了。”

　　也难怪保安客气，只因为刚刚出现的这个年轻男子，乃是海北高家的三少爷，高贵。

　　海北高家也是天海四大家族之一，而高家这一代嫡系三人，分别叫高尚高等高贵，而这位三少爷高贵，乃是天海市著名的花花大少，一个星期之前，他刚刚甩掉一个超模，然后就向肖婵发起了攻势。

　　高贵这个名字却也不是白叫的，他真的就比很多人要高贵，这不，保安自然也不敢得罪这位高三少，即便他知道肖婵其实根本就不想见高贵，也不敢明着说出来。

　　“你一个月工资多少？”高贵看着保安，淡淡的问道。

　　“这，这个……”高个保安有些迟疑，显然是有些不方便说。

　　“行了，你不说我也知道。”高贵有些不耐烦，“你在这里薪水不错，一个月五千，从现在开始，你是我的保镖，我一个月给你一万。”

　　没等高个保安反应过来，高贵看着另一个保安：“你也一样，现在，身为我的保镖，你们能打开电梯了吗？”

　　两个保安都是一愣，一时间面面相觑，都不知道该如何做才好。

　　“打开电梯，否则，你们既不是合格的保镖也不是合格的保安，准备回家带孩子去吧！”高贵有些不耐烦了。

　　两个保安一听，终于不再犹豫，几乎同时按向电梯，没办法，这个高三少，他们真得罪不起啊。

　　“擦，有钱了不起啊！”

　　“什么玩意啊，这些保安就知道欺负我们！”

　　“靠，一对贱人啊！”

　　……

　　四周那被挡住的歌迷们低声骂了起来，可惜他们也只敢小声抱怨一下而已，没办法，高贵那八个保镖，看起来太凶了，他们要是声音太大，弄不好就得挨揍。

　　“你们在这守着，我上去就行。”高贵说了一声，然后抱着鲜花，昂首挺胸的走进电梯，至于他那八个保镖和那两个保安，则在电梯边围了个圈，将这个电梯口给完全封闭了起来。

　　电梯关上，然后开始上行，抱着一束玫瑰的高贵一副踌躇满志的样子，刚刚玩腻了那个超模，现在，他想尝尝歌星的滋味了，他前阵子才注意到这个刚刚来天海市发展了几个月的情歌小天后，她的歌声很不错，当然，更重要的是，她很有名，而他就喜欢搞有名有身份的女人。

　　身为海北高家的三少爷，高贵人如其名，一生下来就比别人要高贵得多，而这些年，凭借他这高贵的身份，他也玩过很多很多漂亮的女人，对他来说，现在玩女人，并不是为了那几秒钟的快感，而是为了满足那种心理上的征服感，趴在女人身上那几秒钟的快感，很快就会消失，但征服一个有名气或者有身份的女人，却能让他在很长时间内都享受到那种心理上的愉悦感。

　　高贵相信，以他的身份，要征服这个叫肖婵的歌星并不难，尽管最近肖婵一天比一天红，已经有问鼎歌坛第一天后位置的趋势，但在高贵眼中，不论多红的歌星，也只不过是一个歌星而已，她既然来天海市发展，那就逃不出他的掌心，曾经来过天海市的女歌星，只要被他看上的，又有哪个没陪他睡过？

　　就在高贵开始幻想着征服肖婵的画面时，电梯里，却突兀的响起一个声音：“我说老兄，泡妞也得有点诚意，你拿这一束烂花泡妞，你觉得可能成功吗？”

　　这突兀的声音，把高贵吓了一跳，他猛然转头，便看到电梯里居然还有一个男人，这男人一身普通的休闲打扮，看起来并无特殊之处，只不过他手里也抱着一束玫瑰。

　　“你，你怎么进来的？”高贵看着这个男人，一时有种见鬼的感觉，这电梯里明明没人的，现在怎么会多了一个人呢？

　　“当然是走进来的，难不成还能飞进来不成？”对方灿烂一笑，“对了，老兄，你想泡谁呢？”

　　“当然是肖婵……咦？”高贵刚说完，便惊呼一声，“我的花怎么这样了？”

　　他手上那束本来开得相当灿烂的玫瑰，现在居然像是掉在地上被人踩了几脚一样，花瓣片片掉落，真是名副其实的烂花。

　　“你想泡肖婵啊？真巧，其实我也想泡肖婵。”这诡异出现在电梯里的男人灿烂一笑，电梯依然在上行之中，他眼珠一转，然后继续说道：“老兄，打个商量，等会电梯到了顶楼，你就别出去了，继续下去，如何？”

　　“要下去也是你下去！”高贵虽然有些莫名其妙，但此刻更是恼火，这王八蛋居然是来跟他抢妞的？简直就是找死啊！

　　“好吧，既然谈不拢，那就不谈了，不过，就你这烂花，肯定是泡不到肖婵的。”被高贵拒绝，对方却似乎也不生气，说话间，电梯也终于抵达楼顶，停了下来。

　　电梯门自动打开，那人抱着一束鲜红的玫瑰先走了出去，而高贵则把手中的烂花往电梯里一扔，一步跨出电梯，冷笑一声：“我不要花也能把肖婵弄上床……呃！”

　　高贵话刚说完，就突然感觉腹部传来一阵剧痛，却是那人突然转身一脚踹在他的肚子上，将他揣进了电梯。

　　“哐当！”高贵重重的撞在电梯壁上，直接昏了过去，电梯门合上，然后诡异的开始自动下行。

　　“正所谓君子动口不动手……唔，不对，是帅哥动脚不动手，既然谈不拢，那就还是动脚吧。”这个诡异出现的男人，却正是唐金，他满意的看着电梯下行，而他则转身继续前行，很快就来到这酒店唯一的总统套房门口，只不过，这一次，他被人给拦住了。


第1088章 肯定是我摸大的

　　总统套房门口，守着两个保镖，肖婵这种级别的大明星，现在自然也是有保镖的，而这俩保镖似乎是新来不久的，也不知道唐金和肖婵的关系，这不，这两个保镖看到唐金出现，自然也就把唐金给拦住了。

　　“你们俩，被开除了，领工资走人吧。”唐金挥挥手。

　　两个保镖面面相觑，这丫是神经病吧？

　　“小子，你谁啊？”一个保镖很不爽的问道。

　　“快离开这里，否则别怪我们不客气！”另一个保镖也很不爽，这丫牛逼哄哄的，不知道的还以为他是他们老板呢。

　　“楼下有个叫高贵的家伙现在可能需要保镖，你们现在去找他还来得及，他那薪水不错，至少一万一个月呢。”唐金懒洋洋的说道。

　　“请你马上离开！”两个保镖同时朝唐金踏进一步，一副随时都可能动手的样子。

　　“住手！”就在这时，房门被打开，一个稍显急促的声音传来，伴随着这个声音，门口出现一个漂亮少女。

　　这少女一身颇为清凉的打扮，白白嫩嫩的大腿大半露在外面，上身也只穿了个小背心，将她那颇具规模的高地更加明显的展露出来。

　　“肖小姐。”两个保镖急忙跟这少女打招呼，这漂亮少女不是别人，正是现在红得发紫的歌星肖婵。

　　“喂，你捣什么乱呀，无缘无故干嘛要开除我的保镖？”肖婵看着唐金，欣喜中又有些气恼，这家伙既然来了，就不能直接进去找她吗？非要和她的保镖在门口瞎闹，要不是她早就在等着他来，一直在注意外面的动静，只怕现在这俩保镖都被他放倒了。

　　“好吧，暂时不开除他们。”唐金走到肖婵面前，嘻嘻一笑，“我在路边摘了几朵玫瑰花，送给你吧。”

　　“路边摘的？”肖婵有些哭笑不得，但还是把花接了过去。

　　“是啊，这花可不是一般人能摘到的。”唐金一本正经的说道，然后眼睛就盯着肖婵那最为引人注目的部位，有那么些感慨，“才三个月不见，你这儿似乎又发育了啊，看来是我的功劳。”

　　“喂，这跟你有啥关系？”肖婵有些羞恼，她那儿也不知道是咋回事，以前迟迟不发育，然后开始发育之后就不停了，到现在似乎还真的在继续变大，这样下去，她只怕得改走性感路线了。

　　“当然有关系啦，前阵子我经常摸，肯定是我摸大的……”唐金一副他功劳很大的样子。

　　“死唐金，你闭嘴啦！”肖婵却是羞恼不已，然后一拉唐金，“你快给我进来！”

　　肖婵拉着唐金进了套房，然后唐金倒是在里面看到不少熟悉的面孔，比如习风习小雨，连肖婵的母亲罗玉芳也都在里面，不过，唐金却压根就没来得及跟他们打招呼，就直接被拉进了里面的一间卧室，也就是肖婵的卧室。

　　而门口，那俩保镖面面相觑，心里都有些郁闷起来，这看起来像神经病的家伙，似乎真是他们老板？看他跟肖婵那熟悉的样子，摆明是一对啊。

　　习风习小雨等人也是面面相觑，这唐金啥时候来的？怎么一来就躲进屋里，这年轻人有必要这么急吗？

　　“你现在这打扮，是又想改名叫潇潇吗？”卧室里，唐金盯着肖婵那诱人的高峰，笑嘻嘻的问道。

　　“死唐金，你不是喜欢我穿成这样吗？”肖婵瞪了唐金一眼，亏她当初在学校当众对他示爱，这家伙居然三个月都不跟她联系，然后好不容易出现了，他最关心的，依然是她的胸！

　　“是挺喜欢的，不过呢，不是最喜欢的。”唐金一本正经的说道，刚说完，他就呆了呆，因为肖婵突然脱掉了上身那个小背心，于是，她上身就只剩下一个白色蕾丝文胸了，而这个文胸也不知道是不是尺寸太小，反正是完全无法将她那发育得越来越夸张的部位完全包裹住的。

　　“你最喜欢的是不是这样？”肖婵似乎越来越大胆，不过她那微红的脸蛋，还是说明她其实还是有些害羞。

　　“要我说实话吗？”唐金的眼神稍稍有些炽热起来。

　　“废话，你不许骗我！”肖婵娇哼一声。

　　“实话就是，虽然我挺喜欢这样，不过呢，这依然不是最喜欢的。”唐金嘻嘻一笑。

　　“你是想让我把这个也脱掉，然后就喜欢了吧？”肖婵一副作势要解开文胸的样子。

　　“这个啊，你可以先脱掉，然后我就知道了。”唐金一副认真的样子说道。

　　“哼，你想得美，我才不给你看呢！”肖婵白了唐金一眼，这色狼没救了。

　　“来，给我摸一下，这样你就会继续长大了。”唐金一边说一边就朝那高峰摸去。

　　“死唐金，你来找我就为了这个啊？”肖婵有些气恼，一侧身躲了过去，然后拿起刚刚脱下的小背心，重新穿了起来，“我才不要继续长大了，到时候大家就不是听我唱歌，专门看我这里了！”

　　“没事，到时候你多穿点，在我面前少穿点就行了。”唐金一副满不在乎的样子说道。

　　“我凭什么要在你面前少穿点？你是我什么人啊？”肖婵忿忿的说道，这死色狼就只知道占她便宜，却不肯给她一个清楚的名分，太不是东西了！

　　“我是你老板啊。”唐金一副理所当然的样子，“要不，我把你从司机升为小秘？”

　　“什么老板，你给我工资了吗？”肖婵娇哼一声，“还有，我才不当你小秘呢，当小秘还不如当二奶。”

　　“那个，二奶不是想当就当的。”唐金嘻嘻一笑，“我看你还是当司机吧，能给我这么伟大的男人当司机，你也会成为一个伟大的司机。”

　　“喂，死唐金，我不跟你瞎扯啦，你今天突然给我打电话，是不是有别的事情？”肖婵有些气闷，干脆转移了话题，这家伙到现在都不肯松口给她个靠谱的名分，他都那么多女人了，就不能多她一个吗？

　　“是有点事情，我在考虑给你换个保镖。”唐金终于说出他来这里的真正原因。


第1089章 你是不是真的很想

　　“换保镖？”肖婵微微一愣，“好端端的换什么保镖啊？还有，你刚才一来就说要把那两个保镖开除，到底怎么回事？难道你知道有人要对我不利？”

　　“这个呢，说不准，最近我得罪了一群疯子，那些疯子在我这里亏了至少上百亿，所以呢，在我把那些疯子全部干掉之前，估计那些疯子也会找我麻烦，虽然你只是我的司机，但说不定，他们也会来报复你的。”唐金说起来轻描淡写的，“虽然你现在有保镖，但相对那群疯子来说，你的保镖恐怕能力不够，所以，我得给你换几个更厉害的保镖。”

　　“那你打算让谁给我当保镖啊？”肖婵忍不住问道，心里却不自觉的有些开心起来，不管怎么说，这个家伙还是真正关心她的。

　　“这个啊，其实我也在考虑。”唐金一时也有些犯难，在他看来，若是要确保肖婵安全，只有两个选择。

　　第一个选择，自然就是让肖婵也成为修仙者，一旦肖婵有了自保的能力，那她自然就安全了，而第二个选择的话，那就是给肖婵找几个来自仙门的高手当保镖，这样她的安全问题应该也能得到解决。

　　必须承认的是，三个月前的毕业晚会上，当肖婵公然向他示爱之后，肖婵在唐金心目中的地位悄然发生了改变，至少在唐金看来，肖婵也是可以信任的，也就是说，他现在其实已经愿意帮助肖婵成为修仙者。

　　想到这里，唐金便开口问道：“你最近有没时间？能请个半个月左右的长假吗？”

　　“当然不行啦，最近我正开巡回演唱会呢，要去好多地方，哪里有假期啊。”肖婵摇摇头说道。

　　“这样啊，那看来只能先给你找几个保镖了。”唐金自言自语，问题是，去哪里给她找保镖呢？

　　他虽然建立了一个唐门，但唐门里除了他这个门主之外，就只有门主夫人，他自然不能让他的门主夫人来给肖婵当保镖，这样的话，似乎就只能去云门之中找几个人，可是，云门里，他也不知道谁可靠啊。

　　“还是找舞雪姐姐问问，说不定原来的云门之中，能有可靠的人。”唐金很快做出决定，然后就告诉肖婵：“我先去给你找保镖，马上回来！”

　　也不等肖婵回话，唐金直接消失，进了天道仙境，尽管他其实在外面也能跟云舞雪联系，但他觉得，偶尔进去看看这个漂亮干姐姐，还是更好一点。

　　天道仙境之中，此刻乃是黑夜，而云舞雪又坐在温泉旁边，赤足泡在水里，而她则拿着一本古籍，看得很专注。

　　“舞雪姐姐，你这是在研究炼丹？”唐金在云舞雪旁边坐了下来，随口问道。

　　“嗯。”云舞雪抬起头，朝唐金微微一笑，“唐金弟弟，你是不是又有什么事情？”

　　“没什么事，其实就是想进来看看舞雪姐姐你而已。”唐金嘻嘻一笑。

　　“行啦，唐金弟弟，你骗不到我的，说吧，什么事？”云舞雪轻轻一笑。

　　唐金终于如实说了出来：“舞雪姐姐，我需要两个仙门的人当保镖，最好是女人，而且要绝对可靠的，你有合适的人选吗？”

　　“是给世俗之中的人当保镖吗？”云舞雪问道。

　　唐金点了点头：“是啊。”

　　“唔，那样的话，对修为要求倒是不需要太高，云门现在人手倒是很多，但要说绝对可靠的话，之前云门的那些，都是可靠的，对了，云彩云霞，你见过的，她们倒是挺合适，前些日子，我记得她们还说过想来世俗的世界看看。”云舞雪很快就想到了合适的人选。

　　云彩云霞？

　　唐金倒是很快想了起来，那是云门的一对姐妹，长得还不错，当初云门就是因为这对姐妹跟杜门有了冲突，若是她们来给肖婵当保镖，倒也确实是个不错的选择。

　　“舞雪姐姐，还是你聪明，那就她们吧，我先去找她们。”唐金飞快说道。

　　“唐金弟弟，让我去吧。”云舞雪却摇摇头，“你把我送到云门，我会让云彩云霞过来找你，对了，要保护的人在哪里？”

　　“天海市。”唐金回答道。

　　“嗯，那我就让她们来天海找你，你能瞬移的秘密，暂时还是别让她们知道，不出意外的话，她们明天就能抵达天海市了。”云舞雪不慌不忙的说道。

　　唐金对此倒也认可，接下来，他就把云舞雪送到了云门，然后就在附近等待，大概十分钟之后，云舞雪就离开云门，而他则把云舞雪重新送回天道仙境，至于他，则一个瞬移，回到了肖婵的房间。

　　“你去哪找保镖了呢？”肖婵依然在房间里等他。

　　“很远的地方。”唐金随口说道：“不过那两个保镖要明天才来，在那之前，我先客串一下你的贴身保镖吧。”

　　“你是说，明天之前，你会一直待在我这里？”肖婵顿时有些高兴起来。

　　“没错，不过呢，我给你当保镖，要收费的。”唐金嘻嘻一笑，眼睛却再次在她那高耸部位扫描起来，“而且，不是普通的收费。”

　　“色狼！”肖婵白了唐金一眼。

　　稍稍迟疑了一下，肖婵脸色微微一红，声音不知不觉中小了起来：“喂，你，你是不是真的很想……”

　　说到这里，肖婵脸色更红，似乎说不下去了。

　　“很想什么啊？”唐金有些纳闷。

　　“死唐金，我问你是不是真的很想摸我这里，你要真的很想，那你就摸吧！”肖婵一咬牙，飞快说道，然后干脆把胸一挺，只是脸色却更红了。

　　“其实也不是很想……”唐金嘴里这么说着，手却已经摸了过去，捏了捏，然后喃喃自语，“手感越来越好了。”

　　“不是很想就别摸！”肖婵有些气闷，这色狼太欺负人了，让他摸还一副不乐意的样子呢！

　　“摸着摸着就越来越想摸了。”唐金一副无辜的表情，“这不能怪我，都是你诱惑我的。”

　　“死唐金，不给你摸了！”肖婵气坏了，身体一扭，就想要躲开，只可惜，这一次，唐金却一探手将她的腰肢给搂住了，而他另一只手，则是灵巧的探入了她的小背心里面，毫无间隙的攀上了她身体的至高峰。

　　“咚咚咚……”敲门声却在这时响了起来。


第1090章 做人太失败了

　　肖婵身体发软，脸颊更是在发烧，听到敲门声，她便用已经有些变调的声音问道：“谁啊？”

　　“小婵，是我，外面有人找你。”门外传来肖婵母亲罗玉芳的声音。

　　“噢，我，我马上来了。”肖婵答应了一声，然后压低声音，“你放开我啦！”

　　唐金却丝毫放开肖婵的意思也没有，他不但不放开她，手指反倒更为灵活更为有力的在她那弹性惊人尺寸雄伟的山峰上运动起来。

　　“嗯……”肖婵身体一软，整个人都倒在唐金身上，声音却开始有了一些哀求的味道，“死唐金，你别这样啦，先让我出去看看是谁找我……嗯……”

　　“不用去看了，是几个不需要理会的白痴而已。”唐金终于开口了，显然他其实知道外面有人来，以他的听力，只要他想听，别说只是这间总统套房，即便是整个酒店的动静，他都能听得清清楚楚分毫不差。

　　“不管怎样，先让我去把他们给打发走啦！”肖婵微微娇喘着说道。

　　“好吧。”唐金在她山峰上用力揉了一把，然后终于有些不舍的把手收了回来。

　　“你在这等我。”肖婵飞快整理了一下衣服，然后就走了出去。

　　而此刻，总统套房的会客室里，却聚集了几十人，而且泾渭分明的分成两派，隐隐有对峙的样子，其中十来人乃是肖婵这边的保镖助理以及其他随行人员，而另十多人，却正是不久前被唐金一脚踹进电梯撞昏的高贵和他的保镖。

　　半小时之前，高贵的那些保镖发现电梯自动下来，然后电梯打开之后，无数人发现高贵就那么躺在电梯里，昏迷了过去，这让不少围在那里的歌迷幸灾乐祸了一番，随后，高贵的保镖赶紧送他去医院，只不过，才送到半路，高贵就醒了过来，然后就气急败坏的带着一群保镖重新赶回酒店，气势汹汹的杀到楼顶的总统套房。

　　只不过，此时此刻，高贵居然还没忘记泡妞，因此在没有看到唐金之前，他还算客气，只是要求见肖婵，于是，现在双方倒也没发生肢体冲突，都在等着肖婵出现。

　　“怎么回事？”肖婵的声音终于传来，而会客厅里几十个人一起朝她看去，而这一看，不少人脸上都露出有些暧昧的表情，特别是习风习小雨他们，更是认定肖婵和唐金刚刚在里面做那种事情，不然的话，肖婵能是现在这样一副脸色潮红似乎刚刚经历过某些事情的样子吗？

　　“肖小姐，我是海北高家的高贵，我来这里找个人，那个人，或许肖小姐认识。”高贵进来之前气急败坏，但现在却还装着有些风度的样子，“他上来之后就没有下去，应该是来找肖小姐你了，而且，他应该还送了一束玫瑰花给你，肖小姐，只要你把这个人交出来，那我马上就离开。”

　　肖婵微微一怔，屋内习风等人也是呆了呆，听高贵的意思，他是来找唐金的？

　　对于高贵这个人，其实习风他们也都见过，他们也都知道高贵正在打肖婵的主意，只是，他们还真不知道，高贵居然已经和唐金见过面了。

　　“高先生，你找我男朋友有事吗？”肖婵终于开口，不慌不忙的问道。

　　别看肖婵在唐金面前总是束手无策，但当了几年大明星，她也已经见惯大场面，即便是遇到高贵这种豪门少爷，她也同样能应对自如。

　　当然，对肖婵来说，她能如此镇定一副毫不在意的样子，最重要的是，她知道自己始终有个可靠的男人在背后当她的靠山，正如现在，那个男人就在她的卧室里，她若是遇到无法解决的麻烦，他肯定马上就会出现，所以，她实在是没有半点担心的必要。

　　高贵却是脸色微变：“肖小姐，你是说，那人是你男朋友？”

　　“没错，那就是我男朋友，高先生，若是你没别的事情，那请你离开吧，我今晚还有演唱会，我今天需要准备，也需要休息。”肖婵不徐不疾的说道。

　　“要我离开很简单，让你男朋友给我滚出来！”高贵冷哼一声，语气也开始不客气起来。

　　“我只会走出来，至于你嘛，若是运气好，你倒是可以滚出去。”懒洋洋的声音却在这时接上话，却是唐金不甘寂寞的出现了，他看着高贵，摇头叹气，“我说你这人怎么就这欠揍呢？你都下去了，又非要跑上来，非要我再揍你一顿，你才服气啊？”

　　“小子，我告诉你，你今天死定了，在这天海市，还没人敢打我，你知道老子是谁吗？”高贵咬着牙，狠狠的盯着唐金，一副恨不得把唐金挫骨扬灰的样子。

　　“你不就是叫高贵吗？”唐金倏然出现在高贵面前，一掌拍在高贵的肩膀上，“我听说有句话是用来形容你的，高贵高贵，喜欢下跪……咦？你这就下跪啦？哎，别跪我啊，我又不是你爹，我也不要你这种白痴儿子，我要真想要儿子，我可以跟肖婵生一个，犯不着找你这样的白痴来当儿子的……”

　　屋里突然一片安静，不少人目瞪口呆的看着高贵真的跪在了唐金面前，当然，谁也看得出来，那不是高贵真想下跪的，明显是被唐金那一巴掌拍得跪倒在地。

　　而肖婵则忍不住白了唐金一眼，这家伙在那胡说八道什么呢？口口声声说她只是他的司机，还想让她给他生儿子，想得美呢！

　　“快放开高少！”就在这时，高贵的保镖终于反应过来，暴喝一声，就扑向唐金，狠狠一拳朝他挥了过来。

　　“呃！”一声痛哼，却出自高贵嘴里，敢情是唐金突然提起高贵，迎上了保镖的拳头，于是，高贵就被他的保镖狠揍了一拳。

　　“你说你，做人太失败了，连你的保镖都打你，算了，我还是好心帮你教训一下你的保镖吧。”唐金在那感慨，然后就抡起高贵的身体，砸向高贵的保镖。

　　“呃……啊……我草……”接下来的一分钟里，痛哼怒骂惨叫交织在一起，唐金把高贵当武器，将他的保镖全部砸出了套房，最后，唐金顺手一扔，把高贵也扔了出去，于是乎，高贵再一次重重摔在地上，毫无意外的再次昏迷过去。


第1091章 我也去睡一会

　　刚刚守在门口的那两个保镖，此刻都是目瞪口呆，心里还有一阵后怕，之前幸好肖小姐出现得早啊，不然他们估计也会被揍一顿，当然，其他一些早就知道唐金这个人的，倒是对此没觉得惊奇。

　　“喂，你之前见过他啊？”肖婵这时却忍不住问道。

　　“噢，之前我来这里的时候，在电梯里遇到他，我好心好意跟他商量让他别来这里泡妞，他非不听，然后我就只好用了一点点暴力，现在看来，当时用的暴力不够啊，这不，他居然又送过来让我揍他了，这人啊，就是个被虐狂。”唐金在那摇头感慨，“对于这种被虐狂，一定要见一次揍一次，不然他会不开心的。”

　　一群人颇为无语，人家高三少只是喜欢泡妞而已，啥时候成被虐狂了？倒是这家伙，看上去很有虐待狂的潜质啊！

　　这不，罗玉芳下意识的看了看肖婵，自己这宝贝女儿会不会被这家伙虐待呢？

　　“我去睡一会。”肖婵倒也没太在意这件事，说完就朝卧室走去。

　　“我也去睡一会。”唐金马上跟了过去。

　　众人脸上又都不自觉的露出暧昧的神情，这小两口为了亲热真是争分夺秒，一点时间都不肯浪费啊。

　　肖婵飞快进了卧室，看到唐金跟进来，而且把门关上，顿时脸色微微一红：“喂，我是真的要睡一会。”

　　“我也是真的要睡啊。”唐金一脸无辜的表情，说完就往床上一躺，然后闭上眼睛，不到一分钟，呼吸就变得均匀缓慢起来。

　　肖婵微微一呆，这家伙真睡着了？

　　“死唐金，睡就睡！”肖婵暗恼，也爬上床，就在唐金旁边躺了下来。

　　肖婵不知道，唐金其实也是真的有些犯困，昨晚跟晓晓那丫头又是赏月又是看日出的，整晚都没睡呢。

　　就在总统套房里其他人都以为唐金和肖婵在里面做某种事情的时候，他们俩却是真的都在睡觉，而同一时间，远在明湖市的乔安安和沐羽，却正在离天南大学不算太远的步行街闲逛。

　　“安安姐，你都是用什么化妆品的啊？”沐羽这时正一脸期待的看着乔安安，乔安安那皮肤，实在是太让她羡慕了，别看沐羽整天穿着一身男装，但并不代表她就是个男人婆，她只是喜欢这样的打扮而已，骨子里，她跟其他女孩也没区别，她也希望自己更漂亮，也想让自己皮肤更好更白更细嫩。

　　女孩子总是熟得比较快，这不，乔安安和沐羽虽然真正算起来昨天才开始认识，但到今天，两人看起来就像是好姐妹了。

　　当然，这其实归功于乔安安，在乔安安看来，沐羽既然跟唐金关系密切，那就等于是她的姐妹，而对沐羽来说，乔安安这样比仙女还漂亮还有气质的女人居然对她这么好，自然而然就有那么点受宠若惊，然后就很自然的一口一个安安姐，喊得甭提多亲热了。

　　“我其实基本不用化妆品的。”乔安安笑了笑。

　　“啊？”沐羽更加羡慕了，“安安姐，那你的皮肤，天生就这么好的啊？”

　　“也不是完全天生的，以后你就知道了。”乔安安摇摇头，她确实天生就皮肤很好，不过，事实上，她在成为修仙者之后，皮肤也确实变得更好了。

　　“噢。”沐羽也不傻，知道乔安安有些事情可能不方便说，稍稍迟疑了一下，她就又问道：“安安姐，唐金到底是什么人啊？”

　　“他啊。”乔安安脸上很自然的露出温柔的神情，“是这世上最好的男人。”

　　沐羽一时有些无语，这答案等于没说啊，只是，她心里也有些费解，那流氓真有那么好？居然连安安姐也觉得他是最好的男人？

　　在沐羽看来，那家伙看起来是相当神秘也相当厉害，只是，她或许能接受那家伙是最厉害的男人这个事实，但她怎么都不觉得，那流氓是最好的男人，就那个花心大萝卜，能算最好的男人吗？

　　“沐沐，有些事情，你现在并不知道，但我想，将来你会知道的。”乔安安微微一笑，“我只想告诉你，遇到老公，是我这一辈子最大的幸运，我相信，将来有一天，你也会觉得，你能遇到他，也是你这一生最幸运的事情。”

　　“安安姐，我会记住你这话的。”沐羽稍稍迟疑了一下说道。

　　沐羽其实不知道自己是不是幸运，但她现在却能肯定一件事，若是没遇到唐金，她现在肯定已经死了，曾经她很骄傲，也觉得唐金只是对她有企图，但渐渐的，她其实开始意识到，在唐金面前，她或许真的没那么大魅力，因为他身边，比她更出色的女人实在太多了。

　　“走吧，前面有家男装店，我们去给老公买点衣服。”乔安安脸上的笑容颇为甜美，“老公这个人对穿着不怎么在意，不过，我们身为女人，还是应该花点时间把自己的男人打扮得好一点。”

　　“噢，好。”沐羽下意识的点了点头，然后就跟着乔安安一起进了那家男装店，到最后，乔安安一口气买了四套衣服，三套是给唐金的，还有一套是给沐羽的，不过，给沐羽买的这套，虽然说是男装，但实际上是一套比较中性的衣服。

　　两人提着衣服离开服装店，又继续逛了一会，快到中午的时候，她们便一起回到了天南大学，只是，两人还没来得及回到家中，就被两个人给拦住了。

　　这是一男一女，都是三十来岁的样子，长得都还不错，男的高大，女的妩媚，男人一身黑西装，女人则是一身白裙，跟乔安安身上那套白裙倒是有点相似，只不过，站在乔安安面前，这个本来还算妩媚的女人，就显得跟丑小鸭一样了。

　　“两位有事吗？”乔安安微微蹙眉，以她现在的能力，一眼就看出这两人不是普通人，这居然是两位仙门高手，而且实力都不弱。

　　“乔小姐，我们是来找沐羽的，事情跟你无关，希望你不要干涉。”黑西装男子开口说道，语气虽然客气，但又隐隐有着一股不容拒绝的味道。


第1092章 是老公他厉害

　　“你们是什么人？找我做什么？”沐羽忍不住问道，直觉告诉她，这两人来者不善。

　　“我是范玄。”黑西装男子缓缓说道。

　　“我是范竹。”白裙女人也开口了。

　　而后，两人很有默契的齐声说道：“我们来自天府范家。”

　　天府范家？

　　乔安安眼里闪过一丝惊讶，在明湖市，天府范家或许没多少人知道，但她却是听说过的，因为天府范家也是华夏八大家族之一，而且据说是八大家族之中最为低调的家族，尽管乔家乃是明湖市乃至整个天南省的第一家族，但若是放在整个华夏，乔家却是根本就比不了天府范家的。

　　而沐羽神情也变得有些不安起来，范家让她下意识的想起了范子杰和范子俊，难道他们就是天府范家的人，而现在，天府范家来找她算账了吗？

　　“沐羽，我想，你应该明白我们为什么找你吧？”范玄眼里射出一道冷芒，盯着沐羽的脸蛋，语气也变得有些冰冷起来。

　　“我又不是先知，我哪里知道你们找我做什么？”沐羽却很快镇定下来，最近发生太多事情，虽然大都让她措手不及，却也在无形之中，也锻炼了她的胆量。

　　“我们不需要你现在承认，但等你到了我们范家，我们会让你说出一切的！”范玄冷冷的看着沐羽，然后转头看向乔安安，“乔小姐，现在我们要带走沐羽，想必你不会有意见吧？”

　　“范先生，我看你弄错了，我不但有意见，而且意见还很大。”乔安安淡然一笑，“沐羽是我的好姐妹，我不但不允许你们把她带走，我还要求你们从此以后，都不得再骚扰她。”

　　“乔小姐，你这是以乔家大小姐的身份跟我们说这句话吗？”范竹冷哼一声，语气里有着明显的威胁味道。

　　乔安安再次淡然一笑，然后轻轻摇头：“不，我是以唐门门主夫人的身份说这句话的，我想，你们天府范家没道理查不到我的身份，也没道理不知道我老公是谁，而我还需要告诉你们的是，沐羽也很可能会成为唐门的门主夫人，现在，你们还想带走她吗？”

　　“乔安安，你真以为我们范家会怕了唐金不成？”范竹甚是愤怒，正如乔安安所说，来这之前，他们已经知道乔安安和唐金的关系，对乔安安也确实有所顾忌，只不过，范子杰被杀，他们也不能不闻不问。

　　“范小姐，你们怕不怕我老公，那是你们的事情，只不过，我想告诉你们一件事，我知道你们是为了范子杰的死而来，但杀他的人，不是沐羽，也不是我老公。”乔安安不慌不忙的说道。

　　范玄再次接上话：“这么说，乔小姐，你知道杀死范公子的凶手是谁？”

　　“我不知道，也许我老公知道，但我更知道一件事，我们并没有义务告诉你们任何事。”乔安安淡淡的说道：“如果你们非要因此就和我们拼个你死我活，那我们也会随时奉陪，这不是因为我们杀了范子杰，而是因为，这就是我老公的做事原则，他从来不介意惹上麻烦。”

　　“乔安安，你……”范竹怒声想说什么，只是才说了几个字，就被范玄低喝一声：“阿竹，住口！”

　　范竹虽然很气愤，但听到范玄的呵斥，她还是闭上了嘴，显然，在范家，范玄比她地位更高，可虽然闭上了嘴，她还是狠狠的看着乔安安，一副很不甘心的样子。

　　“乔小姐，既然你如此说，那我们相信你，只是，我希望你能跟唐金商量一下，若是他愿意的话，还请他把凶手的名字告诉我们，那样的话，我们范家会感激不尽的。”范玄缓缓说道，虽然客气，但这客气之中，似乎更有一些不甘。

　　“我会跟我老公说这件事的。”乔安安淡淡的说道。

　　“既然如此，那我们就先告辞了。”范玄看来不想继续纠缠，说完这句话，他就拉着范竹离开，转眼消失在乔安安的视线之中。

　　“安安姐，你真厉害啊！”沐羽有些羡慕的看着乔安安。

　　“不是我厉害，是老公他厉害。”乔安安微微一笑，“走吧，我们先回家。”

　　乔安安和沐羽很快进了教职工宿舍楼，而就在她们消失不到一分钟，一男一女出现在不远处，却正是刚刚离开的范玄和范竹。

　　“就这么算了吗？”范竹咬牙切齿，“沐羽只是个普通人，不可能杀得了范公子，我看肯定就是唐金干的！”

　　“当然不能就这么算了。”范玄沉声说道：“不管是不是唐金下的手，这件事绝对跟他脱不了干系，只不过，既然我们已经确定唐金牵涉到这件事之中，那我们就必须小心应对，没有十足的把握，我们不能轻易动手，否则，随时都可能给我们范家带来灭顶之灾。”

　　“那现在，我们怎么办？”范竹低声问道。

　　范玄微微沉吟，然后低低吐出几个字：“先回去再说。”

　　范竹点了点头，两人再一次消失，而这一次，却是真正的离去了。

　　中午时分，天海市海心大酒店，唐金刚刚醒来，因为乔安安给他打了个电话。

　　“七仙女，那两个家伙修为如何？”唐金问了一句。

　　“筑基期修为，不是我的对手。”乔安安回答道。

　　“唔，那行，你暂时先看着沐羽，我明天回去。”唐金暂时还不能离开肖婵这里。

　　“嗯，你不用担心，我只是跟你说下而已。”乔安安柔声应道：“老公，那我先挂了，我们正准备做饭呢。”

　　结束了和乔安安的通话，唐金从床上坐了起来，肖婵不知道什么时候已经起床了，他跳下床，正准备出去，但就在这时，他听到外面门口处传来一阵吵闹声。

　　“又怎么了？”唐金出了卧室，很快就看到肖婵，同时也看到门口有不少酒店保安，不由得开口问了一句。

　　“酒店在故意给我们找麻烦，其他楼层都好，就我们这一层楼停水停电，说什么水管和线路坏掉了，我找他们交涉，就说我故意闹事，搞了几十个保安在外面堵着，现在还不让我们出去呢！”习小雨愤愤的接上话。


第1093章 我先收拾这些保安

　　“揍他们啊！”唐金随口说道。

　　屋内众人都有些无语，这家伙开口就揍人，可他们又不是他，不是说揍人就能揍人的，不是没那胆量，而是没那能力啊。

　　“我也想揍他们啊，可我不是打不过他们吗？”习小雨忿忿的说道：“这酒店太过分了，肯定又是那个高贵在那捣鬼！”

　　“算了，这种破酒店，我不住了！”肖婵甚是恼火，“我们先直接去体育中心，准备今晚的演唱会，之后我们直接换一家酒店就是。”

　　“好，你们先收拾东西，准备走人，我先收拾这些保安，开始揍人吧。”唐金随口说了一句，然后就冲出了房间。

　　下一秒，屋内众人便听到了惨叫声和痛哼声，眨眼之间，几十个保安纷纷倒地哀嚎，而唐金一脚踩在一个保安的胸口，淡淡的说道：“不想我一脚踩死你的话，马上让你们的老板滚上来！”

　　“我，我马上喊经理过来！”这保安急忙说道，然后就朝对讲机嚷了起来：“快，快让经理来顶楼，这里出事了……啊！”

　　话刚说完，这保安便惨哼一声，然后直接就昏迷了过去。

　　肖婵的一众保镖目瞪口呆，牛人啊，太牛了，这速度真快啊，这才不到一分钟，几十个保安都放倒了，之前就知道他牛，可真没想到他这牛叉啊。

　　“我这边快收拾好了，你们也快点吧。”唐金这时却转过身，催促了大家一句。

　　“呃，好，那个，大家快收拾东西，准备去体育中心。”肖婵先反应过来，开口说了一句，而这一次，大家终于开始行动起来。

　　几分钟后，一个穿着西装的中年男子带着几个保安出现在顶楼，看到地上倒了一大片的保安，这中年男子脸色一变，马上怒吼起来：“怎么回事？这谁干的？啊……”

　　才说了两句话，中年男子便感觉肚子一疼，不由自主的发出惨叫，却是唐金一脚踹在这人肚子上，将他踹倒在地，而与此同时，这中年男子带来的几个保安，也已经被唐金放倒。

　　唐金已经有些厌烦在这些小角色身上浪费时间，所以也懒得废话，直接开揍，虽说肖婵已经准备离开这家酒店，但不管怎么说，也要先替她出口气，不然的话，这酒店的人还以为他们好欺负呢。

　　“你就是这酒店的经理吧？是不是高贵那白痴让你找我们麻烦，故意切断了顶楼的水电？”唐金一脚踩在中年男子的脑袋上，“我先警告你，别跟我废话，否则我直接踩扁你的脑袋，看看里面是不是都是浆糊！”

　　“是，是，我是这里的经理，都是高少让我做的，饶，饶命啊……”中年男子被吓得亡魂直冒，本来他也没这么胆小的，只是，地上那倒了一片的保安，太具有冲击力了，而脑袋被人踩在脚下，他也更加不敢说谎，生怕一不小心正被踩死了。

　　“知道吗？今时今日，你们这样的服务态度是不行的，你们这样对待酒店的客人，这酒店注定是要倒闭的，唔，不过没关系，反正酒店老板不是我，倒闭就倒闭吧。”唐金说到这里，脚底微微一用力，中年男子闷哼一声，顿时昏迷过去。

　　肖婵的声音在这时传来：“唐金，我们差不多收拾好了，现在可以下去了吗？”

　　“噢，可以了，你们先坐电梯下去，我马上来。”唐金飞快说道，然后却倏然消失。

　　肖婵有些纳闷，不过也没细问，只是开始招呼大家离开，虽然她的随行人员挺多，不过这部总统套房的专属电梯其实也挺大，刚好将十几个人全部装了进去，一会后，电梯在一楼停下，肖婵也在前呼后拥中走了出来。

　　“肖婵，肖婵！”

　　“肖婵，给我签个名吧！”

　　“肖婵，我爱你！”

　　“肖婵，我好喜欢你！”

　　……

　　酒店里那些一直都在等待的粉丝瞬间疯狂起来，好在肖婵的保镖虽然打架不如唐金那么厉害，但处理这种事情却已经是经验十足，这不，没一会，肖婵就在保镖的护送之下离开了酒店，然后来到停车场，前往他们的车子所停的方位。

　　只是，就在即将来到车子旁边的时候，肖婵一行停了下来，因为就在这时，他们发现前面有数十人拦住了他们的去路，那是一群大汉，手里却都拿着警棍，看样子就是不怀好意。

　　“肖小姐，酒店住得不习惯吗？”一个有些阴沉的声音在这时传来，然后，一个年轻男子出现在这群大汉前面。

　　这个年轻男子看起来似乎有些眼熟，只不过，肖婵却不记得在哪里见过他。

　　“是你在捣鬼？”习小雨愤愤的嚷了起来：“你谁啊？”

　　“我是高等，高人一等的高等，高贵是我弟弟，我想，现在你们知道我为什么在这了吧？”那年轻男子冷冷一笑，“肖婵，我给你两个选择，第一，现在你乖乖跟我走，去陪我弟弟十天半月的，我就当这件事没发生过，第二，你反抗，我就把你扒光扔到我弟弟床上，等他玩腻了，我再把你卖到东南亚的妓院去！”

　　“其实我一向都不喜欢给人选择，因为我更喜欢替别人决定。”懒洋洋的声音却突兀的传了过来，而同时，肖婵旁边突兀的出现了一个人，一个脸上带着淡淡笑容的男人。

　　这个男人自然就是唐金，他看着高等，摇了摇头：“为什么总有身份低贱的白痴觉得自己高人一等呢？其实在我面前，你连条狗都不如，对于你这种连狗都不如的东东，我是懒得给你选择的，我可以直接决定你的命运，那就是，让你做个太监！”

　　太监这两个字刚刚出来，唐金便倏然欺身上前，狠狠一脚踹向高等的裆部，他或许能容忍很多事情，但绝对不能容忍有男人想把他的女人扒光甚至卖到妓院这种想法的存在，所以，跟高贵相比，这个叫高等的家伙，更让他不爽，也正因为如此，他一出脚，就毫不留情，直接就来了个断子绝孙脚！


第1094章 高人一等的太监

　　“啊……”高等发出一声无比凄厉的惨叫，双手捂着裆部，倒在地上痛苦翻滚起来，一边翻滚一边还惨叫个不停。

　　四周瞬间一片冷寂，不论是肖婵这边的人，还是高等那边的人，一时间都呆住了，因为谁也没想到，唐金会这么干脆的下手，而且一动手就这么凶狠！

　　“妈的，弄死这王八蛋！”一秒钟之后，一声怒吼打破了沉寂，高等带来的那一群人中，有个大汉怒吼一声，高举警棍朝唐金冲了过来！

　　随着这个大汉的一声怒吼，其他人也都反应过来，一时间，十多个人一起举着警棍朝唐金冲来，一个个气势凶猛，即便肖婵等人早就知道唐金打架厉害，但看到对方这凶猛的气势，依然心里微微有点发怵。

　　“啊……”

　　“呃……”

　　“草，我的老二……”

　　“妈的，疼死我了……”

　　……

　　就在一瞬间，地上又倒了一片，警棍都被扔在地上，每个人都双手捂着裆部，在地上痛苦翻滚，显而易见，他们都和高等一样，某个部位遭到致命性的攻击。

　　肖婵等人又是目瞪口呆，这家伙，这是一下子把十几个男人都变成准太监了？

　　“虽然你在我眼里不如一条狗，但在这个太监已经不多的世界里，你确实算是高人一等，从现在开始，你可以做个高人一等的太监。”唐金看着高等，懒洋洋的说道：“所以呢，你应该感谢我，不是我帮你制造了这么多的太监，你又怎么能高人一等呢？”

　　“啊……”回答唐金的，只有一群人的惨叫。

　　“真吵啊。”唐金感慨了一下，然后转身，“我们走吧。”

　　不等大家反应过来，唐金拉着肖婵先上了车，也就是她的那辆兰博基尼，然后，肖婵也终于再次给唐金当司机了。

　　其他人自然也是纷纷跟上，很快一起离开了停车场，而在他们驶离海心大酒店的时候，海心大酒店里也是乱成一团，酒店的每个客房，先是停电，然后水管都爆裂，客人们纷纷离开房间，然后都在大堂找酒店方便理论，要的要退房，要的要赔偿。

　　半小时之后，那个经理好不容易醒了过来，然后就看到了一片狼藉的酒店，顿时就又昏了过去。

　　天海体育中心乃是天海市内最大的体育场，而即便是在整个华夏，能容纳十万人的天海体育中心，也仅次于京城的国家体育场。

　　据说很多歌星来天海市开演唱会的时候，都不敢选择天海体育中心，因为以他们的人气，他们担心卖不出去那么多票，那样的话，偌大的体育场空空荡荡，就太丢人了。

　　肖婵三个月前才来天海市发展，但她第一次演唱会，居然就选择在这个庞大的体育中心，让很多人都很佩服她的勇气，不过随后售票情况的火爆，却证明她选择这里是正确的，十万张演唱会门票，半天时间就被抢购一空，供不应求。

　　而这也证明，现在的肖婵，真的已经红得发紫了，不到三年的时间，肖婵从一个普通的高中女生，成为红遍华夏的女歌星，不得不说，这其实也是一个奇迹。

　　演唱会晚上七点开始，只不过，不到六点钟，体育中心就已经是人山人海，几乎所有座位都坐满了，只有最前排的几个贵宾位置，还有几个空位。

　　肖婵此刻还在后台化妆准备，至于唐金，其实也在后台，因为他现在是肖婵的临时贴身保镖，既然是贴身保镖，那自然是不能离她太远。

　　尽管肖婵一直不是走的性感路线，但她在经过一番打扮之后，整个人感觉也确实更性感更具诱惑了一些，若不是现在场合不对，说不定唐金又会去在她某个部位摸上两把试一下手感。

　　这让唐金开始觉得有些无聊起来，事实上，整个下午，他都觉得挺无聊的，一想到自己等会还要坐在台下听两个多小时演唱会，唐金就觉得更无聊了，这得找些更有趣的事情做一下才行啊。

　　“不如找个人来陪我一起看演唱会吧。”唐金暗自嘀咕，不过，找谁呢？

　　一朵无比美艳的火玫瑰，不自觉的在唐金眼前闪过，身在天海市这个地方，他总是不自觉的就会想起她，没办法，谁让他第一次见到她就真正动心了呢？

　　想到这里，唐金就拿出手机，拨出了一个号码，火玫瑰的私密手机号码，他却是已经知道了的，通过这个号码，他就能直接联系上那朵火玫瑰，霍心玫。

　　“唐金，莫非你又想出什么新奇的合作方式了吗？”霍心玫那悦耳动人的声音很快就从电话那头传了过来。

　　“玫瑰美女，你真是太聪明了。”唐金马上回答道：“我真的想出了一个很好的合作方式，唔，你想听听吗？”

　　“当然，你说吧。”霍心玫回答道。

　　“这个啊，我觉得我们还是当面说比较好，对了，不如这样，我现在呢，正在天海体育中心，今晚这里有场演唱会，不如，你和我一起来听演唱会，听完演唱会，我们再谈怎么合作吧！”唐金飞快说道。

　　电话那头沉默了差不多有十秒，然后，霍心玫的声音才传过来：“我想，肖婵应该不会喜欢我出现在演唱会贵宾席上，所以，唐金，若是你真的想跟我合作，而且一定要亲自跟我谈的话，你可以在演唱会之后来我家，我会在家等你的。”

　　说完这段话，霍心玫直接就挂了电话，唐金顿时就郁闷了，这朵火玫瑰真是太不给他面子了，长得漂亮了不起啊，总有一天他要拔掉她身上的刺，扒光她的衣服，然后用玫瑰花把她给铺满！

　　没能把霍心玫给骗来陪他听演唱会，唐金虽然有点郁闷，但也没有继续纠缠，而在演唱会即将开始的时候，他也离开了后台，在最前排的贵宾座位坐了下来，这样虽然不算贴身保护肖婵，但以他的能力，不论肖婵遇到什么危险，他也都能马上反应过来。

　　时间终于来到七点，在震耳欲聋的欢呼声中，一袭黑色晚装的肖婵出现在台上，演唱会也正式宣告开始。


第1095章 可我想先试听一下

　　“我爱上你是你的错……”肖婵所唱的第一首歌，对唐金来说已经不算陌生，三个月前的高中毕业晚会上，肖婵就是唱了这首歌之后，当众对他表白，而此刻，当肖婵再次唱这首歌的时候，唐金其实很清楚，虽然肖婵是在面对着十万歌迷开演唱会，但这第一首歌，其实是唱给他一个人听的。

　　事实上，唐金不怎么喜欢听歌，长这么大也很少专门去听歌，因此，尽管在别人眼里，肖婵是个红得发紫的大明星，可对唐金来说，肖婵只是个大器晚成的美女而已，至于她所唱的那些歌，他其实大都没怎么听过。

　　以前唐金即便听到肖婵所唱的歌，也没有很用心去听，但这个晚上，当他知道肖婵这第一首歌是特意为他而唱的时候，就下意识的想要认真去听一听，而这一听，他便开始有了一种完全不一样的感觉。

　　肖婵的歌声，初一听似乎并不是那么美妙，但当他渐渐的听下去，却在不知不觉中，就让她的歌声，在他脑海里停留下来，不停回荡，似乎再也无法忘去。

　　一首歌，两首歌……

　　不知不觉中，唐金就这样坐在台下，听完了几十首歌，而他也在不知不觉之中，沉醉其中，直到演唱会结束，唐金才蓦然惊醒，看到一个个歌迷涌上台，给肖婵送花，还有人想跟她合影，他突然从座位上站了起来，然后就跳上台，飞快跑到肖婵面前，然后在众目睽睽之下，一探手就将肖婵拦腰抱了起来，接着，没等其他人反应过来，他就这样抱着肖婵冲出了体育中心。

　　山呼海啸的体育中心，突然寂静下来，所有人都傻了，这，这发生什么事情了？肖婵似乎在众目睽睽之下，被人给绑架了？

　　习小雨等人也都傻了，唐金这是搞什么啊？

　　寂静之后，台下开始一片喧闹，一些歌迷显得相当激动，眼看一个不好就会闹出大事件，习小雨终于想出一个办法，急忙拿起话筒，飞快说道：“很抱歉，刚刚我们接到一个消息，有人试图对肖婵不利，刚刚带走肖婵的，只是她的保镖，大家不需要担心，现在，演唱会已经结束，请大家不要慌乱，有序离开……”

　　习小雨一番解释，总算让现场平静了一些，加上现场本来就有很多维护治安的警察，所以，最终会场也没发生什么意外，虽然最后肖婵突然被人抱走让不少歌迷惊讶，但总的来说，这是一场相当成功的演唱会，每个买票进来的观众，都觉得票价很值。

　　而此刻，被唐金突然给抱走的肖婵，却并没有惊慌，她躺在唐金的怀里，轻声问道：“你带我来这里干嘛啊？”

　　“带你来看海。”唐金懒懒的说道，此刻他们就在天海市的海边沙滩上，四周一片安静，附近并无他人。

　　“我又不是没看过。”肖婵嘟了嘟嘴，心里却微微有些开心，因为她隐隐有种感觉，就在现在，唐金对她似乎有点不一样了。

　　唐金现在对肖婵的感觉，确实有了一些些不一样，在这个晚上，他终于明白，肖婵能成为现在这样知名的女歌星，不是没有理由的，当他真的用心听她唱歌的时候，才发现她的歌声，真的有着一种说不出的吸引力。

　　随风潜入夜，润物细无声，肖婵的歌声，似乎也有一种这样的能力，在不知不觉中，就让唐金真正喜欢上了，而跟其他人不同的是，他更能从肖婵的歌声里，听出很多对他的感情，她为他而唱的歌，其实并不只是那一首，而是有很多首，而这，自然让他的感觉更是不一样。

　　其实一直以来，唐金对肖婵都有好感，但在好感和喜欢她之间，似乎总是差了那么一点点，即便是他现在对她那颇为雄伟的部位很感兴趣，但他对她的喜欢，似乎总是缺少那么一点点火候，而今晚，在他听完她的演唱会之后，这一点点火候，似乎恰到好处的补上了，而这，恐怕是肖婵和唐金都始料未及的。

　　“但你没跟我一起看过。”唐金一本正经的说道。

　　“喂，你今晚怎么啦？”肖婵仰着头看着唐金，有些纳闷，“我怎么觉得你古古怪怪的，是不是受了什么刺激啊？”

　　“没什么，我只是突然发现，原来你真会唱歌。”唐金嘻嘻一笑，“我在想，要不要给你升个职，让你从我的专职司机变成专职陪唱呢？”

　　“陪唱你个头啊！”肖婵顿时有些恼了，“你到现在才知道我会唱歌啊？你以前都不听我的歌啊？”

　　“我比较喜欢听美女唱另一种歌。”唐金一本正经的说道。

　　“什么另一种歌？”肖婵却没能明白过来。

　　“就是那种在床上……”唐金刚说到这里，肖婵顿时就明白过来。

　　“流氓！”肖婵俏脸微红，狠狠瞪了唐金一眼，然后就挣扎着想要离开唐金的怀抱，只是她还没挣脱，便突然感觉胸口传来一阵异样的感觉，却是唐金突然把头埋进了她的胸口。

　　“你别……”肖婵想要抗拒，但却不自觉的反而抱住了唐金的脑袋，而胸口传来的特别感觉，更是让她忍不住一展歌喉，唱出了另一种歌声：“嗯……”

　　“我还是更喜欢这种歌声啊。”唐金却在这时抬起头，在肖婵耳边笑嘻嘻的说道。

　　“当我男朋友，我就唱给你听。”肖婵脸色发烫，咬着牙说道。

　　“可我想先试听一下。”唐金一只手从上而下探入某条迷人的深沟之中。

　　肖婵有些气苦，这死色狼，本以为他现在对她不一样了呢，哪知道还是这样。

　　胸口传来阵阵异样，让肖婵很想再展歌喉，但这一次，她却像是赌气一般，咬着嘴唇，怎么也不肯让自己发出声音。

　　只是，唐金那一只手却是越来越放肆，花样也越来越多，让肖婵越来越难以忍受，这个时候，她也不自觉的有些醋意，这色狼不知道在别的女人身上实践过多少遍了才有这般好手艺啊。

　　眼看肖婵就要忍不住张嘴发出声音，就在这时，唐金的手机却响了起来：“大色狼老公，老公大色狼，接电话啦，接电话啦……”


第1096章 从天海除名吧

　　晓晓这新设置的手机铃声，让唐金再次无语，这小丫头倒是一点也不把自己当外人，已经直接开始喊他老公了，只是，他就不能去掉大色狼这三个字吗？

　　唐金终于停止在肖婵身上的动作，拿出手机看了一下，然后就是微微一愣，这个电话居然是从肖婵的手机打来的。

　　“你的手机在谁那里呢？”唐金随口问道。

　　“在小雨那，怎么了？”肖婵的声音已经有些变样，好在唐金此刻那充满热力的魔手没有在她身上作怪，不然的话，她一张嘴只怕就会发出某种声音了。

　　“没什么，她可能在找你吧。”唐金随口说了一句，然后就接通了电话：“喂，谁啊？”

　　“我是高超。”电话那头传来的并不是习小雨的声音，而是一个低沉的男声，而这个声音里还有明显的愤怒，“高等和高贵都是我儿子，你就是唐金吧？”

　　“我是唐金，有话快说，我很忙。”唐金淡淡的说道，眉头却在不自觉中皱了起来，习小雨这是被高家的人给抓去了？

　　“很好，半小时之内，你和肖婵若是没出现在我们高家，那么，包括肖婵母亲在内的所有人，明天都会漂浮在海里！”高超冷冷的说完这段话，然后就直接挂了电话。

　　“怎么啦？”肖婵虽然没听到那头的话，但却也隐隐感觉到事情不对劲，“电话不是小雨打来的？”

　　“高家的人把她们都给抓去了。”唐金搂着肖婵站了起来，“走吧，我们去救人。”

　　话音刚落，唐金就搂着肖婵从海边消失，而此刻，他心里其实也没怎么在意，一个小小的高家而已，没什么大不了的。

　　位于天海市海北区中心，有一栋欧式风格的大宅，在整个天海市，这栋建筑看上去都颇为醒目，而对天海市上流阶层的人士来说，这栋欧式建筑的主人，他们也大都不陌生，因为这里就是高家，天海四大家族之一的海北高家。

　　高家上一代人丁不够兴旺，本来是兄弟三个，最后却只有高超一个人顺利成年，而其他两兄弟，在成年之前都因为各种变故身亡，而高超就早早结婚，然后就开始专心生孩子，直到生下三个儿子之后，才把精力完全投到家族发展这件事上。

　　而现在，高超三个儿子都已经成年，大儿子高尚从政，二儿子高等经商，至于三儿子高贵，则负责花钱，有事没事甩出一把钞票泡个妞什么的，过得倒是最为逍遥自在。

　　这些年，海北高家其实发展得相当不错，在天海四大家族之中，隐隐有夺魁的趋势，但对高超来说，他最想要的，就是将海北高家改成天海高家。

　　因为天海霍家的存在，天海市这四大家族，都不能冠上天海这两个字的前缀，也就是说，除非海北高家能跟天海霍家相提并论，才能改名为天海高家。

　　海北高家一直发展顺利，直到今天，高家遭遇近二十年来最为惨重的打击。

　　一天之内，高家三兄弟里，两个进了医院，高贵有轻微脑震荡，脑袋现在都还有些迷糊，不过相比较而言，他还算轻的，因为他哥哥高等，直接变成了真正的太监，这辈子，是注定再也做不成男人了。

　　得到这个消息之后，高超几乎是疯掉了，他一直对三个儿子寄予厚望，家族想要变得更大，嫡系子弟不能少啊，而现在，居然差点一天就损失了两个儿子，这是谁想要让他高家就此灭绝吗？

　　怒不可遏的高超马上让人查这件事情，很快事情被查出来，跟一个叫肖婵的女明星有关，而这个女明星，据说是现在国内最红的女歌星。

　　高超虽然愤怒，但却并没有失去理智，他不觉得一个女歌星就有这么大胆子把他两个儿子伤得这么严重，所以他继续查了查，然后就查到了唐金的身上。

　　现在已经是晚上十点多，高家大宅的客厅里，习小雨等人聚在一起，旁边有几个虎视眈眈的大汉正盯着她们，让习小雨等人有些发怵的是，这几个大汉手里居然有枪，在华夏这个枪支控制相当严格的国家，枪支并不是那么常见，这也让枪支更具威慑力，这不，习小雨等人虽然都没有被绑起来，但此刻却是谁也不敢乱动。

　　有个化妆师却被吓得小声哭了起来，显然是第一次遇到这种场面。

　　“别怕，等唐金来了，我们就没事了。”习小雨还算镇定，小声安慰了这个化妆师一句，虽然她不是完全了解唐金的能力，但她还真对唐金的能力有信心，这些年肖婵能够安然无恙，可都是唐金的功劳。

　　其实习小雨等人虽然被抓了过来，但也没受到什么折磨，显然，对高超来说，习小雨这些人都是不值一提的，他的目标，只有唐金和肖婵而已。

　　高超此刻也在客厅里，他坐在沙发上，脸色阴沉，显然今天发生的事情，让他心情相当糟糕。

　　“你就是高超？”一个声音突然传来，客厅里突兀的多了两个人，接着几声惨叫响起，那几个拿枪指着习小雨等人的大汉，纷纷倒地，声息全无。

　　这两人一男一女，正是唐金和肖婵，仅仅只用了十分钟，唐金就来到了高家，而这一次，他出手却毫不留情，直接就干掉了那几个大汉。

　　“唐金，传言你很嚣张，果然没错！”高超霍然起身，怒视唐金，“不过，我告诉你，既然我敢让你来，自然就不怕你，即便所谓的华夏八大家族都不敢对你怎样，但我海北高家，却将是你遭遇滑铁卢的地方！”

　　“你应该改个名，把超字改成潮字，因为我觉得，你吹个牛都能让自己高潮。”唐金淡淡的说道：“既然你们高家非要找死，那我就成全你们，从今天开始，你们海北高家，从天海除名吧！”

　　唐金真的厌烦没完没了被这些不入流的家伙骚扰，说完这句话，他直接一掌拍向高超，准备把他直接就这样拍死！

　　“唐金，你还没这资格让我们高家除名！”一个声音却在这时接上话，与此同时，一道凌厉的掌风朝唐金拍了过来。


第1097章 牛皮吹破了吧

　　嘭！

　　两道掌风碰撞在一起，发出一声闷响，而后两道掌风却是同时消失，就像是相互被抵消一样，与此同时，高超前面，出现了一个人。

　　这是个只有看上去甚至比唐金还要年轻的少年，看起来只有十七八岁的样子，个子挺高，容貌算不上特别英俊，事实上，高家几个人长相都算普通，而这个少年看起来跟高等高贵还有高超眉宇间都有些相似，这让唐金有点点纳闷，这少年难道也是高超的儿子？

　　只是，高超另一个儿子叫高尚，应该是他三个儿子里最大的，不应该只有十七八岁，更重要的是，这个少年，居然是修仙者，而且修为不低，至少也是金丹初期的修为！

　　“高家居然还有这么强的修仙者？”这让唐金颇为惊奇，他虽然现在对仙门还不算彻底了解，但也知道一些事情，至少他知道，金丹期高手，其实在仙门并不多，而他更能肯定的是，十七八岁就能达到金丹期的话，不论是在哪个仙门门派，肯定都是门派中的佼佼者。

　　“你这白痴也是高家的人？”唐金看着少年，没有继续攻击，一个普通的世俗家族，突然冒出一个这么强大的修仙者，这让他颇为好奇，也就想问个清楚。

　　“世人皆以为我们高家只有三兄弟，但事实上，我们高家有四兄弟，我排行第四，记住我的名字，我叫高手，曾经我想成为一个高手，现在，我是一个真正的仙界高手！”自称叫高手的少年语气里带着几分傲然，“唐金，我听过你的名字，我也知道你的来头，只不过，在我眼中，你只不过是井底之蛙而已，你那所谓的唐门也好，又或者是云门也好，在我面前，不值一提，即便是冰宫和天道门，我也不会放在眼里！”

　　唐金这一次真的是有些惊讶了，从高手的话语中，他能听出来，高手并不是不知道他的真正身份，事实上，高手可能比绝大多数人都更了解他的来头，知道他是唐门门主也知道他和云门有关系，更知道他和冰宫天道门之间有点联系，可即便如此，高手依然是对他不屑一顾，这让唐金有些想不通，高手这到底是哪里来的自信呢？

　　唐金确信高手的修为跟他不会相差太多，尽管以他的修为，也无法准确看出高手的修为，也就是说，高手的修为应该不会比他低，但他却知道，这个叫高手的家伙，离元婴期还有很大的距离，这也就意味着，他要杀死高手并不难。

　　就算高手不知道他有瞬移的能力，看不起他，但高手居然连冰宫也看不起，这就有些匪夷所思了，要知道，以寒冰那个冰块的修为，要杀死高手肯定也是轻而易举的事情，这个家伙到底有啥倚仗呢？

　　肖婵习小雨等人在旁边却听得很迷糊，这两人在说啥呢？怎么明明说的都是中文，可她们却似乎完全不明白这两人话中的具体意思呢？

　　“其实呢，嘴巴最主要的功能是用来吃饭，不是用来吹牛的。”唐金看着高手，不紧不慢的说道：“尽管你说起来似乎很厉害的样子，可惜的是，我这个人，做起来更厉害，现在呢，就让我来打爆你的牛皮吧！”

　　尽管有些迷惑，但唐金决定不管那么多，为了避免高家这些人继续找他和肖婵的麻烦，他还是直接把这个所谓的高手干掉再说。

　　对付金丹期的高手，唐金已经相当有经验，他一出手就发动最强的攻击，不到一秒钟就瞬移上百次，从四面八方一起拍出最强一道掌风！

　　唐金的攻击方式其实可以说比较单调，没有任何的花哨，但这种攻击方式，却是相当有效，当初九华山的金丹期长老也就是被他这样一下给拍死的，而现在，这个貌似嚣张不可一世的高手，看起来也是难逃一劫。

　　唐金的攻击方式虽然简单，但胜在速度相当之快，即便是在仙门高手的眼中，唐金的速度也是快得匪夷所思，只要想想唐金的瞬移能力足以让他在元婴期高手面前自保，那在金丹期高手面前，他的速度自然就显得更快，快得对方无法反应过来了。

　　而现在，高手就是这样，一方面，信心十足的他确信唐金不敢对他下手，另一方面，他也没想到唐金居然没说几句话就直接动手，于是，当他意识到唐金已经发动攻击的时候，已经来不及了。

　　嘭！

　　数百道掌风一起拍在高手的身上，唐金心里同时涌起一丝不屑，什么玩意嘛，吹牛厉害，打架还是跟狗屎一样。

　　但下一瞬，唐金就意识到一点点不对劲，因为他突然感觉到颇为强烈的反震，而同一时间，他发现高手身上冒出无数的白光，在他身体周围，似乎多了一道白色的防护罩！

　　轰！

　　掌风和防护罩激烈碰撞，发出近乎爆炸的声音，随后，白光突然黯淡，一声闷哼传来：“呃……噗！”

　　那白色的防护罩终于被击碎，高手也失去了高手风范，张嘴喷出一口鲜血，在原地摇摇晃晃好几秒，然后一屁股坐在地上，再也站不起来。

　　“看，牛皮吹破了吧？都吐血了呢。”唐金摇摇头，一副语重心长的样子，“年轻人啊，做人要低调，你看我，虽然我天下无敌，可我从来不吹牛，不像你，明明没什么本事，却非要说得自己很厉害，现在后悔了吧？可惜啊，后悔也没用，下辈子投胎当头牛去吧！”

　　肖婵有些无言，唐金这家伙教育别人要低调，他自己什么时候低调过呢？

　　“唐金，你居然想杀我？”高手终于嘶吼出来，一副难以置信的样子，“你知不知道我是谁？”

　　“我知道你是个即将挂掉的白痴高手。”唐金懒洋洋的说了一句，然后再朝高手拍出一掌，既然一掌没能拍死他，那就多来一掌吧。

　　但就在这时，一朵玫瑰花倏然出现在唐金的视线中，这朵玫瑰花挟着一股巨大的力量，撞向唐金拍出的那道掌风，而同一时间，一个对他来说并不陌生的声音颇为急切的传来：“唐金，你不能杀他！”


第1098章 嚣张的高手

　　玫瑰花迎上唐金拍出的那道掌风，突然散开成片片玫瑰花瓣，但随后，这些玫瑰花瓣又合二为一，而就在这一分一合之中，唐金拍出的那道掌风居然消弭于无形之中，不过，那朵玫瑰花也突然像是失控一般，朝地面坠去。

　　就在玫瑰花即将落地的那一瞬，一只晶莹如玉的美丽纤手倏然出现，接住了这朵玫瑰花，而与此同时，唐金便看到眼前出现一片火红，那个红发红裙风华绝代无比动人的火玫瑰霍心玫，也终于出现在他的视线之中。

　　这朵无比动人的火玫瑰刚刚出现，高家客厅里的明亮灯光似乎都一下子黯然失色，而在场不论男女，都有些失神，肖婵这个大明星，看到霍心玫，也是有些发呆，这个女人，实在是太漂亮了。

　　甚至是高手这个已经身受重伤差点被唐金一掌拍死的家伙，此刻居然也似乎忘记了自己差点挂掉的事实，更忘掉了身上的伤痛，而是一副惊艳的样子看着霍心玫，一时间连眼珠都不转动了。

　　反倒是唐金，此刻还显得比较淡定一些，毕竟他不是第一次见到这朵火玫瑰了，虽然这朵火玫瑰让他颇为心动，但在她面前，他要装着若无其事的样子其实也很容易。

　　“玫瑰美女，你不是在家里等我的吗？难道是因为太想我，所以就迫不及待来找我了？”唐金笑嘻嘻的看着霍心玫，也不管旁边还有很多人，就肆无忌惮的调戏着她，“其实呢，你不用这么想我，不如你先回家，等我把这个自以为是高手的白痴干掉之后，再去跟你相会吧。”

　　众人都是微微一怔，这个漂亮得不像话的女人，居然也跟唐金认识，而且看起来还很熟的样子？

　　肖婵则有些气恼，这死色狼，刚刚还抱着她呢，现在就在调戏别的女人了，就算这女人比她漂亮身材也比她好，可他就不能收敛一些吗？

　　“唐金，你不能杀他。”霍心玫看着唐金，神情一反常态，以往她在唐金面前，不论唐金如何露骨的调戏，她都能显得镇定自若，也能应对自如，但现在，她的神情明显很凝重，眉宇间甚至还有一丝焦灼。

　　“玫瑰美女，如果你想告诉我这个白痴跟你有什么特殊关系的话，那我就更要杀他了。”唐金表面上若无其事的说着，心里却更加纳闷起来，这叫高手的白痴到底什么来头呢？

　　“你误会了，我跟他没什么关系，但你真的不能杀他，我这是为你好。”霍心玫此刻离唐金很近，声音也很低，低到仅有唐金才能听见，“具体原因我一直跟你没法说清楚，总之你先离开这里，然后我再跟你……”

　　“你是霍心玫？”高手的声音突然传来，打断了霍心玫的话。

　　“不错，正是我。”霍心玫转头看了高手一眼，柳眉微微蹙了蹙。

　　“哈哈哈哈……”高手突然狂笑起来，显得分外得意，“唐金，现在，你知道为什么不能杀我了吧？你这种井底之蛙不知道我是谁，不过霍心玫一定知道，她现在告诉你了吧？你若杀了我，你的唐门，云门，甚至冰宫和天道门，都等着消失吧！”

　　高手显然没听到霍心玫和唐金对话的内容，他只是看到两人在那低声议论，以为霍心玫把他的真正身份已经告诉了唐金，而看到霍心玫和唐金站得那么近，他居然不自觉的产生了一丝嫉妒，不得不说，这家伙还真是个奇葩，都快挂掉了，居然还有心情吃醋，也正因为吃醋，他就继续一副嚣张的样子，似乎想要用这种方式引得霍心玫的重视。

　　当然，高手之所以还有心情嫉妒，主要还是因为，他真的认为，唐金不敢动他，他真的不认为自己的生命有什么危险。

　　“你知道吗？你不应该叫高手，你应该改个名字，叫低能。”唐金看着高手，一副看着低能儿童的神情，“都这个时候了，你这低能白痴居然还来威胁我？”

　　“威胁你又如何？”高手却是一声冷笑，“唐金，山中无老虎，猴子称大王，你只不过是一只不入流的猴子而已，我告诉你，现在老虎已经下山，而你，这只不入流的猴子，好日子也到头了！”

　　“玫瑰美女，这白痴是不是得了失心疯？”唐金看着霍心玫，一脸奇怪的样子。

　　“高手，你能先闭上嘴吗？”霍心玫此刻也有些恼火，她觉得唐金没说错，这家伙真该改名叫低能，就算他背后的师门势力惊人，就算唐金真的不能杀他，可他能别刺激唐金吗？不说唐金现在压根不知道这家伙是谁，就算唐金知道，以她对唐金的了解，这家伙若是还这么嚣张下去，唐金说不定还是会一巴掌把他拍死。

　　“霍心玫，你有什么资格让我闭嘴？”高手被霍心玫当众呵斥，却涌起一种受了羞辱的感觉，语气里不自觉的充满恼怒，“你以为你是谁？别以为你在天海市能呼风唤雨，在我面前，你什么都不是，老子只要一句话，就能让你自己乖乖送到我床上，老子想把你怎样就……啊！”

　　高手以一声短促的惨叫结束了他的高谈阔论，而这也成为他在这个世界上最后的绝响，尽管唐金还是不知道这家伙到底是什么来头，但他已经决定不去想那么多，很干脆的一掌把他拍死了。

　　客厅里突然安静下来，一种很不正常的安静，肖婵以及习小雨等人此刻其实也都很清醒，尽管她们有些听不懂唐金和高手之间的对话，但此刻却都知道一件事，那就是唐金一巴掌把那个叫高手的家伙给拍死了，一时间，她们也都有些不知所措。

　　霍心玫一时也呆住了，唐金出手速度太快，她也没来得及阻止。

　　“你真杀了他？你居然真的杀了他？唐金，我高家跟你没完，我们跟你不死不休……”高超的嘶吼终于将大家惊醒，只是高超的话没说完，他便惨叫一声倒在地上：“啊！”

　　“你，你……”高超看着霍心玫，一副难以置信的样子，然后就彻底没了声息，双目圆瞪，一副死不瞑目的样子。


第1099章 已经绑在一起了

　　唐金也是微微一怔，虽然他也打算弄死高超，但这一次，先下手的却是霍心玫，这让他颇有些奇怪，之前这玫瑰美女还不让他杀高手，现在怎么自己主动把高超给干掉了呢？

　　“绑匪已经被击毙，你们现在安全了，赶紧回酒店去吧，这里交给我们处理就行。”霍心玫这时看向肖婵等人，脸上露出淡淡的笑容，“我是警方的人质解救专家，抱歉让你们受惊了。”

　　霍心玫朝前走了几步，来到肖婵面前，递给她一张名片：“肖小姐，你们先去这个地方，这里是犯罪现场，我们还需要进行勘察，等你们安置下来之后，我们警方会有人来给你们做笔录的，另外，你们也不用担心安全问题，我会安排专门的人手保护你们。”

　　人质解救专家？

　　肖婵用古怪的眼神看着霍心玫，不管别人信不信，反正她是不相信这个漂亮得不像话的女人是什么人质专家的，不过，尽管如此，她还是接过了名片，然后用询问的眼神看着唐金，显然，她只听唐金的话。

　　“唐金，你先让她们离开这里，我们俩需要留下来把这个地方处理一下，放心吧，我把她们安排在我名下的酒店里，安全不会有问题，但我们需要把你惹出来的大麻烦处理掉。”霍心玫来到唐金身边，虽然她此刻看起来颇为平静，但唐金还是捕捉到她语气里的一丝焦灼。

　　唐金扫了四周一眼，点了点头，然后看向肖婵：“你们先去酒店吧，我会尽快过来的。”

　　“嗯，那我在酒店等你。”肖婵点了点头，然后便开始招呼其他人离开，相比较她那些保镖而言，她更了解唐金，所以此刻，其实最镇定的反而是她。

　　肖婵一开口，大家都是忙不迭的离开，对他们来说，越早离开这个是非之地也就越好，至于高家父子被杀，反正他们是绑匪，被警方击毙也算正常，至于唐金和那个红发美女到底是不是警察，就不是他们要关心的问题了，对于他们来说，只要这样能让他们不惹上麻烦，他们就当这是一起普通的绑架案。

　　肖婵带着众人匆匆离去，高家大宅的客厅里，很快就只剩下唐金和霍心玫两个大活人，还有几具尸体。

　　“唐金，我们分头行事，你把高手的尸体带走，扔在某个荒无人烟的地方就行，尽可能扔在那种普通人根本不会去，但仙门高手可能会经过的森林之中，这边我来处理，你弄好之后，就去我在海边的别墅找我。”霍心玫飞快说道。

　　停顿了一下，霍心玫又补充道：“我知道你有很多问题，等会我都会告诉你的。”

　　“好吧，玫瑰美女，那我们等会见。”唐金将高手的尸体提了起来，一闪身出了客厅，然后就朝远处奔去，在远离高家之后，他便是一个瞬移，直接出现在某处原始森林之中，把高手的尸体随手一扔，接着又是一个瞬移消失。

　　就在唐金离开的时候，霍心玫也开始了行动，她先拿出手机，拨通了一个电话：“马上行动，我要让高家彻底消失！”

　　霍心玫一边打电话一边走出高家大宅，当她走到门口的时候，就挂断了电话，脚步却依然没停，但与此同时，她抬起右手，而她那晶莹如玉的手掌上，倏然出现一朵玫瑰，但这朵玫瑰却不是普通的玫瑰，而是一朵真正的火玫瑰，或者说，那是一团玫瑰形状的火焰！

　　这朵真正的火玫瑰倏然离开霍心玫的手心，朝她身后飞去，瞬间飞到高家大宅的上空，而后，玫瑰花突然散开，化成片片花瓣，下一秒，这一片片花瓣就从四面八方朝高家大宅飞去，瞬间没入大宅之中。

　　“轰……”火焰冲天而起，就那么一瞬间，高家大宅便熊熊燃烧起来，火光瞬间照亮了夜空，而霍心玫却头也没回，很快就消失在夜幕之中。

　　深夜时分。

　　海边别墅，院子里，霍心玫静静的坐在那一片玫瑰花上，月光倾泻而下，落在她的身上，静谧，而又唯美。

　　“亲爱的，在等我回家吗？”一个懒洋洋的声音传来，伴随着这个声音，霍心玫身边也多了一个人，一个男人。

　　这男人自然是唐金，他在扔掉高手的尸体之后，又故意在其他地方磨蹭了个多小时，然后才来到这里，他紧挨着霍心玫坐了下来，近距离的欣赏着她的美丽，同时还下意识的闻着她身上的味道。

　　尽管她身上没有韩雪柔洛霏霏那样的体香，更没有贝香香身上那么浓郁的百合花香，但她身上的味道，依然相当好闻，清新，沁人心脾。

　　“高手的尸体，扔在什么地方？”霍心玫没有转身，也没有跟唐金拉开距离，只是用一种很平静的声音问道。

　　“看来你觉得高手是个大问题，既然如此，我还是不告诉他的尸体在哪了，这样对你有好处。”唐金不紧不慢的说道。

　　“也好，那我就不问了。”霍心玫轻轻吐了一口气，“不过，从今晚开始，我们的命运，已经绑在一起了。”

　　“亲爱的玫瑰美女，我不介意和你命运纠缠，也不介意和你同生共死，不过呢，现在，你是不是该告诉我，那个叫高手的白痴，到底是什么来头？”唐金虽然对此事不是那么在意，但他却真的很好奇，以霍心玫的家世和能力，按理说，她没有道理惧怕高手的，这个高手，到底来自什么地方？

　　“仙门有些隐秘，你并不知道，事实上，整个仙门之中，知道的人都不多，不过，现在，你也是该知道了。”霍心玫转过美艳的脸庞，无比美丽的眸子盯着唐金，“你知道仙门的真正含义吗？”

　　没等唐金回答，霍心玫就继续说道：“很多人都以为，仙门之所以这么称呼，乃是因为所有修仙者就像是一个大门派，都必须遵守同样的仙门规则，可事实上，所谓仙门，乃是仙界之门的意思。”


第1100章 仙界之门

　　“仙界之门？”唐金有点惊奇，“你是说，还有个地方，叫仙界？”

　　唐金突然想起来，那个白痴高手，之前似乎说过他是仙界高手，看来，那个高手就是来自所谓的仙界了，问题是，仙界又是什么玩意？长这么大，他还是第一次听说过仙界呢。

　　“在这个世界，修仙者一度相当之多，在鼎盛时期，据说每个人都知道修仙者的存在，每个人也都盼望成为修仙者，只是，正所谓盛极必衰，数万年前，修仙者遭遇一场浩劫，据说在那场浩劫之中，一百个修仙者之中，最多也只有一个修仙者存活下来，从那时候开始，修仙世界开始凋零，同样，从那个时候开始，这个世界的灵气也越来越少，越来越稀薄，终于，在很多年前，数十个强大的修仙者在大限将至且突破无望的时候，做出了一个决定。”

　　唐金没有说话，只是盯着霍心玫那无比美丽的脸庞，一时看得有些出神。

　　“你在认真听吗？”霍心玫感觉到唐金那灼灼的眼神，转头看了他一眼，于是就看到唐金这幅似乎在发呆的样子，便忍不住问道。

　　“当然，你说的话，我当然会认真听的。”唐金马上回答道：“你放心，我这种天才，是可以一心多用的，我可以一边欣赏美女一边听美女说话，两不耽误。”

　　似乎为了证明自己真的可以一心多用，唐金接着又问了一句：“那群快挂掉的家伙做出了什么决定？”

　　“那是一些相当强大的修仙者，他们选择了当时灵气最为浓郁的一大片区域，然后以强大的仙法，将四面八方的灵气都聚拢过来，最后制造出一个强大的结界，不但将灵气都保留在这片区域之中，也等于将这片区域独立出来，而从此之后，这个地方，就几乎跟外界完全切断了联系，单独形成了另一个世界。”霍心玫说到这里，微微停顿了一下，然后才补充道：“而那个世界，就是仙界。”

　　“既然有仙界，那怎么还有仙门呢？”唐金随口问道。

　　“原因很简单，不是每个人都可以进入仙界去修炼的，仙界的灵气比外界要浓郁很多倍，乃是每个修仙者都想去的地方，但最终，却只有一小部分进入了仙界，那十几个强大修仙者所在的门派弟子自然是都能进去的，而其他门派弟子，只有极少数人才能进去，不过，当时仙界的管理者和外界的修仙者达成了一个协议，那就是，仙界每隔六十年会开启一次，而每一次开启，都会接收一些强大的修仙者进入仙界。”霍心玫显然对这段仙门秘辛知道得很多，“而从此之后，留在仙界外面的修仙者，就渐渐形成了现在的仙门，要进入仙界，必须先进入仙门，仙门，也就是通往仙界的大门！”

　　唐金暗自嘀咕，这所谓的仙界其实跟他的天道仙镯差不多，而他的天道仙镯，算是个专属于他的仙界，当然，天道仙镯里的地方肯定比霍心玫所说的仙界要小一些。

　　想了想，唐金还是问了一句：“玫瑰美女，这么说，你也是从仙界出来的？不过，据我所知，你留在外界已经很久了吧，难道你被仙界赶出来了？唔，其实赶出来也不要紧，我会收留你的。”

　　“其实，按照时间计算的话，离下一次仙界开启的日子，还有将近十年，只不过，近几十年，仙界之中，其实已经有不少人来到外面这个世俗世界，不出意外的话，接下来的几年里，会有更多来自仙界的高手出现在仙门之中，就像高手，他就是来自仙界，而且是来自仙界最强的四个门派之一，长生殿。”霍心玫没有否认自己来自仙界。

　　说到这里，霍心玫的神情却在不自觉中更为凝重起来：“唐金，我知道你现在很厉害，但我必须告诉你一件事，仙界之中，稍微一个大点的门派，就足以毁灭整个仙门，而长生殿这样的门派，要毁掉整个仙门更是很容易，一旦长生殿得知高手是死在我们手里，那不论是你和我，还是我们所在的门派，都将遭遇灭顶之灾！”

　　“长生殿？”唐金喃喃自语，突然想起一件事情，“玫瑰美女，你听说过一个叫无双殿的地方吗？”

　　“无双殿？”霍心玫再次转头看向唐金，俏脸上露出明显的惊讶表情，“你怎么会知道无双殿？”

　　“无双殿也是仙界的门派？”唐金不由得问道。

　　“无双殿和长生殿一样，都是仙界最强四大门派之一，你认识无双殿的人？”霍心玫有些迷糊，这家伙完全不知道仙界，怎么又知道无双殿呢？

　　“噢，不认识，只是好像有个人跟我说过这个地方。”唐金一副漫不经心的样子，“对了，亲爱的玫瑰美女，为什么仙界高手近些年经常离开仙界来到仙门呢？不会是仙界那地方也混不下去了吧？”

　　“原因很多，不过，归根结底，在于仙界现在修炼资源也开始出现不足，小门派在仙界生存越来越难，所以，一些门派不得不另找出路，而即便是大门派，为了有备无患，也开始盯上了仙门和世俗世界。”霍心玫轻轻叹了口气，“现在还算好，再过一些年，恐怕仙界和仙门，都会越来越混乱了。”

　　轻轻吐了口气，霍心玫转移了话题：“唐金，仙界的大致情况，就是这样了，我们还是说说该怎么应对接下来的麻烦吧，短期之内，长生殿未必会发现高手被杀这件事，但过一段时间，长生殿终究会知道这件事的，尽管我们做了一些掩饰，但正所谓纸包不住火，恐怕终有一天，他们会知道高手是死在我们手里，而我们，必须在那之前，做好应对准备。”

　　“玫瑰美女，看起来，你似乎已经有应对办法了。”唐金却依然很轻松，并没有因此而惊慌。

　　“唐金，我觉得，我们这次应该真正合作了，你有丹药，我有仙门宝物，我们若是准备得当，也未必就不能和长生殿一拼。”霍心玫再次用她的美眸凝视着唐金，一脸期待的模样。


第1101章 太让我伤心了

　　合作？

　　唐金心里冒出一个古怪的念头，这朵火玫瑰，说到底还是想跟他合作啊，这让他一时有那么点怀疑，所谓的仙界，真有那么厉害吗？

　　“玫瑰美女，其实呢，我真的很想跟你合作，可惜的是，你有宝物，我却没有丹药，不如，我们还是合作生个孩子吧。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　霍心玫看着唐金，眼眸里有着明显的失望表情：“唐金，你不相信我，对吧？”

　　“玫瑰美女，这是你不相信我啊，我真的没有丹药，你为什么偏偏就不信呢？”唐金一副很受伤的样子，“我这么喜欢你，你居然不相信我，太让我伤心了。”

　　唐金站了起来，然后继续说道：“亲爱的玫瑰美女，我现在很伤心，所以，我得找个美女疗伤去了，我先走了，等你愿意跟我合作生孩子的时候，再给我打电话吧。”

　　唐金说走就走，话没说完，就转身出了别墅，他没有丝毫停顿，眨眼就消失在霍心玫的视线之中。

　　霍心玫没有追上去，只是缓缓起身，她那无比动人的身躯静静的立在黑夜之中，许久许久之后，她才发出一声轻轻的叹息，接着，倏然从原地消失。

　　唐金自然没有真的伤心，也没有真的去找美女疗伤，不过，他此刻却真的跟一个美女待在一起，一个即便跟火玫瑰相比也丝毫不逊色的美女，不同的是，相比火玫瑰给人的热情似火的感觉，此刻他身边的美女，却是一个冰山美人，一个抱在怀里都会感觉到冷的大冰块。

　　这个冰块正是寒冰，人如其名，寒冰就是一座冰山，在唐金面前，她更是比冰山还要寒冷，尽管寒冰漂亮得不像话，身材也丝毫不必火玫瑰差，但面对这样的一座冰山，想在她这里享受到什么温柔滋味，显然是不可能的。

　　这里是冰宫，唐金自然也不是来这里享受温柔的，而寒冰也肯定不会温柔待他，这不，此刻，寒冰穿戴整齐，连面纱也给戴上了，她坐在冰池旁边，就像是一座冰雕，似乎根本就没看到唐金一样。

　　“冰儿，你听说过仙界吗？”唐金开口问道。

　　“听过。”寒冰的声音很冷漠。

　　“那你去过仙界吗？”唐金继续询问。

　　“没有。”寒冰的声音依然冷漠，但回答得倒是挺快。

　　“把你知道的仙界的事情都告诉我吧。”唐金觉得跟这个冰块有点难以沟通，于是便打算让她一次把所有的事情都说出来。

　　寒冰冷漠的声音再次响起，这一次，她倒是一口气说了不少事情，只是，唐金从她口里，却也并没有得到多少新的资料，寒冰对仙界的了解，似乎比霍心玫更少，不过，寒冰倒是跟他说了一件事，整个仙门之中，真正知道仙界存在的人，只有寥寥数十个，除了仙门九派之中的最核心人员，根本就没人知道仙界。

　　据寒冰所说，仙门似乎在刻意隐瞒仙界存在的事实，至于为什么要隐瞒，寒冰也不得而知。

　　“冰儿，你现在是什么修为？”唐金突然问道。

　　“元婴中期。”寒冰回答道。

　　稍稍停顿了一下，寒冰很难得的主动补充了一句：“快到元婴后期了。”

　　“把你一直修炼的寒月冰诀内容，背一遍给我听听。”唐金想了想又说道。

　　寒冰用怪异的眼神看着唐金，却并没有马上开始背诵，似乎对唐金这个要求很不情愿一般。

　　“这么看着我做什么？没看过帅哥吗？”唐金有些不满，“想看帅哥以后再看，现在我想听美女背书。”

　　寒冰似乎有点气恼，但终究还是把寒月冰诀以最快的速度背了一遍，而她背完，唐金也马上确定，她所修炼的寒月冰诀，正是他当初在天道仙镯里发现的那本寒月冰诀，也就是说，其实，只是半本天道冰诀。

　　“给，这里才是完整的寒月冰诀，拿去修炼一下吧，对你应该有帮助。”唐金掏出一本天道冰诀，递给寒冰，而他则站了起来，“我先走了，你好好练功。”

　　寒冰刚刚接过天道冰诀，唐金就一个瞬移，直接从冰宫消失。

　　离开冰宫的唐金，并没有回到天海市，而是直接进入了天道仙境，此刻，天道仙境之中，乃是正午时分，尽管阳光普照，但里面的温度并不高，给人一种相当舒适的感觉。

　　“舞雪姐姐，你在采药啊？”唐金直接出现在满是药材的小山边，而云舞雪此刻正在盯着一种药材，看起来倒不像是在采药，而更像是在研究。

　　“唐金弟弟，你又遇到麻烦了吗？”云舞雪头也没回，声音里却有一丝淡淡的戏谑味道。

　　“舞雪姐姐，你知道仙界吗？”唐金这次也不废话，开门见山的问道。

　　“仙界？”云舞雪终于转过头，有些迷惑的样子，“那是什么？仙门的门派吗？”

　　云舞雪这一问，唐金就顿时明白，云舞雪对仙界一无所知，于是，唐金便以最快的速度把他所知道的仙界情况都告诉了云舞雪，而同时，他也把自己刚干掉了一个仙界高手的事情说了出来。

　　最后，唐金还补充道：“舞雪姐姐，尽管我不知道仙界是否真如霍心玫所说的那么强大，但仙界肯定是存在的，虽然仙界一时半会应该也不会找上我，但不管怎样，我们还是应该准备一下，不然的话，到时候仓促应对，可能就会遇到大麻烦了。”

　　云舞雪神情颇有些凝重，她点了点头，缓缓说道：“我第一次知道还有仙界存在，但你说得没错，我们必须有所准备，这样吧，我马上开始去专心炼丹，最近我钻研了一下，应该可以炼制出高级天道丹了，我们要尽量多制造出几个元婴期高手出来，这样的话，即便仙界高手很多，我们也有一战之力。”

　　“舞雪姐姐，那就辛苦你了。”唐金点了点头，这也正是他来跟云舞雪商量的原因。

　　安排妥当，唐金也暂时放下心来，然后，他也终于离开了天道仙境，直接回到天海市的玫瑰园酒店之中，肖婵一行此刻就住在这里。

　　唐金在找霍心玫之前其实就来过这里，现在自然是轻车熟路，直接就出现在肖婵的房间，然后倒向大床，顺手就把床上的柔软身体给搂进了怀里，但就是这一搂，他就马上感觉到不对劲。


第1102章 我是必须动的

　　唐金有个习惯，抱着美女睡觉的时候，双手总是会放在她们那最有弹性的高耸部位，这不，当他搂住床上的柔软身体时，也很自然的把手覆向了那个高耸的位置，可就是这一摸，他就发现不对劲了，这不是肖婵。

　　毫无疑问，现在唐金对肖婵的那个部位已经相当熟悉，不论是大小还是形状又或者是手感，他都是熟得不能再熟了，是以只是一摸，他就马上能分辩出不同来，他现在抱住的这个女人，胸部不但比肖婵那里小，形状也不一样，而且弹性也明显差了点。

　　在那一瞬间，唐金冒出个念头，难道自己进错房间了？

　　“别动，否则我一枪崩掉你的小弟弟！”一个冷冷的声音却在这时响起，而同一时间，唐金感觉到一个坚硬的物体抵住了自己那男人最重要的部位。

　　“身为一个伟大的男人，我宁愿死也不抱一个丑女，所以呢，我是必须动的。”唐金懒洋洋的说道，身体同时动了，他倏然弹身而起，而在他起身的同时，两道指风也弹了出去，一道指风弹进床上女人的身体，而另一道指风，则打开了房间里的灯。

　　床上的女人登时不能动弹，而房间也瞬间变得亮堂起来，而此刻，唐金自然也看清楚了床上的女人，这是个看起来不到三十岁的女人，长得其实挺不错，身材也很好，成熟诱人。

　　“身为一个杀手，你长成这样，倒算不错，杀男人挺有优势，可惜的是，你找错了对象。”唐金倒是松了口气，他虽然看不上这女人，不过好歹这女人不是真的很丑，不然的话，若是他真摸了个丑女，那他会做噩梦的。

　　床上的女人脸上出现一丝惊骇的表情，她到现在都想不通，明明是一次不可能失败的暗杀，怎么会功败垂成呢？

　　唐金却没再理会这个女人，转身走进了浴室，然后他就微微松了口气，肖婵正躺在浴缸之中，看似已经昏迷过去，但除此之外，她看上去很正常，真要说不正常的话，就是她现在没穿衣服。

　　唐金来到浴缸旁边，蹲了下来，一只手很自然的覆盖在肖婵那高耸的部位，一丝真气也同时透了进去。

　　嘤咛一声，肖婵醒了过来，睁开眼睛，顿时惊呼一声：“死唐金，你快出去！”

　　“好吧，我出去了。”唐金真站了起来，走出浴室，既然肖婵没事，那他就可以安心审问床上的这个杀手了。

　　看着杀手，唐金懒洋洋的说道：“你知道吗？身为一个杀手，你的废话太多了，你若是真想杀我，刚刚就应该什么也不说就开枪的，尽管即便这样，你也杀不掉我，但是呢，你真的不应该说那句废话的。”

　　“你的废话也很多。”女杀手轻哼一声。

　　“我那不是废话，我只是想告诉你，从现在开始，你不要再说废话了，因为我不想再听到你的废话。”唐金淡淡的说道：“现在，我问你，谁派你来的？”

　　“你觉得我会说吗？”女杀手有些不屑，只是刚说完这句话，她便突然感觉一阵剧痛从身上各处传来，这突发的剧痛一下子就超过了她的承受极限，让她不自觉的惨叫出声，“啊……”

　　现在已经凌晨一点多，尽管天海市的夜生活颇为热闹，但这个时候其实也差不多要结束，而在玫瑰园酒店，这个时候其实也相当安静，而女杀手这一声凄厉的惨叫，听起来就显得颇为惊悚，恐怕连唐金也不知道的是，就在这家酒店的某个房间，某个正在女人身上奋战的家伙，听到这一声惨叫，居然吓得登时萎掉了。

　　“谁在叫？出什么事情啦？”肖婵裹着浴巾跑了出来，身上湿漉漉的，显然是根本就没来得及擦干，而下一秒，肖婵就看到躺在床上的女人，顿时就恼了，“死唐金，你居然还带了个女人回来？”

　　唐金一招手，肖婵便不由自主的扑进唐金怀里，唐金顺手搂住她的腰肢，然后闪身来到床边，将那女杀手给提了起来，接着一个瞬移，就从房间里消失，下一秒，三人直接出现在一块偏僻的海滩上。

　　将那女杀手往海滩上一扔，任由她继续在那惨叫，唐金这时才看着肖婵，一本正经的说道：“这可不是我带回来的女人，是你藏在房间里的女人，我正想问你呢，你什么时候性取向变了，开始喜欢女人吗？”

　　“死唐金，你胡说八道什么呢？你才喜欢女人呢！”肖婵没好气的说道。

　　“我本来就喜欢女人啊。”唐金一只手探进肖婵的浴巾里面，再次毫无间隙的覆上了她的高耸部位，“比如你这种虽然不是特别漂亮但胸特别大的女人，我就挺喜欢的。”

　　“喂，我很漂亮好不好？”肖婵有些气恼，这家伙似乎还在嫌弃她不够漂亮呢！

　　只是随即肖婵也想到，跟这色狼其他女人相比，她似乎真的不算漂亮，这让她一时有点气馁，于是，她马上转移了话题：“哎，死唐金，那女人到底怎么回事啊？”

　　“这个啊，我也想知道。”唐金搂着肖婵坐了下来，同时从她的浴巾里把手抽了出来，抓起一把沙子，然后就朝那个女杀手扔了过去。

　　女杀手的惨叫戛然而止，唐金懒洋洋的声音也跟着响起：“说吧，谁让你来杀我的？”

　　“我不知道……啊……”女杀手刚刚说了几个字，马上又开始惨叫起来。

　　一朵玫瑰花却在这时倏然出现，飞向那个女杀手，唐金微微皱眉，本想阻止，但略一思索，他便任由这朵玫瑰花割破了女杀手的喉咙，而女杀手的惨叫，也再次戛然而止，而这一次，她再也无法继续惨叫了。

　　“亲爱的玫瑰美女，今天我们这是第几次见面了？”唐金看着虚空，那里空无一人，但在他说完这句话之后，一个全身火红风华绝代的美女便出现在那里，不是别人，正是那朵让他心动的火玫瑰，霍心玫。

　　“她是真不知道是谁，不过，我知道。”霍心玫脸上露出淡淡的笑容，“唐金，相信我，这件事，我会处理的。”


第1103章 你掐死我算了

　　“亲爱的，难道是你们霍家的人做的？”唐金有点惊奇的问道。

　　唐金其实早就有些怀疑，这玫瑰园酒店乃是霍心玫的地方，而肖婵来到这家酒店才几个小时，杀手这么快就知道肖婵住在这家酒店，而且这么轻易的混了进去，这实在有些不太正常，但如果雇主本来就是霍家的人，那就很正常了。

　　特别是霍心玫这个时候出现，更让他觉得，这件事真的跟霍家有关，当然，他相信这事跟霍心玫无关，倒不是说他确信霍心玫不会想杀他，而是霍心玫若是真想杀他，不会傻到找个普通的杀手。

　　“确实跟我们霍家有关。”霍心玫承认得很干脆，“有件事，你应该知道，大概在三年前，我们霍家有个叫霍小七的嫡系子弟，死在了宁山市。”

　　“唔，这事我倒是真知道。”唐金点了点头，那家伙就是被他干掉的，他能不知道么？

　　“我也不想瞒你，对于霍小七的死，我们霍家有人怀疑跟你有关，而今晚的事情，其实就是有人想要对你进行报复。”霍心玫脸上露出一丝淡淡的笑容，“其实我不喜欢纠结于过去，霍小七到底是怎么死的，我其实也早就不再关心，我只是希望，你能给我一个面子，今晚的事情，也只当是个误会，而那个雇杀手的人，我会亲自处理，我可以保证，他不会见到明天的太阳。”

　　“好吧，我也懒得跟这些不入流的角色计较。”唐金答应得很爽快，他也相信霍心玫会处理那个人的，原因很简单，估计这会儿，霍心玫比他更痛恨那个家伙呢，她正想跟他合作，那家伙却找人暗杀他，这摆明就是给她捣乱嘛。

　　而霍心玫不想让他处理，其实原因也很简单，不外乎就是怕他把事情闹得太大而已。

　　“那我就不打扰你们了。”霍心玫轻轻松了口气，一把将那个女杀手的尸体提了起来，转身离开。

　　“玫瑰美女，我不介意被你打扰的。”唐金却朝着她的背影嚷了一句，只是他这话刚嚷完，霍心玫就已经消失在夜幕之中，而与此同时，肖婵忍无可忍用力掐了他一下。

　　“别掐我，不然我就掐你了。”唐金转头看着肖婵，一本正经的说道。

　　“你掐啊，你掐死我算了！”肖婵赌气般的说道，只是这话刚刚说完，一股酥酥麻麻的感觉便传遍她的全身，让她忍不住发出一声轻吟：“嗯！”

　　唐金真掐了她一下，力气不大，但掐的地方，却是那颗粉红色的小葡萄，可怜肖婵顿时就被掐得全身发软，整个人都倒进了唐金的怀里。

　　下一秒，肖婵便发现自己已经回到了酒店床上，而她下意识的有些紧张起来，某件让她有点期待又有点点害怕的事情，似乎要发生了。

　　可就在这时，唐金却打了个哈欠：“好困，我先睡一会。”

　　哈欠中，唐金倒在了床上，尽管依然搂着肖婵，甚至一只手还覆在她那高耸的部位，但他却真的闭上了眼睛，不到一分钟，他就传来轻微的呼噜声，看上去，居然真的睡着了。

　　肖婵一时羞恼不已，这死色狼，她就这么没吸引力吗？

　　恼归恼，肖婵也没挣扎，就这样躺在唐金怀里，而现在时间已经很晚，而她几小时之前才开了个演唱会，其实本来就很累，不知不觉中，浓浓的倦意也凶猛袭来，没一会，她就躺在唐金怀里，熟睡过去。

　　第二天，刚到早上七点，肖婵就醒了过来，她这个假期很忙，每天都有事情要做，不过，当她醒来的时候，却发现唐金已经不在床上了，而房间里，多了两个人，两个长得挺漂亮的女孩子。

　　“你，你们是谁？”肖婵一时有些纳闷。

　　“肖小姐，我们是你的保镖，我是云彩，这是我妹妹云霞。”其中一个女孩开口说道。

　　“保镖？”肖婵有些迷糊，但很快就明白过来，“是唐金让你们来的？”

　　“是的，是唐金少爷安排我们来保护你的。”另一个女孩回答道。

　　“那，唐金呢？”肖婵想了想问道。

　　“唐金少爷有事先离开了，他让肖小姐醒来之后就给他打电话。”自称云彩的女孩马上说道。

　　肖婵找出手机，马上拨出了唐金的号码，等电话一接通，她就气鼓鼓的问道：“喂，死唐金，你一大早去哪啦？”

　　“我在吃早餐。”唐金的声音传了过来。

　　“你在哪吃早餐呢？”肖婵有些不满，“干嘛不带我一起去？”

　　“我在天南大学呢，要不，你现在开车过来？”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“开你个头啊，这么远，我怎么去？”肖婵没好气的说道。

　　“看到你的保镖了吧？”唐金这时说起正事来，“记住了，从现在开始，不论你去什么地方，都必须让她们俩跟着，至于你其他保镖，暂时也不用开除，让他们当下摆设也有点用处。”

　　“知道啦！”肖婵有些不太高兴，“你今天是不是不来啦？”

　　“我最近比较忙，所以呢，除非你特别想我，想到我不去你就会死的地步，否则呢，我暂时是不会再去那边了。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“鬼才想你！”肖婵气呼呼的说了一句，然后就直接把电话挂了。

　　此刻，天南大学食堂，唐金一边把手机塞进兜里，一边自言自语：“又一个口是心非的美女啊！”

　　唐金倒是没有骗肖婵，他现在真的在吃早餐，尽管学校放假，但学校的食堂依然开放，至于他今天起得这么早，其实倒也不是因为天南大学这边有什么急事，而是因为云彩一大早给他打电话，然后他起床把她们俩接到酒店之后，看到肖婵还在睡觉，便干脆离开了。

　　不过，他最近的事情，确实比较多，先是冒出一个黑网，然后又来了个仙界，让他一时间也没法继续那么轻松自在的过日子了。

　　“该去找七仙女和沐沐了。”唐金站了起来，不徐不疾的走出食堂，可就在这时，他的手机铃声再次响起。

　　拿出手机看了一下，唐金便露出一丝惊讶的神情，这个电话，并不是肖婵打来的，而是来自一个意想不到的人。


第1104章 你真有个漂亮女儿？

　　“刺客联盟都是傻子。”唐金接了电话，懒洋洋的说道。

　　“唐金最帅。”一个苍老的声音从那边传来，而对唐金来说，这个声音已经不算陌生，只因为，这个声音正是来自刺客联盟的罗格。

　　“罗格老头，你打电话给我做什么？难不成你们刺客联盟又接了什么针对我的暗杀任务？”唐金不紧不慢的问道。

　　“唐金先生，您误会了，我们怎么会接那种任务呢？”罗格忙不迭的说道：“上次的误会，绝对不会再发生了。”

　　“那你找我有什么事？”唐金有些想不通，这个罗格老头找他能有啥事呢？

　　“唐金先生，不知道您是否还记得，三年前，您曾经答应过，会帮我做一件事情？”电话那头，罗格小心翼翼的问道。

　　没等唐金回答，罗格又马上补充道：“我想，以您的智慧，一定会记得这件事的。”

　　“放心，我这么伟大的男人，说话一定算数的，我是答应过会帮你做件事，只不过呢，我记得我也告诉过你，并不是什么事情我都会做的，杀人放火之类的，我多半是不会做，而若是帮你照顾漂亮女儿之类的事情呢，我多半会做的。”唐金不慌不忙的说着，末了反问一句：“罗格老头，你现在是想让我帮你做哪种事吗？”

　　“是的，唐金先生，我确实需要您帮我一个忙。”罗格飞快说道：“您放心，不是什么杀人放火的事情，这件事也符合您的要求，真的有个女孩需要您帮忙照顾……”

　　“呃，罗格老头，你真有个漂亮女儿？”唐金呆了呆，他也就是随口说说而已，这老头不会真弄个漂亮女儿来吧？

　　“唐金先生，您误会了，我虽然有个女儿，不过我外孙女都已经十八岁了，说起来，我外孙女长得倒是挺漂亮的……”说到这里，罗格似乎意识到自己扯远了，赶紧咳嗽了一下，然后继续说道：“说远了，唐金先生，是这样的，我有个朋友的女儿，最近遇到了很大的麻烦。”

　　“你是说，你朋友的女儿，很漂亮？”唐金随口问道，心里有那么点怪异的感觉，这事情，总觉得不太正常。

　　“是的，非常漂亮，比我外孙女还要漂亮很多，唐金先生，我知道您有个很漂亮的未婚妻，但相信我，我朋友的女儿，绝对不会比你未婚妻差，她肯定会是您见过的最漂亮的西方女性，不瞒您说，就连我这老头子，看到那个女孩，都有点心动，咳咳，总之，您相信我，她的美丽是毋庸置疑的。”电话那头的罗格说起美女来似乎也有那么点激动。

　　唐金不由得暗自嘀咕，罗格那老头的所谓朋友的女儿，真有那么漂亮？居然不比傻妞差？而且，罗格那老头身为刺客联盟的负责人，显然是见过世面的，他见过的各色美女肯定也不少，现在居然说起那美女就这么激动，难不成他那朋友的女儿，真是个仙女级的绝色美女？

　　“罗格老头，你说的那个美女，遇到了什么麻烦？”唐金随口问了一句。

　　“唐金先生，其实我也不是很清楚，她正因为一些我和她都不知道的原因被人追杀，本来我的朋友是恳求我帮助她，但在我的保护之下，她已经连续数次遇险，其中一次还是她侥幸逃脱，而我那些负责保护她的杀手已经死了好几个。”罗格语气里有些无奈，“我思虑再三，觉得或许只有唐金先生您才能保护她，因此，若是您愿意的话，我会尽快把她送去华夏。”

　　“好吧，既然我答应了你，那就帮你一次忙，不过呢，话说在前头，若是等我见到她，发现她不是个美女，那我可就会退货了。”唐金懒洋洋的说道，反正最近他的麻烦挺多，也不怕再多一个，保护一个美女是保护，保护两个美女也是保护。

　　重要的是，他总觉得这事儿有点不对劲，不会是黑网搞出来什么花样，派个美女杀手过来吧？

　　正所谓艺高人胆大，唐金不怕对方是杀手，他只是想把事情弄清楚，既然如此，那就让对方把那个美女送过来吧，等那所谓的美女到了他这里，那他就想把她怎样都可以了。

　　“没问题，你放心，她真的很漂亮，您不会失望的。”罗格似乎有些兴奋，“唐金先生，那我先安排一下，等她到了贵国的土地上，就麻烦您来机场接一下她，到时候我们会给您打电话，不知道您有问题吗？”

　　“行，到时候给我电话吧。”唐金答应下来，然后就挂了电话。

　　收起手机，唐金继续朝前面走去，几分钟后，唐金就来到了乔安安所在的那栋教师宿舍楼附近。

　　两个熟悉的身影此刻却刚刚走出宿舍楼大门，却正是乔安安和沐羽，唐金正准备走过去，但就在这时，有个男生却抱着一束鲜花抢在他前面迎了上去。

　　这个男生高大帅气，而且居然还是唐金认识的，正是那个曾经想把他从沐羽的病房里赶出去的陆道明。

　　唐金一时有那么点惊奇，这家伙对沐羽还没死心？

　　事实上，不仅仅是他惊奇，沐羽此刻也有些惊奇，这个陆道明消失了好多天，现在怎么又出现了呢？而且这一大早的，还抱着鲜花，难道这家伙是觉得唐金不在，他可以趁着放假继续追她？

　　“陆道明，我已经有男朋友了，你还来纠缠什么啊？”沐羽忍不住开口说道。

　　“沐羽，请你不要自作多情，我不是来找你的。”陆道明用冷淡的语气跟沐羽说了一句，然后，他转头看着乔安安，语气一下子变得异常热情起来，“你好，乔小姐，我是陆道明，自从上次在医院见到你之后，我就对你一见钟情……”

　　陆道明在那侃侃而谈，看上去颇有风度，而旁边的沐羽，一下子凌乱了，这，这是啥事啊？

　　而不远处的唐金，此刻也凌乱了，这叫陆道明的家伙，难道精神错乱了？可即便是精神错乱，也不应该做出这么离谱的事情啊！


第1105章 他实在是太可怜了

　　乔安安也有些发愣，其实这几年，她也不是第一次遇到陌生男人给她送花的情况，但这么一大早，在家门口遇到这种状况，还是让她有些惊讶，特别是听沐羽的意思，这个叫陆道明的男生，似乎本来是在追求沐羽的，怎么现在莫名其妙来追她了呢？

　　“不好意思，我有老公了。”尽管有些发愣，但乔安安还是很快反应过来，没等陆道明把话说完，她就表明了自己的态度。

　　“乔小姐，我知道你并没有老公，当然，我也知道你有男朋友，不过你放心，我会和他公平竞争的，我也相信总有一天，我能打动你……”陆道明却是一副毫不在意的样子，神情也是颇为诚恳。

　　必须承认的是，陆道明长得还真挺帅，而他现在这诚恳深情的样子，若是站在他面前的乃是普通女孩，只怕还真有可能被他打动，可惜的是，他现在想追的不是普通女孩，而是乔安安这个仙女。

　　乔安安一时间有些哭笑不得，尽管陆道明号称在医院见过她，但她对陆道明却是丁点印象也没有，这让她觉得很是莫名其妙。

　　可惜的是，乔安安一直以来都比较善良，尽管心里不怎么高兴，但此刻倒也没有发火，只是淡淡的说了一句：“陆先生，我这辈子只会喜欢我老公一个人，你还是别来找我了。”

　　“乔小姐，我相信凡事无绝对，总有一天，你会发现我比你男朋友更好……”陆道明虽然每次说话都被打断，但他还是没有死心，一副铁心要追乔安安的样子。

　　只是这一次，他的话再次没说完就被打断了，不过这一次，打断他话的并不是乔安安，而是旁边的沐羽。

　　“陆道明，你是不是神经病啊？安安姐都说得很清楚了，她有男朋友，她也不会喜欢你，你这人怎么就这么喜欢死缠烂打呢？”沐羽终于忍不住了，她觉得陆道明这个家伙太神经了，以前追她的时候也是死缠烂打，现在第一天开始追乔安安，也是这样死缠烂打。

　　“沐羽，我很正常，而我相信，正常的男人，都会喜欢乔小姐，而不会喜欢你，我以前确实喜欢你，但自从我看到乔小姐之后，我就知道，她才是这个世上最美丽的女人，当然，我能理解你，你感觉自己受到了羞辱，你也会因此对乔小姐嫉妒，这都是正常的……”陆道明依然脸色如常，只是这家伙话也挺多，一说就没完了，于是，这悲催的家伙，再次没能说完这段话，就被沐羽给打断了。

　　“陆道明，你不要自作多情行不行？你不再来纠缠我，我求之不得，至于我嫉妒安安姐？真是笑话，我和安安姐亲如姐妹，我干嘛要嫉妒她？”沐羽用看白痴的眼神看着陆道明，她还真的不嫉妒乔安安，倒是有点羡慕乔安安的皮肤和美丽，而这两天，她和乔安安之间也相处得相当之好，乔安安那仙女般的气质，也让她在不知不觉中完全被乔安安折服。

　　“乔小姐，给我一个机会，好吗？”陆道明却不再理会沐羽，只是将鲜花递向乔安安，一副诚恳的样子。

　　“陆先生，若是你非要纠缠，那就别怪我不客气了！”乔安安虽然为人善良，但她并不喜欢被人死缠烂打，而且跟唐金在一起时间久了，她的性格其实也有了一些变化，特别是成为修仙者之后，她也偶尔会使用一下暴力。

　　若是别的事情，乔安安或许还会忍耐一下，但这种事情不一样，一方面，她本身就比较厌恶这种行径，而另一方面，她也知道，唐金不喜欢有别的男人纠缠她，而她，也不想让唐金不高兴。

　　乔安安此刻并没有发现唐金其实就在不远处，不过她刚说完这句话，就听到了唐金的声音：“七仙女，其实这人挺可怜的，你不如还是给他一个机会吧。”

　　乔安安微微一呆，随即转头看向正朝这边走来的唐金，脸上露出甜美的笑容，柔柔的喊了一声：“老公。”

　　沐羽也是一愣，随即就有些气愤：“喂，你脑子秀逗了是不是？他要追安安姐，你居然还要给他机会？”

　　和乔安安一起相处了几天，沐羽在不知不觉中，也开始维护起乔安安起来，她觉得唐金这流氓真是脑子有病，以前没事就对她耍流氓，现在居然却能容忍别的男人追求乔安安？

　　“沐沐，以你的渺小，当然无法理解我的伟大。”唐金却是嘻嘻一笑，“我这么伟大的男人，通常都有一个可贵的品质，那就是善良，我本来呢，是不想给他机会的，可我看到他之后，却发现，他实在是太可怜了，可怜得让我这么善良的人不能不同情啊！”

　　沐羽却更是生气，这家伙把安安姐当什么啦？别人可怜，就给别人机会，要是遇到个更可怜的，难不成他要把安安姐直接送给别的男人？

　　倒是乔安安脸上依然带着甜美的笑容，因为她很清楚，这老公不可能真的给别的男人接近她的机会，他这么说，只有一个原因，那就是要整人了。

　　“唐金，你说谁可怜呢？”陆道明却是颇为恼火，他怒视着唐金，“你有什么资格来同情我？你以为你是谁？你不就是个吃软饭的吗？”

　　尽管这才是陆道明第二次见到唐金，但他对唐金却已经是刻骨铭心，他们第一次的相遇，就以他被唐金赶出医院而告终，而最离谱的是，赶他出来的，正是他叫来的帮手，这让陆道明甚是气愤，随后，他就从他大哥那里，得知唐金不能惹，只不过，他大哥实在太忙，以至于并没来得及告诉他唐金为什么不能惹。

　　幸运的是，他随后认识了霍东来，据霍东来所说，他心爱的女人也被唐金给抢走，正因为如此，他一直都在调查唐金，对唐金可以说相当了解。

　　而霍东来告诉陆道明，唐金虽然有点本事，但最大的本事，其实只不过是吃软饭，而他最大的倚仗，不是别人，其实就是乔安安。


第1106章 我最讨厌浪费机会的人了

　　在霍东来的叙述之中，乔安安和唐金的相识堪称一个很狗血的故事，简单的说，就是身为豪门大小姐的乔安安不满家族安排，逃婚到宁山市，落魄的乔安安在路上被小混混欺负，刚好被唐金遇见，然后来了个英雄救美，美女就以身相许，在几经波折之后，唐金终于抱得美人归，还把生米给煮成了熟饭，于是，乔家也不得不接受事实。

　　据霍东来所说，乔家这一代人丁兴旺，有七个儿子，但独独只有乔安安一个女儿，这个女儿自然也就倍受宠爱，而唐金这软饭也自然吃得很舒服，也就是说，乔家就是唐金的最大靠山。

　　虽然乔家并不是华夏八大家族之一，但在明湖市乃至整个天南省，乔家都是当之无愧的第一家族，正所谓强龙不压地头蛇，即便是华夏八大家族的人来到明湖市，都会留给乔家几分面子。

　　除此之外，霍东来还告诉陆道明，他找到的潜龙特工之所以听唐金的命令，也是因为乔家的缘故，因为乔安安的二哥乔家盛就是潜龙在明湖市的一号人物。

　　这些事情听起来都合情合理，当然，陆道明也不是全然相信，所以他之后就给他大哥打电话，但很巧合的是，他却联系不上他大哥了，然后又是霍东来帮陆道明打听了一下，得知他大哥刚刚去执行一个紧急秘密任务，暂时无法跟外界联络。

　　陆道明倒也不是完全的傻子，没有大哥那边的确认，他还是有些怀疑，所以他并没有马上按照霍东来所说的行动。

　　按照霍东来的建议，要对付唐金其实很简单，那就是把乔安安抢过来，只要乔安安离开了唐金，那唐金就不值一提了，而要把乔安安抢过来，也有两种办法，一个是用强的，另一个就是用正当的手段去追求。

　　陆道明虽然一向自觉很有男人魅力，但其实他还没决定用那种办法，因为正如霍东来所说，用普通的手段追求，虽然也可能成功，但需要花费的时间可能就比较长，这样的话，也就没法在最短的时间内报复唐金了。

　　本来陆道明想等到他大哥执行完任务回来之后，确认唐金的背景才行动的，可千不该万不该，前两天他巧遇到了乔安安，当时他和霍东来一起去吃饭，然后霍东来就指着路上一个美女告诉他，说那就是乔安安。

　　这一看，陆道明就彻底傻了，仙女啊，真正的仙女！

　　陆道明刚才跟乔安安所说的话里，其实有不少真话，他那是真对乔安安一见钟情了，至于沐羽，也真被他给抛到九霄云外去了，也正因为这样，他也没等到确认唐金的身份背景，就终于忍不住朝乔安安发动了攻势，今天早上，就是他正式追求乔安安的第一天，他甚至告诉自己，要在这个假期之内，就把乔安安追到手！

　　陆道明很有信心，尽管他追了好久连沐羽都没追到手，但依然对追到乔安安很有信心，这不，现在他的眼里只有乔安安，沐羽完全被他无视，而即便唐金现在出现，他也显得很不屑，这丫不就是个吃软饭的吗？长得还没他帅，居然好意思吃软饭？

　　听到陆道明的话，唐金有那么点点郁闷，最近怎么这多白痴说他吃软饭呢？

　　“你觉得自己不可怜？”唐金已经来到乔安安身边，然后就挤进了乔安安和沐羽的中间，还顺手来了个左拥右抱，“你从小到大一直在吃屎，你居然还不觉得可怜，看来，你真是吃屎上瘾了啊！”

　　不等陆道明说话，唐金又马上说道：“你别不承认，你要不是吃屎长大的，怎么脑子里全都是屎呢？”

　　“唐金，你嘴巴给我放干净点！”陆道明怒视着唐金，声音里满是愤怒。

　　“其实呢，我本来有点想不明白，一个吃屎的人，怎么会看不起吃软饭的呢？”唐金在那感慨起来，“不过仔细想想，脑子里全都是屎的人，智商肯定是很低的，所以呢，我能理解你了，我也真的很同情你，吃屎都能长到二十多岁，真是太不容易了，因此呢，我真的决定给你一个机会，一个允许你跟我决斗的机会。”

　　决斗两个字一出来，乔安安就知道这老公果然是在整陆道明，连沐羽都明白过来，什么决斗，这家伙显然是存心要揍陆道明一顿，只是这家伙要揍人也就算了，居然还能搞出这么看似光明正大的借口。

　　“唐金，你他妈才是吃屎长大的！”陆道明怒吼起来，“你要跟我决斗？你除了会打架，还会做什么？”

　　“你连打架都不会，又还会做什么呢？”唐金懒洋洋的说着，末了一副恍然大悟的样子，“噢，对了，你还会吃屎，说起来，我觉得你应该改个名字，直接叫屎壳郎算了。”

　　陆道明那一张帅气的脸蛋此刻却是涨得通红，他狠狠的盯着唐金，一副怒不可遏的样子，但他却还是很艰难的遏制住了扑上去的冲动，只因为，霍东来告诉过他，唐金练过武功，打架特厉害，如果动手的话，他肯定不会是唐金的对手。

　　“乔小姐，总有一天，你会明白，我比唐金好一百倍，至少我不会像他现在这样，抱着你的时候，还抱着其他的女人！”陆道明终于开口，却是对乔安安说了这么一段话，然后转身就走。

　　“喂，给我站住！”唐金却有些不爽的嚷了一句，“我们还没决斗呢！”

　　“唐金，我不会和你这种只会暴力没有脑子的人决斗，那简直就是侮辱我的智商……”陆道明头也没回，一边说一边继续朝前走，只是话没说完，后腰却突然传来一阵剧痛，而他的身体也同时被一股巨大的力道撞飞，一个前扑，狠狠摔倒在地。

　　“呃！”陆道明发出一声痛哼，鼻子更是酸痛不已，嘴角更是感觉到一股咸味，鼻血不知道什么时候流了出来，一部分进了嘴里。

　　而就在这时，唐金的声音也传进陆道明的耳中：“正所谓机不可失失不再来，我既然给了你决斗的机会，你怎么能不抓住呢？我最讨厌你这种浪费机会的人了！”


第1107章 你的腰不够软

　　“唐金，你真敢打我？”陆道明终于从地上爬起，转过身，气急败坏的嘶吼起来。

　　陆道明本来长得挺帅，只是他现在的样子却是异常狼狈，鼻青脸肿的不说，鼻血都还没止住，脸上到处是血污，一张帅脸也就这样变成了衰脸，而他此刻，眼里更是闪烁着愤怒的火花，一副恨不得将唐金抽筋剥皮的样子，可惜的是，他终究只是敢在那里吼一声而已，却不敢真的上前来跟唐金动手。

　　唐金却已经松开乔安安和沐羽，不慌不忙的走到陆道明面前，然后突然一巴掌扇了出去。

　　“啪！”一声清脆的响声，唐金这一巴掌自然又扇在了陆道明的脸上，而陆道明又是一声惨叫，身体也朝一侧倒去。

　　陆道明刚刚倒地，唐金就是一脚踢在他身上，同时还一副不忿的样子骂了起来：“你知道现在泡个妞有多难吗？”

　　陆道明惨叫一声，而唐金却没有就此结束，又是一脚踹出：“你知道我要泡个妞得跟别人打多少次架吗？”

　　而这还不是结束，唐金再次一脚踢在陆道明身上：“你知道我给你的机会有多么难得吗？”

　　“这么好的机会，我每天都在盼望呢！”骂完又是一脚。

　　“你这白痴居然还浪费这样的机会！”还来一脚。

　　“我要是跟人决斗一次就能泡个妞的话，我一天就能泡十个八个的妞！”再来两脚。

　　唐金一边忿忿的骂人一边把陆道明踢得在地上痛苦翻滚，乔安安和沐羽则有些发呆，虽说乔安安早就见惯了这老公滥用暴力，但现在的这一幕还是让她有点惊讶，这老公揍人的借口也太离奇了，这借口，只怕也只有他才能想得出来了。

　　沐羽则是觉得这家伙实在是太花心了，这啥人啊，居然还想一天就泡十个八个的妞，他就不怕活活累死在女人身上么？

　　两女在旁边发怔，唐金却还没有罢休，这不，他又是一脚踢在陆道明的身上，同时也忿忿的骂了一句：“打一次架就能泡个妞的机会你都敢不要，这机会不是你想要就要想不要就不要的，身为一个伟大的男人，我今天要好好教训你……靠，你脑子里果然都是屎，这样你都能睡着！”

　　听到唐金最后这句粗口，乔安安更是哭笑不得，人家那是睡着了吗？明明是被他给踢得昏迷了过去。

　　“算了，脑子都是屎的家伙，实在是没什么可教育的，懒得浪费我宝贵的时间了。”唐金又说了一句，然后就走向乔安安和沐羽，再次来了个左拥右抱，“七仙女，沐沐，你们准备去哪？”

　　“我和安安姐继续去逛街，你不用跟着我们！”沐羽飞快说道，很显然，她更喜欢跟乔安安在一起。

　　“老公，你不怎么喜欢逛街，要不，你就别跟我们去了。”乔安安柔声说道。

　　“好吧，那你们去，我就不去了。”唐金对逛街的兴趣还真不大，若是乔安安没人陪的话，他可以去陪着她，不过现在，既然有沐羽跟她一起去逛，他就懒得去了。

　　“那你还不放开我们？”沐羽有些气闷，这家伙左拥右抱起来太自然了，似乎经常做这种事情一样。

　　“沐沐，你的腰不够软，要多练练啊。”唐金倒是松开了沐羽，同时还这么说了一句。

　　沐羽瞪了唐金一眼，这死流氓，搂了他的腰，居然还嫌弃不够软。

　　“老公，那我们先走啦。”乔安安轻轻一笑，拉着沐羽先行离开。

　　而等她们俩消失在视线之中的时候，唐金也很快转身，朝另一个方向走去。

　　就在唐金离开不到一分钟，昏迷的陆道明旁边，悄无声息的多出了一个相貌平平的青年男子，却正是霍东来。

　　“你的脑子里还真都是屎啊。”霍东来看着昏迷的陆道明，自言自语般说了一句，然后弯下腰，将陆道明抱了起来，转身快步离去。

　　※※※

　　唐金慢慢走在天南大学的校园里，心情却不算太好，当然不是因为陆道明的事情，对他来说，陆道明这种角色其实根本无需重视，只是，刚刚安排好应对黑网的事情，又冒出了一个仙界，让他有点不爽。

　　虽说他并不怕那所谓的仙界，一方面霍心玫未必没有夸大仙界的威力，而另一方面，他唐金也不是好惹的，何况，就算霍心玫所说的都是真话，那长生殿也不可能倾巢而出就为了对付他。

　　“还是想办法先解决黑网吧。”唐金自言自语，相比较而言，他其实更在意黑网，因为黑网给他的感觉就是一群疯子，疯子的报复，往往没有规律可循，虽说他现在已经安排好一切，但这样被动应对，终究不是什么好办法。

　　问题就在于，现在也没法主动，这让唐金有那么点郁闷。

　　好在唐金终究是乐天派，对他来说，不管面对多少麻烦，他都要尽可能的每天开心度过，是以尽管有些不爽黑网的事情，他还是很快就把这件事暂时抛到了一边。

　　一会后，唐金就走出了天南大学的大门，而他也一眼就看到了对面那家唐金的厨房，只不过，他并没有走进去的打算，因为现在宋莹正在帮助小豆芽修炼，他没必要去打扰她们。

　　“不知道清姐今天有没空呢。”唐金停下脚步，自言自语，然后就拿出手机，准备给唐清清打个电话。

　　手机刚刚拿出，铃声就响了起来：“晓晓老婆你最漂亮……”

　　这手机铃声听得唐金想要吐血，因为这居然是他的声音，也不知道晓晓这丫头是怎么弄的，因为他肯定自己没说过这句话。

　　唐金赶紧接了电话，然后就听到一个怪异的声音从电话那头传来：“唐金，若是你能在十分钟之内到达天南大学门口，就会发现我们给你准备了一份礼物，这份礼物绝对能让你终生难忘，哈哈哈哈……”

　　怪笑中，那边的声音戛然而止，却是已经切断了电话。

　　唐金顿时皱起了眉头，黑网那群见不得人的王八蛋，又想玩什么花样呢？


第1108章 包你终生难忘

　　现在时间还早，还要差几分钟才能八点钟，若是在平时，天南大学校门口其实也很热闹，但问题是，现在是放假，整个大学里也只剩下几千人，很多人还干脆在睡懒觉，是以此刻，门口其实比较冷清。

　　唐金站在校门口，一动也不动，眼珠似乎也没转动，但这一刻，他事实上已经把修仙者独有的超强灵觉向四周延伸开去，而这一瞬间，方圆几百米之内的动静，也完全在他的掌控之中。

　　黑网打来的电话，唐金确信并不只是恐吓那么简单，黑网的那群疯子，什么事情都做得出来，而现在，他也没有太多的对策，他只能停留在这个校门口，等待着那所谓的礼物，而他也同时监视着四周的动静，一旦发生什么意外，以他的能力，自然也来得及应对。

　　身后五十米处，一个女生正在缓缓走来……

　　左侧八十米处，有个男生正在一边吃着包子一边走路……

　　斜对面网吧里，有个屌丝一大早就在看爱情动作片，而同样，在网吧上面的小旅馆里，有对男女一大早就在表演爱情动作片……

　　一辆宝马刚刚停下，一个秃头的中年男人在一个漂亮女大学生上摸了一把，然后约好了下次来接她的时间……

　　唐金的厨房里，一个美艳如妖的女子正盘坐在卧室，而她旁边，还盘坐着一个漂亮可爱的女孩，那美艳如妖的女子似乎突然感觉到了什么，脸色先是一变，但下一秒，她的神情就变得柔和起来，因为她已经知道那个正在窥探她的男人是谁，而她也不介意把她的一切在他面前敞开。

　　四周的一切都在唐金的监控之下，然而唐金此刻却依然没有轻松下来，他知道黑网不可能真的给他礼物，如果他猜得不错的话，黑网必定是要在这个校门口对他进行一次报复，但问题是，报复的直接对象是谁呢？

　　尽管黑网真正要报复的乃是他，但既然说什么让他终生难忘，那他们的直接目标肯定不会是他，而多半是他身边的女人，可唐金刚刚已经查看了周围所有的地方，这附近跟他有关的女人，也就只有宋莹和小豆芽而已，难道他们的目标是宋莹？

　　如果目标是宋莹的话，那唐金自然是完全不必担心，以宋莹现在的能力，这世上真没几个人能伤得了她，黑网就算再厉害，终究也只是一群普通人而已，就算能鼓捣出几个炸弹什么的，却也不可能对宋莹造成什么杀伤。

　　“难道十分钟之内，会有别人出现在这里？”唐金脑子里冒出这个念头，然后便马上做出一个决定，他就在这里等着，等会儿不论是他哪个女人出现在学校门口，他就马上把她给保护起来。

　　时间很缓慢的流逝着，两分钟，三分钟，五分钟……

　　像是经历了一个漫长的世纪，十分钟终于过去，然而，天南大学校门口却什么也没发生，唐金没有看到那黑网所谓的礼物，甚至连熟悉的人都没看到一个。

　　“难道被那群王八蛋给耍了？”唐金一时有些郁闷起来，他喜欢耍别人，可他不喜欢被别人耍。

　　虽然有些怀疑黑网在耍他，但唐金还是决定再等一会，时间继续流逝，唐金又等了足足五分钟，可依然没有发现任何不正常。

　　“那群王八蛋真在耍我。”唐金更加不爽了，被人耍的滋味绝对不是什么好滋味，若是唐金现在知道黑网那群王八蛋在哪里，他肯定会让那群王八蛋尝尝生不如死的感觉，可惜的是，他不知道。

　　对唐金来说，明处的敌人从来都不是什么问题，也正因为如此，他一直对仙门乃至刚刚冒出的仙界都不是那么在意，倒是黑网这种躲在暗中的敌人，却让他颇为头疼，找不到人，那他就算再厉害，也是有力气没处使。

　　“算了，懒得理会这些王八蛋，我还是给清姐打电话吧。”唐金再次拿出手机，他不能因为黑网一个电话就一直守在这里，不然的话，对方若是每天给他来几个电话，那他的日子就没法过了，而且，唐金也觉得，既然他已经安排好每个人的安全问题，那不论黑网有什么花招，他其实都可以不在意，因为他确信，不论他们搞什么花样，都无法威胁到他的女人。

　　只是，这一次，唐金依然没有拨出电话，因为就在这时，他突然发现了一点变动，几百米外，一辆公交车正朝这边行驶过来，这让唐金下意识的有些警惕起来，难道这辆公交车上，就有黑网那所谓的礼物？

　　灵觉瞬间探了过去，公交车的情况瞬间让他查探得清清楚楚，这是521路公交车，而这路公交车的终点站就是天南大学，因为放假的缘故，这辆公交车上面并没有多少人，只有不到十个乘客，而这十个乘客里，也同样没有任何一个是唐金认识的。

　　“不管了。”唐金终于做出决定，他已经像个傻子一样在这里站了一刻钟，若是继续这么站下去，他就真成傻子了。

　　就在这时，手机铃声再次响了起来，而这一次，他的手机铃声居然又换了，换成了晓晓的声音：“大色狼老公你在站岗吗你都十分钟没动了呢……”

　　唐金有点无语，但看了一下来电显示，眉头却不自觉的皱了起来，因为来电依然显示未知号码，跟黑网每次打来电话的时候显示一样，这让他很自然的冒出一个念头，难道这电话又是黑网打过来的？

　　“喂，谁啊？”唐金很快接了电话，一副很不耐烦的语气。

　　“唐金，你还在等着你的礼物吗？”那个熟悉的怪异声音很快传来，“你真以为礼物会送到天南大学吗？礼物已经送出，包你终生难忘，这，只是一个开始，哈哈哈哈……”

　　怪异的大笑声中，对方再次挂了电话。

　　而下一秒钟，唐金的手机铃声再次响起，不过这一次，打来电话的并不是黑网，而正是他想要找的唐清清。


第1109章 地狱见

　　唐清清来到明湖市已经差不多有一个月的时间，而她现在的住处，离明湖市警局其实也有点远，尽管换了一个城市，但有些生活习惯，唐清清并没有改变，就像在宁山市时一样，唐清清现在依然是跑步上班。

　　今天早上，唐清清和以往一样，不慌不忙的跑在前往警局的路上，在这里生活了个把月时间，她对这里也渐渐开始适应了，虽然这个城市对她来说比较陌生，不过，这里也还有她熟悉的人，比如，那个叫唐金的小弟。

　　和在宁山市时一样，美艳无比的唐清清在路上奔跑，显得分外引人注目，特别是那双长腿，也不知道是否引发了几起车祸，不过，唐清清对此早已习惯，所以不论是有人驻足观看还是有人拿出手机拍照，她都能完全无视。

　　“滴滴……”眼看快要到警局，她却收到了一条手机短信，她一边继续慢跑一边拿出手机看了看，然后就停了下来，因为短信的内容，让她有些惊讶。

　　“唐警官，我在公交车上看到一个人，长得很像那个抢银行的通缉犯，那个叫石磊的。”短信来自一个陌生号码。

　　石磊？

　　这个通缉犯唐清清倒是知道的，在她还没来到明湖市之前，这个人就在明湖市连抢了三家银行，而且每次都成功逃脱，唯一不成功的是，他还是被监控拍下了真正面目，然后就被全国通缉，明湖市内也到处贴满了石磊的通缉令。

　　这样一个通缉犯，居然还敢出现在公交车上？

　　唐清清对这个报警短信有些怀疑，而且她更想不通，这是谁知道她的手机，给她发来的短信呢？按理说，石磊的案子本来不是她负责的，通缉令上留下的联系号码也不是她的，对方就算看到石磊，也不应该直接告诉她啊。

　　只是，尽管有些怀疑，唐清清还是对这件事有些重视，她觉得不管怎样，先去看看再说，于是她就马上回了短信：“你在哪辆公交车上？”

　　“911路，往大学城方向，大概还要半个小时才到大学城。”那边马上回了短信。

　　唐清清赶紧拦了一辆出租车，一边让出租车去大学城，一边继续跟对方联络，911路公交车毕竟不只一辆车，她必须确认具体是哪辆车。

　　大概二十分钟之后，唐清清便来到了离大学城还有三站路的一个站台，而这个时候，她已经确定，那个疑似通缉犯所在的911路公交车，下一站就是这里，而她，只需要在这里等待即可。

　　近些年来，大学不断扩招，大学生越来越多，一些大学也不得不进行扩建，但很多学校原本处于市中心，而市中心的地皮价格过于昂贵，所以不少学校便开始在郊区新建新校区，而政府便干脆在郊区规划一大块区域，专门用来兴建学校，而这块区域，就是大学城。

　　这块区域原本属于郊区，交通自然不发达，不过在将这里规划成大学城之后，政府就修建了一条从市区前往大学城方向的道路，而这条新修的道路就被命名于文化大道，文化大道的终点位置，就是大学城的入口。

　　文化大道修得很宽，不过其实这条路上的车辆比较少，尽管现在其实有不少学生有私家车，但总的来说，学生出门还是以公交车为工具，从市区到大学城，倒是有好几条公交车线路，而911路公交车，就是其中之一。

　　一分钟后，唐清清就看到911路公交车朝这边开了过来，而这也是她视线中唯一的一辆公交车，这边地处相对偏僻，自然也就让她更容易确定是哪辆车。

　　而此刻，唐清清看起来就像是个普通的等车人，真要说不普通，就是她现在穿着警服，不过这也是没办法的事情，她平时都习惯穿着警服，这个时候自然也来不及去换便装。

　　若她只是个普通的警察，她自然应该换个便装更好，不过，以她的能力，她觉得没什么必要，只要那个通缉犯在车上，就算对方发现她是警察而劫持人质什么的，她也都能随时把人质解救下来，而若是通缉犯不在车上，那更简单，下一站她就下车。

　　两分钟后，911路公交车驶入站台，停了下来，车门打开，没人下车，而唐清清则是唯一一个上车的乘客。

　　唐清清上车之后，便开始迅速扫了车上所有乘客一眼，车上的乘客并不算多，也就十来个人，而她很快便发现，车上并没有那个叫石磊的通缉犯，也没有跟他长得相似的男人。

　　唐清清不由得拿出手机，打算给那个报警人再发个短信问问，难道她上错了车？

　　“你看到我了吗？我在911路车上，穿着警服。”唐清清发出了短信，而公交车此刻也关好了车门，起步朝前方行驶。

　　“滴滴……”收到短信的声音响起，但这不是唐清清收到的短信，声音来自离唐清清很近的一个乘客，一个女人。

　　唐清清不由得看向那个女人，难道她就是那个报警人？

　　那个女人在手机上飞快按了几下，然后突然转过头，看向了唐清清，脸上露出相当诡异的笑容。

　　“滴滴……”唐清清很快收到短信，她打开短信，却发现只有三个字：“地狱见！”

　　那一瞬间，唐清清倏然感觉到一股危险的气息，然后，她的反应依然迟了一点！

　　轰轰轰……

　　数声剧烈的爆炸声几乎同时响起，行驶中的公交车突然被炸得四分五裂，爆炸产生的巨大力量，也从四面八方朝唐清清汹涌而来，似乎要将她撕碎！

　　“这是个陷阱！”唐清清瞬间明白过来，但这个时候，却已经不是去考虑这件事来龙去脉的时候，她本能一般的运转真气，尽可能的护住身体，而就在她护住身体的那一瞬间，一股巨大的力量已经撞在了她的身上，而她的身体也不由自主的飞向了半空。

　　“噗！”唐清清就像是被重锤狠狠敲了一下一样，感觉异常难受，凌空喷出一口鲜血，然后如断线风筝一般坠向地面。

　　嘭！

　　唐清清的身体落在地面，剧烈的疼痛传来，一时间，她只觉全身骨头都散架了一样，而之前护住身体的真气也已经被震散，她就那样扑倒在地上，连一点动弹的力气都没有。


第1110章 把他给我找来

　　“我这是要死了吗？”那一瞬间，唐清清脑子里闪过一个念头，随即她便发现，她对这个世界还有太多的眷念，她不想死，她还舍不得很多人，比如她那个整天占她便宜的色狼小弟。

　　在这一瞬，唐清清突然意识到，她第一个想起的，居然不是她的父亲，也不是她那不到两岁的小妹妹，而是那个小弟。

　　足足过了三分钟之久，唐清清身体里终于再次聚集起一丝真气，在这一丝丝真气的帮助之下，她终于恢复了一点点力气，然后她便找出了自己的手机，也不知道是不是这个手机也被她用真气护住了，居然并没有因为爆炸而坏掉，然后，她就拨出了那个熟悉的号码。

　　电话很快接通，那边传来熟悉的声音：“清姐，你在哪？我正准备给你打电话呢。”

　　“我在……”唐清清刚说了两个字，便猛烈的咳嗽起来，“咳咳……”

　　“清姐，你受伤了？快告诉我你具体位置！”唐金的声音马上变得紧张起来，显然，以他的听力，马上就能听出唐清清的情况不对劲。

　　“小弟，我在文化大道，离大学城三站路的地方……”唐清清的声音有些虚弱，她这一次伤得还真不轻。

　　“我马上到！”唐金飞快说道，电话却还没挂。

　　唐清清再次咳嗽起来，然后挂了电话，她颇为费力的坐了起来，环目四周，直到这一刻，她才终于看清楚现场的状况。

　　公交车的残骸散落在四周，而四周还有散落的残肢断臂，空气中，甚至还有尸体被烧焦的味道，而四周也看不到哪怕一具完整的尸体，看到这惨状，唐清清差点连眼泪都流了出来，她怎么也想不明白，事情怎么会发展成这样？

　　她此刻已经确信，这是一个陷阱，一个针对她的陷阱，可是，针对她的话，可以有很多种办法，为什么非要在公交车上实施这种惨无人道的爆炸？车上还有那么多无辜的乘客啊！

　　“是我害了他们……”唐清清很努力的站了起来，眼泪却也终于流了出来，从警三年，她也见识过很多大场面，但这么惨的状况，她却依然是第一次遇到。

　　一种无力的感觉涌来，唐清清刚刚站直的身体摇晃了几下，再次朝地上倒去。

　　这一次，唐清清倒进了一个人的怀抱之中，而那熟悉的味道，也让她知道来人是谁，然后，她就放心的昏迷了过去。

　　上午十点，明湖市警局，局长扬建明脸色颇为阴沉，一个多小时前发生的公交爆炸案，给他带来极大的压力。

　　这是明湖市第一次发生公交爆炸，而即便是在整个华夏，类似的事情都相当稀少，而在这个资讯发达的时代，明湖市的公交爆炸事件，也以极快的速度传播了出去，而现在，这次爆炸，不但震动了整个明湖市，整个华夏都为之而震惊！

　　毫无疑问，这次爆炸案引起了极大的关注，而这也让扬建明不可避免的遇到极大的压力，在过去的一个多小时之内，他已经接到无数电话，市里省里已经有数十位领导严厉要求他用最快的时间把这件事查清楚，不论是意外爆炸还是有预谋的谋杀又或者是恐怖事件，都必须尽快给出一个明确的结论。

　　警方其实现在已经确定这不是意外，而扬建明也在最短的时间内组成了专案组，他本人更是亲自担任专案组的组长，负责这起案件，只是到现在，案件还没有实质性进展，而公交车上的乘客身份，现在也还在认定之中。

　　“局长，你快过来一下！”一个中年警察匆匆走了进来，“我们收到了一段视频，你必须亲自看看！”

　　“带我去！”扬建明急忙起身，然后跟着这个中年警察一起来到了专案组的临时办公室。

　　大屏幕上，一段视频马上开始播放，这段视频的前面，居然正是公交车爆炸之前的画面。

　　“那是唐清清？”看到一个女警上车，扬建明突然脸色大变，“唐清清也在公交车上？快，快联系唐清清！”

　　“局长，我们早联系过了，一直联系不上，恐怕……”一个警察接上话。

　　“局长，视频后面有重要的情况。”之前那个中年警察这时开口说道。

　　而此刻，爆炸的画面突然出现，爆炸过后，画面也发生变化，出现一张黑色的大网，紧接着，怪异的声音传了出来：“告诉唐金，这，只是一个开始！”

　　声音戛然而止，画面到此结束，扬建明脸色变得异常凝重：“唐金是谁？你们查了没有？”

　　“天南大学有个叫唐金的学生，前些日子涉嫌宿舍盗窃案被我们调查过，他是宁山市人，和唐清清是同一个地方来的，不过，除此之外，我们查不到他的其他资料。”一个警察飞快回答道：“目前我们还不能肯定他是否和唐清清有关系。”

　　“唐金是唐清清的弟弟。”就在这时，一个警察接上了话，而这个警察，不是别人，正是曾经去过天南大学调查唐金的张靖。

　　“弟弟？根据记录，唐清清没有弟弟。”之前说话的那个警察马上说道。

　　“或许不是亲弟弟吧，但我听唐清清亲口说过，唐金是她弟弟。”张靖回答道：“当然，我也不知道那个唐金是否就是我们要找的唐金。”

　　“不管是不是那个唐金，尽快把他给我找来。”扬建明飞快下达了命令，“另外，把他的详细资料都调查清楚。”

　　众人应了一声，但就在这时，门口却传来一个声音：“你们不用找了。”

　　扬建明等人都是一怔，然后一起朝门口看去，一个年轻男人站在那里，这个男人看起来不到二十岁，长相不算英俊，但五官看起来却给人很舒服的感觉，不过，此刻，他身上却隐隐散发出一股让人很不舒服的气势，那似乎是一股杀气，一股居然能让在场所有警察都隐隐胆寒的杀气！

　　“局长，他就是唐金。”张靖这时忍不住说了一句。


第1111章 别在这里卖笑

　　“从现在开始，这个案子由我接手。”唐金直接走到局长扬建明面前，递给他一个证件，“你们这专案组，直接解散吧！”

　　屋内众人脸色都是微微一变，这家伙啥来头，口气可真够大的。

　　扬建明却是接过证件，仔细看了看，脸色也变了变，随即神情马上变得恭谨起来：“是！”

　　一边把证件递还给唐金，扬建明一边恭敬的问道：“唐先生，需要我们为你做什么吗？”

　　屋内众人顿时都是一惊，本来有几个不满的警察，想要说些什么的，现在也都不敢开口了，这家伙居然能让局长也对他这么客气，来头显然不小。

　　“你们什么都不做，就算是在帮我做事了。”唐金的语气有些冷淡，而他的视线扫了屋内众人一眼，最后落在一个二十四五岁的男警察身上：“你是王辉？”

　　这警察高高大大，长得还挺帅，不过，此刻听到唐金的询问，他脸上明显有些不满，语气也有些生硬：“我就是王辉，你找我？”

　　“我有些好奇，他们明明知道我肯定能找到你，为什么非要把你暴露出来呢？”唐金看着王辉，就像是在看着一个死人，“我更好奇的是，你们这些人难道真的都一点也不怕死？看来，我得让你尝尝生不如死的滋味了。”

　　“我不明白你在说些什么！”王辉脸色微变，随即转头看向扬建明，“局长，这个人到底是谁？他凭什么来我们局里对我们指手画脚？”

　　“王辉，你住口，这位唐先生有权命令我们做任何事情！”扬建明怒叱一声，但随后还是看向唐金，颇为客气的问道：“唐先生，你对王辉是不是有什么误会？他是我们局里的破案能手，虽然进局里才三年，但一直都是个相当不错的警察。”

　　“十五分钟前，你们专案组的每个警察都收到一段视频，包括王辉你自己也不例外，表面上看起来，这段视频来自一个海外的电子邮箱，可惜的是，他们都不知道，在更早之前，你邮箱里就有这段视频，而且是你先把视频发给了那个海外的电子邮箱。”唐金看着王辉，神情有些不屑，“至于视频的来源，其实只不过是来自爆炸现场附近的摄像头而已，而那个摄像头在爆炸之中也被损坏，所以视频的内容也只到爆炸发生的时候。”

　　唐金这段话一说出来，屋内众人脸色都是一变，随即都用奇异的眼神看向王辉，虽然他们并不是完全相信唐金，但唐金之前跟王辉并不认识，可现在直接出现在警局，就马上说出这么多事情，而且直接找上了王辉，若是他没有证据的话，应该不太可能这么做。

　　“唐金，你不要血口喷人，没有证据的事情，你不要乱说！”王辉一脸气愤的样子。

　　“证据？”唐金冷冷的看着王辉，“随便找个人打开你的邮箱，都能看到你发过那封邮件的证据，不过我没兴趣去看你的邮箱，因为我根本没有必要跟你说这么多废话，我只是很好奇，这件事根本不需要你来做，也根本不需要把你暴露出来，为什么你们那烂网的白痴，非要把你给暴露出来呢？难道，他们希望你死？”

　　唐金这话还没说完，一个警察便匆匆跑了出去，而等唐金把话说完，那个警察就已经进来：“局长，在王辉的电脑里发现唐先生所说的证据！”

　　“把他铐起来！”扬建明脸色一沉，当机立断发出这道命令，然后他又看向唐金，有些迷惑的询问道：“唐先生，这到底是怎么回事？”

　　两个警察马上扑向王辉，拿出手铐将他铐了起来，而王辉也没进行反抗，脸上却露出奇异的表情。

　　“简单的说，这次的公交车爆炸案乃是一次恐怖袭击，袭击来自一个叫黑网的恐怖组织，这个黑网的标志，就是你们在视频后面看到的那张黑色大网，而这个王辉，就是黑网的成员之一。”唐金淡淡的解释了一下，末了，他看着王辉，语气突然转冷：“说吧，你是想先尝尝生不如死的滋味，还是直接点把我想知道的事情都告诉我？”

　　“哈哈哈哈……”王辉突然疯狂大笑起来，他的神情分外得意，明明已经沦为阶下囚，却依然一副有恃无恐的样子。

　　扬建明等人脸色都变得有些古怪，显然王辉的表现，让他们觉得纳闷的同时，更有那么点丢人的感觉，他们警局里居然会混进了一个恐怖分子？

　　“啪啪！”两个清脆的巴掌声突然传入众人耳中，王辉的狂笑戛然而止，脸上却多了两个鲜红的巴掌印。

　　“别在这里卖笑，虽然你长得像个小白脸，可这里都是男人。”唐金冷冷的看着王辉，“说吧，你们这些烂网的白痴，到底在搞什么名堂？”

　　“唐金，你想知道我为什么会暴露出来吗？原因很简单，我们就是想告诉你，即便你知道我的身份，你也不敢动我，不光是你，你们所有人，都不敢动我，因为，你们若是敢动我，那么，从明天开始，每天都会至少发生一次公交爆炸，而你们，就是你们国家的罪人，无数的无辜者都会因为你们而死，哈哈哈哈……”王辉得意洋洋的说了一大段，末了又开始狂笑起来。

　　唐金又是狠狠一巴掌扇在王辉的脸上：“让你别在我面前卖笑！”

　　“王辉，你简直是丧心病狂！”扬建明这时也忍不住怒喝一声，“你知道你们今天炸死了多少无辜的孩子吗？那辆公交车上，大都是无辜的大学生，他们都还是孩子！”

　　“不是我丧心病狂，是唐金不自量力，居然敢跟我们斗！”王辉冷笑一声，他看着唐金，眼里有一丝疯狂的神采，“唐金，我告诉你，今天只是一个开始，今天炸死唐清清，明天就可能炸死乔安安，后天就是你的未婚妻秦水瑶，你的女人，你的亲人，你的朋友，他们会一个个死在我们手里，放心，我们会让你死在最后！”


第1112章 同样只是个开始

　　屋内十来个警察此刻心里都是微微一寒，同时却都还有些迷惑，这个唐金到底是怎么得罪了黑网，居然让黑网对他如此痛恨，要对他进行如此疯狂的报复呢？

　　“你居然会以为我不敢杀你？”唐金看着王辉，就像是在看着一个白痴，“你们这些烂网的白痴，果然是疯子和傻子的杂交产物。”

　　杂交产物？

　　众人脸色有些古怪，不就是想骂王辉是杂种么，何必说得这么文明？

　　“唐金，你他妈才是又疯又傻的杂种！”王辉却是突然暴怒起来，“你他妈不就是一个暗剑的特工吗？你以为老子不知道你是谁？你他妈不就有点武功吗？谁他妈不知道你丫就是个只会暴力的傻子？老子告诉你，暴力不能解决问题，智力才能决定一切，我们首领的智商，是你不能比的，就算你武功天下第一，他也能慢慢折磨你到死为止！”

　　“一群到处放炸弹的恐怖分子，居然跟我说暴力不能解决问题，这真是世界上最大的笑话。”唐金脸上露出不屑，“算了，我懒得跟你继续废话了，现在，我就先把你慢慢折磨到死为止吧！”

　　说到这里，唐金手上多了两颗碧绿色的药丸，一颗只有黄豆大小，而另一颗只有成年人大拇指头那么大。

　　“唐金，你最好不要动我，否则你不会有好下场！”王辉依然一副嚣张的样子，“我们首领让我告诉你，只要你乖乖把我们的东西还给我们，我们就会考虑饶了你……唔，咳咳……”

　　王辉正在那嚣张的嚷着，一颗药丸突然扔进了他的嘴里，然后就顺着他的喉管滑了下去，而与此同时，唐金手里的两颗药丸变成了一颗，那颗黄豆大小的药丸已经消失了。

　　“你们的东西？”唐金看着王辉，“是你们的钱吧？你们这群为了钱什么都做的白痴，果然是为了钱来报复我，怎么？我让你们损失了上百亿，让你们心疼了？我也可以告诉你，这，同样只是个开始！”

　　“啊……”王辉突然惨叫起来，脸蛋也因为痛苦而扭曲，身体更是很怪异的扭动起来，而双手更是在身上到处挠了起来，只是他手上还戴着手铐，想挠痒也不是那么方便。

　　“你们那自以为很聪明的首领，没告诉你我最擅长的其实是下毒吗？说起来，我是个很有研究精神的男人，我现在给你吃的这颗毒药，叫千军万马，这是我很小的时候就研究出来的毒药，现在其实有点不太适合了，因为它只会让你感觉到身体里有千万只蚂蚁在那里咬，虽然有些不舒服，不过，蚂蚁咬起来，其实不是怎么痛，所以呢，我研究出了一种新的毒药，就是这个。”唐金脸上突然露出灿烂的笑容，同时举起那颗很大的碧绿色药丸，“你知道，这种药有个什么名字吗？”

　　“啊……”王辉的惨叫越发凄厉，脸蛋扭曲的更加厉害，身体也在扭曲，然后噗通一声倒在了地上，接着就在地上翻滚起来，似乎这样的翻滚，能稍稍减轻他的痛苦一样。

　　屋内其他人脸色都有些不太好看，有几个人更是退了出去，王辉这凄厉的惨叫，让他们有些不太适应，也有几个警察心里有那么点不满，这个家伙也太不像话了，当着他们这一群警察直接折磨王辉，就算人家是恐怖分子，也不能这样吧？

　　只是不满归不满，他们也不敢说什么，连局长都没说话，他们又能说什么呢？

　　“这种药叫万马奔腾，不过这里的马，不再是蚂蚁，而是真正的马，你吃了之后，就会感觉似乎有上万只马从你身上踩过，可最奇妙的是，你尽管会感觉到万马奔腾而过的痛苦，但你的身体其实并不会受到伤害，也就是说，你怎么都不会死。”唐金说到这里，突然手指一弹，手上的药丸突然飞了出去，没入正在惨叫的王辉口中，然后，他才继续说道：“现在，你就尝尝万马奔腾的滋味吧！”

　　话音未落，唐金就转身走出了房间，而他的背后，王辉的惨叫声顿时就变得凄厉了无数倍。

　　这凄厉的惨叫也引来警局其他人的注意，不少警察朝这边走来，想要看个究竟，不过就在这时，扬建明也从里面走了出来。

　　“看什么？都去做事！”扬建明喝了一句，那些想要看热闹的警察，也就纷纷离开，倒是不少人离开之前都看了唐金一眼，这家伙谁呢？好像不是局里的人啊。

　　屋内其他警察也纷纷走了出来，很快就只剩下王辉一个人在里面痛苦翻滚惨叫，而他那无比凄厉的惨叫声，也让众人都有些不安，有几个人看向唐金的眼神里，还隐隐有了一丝畏惧，这个家伙折磨人的本事，还真是厉害，就只是喂了王辉那么一颗药丸，就让王辉那么凄惨，看来还是不要得罪他比较好啊。

　　“唐先生，你要不要先去我的办公室喝杯茶，歇息一下？”扬建明这时轻声询问道。

　　“不用了。”唐金淡淡的说了一句，从旁边拉过一把椅子，就在门口坐了下来，然后，他就拿出手机，拨通了一个电话号码。

　　电话很快接通，那边传来一个柔媚的声音：“小男人，大白天的你就想我了吗？不过我这里是晚上呢，我还真的有点想你哦。”

　　尽管是在电话里，那声音依然是那么撩人心魄，即便是唐金现在心情不怎么好，可还是不由自主的浮现出那个无限动人的倩影，那紫发紫裙的紫罂粟，萧黛儿。

　　“你在哪？”唐金开口问道。

　　“迈阿密呢，小男人，你要来吗？”萧黛儿在电话里嘻嘻娇笑着，“你要是现在过来，我就在床上等你哦。”

　　不得不说，论勾引男人，谁也比不上萧黛儿，这不，即便是现在这种非常时期，唐金也还是被她勾引得心跳加速，好在他还是很快就强压下心中的冲动，开口说道：“起床吧，我需要你马上去做一件事。”


第1113章 我会让黑网消失的

　　“小男人，其实我还没睡啦，我正在浴缸里洗泡泡浴哦，你要一起来吗？”萧黛儿语气里的柔媚突然消失，代之以那种清幽动人的语气，可就是用这种语气，勾勒出那副诱人的沐浴画面，反倒显得更具诱惑。

　　唐金的心脏不自觉的剧烈跳动了几下，自从修炼天道仙魔诀之后，萧黛儿的杀伤力已经越来越强，即便是他，也往往会因为她一句话就濒临失控。

　　仙魔诀一旦练成，谈笑就可杀人，这谈笑杀人的意思，却并不是说一边谈笑一边杀人，而是说萧黛儿只要一句话，或者一个笑容，就能让别人按照她的意愿去杀人，又或者是做其他任何事情。

　　当然，萧黛儿不会让唐金去杀人，她在唐金面前施展仙魔诀的时候，基本上都只是做一件事，那就是故意引诱唐金，对她来说，勾引她这唯一的男人，似乎也是一种特别的乐趣。

　　她也从不担心这小男人被她勾起了火气，因为她大不了亲自上阵为他灭火，这也是她很乐意去做的事情。

　　“我有正事找你！”唐金语气里有些不满，一时间都有揍萧黛儿一顿的冲动。

　　“小男人，难道陪我洗泡泡浴就不是正事吗？”萧黛儿的声音又变得柔媚起来，还带着一丝撒娇的味道，不过下一秒，她的语气终于恢复正常，“好啦，小老公，不逗你啦，你那边是不是发生什么事情啦？我好像听到有人在惨叫，你在折磨人玩吗？”

　　“我要你接下来什么也不要做，帮我把黑网连根拔起，我要这个组织在最短的时间里彻底消失！”唐金语速相当缓慢，语气里有那么一丝不容拒绝的味道。

　　唐清清遇袭，让唐金相当愤怒，可单单只是愤怒，却并不能解决问题，现在唐清清已经被送入天道仙境，伤势虽然有些重，但有云舞雪在那里，自然不会有什么问题，所以唐金便开始安排反击计划。

　　潜龙暗剑还有屠龙小组，都已经收到唐金的传话，从现在开始，要用尽一切手段把黑网连根拔起，而晓晓那边，也正在制定一个捕捉幽灵的圈套，只是，对唐金来说，这些手段之前都用过，他无法保证这次能有多大效果。

　　考虑一番之后，唐金想起了萧黛儿，事实上，萧黛儿恐怕是对黑网了解最多的，而上一次就是萧黛儿提供的办法，对黑网在华夏的势力进行了近乎毁灭性的打击，而现在，唐金觉得，要以最快的速度把黑网彻底摧毁，还是得让萧黛儿出马。

　　唐金基本上能确定，黑网的核心成员都在国外，唐金对国外的情况并不熟悉，而这些年，萧黛儿却大都时间待在国外，虽然唐金不知道萧黛儿具体在做什么，但他却能肯定，这几年时间里，萧黛儿在国外的势力，肯定已经发展得相当惊人，因为她实际上连黑网这么庞大的组织都看不上眼。

　　更重要的是，萧黛儿一年前就发现了黑网的踪迹，而且还调查过黑网，尽管在没有调查到黑网的核心成员之前就对黑网失去了兴趣，但以萧黛儿那惊人的媚术，唐金可以肯定，即便是现在，黑网之中，肯定还有不少对她死心塌地的成员，她只要一句话，就能让那些人为她做一切事情。

　　退一步说，即便是从头开始，萧黛儿去调查也更有优势，唐金要让一个敌人说实话，往往需要进行一段时间的逼供，但萧黛儿想知道什么，只需要直接说出她的问题，基本上每个人都会回答。

　　这个世界上，除了萧黛儿自己之外，没有人比唐金更了解她的能力，也正因为如此，唐金相信萧黛儿只要全力去查黑网的消息，一定能在最短的时间内找到黑网的核心成员，然后就能顺藤摸瓜，把黑网成员一网打尽！

　　现在唯一让他不能肯定的是，萧黛儿是否会完全听他的话，毕竟萧黛儿这妖女一直都不是那种温顺听话的女人。

　　“小男人，你是要黑网彻底消失吗？”萧黛儿的声音从那边传来。

　　“没错。”唐金毫不犹豫的回答道。

　　“那好，我会让黑网消失的。”萧黛儿马上就答应下来，似乎对她来说，这并不算太难的事情。

　　唐金微微一怔，他倒是没想到萧黛儿会答应得这么爽快，居然一点条件也没跟他谈，这实在不太符合她的风格啊。

　　不过，萧黛儿难得这么配合，他也不想多生枝节，很快继续说道：“那好，你马上去做这件事，要注意安全，黑网制造的炸弹，比我预想中威力更大，对修仙者也有可能造成一定的伤害。”

　　“小男人，你现在是在逼供吗？如果是的话，把手机放在那人耳边，让人家帮你一个小忙吧。”萧黛儿的声音又变得颇为柔媚起来。

　　唐金微微一怔，随即便隐约明白过来，起身重新走进房间，一脚踢在王辉身上，而本来在地上痛苦翻滚的王辉，在这一脚之后却是突然安静下来，也不继续在地上滚了。

　　唐金把手机放在王辉耳边，然后，他就听到那边传来萧黛儿听起来很随意的声音：“记住，要满足唐金的一切要求哦！”

　　唐金重新把手机拿了起来，忍不住问了一句：“这样也有效果？”

　　“小男人，你试试就知道啦，人家帮你做事去了哦，先挂啦，拜拜。”电话那头，萧黛儿娇笑一声，然后就挂了电话。

　　唐金收起手机，看着王辉，然后淡淡的说了一句：“站起来！”

　　王辉马上依言站起。

　　“跪下！”唐金又命令道。

　　噗通！

　　王辉跪了下去。

　　“抽自己两巴掌！”唐金继续说道。

　　啪啪！

　　两个响亮的耳光。

　　唐金脸上露出满意的神情，萧黛儿的能力，甚至比他预想中还要厉害，而这一来他更相信萧黛儿能把黑网的核心成员都给查出来了，这个世上，没有人能完全把自己隐藏起来，黑网也无法做到。

　　“现在，把你所知道的关于黑网的一切事情，都告诉我。”唐金终于对王辉发出一条实质性的命令，尽管他把最大的希望寄托在萧黛儿身上，但这不代表他自己就完全不管，他也同样不会放过一切有用的信息。


第1114章 总喜欢自动送上门

　　那凄厉的惨叫终于停止下来，让警局里其他人都悄悄松了口气，只不过，包括局长扬建明在内，再也没人进去屋里，至于唐金和王辉在里面做什么，大家虽然有那么点好奇，但也只能按捺住这种好奇心。

　　尽管唐金没有关上房门，但大家都很自觉的远离了这个房间，不过还是隐隐能听到里面有说话声，只是谁也听不清里面到底在说些什么，倒是不少人猜测唐金正在审讯王辉，只是更多人却也还在迷惑，这王辉好端端的，怎么就成恐怖分子了呢？

　　扬建明一直都在外面等待，只是左等右等，等了个把小时，唐金也还没从里面出来，唯一值得庆幸的是，这段时间也没再听到王辉的惨叫，看来唐金已经不需要继续折磨王辉了。

　　“局长，梁市长来了！”一个女警匆匆走了进来，脸色略显焦急，“他看起来很生气。”

　　“梁市长来这做什么？”扬建明微微皱眉，明湖市只有一位姓梁的市长，也就是主管经济的副市长梁栋，梁栋并不负责刑侦方面的工作，所以扬建明才对他来这里有些奇怪。

　　“我也不知道……”那女警还没说完，门口就走进一个四十来岁的高大男子，而扬建明自然也一眼认出这人正是梁栋。

　　“梁市长！”扬建明急忙迎了上去。

　　“扬建明，你这局长怎么当的？你局里的警察去当恐怖分子了，你居然一点都不知道？”梁栋劈头就问，一副兴师问罪的样子。

　　“对不起，梁市长，我……”扬建明神情有些尴尬。

　　“行了，别跟我说对不起，我问你，那个叫王辉的警察在哪？带我去看看！”梁栋很不耐烦的打断了扬建明的话。

　　“这……”扬建明一时有些为难起来，心里更是迷惑，这梁市长想做什么呢？这恐怖分子的事情，不是该他管的啊。

　　“怎么？难道你们根本没抓到人？”梁栋一脸不悦。

　　“梁市长，是这样的，里面有人正在审讯，等审讯完之后，我再向你汇报……”扬建明虽然觉得梁栋有些反常，但他表面上还是挺客气，尽管梁栋不是他的直接上司，但他也不想得罪这位副市长。

　　梁栋却再次很不耐烦的打断扬建明的话：“别跟我说这些废话，马上带我去见那个王辉！”

　　“梁市长，王辉在里面。”这时有个警察突然说了一句，同时还朝不远处的房间指了一下。

　　听到这话，梁栋二话不说，大步朝那房间走去。

　　“梁市长，等等！”扬建明却有些急了，他有些气愤的看了那个多嘴的警察一眼，然后就朝梁栋追了过去，虽然他不想得罪梁栋，可里面那叫唐金的暗剑特工，他也得罪不起啊。

　　梁栋冷哼一声，却没理会扬建明，他很快就走到房间门口，一脚迈了进去。

　　呃！

　　下一秒，梁栋却痛哼一声，倒飞而出，重重摔在地上。

　　众人顿时目瞪口呆，这，堂堂副市长，似乎被人一脚踹了出来？

　　扬建明则是一阵头疼，他跟得比较近，倒是看得清楚一些，这位梁副市长确实是被人一脚踹出来的，而踹他的人，自然就是唐金了。

　　而此刻，一脚把梁栋踹出来之后，唐金也出现在门口，不过他现在脸上却并没有任何愤怒的表情，相反，他一脸灿烂的笑容，似乎心情相当不错。

　　事实上，唐金现在心情真的不错，他本以为王辉这种随便暴露出来的黑网成员，也只不过是个小角色，但现在他却已经知道，事情并非如此，王辉并不是黑网中的底层成员，他所知道的事情，远远比唐金所预料得要多。

　　王辉可以算是黑网的中层成员，尽管相对整个黑网来说，他并不算核心成员，但黑网在明湖市的组织里，王辉却已经算是核心高层，他之所以暴露，一方面是因为黑网那边过于嚣张，以为唐金和明湖市政府这边在他们的威胁之下不敢对王辉如何，而另一方面的原因，却是因为唐金之前那个大规模的清除黑网成员行动凑效了。

　　黑网的组织结构其实有那么一点点畸形，底层成员数量多得可怕，但中层和上层乃至核心成员，却少得可怜，之前潜龙暗剑配合之下，不光把黑网底层成员抓了个精光，其实还抓到了少量的中层成员，于是乎，现在的明湖市，黑网居然出现了人手不够的诡异情况，然后，王辉也只得出马了。

　　而唐金也终于知道，他在中秋节那个晚上的行动，确实给黑网带来巨大的打击，而正因为如此，黑网才会进行疯狂的报复。

　　“你是什么人？你居然敢打我？你知不知道我是谁？我告诉你，我是……”梁栋气急败坏的声音却在这时传来，他已经从地上爬起，一副暴怒的样子朝唐金吼了起来。

　　只是他还没吼完，唐金便又是一脚踹在梁栋的小腹上，梁栋顿时惨叫一声，倒在地上。

　　警局一片寂静，之前大家还只是怀疑，而现在，他们是清清楚楚的看到这个家伙把梁副市长一脚给踹倒了，这货忒强大了啊，副市长也说踹就踹，毫不留情。

　　“一群白痴，总喜欢自动送上门来。”唐金懒洋洋的说了一句，然后又是一脚踢在梁栋身上，直接把他给踢得昏迷过去。

　　下一秒，他才转头看向扬建明：“他也是黑网的人，看着他和王辉，三分钟之内，会有人来把他们带走，我先走了。”

　　留下这句话，唐金便朝警局外面走了出去，他从王辉口中得到了不少的情报，比如这位副市长，现在也算是黑网的成员，只不过，在黑网中，这位副市长的地位却是远不如王辉的，是以对唐金来说，这位副市长没多大价值，而他之前已经给乔家盛打了电话，潜龙特工马上会过来接手，至于他自己，则要去做别的事情了。

　　从王辉口中，唐金还得知了一件事，那就是黑网的下一个目标，真的就是乔安安，据说黑网已经安排好针对乔安安的袭击计划，只不过，这个计划，连王辉也不知道具体情况，因为这个计划，乃是传说中的黑网首领亲自安排的。


第1115章 让你变得衣冠不整

　　唐金还没走出警局，潜龙特工已经冲了进来，一分钟之后，他们便带走了王辉和梁栋，看到这些人呼啸而入，又呼啸而出，扬建明倒是松了口气，这案子闹得越来越大，不过从现在开始，他倒是可以摆脱干系了。

　　唐金现在也轻松了不少，他之前低估了黑网的杀伤力，导致唐清清受伤，不过随后，他又高估了黑网的能力，现在，他确信要解决黑网并不是什么太大的难题了。

　　“七仙女，你在哪里？”唐金很快拨通了乔安安的电话，黑网的下个目标就是乔安安，尽管他相信乔安安的能力足以自保，但他还是决定亲自去陪着她。

　　“老公，我和沐沐还在商场呢。”乔安安温柔动人的声音传来，末了还问了唐金一句，“我们正打算去吃饭呢，你要跟我们一起吃吗？”

　　“在哪个商场？我马上去找你。”唐金连忙问道。

　　“我们在天湖商场呢，老公你现在在哪里呢？”乔安安随口问了一句。

　　“刚从市警局出来。”唐金也没隐瞒。

　　“在那啊，那老公，你不用过来啦，沐沐说今天去吃西餐，我们已经在西餐厅订了位置，不过西餐厅在你那到我这里的半路上，我们就直接在餐厅见面吧，我把餐厅地址发到你手机上。”乔安安飞快说道。

　　“好。”唐金也很干脆的答应下来。

　　“老公，那我挂电话啦，待会见。”乔安安说了一声，然后就挂了电话。

　　十秒钟后，唐金就收到乔安安发来的短信，里面有餐厅的地址。

　　唐金招手拦了一辆出租车，大概一刻钟之后，他就抵达了乔安安所说的餐厅，爱琴海西餐厅，乔安安和沐羽还没来，他也就站在门口耐心等待。

　　足足等了十分钟，一辆白色甲壳虫轿车出现在唐金的视线之中，几秒钟之后，甲壳虫在他面前停了下来，车门打开，一个仙女出现，正是乔安安。

　　“你穿成这样来吃西餐啊？”沐羽的声音也随即传进唐金耳里，“小心人家说你衣冠不整。”

　　唐金现在穿着一身休闲装，其实怎么也谈不上衣冠不整，只不过沐羽故意要这么说唐金而已。

　　“沐沐，你信不信我马上就能让你真正变得衣冠不整？”唐金看着沐羽，懒洋洋的说道，他现在心情不错，又有了调戏美女的心思，他一边说一边盯着沐羽的衣服，一副随时可能动手把她衣服给弄乱撕开甚至脱下的样子。

　　“流氓！”沐羽瞪了唐金一眼，然后就下意识的往乔安安身边躲了躲，显然她还真有些担心唐金乱来，她可不想在大庭广众之下被非礼。

　　“老公，沐沐，我们进去吧。”乔安安微微一笑，一手挽住唐金，另一只手拉着沐羽，朝餐厅走去。

　　“欢迎光临爱琴海，请问有订位吗？”服务员颇为客气的问道。

　　“有，我姓乔。”乔安安回答道。

　　“好的，乔小姐，您跟我来。”服务员查了一下，便开始带领三人前往他们所定的位置。

　　三人很快落座，这西餐厅现在的客人并不多，就只有那么几桌有人，不过，三人刚刚进来，就引起了其中一桌客人的注意。

　　这桌客人乃是一对男女，女人年纪稍大一些，三十多点，而男人则看起来不到三十，大概二十七八岁的样子，两人的打扮都是颇为讲究，看得出来都是有钱人，长得也都不错，女人成熟妩媚，男人虽然算不上高大英俊，但也给人一种风度翩翩的感觉。

　　两人本来正在吃牛扒，只是乔安安刚刚一进来，那男人的眼睛就直了，然后连吃东西的心情也没有了，就那么直愣愣的看着乔安安，视线随着乔安安的移动而移动，显然是完全被乔安安给吸引住了。

　　而他的反常表现，自然也引起了那个妩媚女人的注意，随后她也看向了乔安安，但她并没有生气，而是眼睛一亮，然后轻声问道：“老弟，终于碰到喜欢的女孩子了？”

　　敢情这两人不是情侣，而是姐弟，而听到姐姐的询问，男人终于回过神来，有些不舍的看了乔安安一眼，然后终于收回眼神，叹了口气：“姐，人家有男朋友了。”

　　“有男朋友怎么了？就算有男朋友，不代表你没机会，再说，人家也未必就是情侣，说不定跟我们一样是姐弟呢？”妩媚女人盯着乔安安，随即却话锋一转，“说起来，老弟，你看到另外那个打扮得跟男孩子一样的没？其实她也很漂亮啊。”

　　“姐，你说他们真的有可能是姐弟吗？”男人却还是盯着乔安安，另外那个女孩虽然也漂亮，但显然不是他喜欢的类型。

　　“当然有可能了，不是我说，那个男的看起来普普通通，哪里配得上那个女孩？”妩媚女人显得相当有信心，“老弟，别忘了姐可是开婚介所的，见过的男人女人都太多了，我敢说，以你的条件，要追上那个女孩不是什么问题，别说她和那男的八成是姐弟，就算是情侣，你的成功几率起码也有八成以上！”

　　“姐，真是这样？”那男人显然信心不足。

　　“当然是真的，唔，要不这样，老弟，我先去帮你试探一下，看他们俩到底是啥关系，你看行不行？”妩媚女人对这件事显得很热心。

　　“行，姐，你先去试探一下吧。”男人连忙点头。

　　“好，你等一下，我这就去。”妩媚女人说行动就行动，马上起身朝乔安安一桌走了过去。

　　“不好意思，打扰一下。”妩媚女人很快来到乔安安旁边，脸上洋溢着热情的笑容，“自我介绍一下，我是简洁，这是我的名片……”

　　自称简洁的妩媚女人一边说一边递给乔安安一张名片，只是她名片刚刚递出，旁边就传来一个声音：“滚！”

　　妩媚女人顿时一愣，一时间她以为自己听错了，呆了好几秒，她才看着唐金，语气有些不善：“你说什么？”

　　“没听清楚？那我就很简洁的再说一遍。”唐金看着妩媚女人：“我让你滚！”


第1116章 还讲个屁的理

　　“你，你什么素质啊？我招你惹你了？”简洁顿时气得脸色通红，活了三十多年，她还是第一次遇到这种事情，以前每一次她跟别人主动搭讪的时候，别人都是笑脸相迎，可今天，她才刚开口，居然就有人让她滚，她自问自己态度很客气了，可怎么就遇到这么没素质的人呢？

　　“我什么素质不用你来关心，你只要滚开就行了。”唐金有些不耐烦的说道。

　　“简小姐，很抱歉，麻烦你离开吧，不管你想说什么，我们也都没兴趣。”乔安安这时也开口了，末了还补充一句：“我老公脾气不太好，也不喜欢被人打扰。”

　　乔安安的语气倒是还算客气，她毕竟一直都是脾气比较好的，她也很清楚唐金为什么不高兴，简洁和她那弟弟在那小声说话，以为别人听不见，可惜的是，事实上，她和唐金都听得清清楚楚，唐金还坐在这里没有动手，已经算不错了。

　　“老公？”简洁听到乔安安的话，气似乎稍稍消了一些，随后就是轻哼一声，“我说小妹啊，听我一句话，这样没素质的男人，趁早和他分了吧，就他这种素质，总有一天会对你进行家暴……”

　　“滚！”简洁话没说完，就被人打断，但这一次，说话的却并不是唐金，而是乔安安，显然，她也火了。

　　“你，你说什么？”简洁顿时傻了。

　　下一秒，简洁就怒气冲冲的说道：“不是一家人不进一家门，你们俩这素质，还真是绝配！”

　　“喂，你说谁没素质呢？你无缘无故跑这来让安安姐和她男朋友分手，你才是没素质呢！”沐羽却不满了，她不介意这女人说唐金，可现在居然说乔安安，她就不爽了。

　　顿了顿，沐羽又补充了一句：“我看你不光是没素质，简直就是神经病！”

　　“小丫头，你骂谁呢？看你这不男不女的样子，你才是神经病！”简洁现在相当恼火，之前她还觉得沐羽挺漂亮，现在却开始攻击她不男不女了。

　　“骂的就是你，老娘怎么不男不女了，老娘就算穿着男人的衣服，也长得比你更有女人味，你这丑八怪，就别出来丢人现眼了！”沐羽猛然站了起来，一副凶巴巴的样子，“我警告你啊，快给我滚开，不然我就对你不客气了！”

　　别看沐羽最近在唐金面前吃了不少亏，但她可也真不是好惹的，至少面对简洁这样的角色，她是一点也不怕的。

　　“几位小姐，请你们不要吵架……”一个女服务员这时却已经走了过来，只是她话还没说完，就被简洁往旁边一推。

　　“小贱人，你说谁丑八怪呢？对我不客气？我还对你这小贱人不客……”简洁被一句丑八怪给气疯了，她一边骂一边气势汹汹的冲向沐羽，只是还没骂完，沐羽便狠狠一个耳光扇了出去。

　　“啪！”清脆的耳光声，让简洁的骂声就此中断，简洁那还算白皙的脸蛋上，顿时出现一个鲜红的巴掌印。

　　沐羽虽然不是什么高手，但诸如跆拳道散打之类的乱七八糟的所谓功夫都练了一些，这手脚还是相当灵活的，这不，简洁压根就没反应过来，就已经挨了一巴掌。

　　“我呸，什么简洁，我看你改名贱姐吧，要不叫简贱也行，或者叫贱贱吧，总之呢，你简直就是犯贱！”沐羽哼了一声，示威一般的挥了挥拳头，“跟老娘斗，简直就是欠抽！”

　　餐厅里，其他几桌人也都盯着这里，连服务员都用怪异的眼神看着沐羽，心里都在嘀咕，怪不得这人穿着一身男装呢，纯爷们啊！

　　“你，你居然敢打我？”简洁摸着火辣辣的脸颊，一脸难以置信的样子。

　　“打你怎么啦？干嘛，要找帮手啊？让那谁过来，老娘连他一起揍！”沐羽一脸满不在乎的样子，然后就朝简洁那弟弟一招手，“喂，那谁，你还是不是男人啊？女朋友被打了，你还不过来帮忙啊？”

　　“沐沐，那是这丑八怪的弟弟。”唐金在旁边懒洋洋的说了一句。

　　“弟弟？噢，难怪呢，我就说这丑八怪应该只会找到更丑男朋友的。”沐羽一副恍然大悟的样子，然后继续朝那男人勾了勾手指，“过来啊，你姐被我揍了，你还在那吃得下饭？”

　　一群人都有些哭笑不得，这妹纸太嚣张了，连唐金都有些无语，沐羽这妞得是有多想打架啊。

　　“小贱人，我跟你拼了！”简洁突然尖叫一声，然后就张牙舞爪的朝沐羽扑了过来。

　　沐羽却是早有准备，抬腿一个漂亮的侧踢，正中简洁的肚子，可怜简洁一声痛哼，连连后退，然后一屁股坐在地上。

　　“住手！”简洁那弟弟终于看不下去了，急忙起身冲了过来，弯腰就去扶简洁。

　　只是，他刚刚弯下腰，便感觉腰上一疼，却是沐羽一脚踢在他腰上，可怜这家伙猝不及防，身体一歪，不但没能扶起他姐姐，他自己也倒在了地上。

　　“喂，你讲不讲理啊？我都没惹你！”这男人甚是恼火，一边爬起一边怒声质问着沐羽。

　　“都动手打架了，还讲个屁的理啊！”沐羽撇撇嘴，“喂，快带着你这丑八怪姐姐滚蛋，不然老娘继续收拾你们！”

　　“你，你们给我等着！”简洁却已经站了起来，一拉她弟弟，“老弟，我们先走！”

　　简洁终究不是傻子，对方三个人，他们才两个，而现在对方才一个人出马就放倒了他们俩，若是继续打下去，她肯定会吃亏，所以尽管气得快疯掉，她还是强忍下来，拉着弟弟快速出了餐厅。

　　“怎么样？我挺厉害的吧？”沐羽此刻却是得意洋洋的看着唐金，一副炫耀的样子。

　　“你可以跟我打一架，然后就知道你是不是挺厉害了。”唐金随口说道。

　　沐羽顿时郁闷了，这流氓就不能表扬她两句吗？这明摆着打击她嘛。

　　“喂，你刚才怎么在警局？不会是对谁耍流氓被抓进去了吧？”沐羽瞪着唐金问道。

　　“我只是去警局抓了个人而已。”唐金随口回答道。

　　“谁信啊？”沐羽娇哼一声。

　　唐金正想说话，手机铃声却在这时响了起来：“漂亮的晓晓现在很忙没时间陪唐金你个大色狼你不要来找我……”

　　“哇塞，连移动都知道你是大色狼了啊！”沐羽在旁边夸张的嚷了起来。

　　唐金没有理会沐羽，只是拿出手机，赶紧接了电话：“喂，谁啊？”

　　“你好，请问你是唐金先生吗？”一个颇为悦耳的女声传了过来。


第1117章 好妞不跟色狼斗

　　“我是唐金，你谁啊？”唐金回答道，心里却有些迷惑，这是个对他来说完全陌生的声音，难不成是罗格老头要他保护的那个外国美女已经来了？

　　不过，按理说，应该没这么快啊。

　　“唐金先生，我们能见个面吗？”那女人却并没有说出自己的身份，“有些关于黑网的事情，我想跟你当面谈谈。”

　　“黑网？”唐金有些惊讶，然后就答应下来，“好，在哪见面？”

　　“我正从外地赶往明湖市，预计要晚上才能回来，如果你觉得没问题的话，我们定在晚上八点吧。”电话那头的女人声音稍显急促，“明湖山庄，一零一房间，到时候我们就在那见面，好吗？”

　　“好，那就到时候见吧。”唐金答应下来，然后就挂了电话，同时马上用手机开始搜索来电资料。

　　搜索结果很快出来，却是个公用电话，而且是个位于天海市的公用电话，也就是说，对方现在还在天海市。

　　“哎，黑网的人又找上你啦？”沐羽这时忍不住小声问道，她自然没法听清楚对面那个女人所说的话，但唐金刚刚说了黑网两个字，她却是听到了的。

　　“你们看到今天早上公交车爆炸的新闻了吗？”唐金看了两女一眼，低声问道。

　　“看到了，怎么啦？”沐羽马上回答道。

　　“那是黑网做的，而且，是冲着我来的。”唐金淡淡的说道：“当时清姐也在车上，而且受了伤。”

　　“啊？那清清没事吧？”乔安安脸色微变。

　　“没什么大事，不过，七仙女，我已经知道黑网的下一个目标就是你，所以，这几天，我会尽量陪着你，同时你也要小心一些，尽量不要让陌生人接近你。”唐金神情颇为郑重，虽然乔安安的修为远远要比唐清清高，但为了以防万一，他还是必须让乔安安有所防备。

　　稍稍停顿了一下之后，唐金又将今天上午发生的事情大致上都告诉了乔安安和沐羽，而沐羽这个时候也终于明白，唐金之前说去警局抓了个人，居然是真的。

　　“连梁栋这个副市长都是黑网的人？”乔安安却是惊讶不已。

　　“梁栋被黑网抓到了一些把柄，不得不加入黑网。”唐金点了点头，“黑网控制成员的手法其实很简单，甚至可以说很粗暴，除了那些根本不知道黑网存在的底层成员之外，其他黑网成员都多少有些把柄被黑网掌握，而任何成员若是敢背叛黑网，则都只有一个结果，那就是全家都会被黑网杀光，但就是这种简单粗暴的方法，却相当有效，黑网成员即便被抓，也宁愿自杀也不肯招供。”

　　“这个黑网实在是太没人性了，简直是丧心病狂，一定要把他们全部消灭，不然的话，谁知道他们还会做出什么疯狂的事情呢！”沐羽在旁边一副义愤填膺的样子说道。

　　“放心，黑网蹦达不了几天了。”唐金对此显得信心十足。

　　正说着，服务员走了过来，送来了他们这一桌所点的牛扒，三人也暂时停止了谈论黑网，开始享用这顿西餐。

　　刚刚很爷们的沐羽，吃西餐的时候倒是显得挺淑女，一次切下一小块，然后很优雅的送入嘴里，慢慢咀嚼，当然，她的动作虽然优雅，却还是比不上乔安安，只不过，跟唐金一比，就是高下立判了。

　　唐金直接拿起叉子，把整块牛扒叉了起来，一口咬下一大块，让不远处的服务员颇为无语，在这当了一年的服务员，她还是第一次看到有人这样吃西餐的。

　　“喂，有你这样吃西餐的吗？别人看到会鄙视你的！”乔安安对此已经习惯，倒是沐羽忍无可忍了。

　　“吃东西是为了自己舒服，跟别人无关。”唐金懒洋洋的说了一句，然后又咬了一大口。

　　“以后再也不跟你一起吃西餐了！”沐羽瞪了唐金一眼。

　　“无所谓，反正我也不怎么喜欢吃西餐。”唐金一副满不在乎的样子，“再说，有七仙女陪我就行。”

　　沐羽一时没辙，打架不是唐金的对手，斗嘴她也同样不是唐金的对手，刚刚在那个叫简洁的女人面前她是大发神威，可当她的对手变成唐金之后，她就被压得死死的没法反击了。

　　“好妞不跟色狼斗，我懒得理你！”沐羽忿忿的说了一句，然后继续装淑女吃西餐。

　　唐金依然是一咬一大块，很快就把一份牛扒搞定，然后便继续吃第二份，早就知道唐金食量惊人的乔安安自然不只给他点一份，而是点了五份给他一个人享用，最后，唐金就在服务员目瞪口呆之中，一口气把五份牛扒干掉，还显得有些意犹未尽的样子，而直到这个时候，乔安安和沐羽才算消灭掉她们那一份牛扒。

　　“七仙女，等会你们打算去哪玩？”唐金这时候开口问了一句。

　　乔安安略一沉吟，便看向沐羽：“沐沐，我们逛得也差不多了，不如，下午就不逛了吧？”

　　“好吧，我其实也逛得有些累了，那我们等会就回学校休息？”沐羽点了点头。

　　“嗯，我们回家去。”乔安安点了点头，然后便喊来服务员买单。

　　买好单，三人便起身离开，只是，刚刚走出西餐厅，便看到了一个熟悉的女人，正是刚刚被沐羽打了一顿的简洁。

　　简洁正气势汹汹的朝这边走来，在她身边，还有个三十来岁的光头男子，而光头男子身后，则有七八个二十来岁的青年跟着，看上去颇有些声势浩大的感觉。

　　“就是他们三个，给老娘狠狠收拾他们！”简洁一看到唐金三人，马上就朝他们一指，一脸愤怒的嚷道。

　　“上，男的手脚打残，女的脸蛋打花！”那光头一挥手，而他身后那七八个青年，就马上朝唐金三人冲了过来。

　　“沐沐，你之前不是说你挺厉害吗？”唐金拉着乔安安往后一退，“现在是证明你厉不厉害的时候了！”

　　“啊？”沐羽看着冲过来的一群男人，顿时傻眼了。


第1118章 我先把你打残再说

　　有那么一瞬间，沐羽还真生起一股上去迎击的冲动，但也就只是那么一瞬的冲动而已，下一瞬，她就猛然转身跑到了乔安安后面，同时还嚷了一句：“安安姐，救命啊，唐金这个色狼要让人打死我啦！”

　　乔安安轻轻一笑，唐金则感慨起来：“沐沐，你真是太让我失望了，我本来都打算表扬你厉害的。”

　　说话中，唐金已经朝那群青年迎了上去。

　　咔嚓，咔嚓……

　　清脆的骨折声，带来痛苦的惨叫声：“啊……呃……”

　　不到一秒钟，那七八个青年便纷纷倒地，惨叫连连，就这么一瞬间，他们手脚尽断，别说起身，连在地上滚都没法滚动了。

　　“沐沐，看到没？我这才真叫厉害。”唐金朝沐羽灿烂一笑，“对了，亲爱的沐沐，做事要有始有终，这个丑女人就交给你了。”

　　说完这句话，唐金就转头看向那个光头男人：“刚刚好像是你说要把我打残，还要把我的七仙女那漂亮脸蛋弄花？”

　　“兄弟，功夫不错啊，那条道上的？”光头男人勉强一笑，显然有些心虚，只是还在那里强撑而已。

　　“别跟我称兄道弟的！”唐金突然一脚踹出，正中光头男子的小腹，“你丫不配！”

　　“呃！”光头男子惨叫一声，双手捂着小腹，身体因为痛苦而弯曲，不过他此刻倒还是没倒地。

　　唐金再次狠狠踢出两脚，同时踹在光头男子双脚膝盖上，咔嚓，骨骼碎裂，光头男子再次发出一声凄厉的惨叫，扑通倒地。

　　“想把我打残？我先把你打残再说。”唐金一脚踩在光头男子的胳膊上，微微一用力，光头男子的一条胳膊就又废掉了。

　　只是这一次，光头男子却没有发出惨叫，因为他已经直接昏迷过去，可惜的是，尽管他已经昏迷，唐金却没有就这样放过他的打算，又是一脚踩在他另一条胳膊上，于是，这光头男子的手脚正式全部废掉了。

　　“沐沐，轮到你了，把那丑女人的脸型矫正一下吧。”唐金若无其事的回到乔安安身边，同时对还有些发怔的沐羽说道。

　　“你，你们要做什么？”简洁此刻却是脸色苍白，还有些惊恐，下一秒，她直接就大声喊了起来，“来人啊，救命啊，要杀人啦！”

　　一边喊，简洁一边转身就跑，跑向路边一辆轿车。

　　这个时候，简洁也顾不上被她喊来的这帮混混了，她只想快点逃离这个地方，她本以为只是那个打扮得跟男人一样的女孩子打架厉害，可现在才知道，另外那个男人才是个真正的疯子！

　　简洁颇为顺利的跑到了她的车子旁边，然后拉开车门一头钻了进去，可刚刚把头钻进，屁股上就被人狠狠踢了一脚。

　　“沐沐，这一脚踢得不错！”远处，唐金在那赞扬了一句，却是本来在那发怔的沐羽，看到简洁要跑，终于回过神来，马上飞一般的追了过去，在简洁那还算丰满的屁股上狠狠来了一脚。

　　刚刚弯腰试图钻进车里的简洁，被这一脚踢得往前一扑，然后就很悲催的撞在了方向盘上，撞得鼻血直流。

　　终于得到唐金的一句表扬，沐羽似乎有点兴奋，然后她就把车门一关，于是乎，还有半截身体在外面的简洁，那臀部也再次被车门狠狠的撞了一下。

　　“啊！”简洁痛哼一声，她的脸蛋不知道有没花，但这屁股，多半是花掉了。

　　“丑八怪，别让老娘再看到你！”沐羽很嚣张的嚷了一句，然后终于心满意足的跑回了唐金身边，“我还是蛮厉害的吧？”

　　“其实，沐沐，我觉得你还是走偶像派路线更好。”唐金一本正经的说道。

　　“什么偶像派，我又不是明星……”沐羽娇哼一声，随即却明白过来，“喂，你是说我实力不行对不对？”

　　“老公，沐沐，我们还是走吧，免得有警察来了又要耽误点时间。”乔安安这时开口说道，虽然他们不怕警察，但若是真有警察来，起码又得浪费点时间。

　　“好，那我们回家吧。”唐金点点头，而沐羽自然更是求之不得，她其实还是有那么点点怕警察来抓她的。

　　直到现在，沐羽其实依然不知道唐金到底有多厉害，也自然做不到跟唐金那样肆无忌惮，毫无畏惧。

　　三人很快一起上了乔安安的甲壳虫，不徐不疾的朝天南大学方向驶去。

　　半小时后，三人回到家中。

　　“唔，有点累，我去睡个午觉。”沐羽伸了个懒腰，然后就朝卧室走去。

　　“沐沐，你进错房间了。”唐金马上提醒她。

　　“没错，我和安安姐一起睡的。”沐羽脸上露出一些得意的表情，然后看向乔安安：“安安姐，你要睡午觉吗？一起睡啊！”

　　“七仙女当然要睡午觉。”唐金搂着乔安安，跟着走进了卧室。

　　“喂，你别进来！”沐羽顿时急了，赶紧先往床上一躺，“这是我和安安姐的地方。”

　　唐金却压根就不理会沐羽，搂着乔安安就朝床上倒去，同时吻向了乔安安那雪白的粉颈。

　　“喂，这里还有人呢！”沐羽急忙大声嚷了起来，这流氓简直就当她不存在啊。

　　可惜的是，唐金却是真的当她不存在一样，一边继续肆无忌惮的吻着乔安安一边为她宽衣解带，转眼间，乔安安这漂亮仙女就已经变成了半裸的仙女。

　　眼看唐金的动作越来越过火，沐羽终于受不了了，她急忙从床上跳了起来，有些狼狈的逃出卧室，同时有些气愤的嚷了一句：“唐金，你真流氓！”

　　跑出卧室的那一瞬间，沐羽还把房门给关了起来，因为她相信，若是她不关门的话，唐金这流氓多半不会关门的。

　　片刻之后，那种对她来说已经不算陌生的古怪声音便从卧室里传了出来，沐羽在心里狠狠的腹诽着唐金，然后就赶紧跑去书房，打开电脑，开大声音放着劲爆音乐，总算把隔壁的声音给压制了下去。

　　“这流氓也不知道是不是故意的！”沐羽在心里忿忿的骂了一句，脸颊却有点点发烫，安安姐在床上真热情啊！


第1119章 你也主动送上门了？

　　尽管身为修仙者，但唐金显然本质上还是个世俗的男人，不过乔安安不论容貌还是气质，都更像是个真正的仙女。

　　如果有个旁观者来评价的话，那唐金显然应该待在世俗世界，而乔安安其实更应该待在仙界。

　　唐金对所谓的仙门仙界，其实兴趣都不大，不过仙界和仙门的仙女，他却是很有兴趣的，而这个下午，唐金这个世俗世界的伟大男人，就朝仙界的名誉仙女乔安安发动了攻势，扬鞭挥戈，和仙女大战几百回合，将仙女杀得哀哀求饶，取得辉煌的胜利。

　　这一场战斗足足持续到了晚上七点多，然后唐金才心满意足的离开了乔安安的雪白美躯，今晚八点，他和黑网有个约会，现在，该是赴约的时候了。

　　晚上八点，明湖山庄。

　　唐金并不是第一次来到明湖山庄，事实上，这个地方对他来说，其实还有不少美妙的回忆，要知道，当年他第一次见到萧黛儿的时候，就是在这家酒店。

　　走进明湖山庄，唐金脑海里便不由自主的浮现出萧黛儿的美丽倩影，而她那让他总是为之疯狂的绝美身段，更是时不时的在他脑海中浮现，即便是刚刚尝过一顿美味的仙女大餐，可这个绝色妖女，依然让他心底不自觉的涌起一股难以抑制的冲动。

　　深深吸了口气，唐金暂时驱离萧黛儿的身影，迅速来到一零一房间门口，然后敲了敲门。

　　里面没人回应。

　　唐金微微皱眉，灵觉探入查看了一下，却发现里面其实有人，而且是个女人，只不过，那个女人居然正在洗澡。

　　“看她玩什么花样。”唐金收回灵觉，懒得再去查看，只是再敲了敲门，尽管以他的瞬移能力，直接进去也没问题，只不过，他现在并不想在那个陌生女人面前暴露自己的能力，他要看看这个极有可能来自黑网的女人找他到底想做什么。

　　大概又等了一分钟，房门终于打开，一个裹着浴巾的女人出现在唐金的视线之中，这女人头发湿漉漉的，显然是来不及擦干，脸上，身上，都还能清晰的看到水珠，看起来就像正在洗澡却还没洗完的样子，不过，正是因为这样，她现在显得颇为诱人。

　　即便以唐金那挑剔的眼光来看，这也是个相当漂亮的女人，虽然比不上乔安安这种级别的仙女，但单单论容貌的话，她几乎可以说是跟沐羽不相上下，而且，相比沐羽来说，她更有女人味。

　　这是个三十岁左右的成熟少妇，她浑身上下都散发着少妇特有的那种成熟风情，而她身上现在仅仅裹着浴巾，那浑圆的半球有一小半露在外面，而那她白皙的大腿也是明晃晃的，颇具诱惑，以至于唐金都忍不住多看了她那大腿几眼。

　　“唔，大腿有点点赘肉。”唐金暗自嘀咕了一句，以他的超强眼力，终于从这个成熟少妇身上找到了一个小小的缺陷。

　　“你是唐金？”成熟少妇开口问道，似乎有点惊讶，随即歉然一笑，“不好意思，我刚赶回来，天气比较热，我就洗了个澡。”

　　没等唐金说话，这少妇便往后退了一步，身子微微一侧，继续说道：“唐先生，快请进来吧。”

　　唐金也不客气，大步走了进去，顺便扫了房间一眼，这就是一间很普通的客房，房间倒是比较大，里面除了一张大床之外，还有个小沙发和小茶几。

　　“说吧，你是谁？”唐金大大咧咧的坐在沙发上，翘起二郎腿，懒洋洋的问了一句，而同时，他的眼睛也很放肆的在这少妇身上扫描着，咋一看就是副不折不扣的色狼样。

　　美丽少妇缓缓走到沙发旁边，跟着也坐了下来，一股淡淡的香水味钻入唐金鼻孔，而后，少妇那低低的声音也飘入他的耳中：“我叫李玉琼，梁栋是我老公，和我老公一样，我也是黑网的成员。”

　　“噢？”唐金用怪异的眼神看着美丽少妇李玉琼，“今天上午，你老公主动送到了我面前，现在，你也主动送上门了？不得不说，我还真是很好奇啊，你们黑网的人，都喜欢做这种自动送死的事情吗？”

　　“其实，我曾经也是天南大学的学生，后来，我去国外留学了四年，在那之后，我认识了我老公，当时，他还不是副市长，在我们相识一年之后，他就正式向我求婚，我答应了他，然后当天就去登记了。”李玉琼用一种带着异样的语气缓缓叙述着，“只是，我老公并不知道，我之所以和他相识，并不是偶然。”

　　“你是想说，你故意接近他，然后和他结婚，最后还顺便把他给拉下水，让他也成为黑网的成员，是吧？”唐金懒洋洋的问道。

　　“没错，正是这样。”李玉琼点了点头。

　　“好吧，我告诉你，我对这些事情没什么兴趣，我只想知道你为什么来找我，直接点说吧，我很忙，不想浪费时间。”唐金一副有点不太耐烦的样子。

　　“唐先生，不管你信不信，但我想告诉你，刚开始，我确实只是奉命接近我老公，但后来，我却真正爱上了他，他本来有着大好的前途，但现在却因为我而毁了一切，我罪无可赦，但他其实并没有做过什么伤天害理的事情，他不应该背着恐怖分子的名声蹲一辈子的监狱。”李玉琼美丽的脸蛋上闪耀着一种奇异的光辉，眼里也隐隐泛着深情的目光，“所以，唐先生，我想和你做个交易。”

　　“什么交易？”唐金不紧不慢的问道。

　　“我知道你已经抓到了王辉，但我想告诉你，我在黑网中的地位，要比王辉更高，我也知道更多黑网的内幕。”李玉琼直视着唐金，“只要你能放过我老公，我就可以把我知道的一切都告诉你。”

　　唐金用一种古怪的眼神看着李玉琼，不慌不忙的说道：“可是，即便我不放过你老公，我也有办法让你说出一切，既然如此，这个交易对我来说，还有什么意义呢？”


第1120章 挺像一条狗的

　　李玉琼的脸色瞬间变得有些不自然起来，显然唐金这句话，戳中了她的痛处。

　　沉默了几秒钟，李玉琼咬咬牙，重新开口说道：“唐先生，只要你愿意放过我老公，我可以答应你任何条件。”

　　“任何条件？”唐金直勾勾的看着李玉琼那颇为诱人的成熟身体，然后却摇摇头，“问题是，我不觉得你有我需要的东西，也就是说呢，你那里没有任何吸引我的东西。”

　　李玉琼脸色变得有些苍白起来，她咬咬牙，继续说道：“唐先生，不管你想要什么，我都可以帮你弄来，不论是钱，还是女人，我都会尽量满足你的要求，只需要你放过我老公就行，我知道，对你来说，那其实只是举手之劳，很轻易就能办到。”

　　“钱啊，我多的是，难道你不知道，你们黑网刚被我弄掉了上百亿吗？其实那笔钱呢，现在都给我了，你觉得我还需要钱吗？”唐金的眼睛依然在李玉琼身上扫描，“至于女人嘛，其实我也不缺女人……唔，说到女人，好像你这儿还真有点吸引我的东西了。”

　　“唐先生，你尽管开口，只要我能做到的，我一定会答应的！”李玉琼脸上露出一丝喜色，然后忙不迭的说道。

　　“其实呢，虽然我见过的美女很多，不过，比你漂亮的，其实也不算太多，就是不知道你身材具体如何。”唐金一副色眯眯的样子看着李玉琼，然后话锋突然一转，“你真的很爱那个叫梁栋的家伙？”

　　“是的，我很爱我老公，为了他，我可以做任何事情。”李玉琼微微吸了口气，然后点了点头。

　　“很好，现在，站起来，到那里去。”唐金用手指了指离他大概两米远的地方。

　　李玉琼果然很听话的站了起来，站到了唐金指定的那个位置。

　　“把浴巾解开，扔掉。”唐金淡淡的命令道。

　　李玉琼脸色微微一变，似乎有些犹豫。

　　“你不是说什么都可以做吗？”唐金有些不满了。

　　“是，是什么都可以做！”李玉琼咬咬牙，脸色却有些苍白，她双手有些哆嗦，但终于还是解开了浴巾，而后，她那成熟的身段，便毫无遮掩的显露在唐金面前。

　　不得不说，这个女人的身材真是不错，成熟，没有丝毫的青涩感，足以引起绝大多数男人的欲望。

　　“唔，还不错，转个圈看看。”唐金懒洋洋的说道。

　　李玉琼脸上闪过一丝不正常的嫣红，嘴唇不自觉的咬紧，但她还是转了个圈，将她那赤裸的身体全方位的在唐金面前展示了一次。

　　“唔，勉强合格。”唐金嘴里一副轻描淡写的样子，但他那明显很炽热的眼神，却出卖了他，而看到他这个反应，李玉琼眼里也飞快闪过一丝喜悦。

　　“唐先生，现在你愿意放过我老公吗？”李玉琼咬着牙问道。

　　“那个，我还想问一次，你真的很爱你老公？”唐金眨了眨眼睛，一本正经的问道。

　　“他是这个世上，唯一一个我愿意为他付出一切的男人。”李玉琼一字一句的说道。

　　“唔，也就是说，如果我让你陪我一个晚上，然后就放了你老公的话，你肯定是愿意的，对吧？”唐金继续问道。

　　“是的，我愿意，只要能让我老公安全，我做什么都愿意！”这一次，李玉琼没有丝毫犹豫。

　　“也就是说，你很爱你老公，所以你要给他戴顶绿帽子。”唐金自言自语般说道，末了感慨起来，“身为男人，我真的很难理解这种所谓的真爱啊！”

　　李玉琼脸色微微一变，似乎感觉受到羞辱，但很快，她的脸色就恢复正常，咬咬牙，开口说道：“唐先生，你还需要我做什么？”

　　“要不，先给我跳个舞？”唐金一本正经的问道。

　　“对不起，我，我不会跳舞。”李玉琼俏脸发红，不知为何，她隐隐有种不妙的感觉。

　　“不会跳舞啊，好吧，来个难度低的。”唐金一边肆无忌惮的看着李玉琼的雪白身段，一边懒洋洋的说道：“学声狗叫吧，这个应该简单。”

　　“唐先生，你这是故意要羞辱我吗？”李玉琼咬着牙问道。

　　“不是啊，我只是真的想听个美女学狗叫而已。”唐金一脸无辜的表情，“再说，你连给你老公戴绿帽子都不介意，难道还会介意学狗叫这么简单的事情吗？”

　　李玉琼脸色微微一变，眼里闪过一丝恼怒，但最终，她却真的咬咬牙，叫了出来：“汪……汪汪……”

　　“不错，叫得真不错，挺像一条狗的。”唐金赞叹起来，“看吧，我现在相信你真的是愿意为你老公做任何事情，既然这样，那我也就不客气了。”

　　说到这，唐金朝李玉琼勾勾手：“过来。”

　　李玉琼终于迈动她那雪白的长腿，缓缓朝唐金走去，她咬着嘴唇，看起来似乎有些不太情愿，又有那么几分被迫的感觉，只是，她现在这种模样，似乎反倒更容易让男人生起欲望，至少现在的唐金，看起来眼神似乎更加炽热了。

　　十来秒之后，李玉琼终于走到唐金面前，稍稍犹豫了一下，她便主动朝唐金的大腿坐了下去。

　　然而，就在这时，唐金突然抬起脚，狠狠踹在李玉琼那光洁平坦的小腹上！

　　“呃！”李玉琼惨叫一声，身体倒飞而出，重重撞在墙壁上，然后顺着墙壁滑落下来。

　　而唐金终于站了起来，而他眼里的炽热消失得一干二净，看着躺在地上的李玉琼，他有些不屑：“就你这种货色，也来对我用美人计？别以为你长得还算漂亮身材也还行，可难道就没人告诉你，我对别人的老婆没兴趣吗？”

　　“唐，唐先生，你，你到底想怎么样？我，我只是想救，救我老公而已……咳咳……”李玉琼颇为痛苦的从地上爬了起来，喘息着说了几句话，然后就猛烈的咳嗽起来。

　　“行了，别装了。”唐金有些不耐烦，“你以为你真能骗得了我？我只不过无聊耍耍你而已！”


第1121章 人家还小呢

　　“咳咳……”李玉琼继续猛烈的咳嗽着，足足咳嗽了三十秒，她才终于停了下来，她靠着墙壁站直了身体，用一种奇异的眼神看着唐金，而后终于开口，声音却变得出奇的平静：“你是怎么发现的？”

　　“就是这样发现的呗。”唐金懒洋洋的说道：“这不，你现在自己承认了嘛。”

　　李玉琼脸色微微一变：“唐金，你诈我？”

　　“也谈不上诈你，从我第一眼看到你开始，我就不相信你，因为你洗澡的时机实在是太巧了，我确定你就是故意想勾引我。”唐金不紧不慢的说道：“另外呢，我始终觉得，你若是真那么爱你老公，不会一心一意想着给他戴绿帽子的。”

　　“一个女人为了她深爱的男人，可以付出一切，包括她的身体，难道这有什么问题吗？”李玉琼冷哼一声，“就算你不能理解，但这世上有很多这样的女人，再多我一个，也没什么不正常的吧？”

　　“唔，就算正常吧，可惜的是，我压根就不相信黑网的任何人。”唐金懒洋洋的说道：“告诉你吧，就算你刚才所说的一切都是真的，就算你真的是想为了救你老公而向我献身，我也对你没兴趣，因为，我压根就没打算放过黑网的任何一个人，包括你，包括你老公！”

　　“这么说，刚才你只是想羞辱我？”李玉琼咬着牙，那双美丽的眸子里，闪耀着愤怒的火花。

　　“我只是无聊玩玩而已，现在，你是干脆点把你所知道的事情都告诉我呢还是需要我来逼供呢？”唐金缓缓起身，不紧不慢的朝李玉琼走去。

　　“你想怎么逼供？”李玉琼却也朝前走了两步，挺起胸，将她那颇为诱人的身体以更具诱惑的姿势展现在唐金面前。

　　“别卖肉了，我对你这身肉没兴趣！”唐金倏然探手掐住李玉琼的喉咙，“我就先来个没什么技术含量的逼供吧，让你体验一下濒临死亡的感觉……咦？”

　　唐金脸上突然露出惊讶的表情，因为就在他的手掌掐住李玉琼喉咙的时候，一丝真气也下意识的探入她的身体，迅速将她的身体检查了一遍，而就是这一检查，他发现了一点不对劲，在李玉琼的身体里，有一样特殊的东西。

　　那是一样看起来跟米粒差不多的东西，但唐金能肯定，那并不是米粒，更不是身体里自然生长的东西，而他试着用真气查探的时候，也发现真气无法探入那不明物体的里面。

　　“你身体里居然有炸弹？”唐金突然问道。

　　李玉琼脸上顿时露出惊讶的表情，而看到她这个表情，唐金便知道，自己猜对了，那不明米粒，多半就是炸弹。

　　从王辉的口中，他得知黑网研制出了一种特殊的炸弹，不过炸弹到底有多特殊，王辉并不清楚，只是唐金想到之前在天南大学发生的两次爆炸，最后似乎都根本找不到炸弹的痕迹，那时候他就有些怀疑炸弹都在人体里面。

　　而今晚李玉琼找他的原因，也让他有点费解，不过若是李玉琼身体里有颗炸弹的话，那这原因就能想得通了，她先假装要救她老公，用她的身体引诱他，一旦两人真的在床上做那种事情，到时候她突然引爆体内的炸弹，那即便是他，也未必能躲开这种袭击。

　　至少，在黑网的人眼里，肯定会觉得他躲不开这样的袭击，也就是说，这其实就是黑网针对他的一次暗杀！

　　这个猜测让唐金又对黑网高看了一眼，那群疯子表面上看来似乎要先袭击他的女人，可事实上，暗地里却依然在对他进行暗杀，也就是说，黑网真正最想杀的人，依然是他，他若是大意一点，弄不好这次还真的中招了。

　　“唐金，你现在知道已经迟了，现在，你去死吧……”李玉琼神情有些得意，也有些疯狂，只是她话还没说完，她就发现自己无法发出声音，而下一瞬，她就发现自己居然换了个地方，她突然出现在一个山顶上，就这么赤条条的。

　　“唔，炸弹还没炸，看来，这炸弹即便可以遥控引爆，也不能相隔太远的距离。”唐金自言自语般说了一句，然后手掌快速在李玉琼身上拍打起来。

　　他连续在李玉琼身上拍出了几十掌，每一掌都不算重，当他最后一掌拍在李玉琼身上的时候，一颗黑色米粒状物体从李玉琼口中飞了出来，唐金一伸手将这颗黑色米粒抓住，眼里闪过一道奇异的光彩，然后喃喃自语：“这就是炸弹？”

　　一道人影倏然朝这边扑来，唐金却并没有任何防备，因为他知道来的是谁，他现在所处的位置其实就是宁山山顶，而他这里的动静，显然是惊动了宁心静，这不，现在宁心静已经过来了。

　　“唐金，这是……”宁心静看着一丝不挂的李玉琼，一时有些迷惑。

　　“看看她，再用镜子照照你自己，就你这样，够资格来勾引我吗？”唐金却没马上回答宁心静的问题，而是一脚踢在李玉琼身上，让李玉琼恢复了行动能力。

　　李玉琼看了宁心静一眼，却并没有说话，尽管是晚上，看得不是很清楚，可她也能看得出来，这个女人的身材比她好了不知道多少倍。

　　“心静，这是我在她身体里发现的炸弹，她也是黑网的成员，而且级别应该不低，你把她带去审问一下吧，我去找晓晓，让她检测一下这颗炸弹。”唐金不再理会李玉琼，而是拿着炸弹对宁心静说道。

　　“嗯。”宁心静点了点头，得知这个女人跟唐金没关系，她也下意识的松了口气，她差点以为唐金有某种不太正常的嗜好呢。

　　唐金也没多说，一个瞬移，便从山顶消失，直接出现在晓晓的地下世界。

　　“喂，大色狼，你大半夜的来我这里干嘛？人家还小呢，你别想来做坏事啊！”晓晓清脆动人的声音马上传入唐金的耳里，让唐金有点哭笑不得，他就算想做坏事，也不会对她做坏事吧？


第1122章 再看一次也没啥

　　当然，唐金虽然心里那么想，但也不会口里说出来，晓晓这丫头需要哄，要是他这么明着嫌弃她身材不好，她多半又会整天和他捣乱。

　　“小丫头，我可能找到了一个黑网制造的新型炸弹，所以就拿来给你检测一下。”唐金直接说正事，同时把那颗黑色米粒递给晓晓。

　　“这么小的炸弹？”晓晓顿时来了兴趣，伸出白白嫩嫩的小手一把抢了过去，“让我看看先。”

　　“小丫头，你先自己看，还有，小心点，说不定这个炸弹还有可能爆炸的，不过以你的能力，即便爆炸你也能躲得开，唔，等你有结果了，再给我打电话吧，我得走了。”唐金飞快说道，这也是他把炸弹拿到这里来的原因，若是普通的技术人员来检测，弄不好检测的时候爆炸了，那就都完蛋了。

　　“知道啦，你走吧。”晓晓却已经被这个特殊的炸弹吸引。

　　唐金也不在说什么，一个瞬移，直接消失，这一次，他却是直接回到了乔安安的卧室之中。

　　现在时间其实还算比较早，刚刚到九点而已，不过，之前被唐金当大餐吃了一个下午的乔安安，此刻睡得正香。

　　“呼，我也该睡个觉了。”唐金脱衣上床，将乔安安搂进怀里，很快也进入梦乡。

　　九月三十日，国庆节前一天。

　　乔安安起得很早，因为这天她要去上班，身为护士，放假时间总是跟平常人不太一样的，别人都放假的时候，她也可能需要上班，就像今天，她是被安排了早班的。

　　“老公，我先去医院啦。”乔安安穿戴整齐，在唐金脸颊上吻了吻，柔声说道。

　　乔安安很快离开，唐金却也没有跟去，只是在乔安安出门之后，他也马上跟着起了床，来到隔壁卧室门口，敲了敲门。

　　“别敲啦，人家还困呢！”沐羽有些迷糊的声音从里面传出。

　　“沐沐，快起床！”唐金继续敲门。

　　这一次，沐羽却是压根就不回答唐金了，继续在里面蒙头大睡。

　　唐金一个瞬移，直接进了房间，来到床边，探手一扯，就把沐羽身上的被子给扯掉了，而这一扯，他就是微微一呆，这，这妞居然裸睡？

　　还别说，沐羽身材虽然不是丰满型，甚至可以说过于苗条了点，但整体看起来，却也是颇为诱人，至少现在这么看着，也是曲线玲珑，凹凸有致的，尽管某个部位小了点，但她的身体整体看来还是颇为匀称美丽。

　　“啊……”沐羽先是睁开眼睛，有些迷糊，然后突然尖叫起来，猛然从床上跳起，一边抓起被子慌忙掩盖自己的青春玉体，一边气急败坏的质问唐金：“唐金你个大流氓，你怎么进来的？你想做什么？你，你快给我出去！”

　　“亲爱的沐沐，你该起床了。”唐金不但没出去，反倒坐在了床边。

　　“我，我就不起床！”沐羽气呼呼的说道，这家伙太流氓了！

　　“你真不起床？”唐金很认真的看着沐羽。

　　“不起，怎么样？”沐羽一边说还一边很干脆的重新躺在了床上，同时紧紧抓着被子。

　　“沐沐，既然你这么想睡，那我们就一起睡吧。”唐金整个人也在沐羽旁边躺了下来，然后就用手拉被子。

　　“啊……”沐羽又是娇呼一声，“喂，你快出去，我起床就是啦！”

　　“亲爱的沐沐，等你起床了，我自然会出去的。”唐金依然躺在她旁边，动都没动。

　　“你在这里，我怎么起床啊？”沐羽有些气恼。

　　“亲爱的沐沐，你难道要我帮你穿衣服？”唐金一本正经的问道。

　　“你！”沐羽郁闷不已，却也拿唐金没辙。

　　“我说沐沐，你刚才都已经被我看光了，再看一次也没啥，你何必这么小气呢？”唐金不紧不慢的说道。

　　“谁小气啦？”沐羽甚是气恼，“明明是你太流氓！”

　　“唔，看来沐沐你真的不想起来，那我们继续睡吧。”唐金却也不跟沐羽争了，直接把手探入被子里面，然后就覆上了沐羽那滑腻的肌肤。

　　“流氓！”沐羽气呼呼的又骂了一句，然后就把被子一掀，从床上一跃而起，“让你看去！”

　　说是让唐金看，不过沐羽还是以最快的速度把衣服给穿了起来，末了才气呼呼的询问唐金：“喂，你非要让我起床干嘛？你想去哪？”

　　“当然是去医院。”唐金淡淡的说道：“七仙女上班去了，我自然也要去医院保护她，我有个预感，黑网很可能会在医院袭击她。”

　　“啊？”沐羽顿时一惊，“你怎么不早说？快走啊！”

　　“不急，你先去洗个脸吧。”唐金倒是一点也不慌张，乔安安毕竟是金丹期高手，不能跟还要差一点点才筑基的唐清清相比，即便真的遇到袭击，乔安安多半会安然无恙的，而他之所以要去医院，只是想让自己安心一点。

　　沐羽这一次再也不浪费时间，以最快的速度洗脸刷牙，然后就拉着唐金离开，看她这么急，唐金便也干脆一个瞬移直接来到了天南大学附属医院门口，然后，唐金就看到一个熟悉的白裙仙女正在前方几十米处婀娜而行。

　　“咦，那不是安安姐吗？”沐羽一眼就看到了乔安安。

　　“别去找她，我们在医院随便逛，能看到她就行。”唐金说了一句，然后却拉着沐羽走向另一边，“我们先去吃个早餐吧。”

　　沐羽虽然不太情愿，但她现在大多数时候还算听话，她跟着唐金去了医院附近的一家小餐馆，花了十多分钟吃了一顿早餐，然后就又跟着唐金重新进了医院，径直前往儿科住院部，而很快，他们就看到了穿着护士装的乔安安。

　　乔安安正跟着医生一起查房，不过这一次，她却看到了唐金和沐羽，不过倒是没跟唐金打招呼，只是朝他甜甜一笑，然后就跟着医生走进了一间病房。

　　“咦？沐羽，唐金，你们俩怎么在这啊？”一个有些惊讶的声音这时从两人身后传来。


第1123章 这么快就搞出人命了

　　这个声音对唐金和沐羽来说都不算陌生，两人一起转身，便看到一个他们都认识的漂亮女孩，也就是沐羽的室友，陈雪。

　　陈雪手上提着几个袋子，似乎是给人买的早餐，而这也让沐羽颇为奇怪：“陈雪，你怎么在这？你家谁生病啦？”

　　“噢，我有个表姐，孩子生病了，我帮忙照顾一下她。”陈雪眼里闪过一丝古怪的神色，然后一副若无其事的样子说道。

　　“表姐？”沐羽有些奇怪的看着陈雪，“我没听说你有表姐啊。”

　　“是个远房表姐，以前很少联系的，她也不是这里人，所以你不知道，这次她是特意从乡下来这里给孩子看病的，我妈让我帮忙照顾一下。”陈雪飞快解释了一下，然后话锋一转，“对了，你们俩怎么在这呢？”

　　没等沐羽回答，陈雪便用古怪的眼神看了两人一眼，脸上露出戏谑的表情：“我说你们俩，不会这么快就搞出人命了吧？话说回来，你们若是真搞出人命啦，可不该来这里，这里是儿科，你们应该去妇产科。”

　　沐羽顿时脸一红：“陈雪，你瞎说什么呢？我和他可没有……”

　　沐羽本想说和唐金还没上床呢，只是话到嘴边，却有些不好意思说出口。

　　“好啦，开个玩笑而已，不跟你们说了，我得先去看我表姐。”陈雪嘻嘻一笑，然后就提着早餐朝走廊另一端走去。

　　“哎，陈雪，等等我。”沐羽却喊住了陈雪，同时朝她追了过去，“我跟你一起去吧，我认识这里的护士，我等会跟她说一声，让她帮忙照看一下你表姐的孩子。”

　　“啊？”陈雪脸色一变，然后急忙说道：“沐羽，那个，不用了，真的不用，就不麻烦你了。”

　　“什么麻烦我啊，陈雪，我怎么觉得你现在怪怪的？”沐羽看着陈雪，一脸怀疑的样子，“我说，你是不是有什么事情在瞒着我啊？”

　　“不是，那个，沐羽，真的不用你帮忙了，我去照顾我表姐就行，你还是跟唐金约会去吧。”陈雪连忙说道。

　　“真没事瞒着我？”沐羽还有些不信。

　　“真没有，沐羽，我们是好姐妹，我瞒着你干嘛呢？”陈雪连忙说道。

　　“好吧，那我就暂且相信你。”沐羽想了想，终于点了点头。

　　“那个，早餐快冷了，我先过去了啊。”陈雪飞快说了一句，然后就匆匆离开。

　　沐羽回到唐金身边，然后一拉他的胳膊，小声说道：“哎，走，我们去盯着陈雪，她肯定有什么事情瞒着我，我怀疑她啥时候偷偷生了个儿子。”

　　“你这想象力也太丰富了吧？”唐金有些无语，不过现在正好也没什么事情，所以他倒也不介意去满足一下沐羽的好奇心。

　　一手搂着沐羽的腰肢，唐金悄无声息的跟在了陈雪的后面，而很快，他就发现，沐羽的怀疑不是没有道理的，陈雪似乎真的有事情在瞒着她，因为陈雪居然先故意去了一间病房，然后从那间病房的后门出去，接着又进了另一间病房，然后再次穿过去，最后，才来到她的目的地。

　　这是一间有三张病床的病房，不过有两张病床都是空着的，只有中间那张病床上，躺着一个看起来不满一岁的男孩，病床旁边，坐着一个颇为憔悴的年轻女人。

　　“方兰，先吃早餐吧，别太担心，孩子会没事的。”陈雪来看憔悴女人旁边，一边把早餐放在桌子上，一边低声说道。

　　“陈雪，这次真的谢谢你了，要不是你帮我，我真的不知道……”那个叫方兰的憔悴女人刚刚说到这里，突然看到门口走进来两个人，顿时脸色一变，惊呼一声，“沐羽，你，你怎么来了？”

　　“干嘛？我不能来啊？”沐羽一副不满的样子，然后瞪着陈雪，“我说陈雪，你怎么回事？方兰有事，你居然故意瞒着我？”

　　“沐羽，不关陈雪的事，是我不让她告诉你的，我，我真的没脸见你……”方兰说到这里，眼圈便红了，眼泪止不住的流了出来。

　　“别哭了，跟我说，这到底怎么回事？你怎么憔悴成这个样子？”沐羽眉头微蹙，末了干脆转向陈雪，“你说，方兰这到底咋了？”

　　陈雪俏脸上露出一丝无奈的表情，她叹了口气：“沐羽，方兰觉得没脸见你，就是因为你当初所说的话，现在都应验了，以前她没听你的话，还和你翻脸，现在，她又怎么好意思找你帮忙呢？”

　　“都应验了？方兰，张坤那王八蛋呢？”沐羽愤愤的询问道。

　　“我也不知道他在哪，不过，我现在只希望他永远也不要再出现在我面前。”方兰哽咽着说道：“沐羽，对不起，你以前一直都是为了我好，可我当时却像是被猪油蒙了心，不但不领你的情，还对你说了一些不好听的话……”

　　“好啦，方兰，过去的事情就不说了，这世上没有后悔药可吃，解决现在的问题才是最重要的。”沐羽打断了方兰的话，然后看向床上的那个小男孩，“这是你儿子？他这是感冒还是怎么了？”

　　“有点感冒，不过，他有先天性心脏病，随便一些小病都可能引起大问题。”陈雪低声说道：“医生说要等他大一点再做手术比较安全。”

　　“先天性心脏病？”沐羽脸色微微一变，然后便拉着唐金走到一边，小声问道：“哎，你能不能找到人帮忙？”

　　“暂时不行。”唐金随口说道，末了，他也有些好奇的问道：“这个方兰，跟你啥关系啊？”

　　“她是我同学，以前也是我那姐妹会的，只是，后来发生了一些事情，她退学了。”沐羽小声说道：“我也没想到她现在居然变成这样。”

　　唐金有点惊奇，这个方兰居然是沐羽同学？看她那样子，简直就跟三十多岁的女人差不多，怎么也不像是个二十岁刚出头的大学女生啊。

　　“谁是方兰？”病房门口突然传来一个低沉的声音。


第1124章 别来骚扰我的姐妹

　　说话的并不是医生，也不是护士，而是一个提着公文包的中年男人，这男人西装革履，戴着金边眼镜，头发却是已经白了一半，多半是平日里用脑过度，而他也还有些发福，那肚子像是怀孕了四五个月一样。

　　中年男人身后还跟着一个男人，不过这个男人才二十多岁的样子，高大魁梧，同样西装革履，看上去有那么点像是中年男人保镖的感觉。

　　“你找方兰做什么？”接上话的却是沐羽，这个时候，她又不自觉的开始扮演起姐妹会大姐大的角色了。

　　“你是方兰？”中年男子看着沐羽，随即却摇摇头，“我想，你并不是方兰。”

　　扫了病房一眼，中年男子的视线最终落在病床边的方兰身上：“你是方兰吧？”

　　“她是方兰，不过现在她的事情归我管，你有什么事情直接跟我说吧。”沐羽拦在了方兰前面，“说吧，你是谁啊？你找方兰有什么事情？”

　　“我是金成律师事务所的律师成天发，这是我的名片，这位小姐，你是说，方兰的事情都归你管？”中年男子递给沐羽一张名片，语气倒是颇为平和。

　　“没错，不管你找方兰有什么事，都可以直接跟我谈。”沐羽接过名片，同时回答道。

　　“那么，请问该怎么称呼你呢？”成天发脸上露出一丝笑容。

　　“我叫沐羽，相濡以沐的沐，羽毛球的羽，天南大学法学院学生，将来我们可能也是同行，现在，你说吧，什么事情？”沐羽飞快说道。

　　“那好，我是代表我的当事人来收账的，方兰欠我的当事人五十万，既然沐小姐说她的事情由你管，那么，请问沐小姐，你愿意替她还这五十万吗？”成天发不紧不慢的说道。

　　“你胡说，我怎么可能欠你们那么多钱？”方兰忍不住说道。

　　“你说方兰欠你们钱，有欠条吗？”沐羽看着成天发，轻哼一声问道。

　　“当然有。”成天发拿出一张纸递给沐羽，“这是复印件，原件在我们律师事务所里，若是沐小姐你现在愿意还钱的话，可以去我们律所具体商谈。”

　　沐羽接过所谓的欠条复印件，看了一眼，却发现那果然是个五十万的欠条，只不过，欠条的落款名字并不是方兰，而是张坤。

　　“你确认自己是律师？”沐羽把那张纸往成天发面前一甩，“欠钱的是张坤，你跑来找方兰要钱？”

　　“沐小姐，欠条确实是张坤写的，不过张坤是方兰的丈夫，现在既然张坤还不起钱，我们自然要找方兰了。”成天发不慌不忙的说道：“沐小姐你是学法律的，应该明白什么叫夫妻共同债务吧？”

　　“既然要说法律，那好，法律上可没说丈夫欠的钱就一定要老婆还，你想让方兰还钱是吧？那很简单，去法院告吧！”沐羽轻哼一声，“我们等着你的诉状，现在，你可以走了，别在这里打扰我们！”

　　“沐羽，张坤那都是赌债，根本就不合法的！”方兰这时忍不住说道。

　　“张坤那王八蛋现在居然还去赌？”沐羽顿时气坏了，“方兰，那你怎么还没跟他离婚呢？”

　　“我也想啊，可是他总是不离，我也没办法，我现在只能躲着他。”方兰一脸苦涩的表情。

　　“成律师，你也听到了吧？这是赌债，别说根本不合法，就算合法，这也是个人债务，不能算做夫妻共同债务，你想要钱，找张坤那王八蛋去，别来骚扰我的姐妹！”沐羽看着成天发，一脸不满的说道。

　　“我会把这些话转告给我的当事人，至于我的当事人怎么决定，那是他的事情了。”成天发微微一笑，“既然这样，我就先走了，不过，沐小姐，我相信，我们还会见面的。”

　　留下这段话，成天发转身就准备离开，但就在这时，唐金却说话了：“喂，等等！”

　　成天发转过身，看着唐金，眉头微皱：“你有事？”

　　“你的当事人，是绍爷，对吧？”唐金不慌不忙的问道。

　　成天发脸色微微一变：“请问，怎么称呼你？”

　　“我叫唐金，告诉你们那位绍爷，就说我让他免掉这笔赌债，他若是不知道我是谁，就让他给乔木打个电话。”唐金不紧不慢的说道。

　　“这，您稍等一下。”成天发神情越发恭敬，然后他急忙走出病房，在走廊拨打电话，大概三分钟后，他便匆匆回到病房，脸色有些苍白，看着唐金的眼神，已经有些畏惧。

　　“您好，唐少，张坤这笔赌债我们就此免掉，而且我们保证不会再来找方兰！”成天发一脸恭谨，“我现在就回律所，把欠条拿来给您。”

　　“不用了，你回去直接撕掉就行。”唐金淡淡的说道。

　　“喂，这怎么行啊？万一他们不撕掉呢？”沐羽顿时急了，连忙在旁边提醒唐金。

　　“就算不撕掉也没关系，我说这笔债没了就没了。”唐金对此却是显得一点也不在乎。

　　“哎，那个成律师，虽然唐金说不要欠条，不过呢，你还是把欠条拿来送给我吧。”沐羽却是终究不放心。

　　“好的，沐小姐，我会尽快送来。”成天发答应了下来，一向善于察言观色的他，早已看出这里真正和唐金关系密切的就是沐羽，而他也刚刚得知，这个人是绝对不能招惹的。

　　“行了，你现在可以走了。”唐金挥挥手，既然沐羽非要欠条，他也懒得再管，反正对他来说是无所谓的。

　　“唐少，那我先走了。”成天发颇为恭敬的说了一句，然后退出病房，带着他那个看似保镖的助手匆匆离开。

　　“沐羽，谢谢你们啊。”方兰这时却用一种怪异的眼神看着唐金，想说什么，最终却还是没说出来，显然她有些怀疑唐金的身份。

　　陈雪似乎看出了方兰的疑虑，就在旁边开口说道：“方兰，这是唐金，沐羽男朋友，我跟你说，唐金挺厉害的，有他帮忙，你就没什么事了，不用担心的。”

　　“没错，你什么都不用担心，有我在呢。”沐羽一副她什么都能搞定的样子。


第1125章 反正又炸不死你嘛

　　沐羽正说着，有一群人走了进来，不过这一群却正是医院早上的例行查房人员，有医生也有护士，带头的是个三十来岁的女医生，但很显然，这一群人里最引人注目的就是一个漂亮如仙女的护士。

　　这护士自然就是乔安安，看到唐金和沐羽在这病房里，乔安安似乎有点惊讶，不过她倒也没说什么，倒是沐羽颇为兴奋的跟她打招呼：“安安姐！”

　　那女医生走到病床旁边，开始询问孩子的情况，而沐羽则走到乔安安身边，小声说道：“安安姐，那是我同学的孩子。”

　　“嗯，我等会再过来。”乔安安轻声点了点头，其实这份工作是她自己找的，这医院的人也不知道她是乔家大小姐，所以平时上班的时候，她也没什么特殊优待，现在她正在做事，自然也没法跟沐羽说太多。

　　这群医生护士其实也就是走个过场，不到两分钟，他们便都一起离开，倒是陈雪看到乔安安的时候，有那么点古怪，那漂亮护士不是跟唐金关系不寻常吗？怎么现在沐羽似乎和她关系也很好了呢？

　　好在陈雪现在已经不再那么八卦了，主要是她发现沐羽和唐金这一对太奇葩了，今天要死要活，明天又能蜜里调油，她觉得自己还是不管他们俩之间的破事比较好。

　　“方兰，你先吃早餐吧，再不吃真凉了。”陈雪对方兰说了一句。

　　方兰点了点头，或许是因为沐羽的出现，让她心情稍稍安定了一些。

　　就在这时，病房里突然响起一个异常清脆动人的声音：“大色狼老公快接电话不然我用炸弹炸你啦……”

　　这突兀的声音，一时让陈雪和方兰面面相觑，倒是沐羽瞪着唐金，这家伙的奇葩手机铃声总是变个不停啊。

　　唐金拿出手机，发现这电话倒真是晓晓打过来的，他便接了电话：“小丫头，你想谋杀亲夫啊？”

　　这话一出，陈雪还算好，方兰就更纳闷了，这沐羽的男朋友，怎么还有别的女人？

　　“反正又炸不死你嘛！”晓晓的声音从那边传来，“哎，大色狼，你昨晚给我的那个炸弹，真是高科技耶，这甚至算得上是现在最先进的微型炸弹啦，不过里面有种很奇怪的材料，不知道怎么合成的，我还在想办法呢，还有，这个炸弹不能自动爆炸，必须近距离引爆，如果不是携带炸弹的那个人自己引爆的话，那另一个人就必须在一千米之内，超过这个范围，就没法引爆了。”

　　不等唐金说话，晓晓又马上说道：“对啦，我先不研究这个啦，我正在想办法抓那个幽灵，这次我给他设置了一个大陷阱，明天我一定能抓到他，我先准备去咯，大色狼你不要在医院调戏护士啊！”

　　晓晓也不知道现在是不是真的很忙，总之说完这话就马上挂了电话，唐金虽然有点无语，不过也没打过去。

　　至于晓晓能不能找到那个叫幽灵的黑客，他此刻倒也不是很在意了，在他看来，萧黛儿一定能把黑网核心成员都给找出来的，她说不定还能在晓晓前面找到那个幽灵呢。

　　“沐沐，我出去一下，等会就回来。”唐金起身走出病房，然后就开始在医院晃荡起来，不过这一次，他倒不是漫无目的的瞎晃，而是开始展开修仙者的灵觉，在医院搜索可疑人员，而搜索的同时，乔安安和沐羽其实也都在他的暗中窥视之中，倒不是他有什么偷窥癖，只不过是想同时保护她们而已。

　　一瞬间，整个住院部的动静都在唐金的脑海中呈现，不过住院部这个时候倒也没什么特别动静，不少病人还在吃早餐，一些医生护士在查房，而也有一些护士已经开始准备配药输液，要说一些特别的动静，就是有个护士迟到，现在正在换衣服，可惜身材太差，而最精彩的动静，就是某个医生和护士大早上的就在偷情，不知道他们是在寻求刺激还是昨晚在家都欲求不满。

　　搜索了一番，唐金便收回了灵觉，暂时没有发现可疑人物，还是守株待兔吧，他总有种预感，黑网的袭击就会在今天，而且地点九成就是在医院里，毕竟，要在医院攻击一个护士，应该更加容易，机会也会很多。

　　一会后，唐金还是重新回到了病房中，而他刚一进来，便看到沐羽一副义愤填膺的样子，一把将他拉住：“唐金，你帮我把张坤那个王八蛋找出来，这家伙太可恨了，简直就不是男人！”

　　“亲爱的沐沐，你知道什么叫做大炮打蚊子吗？”唐金不紧不慢的问道。

　　“废话，我当然知道。”沐羽有些郁闷，“你无缘无故说这个做什么？”

　　“因为让我这么伟大的男人去对付那么渺小的张坤，那就跟大炮打蚊子一样，不对，应该是导弹打蚊子，太不符合我的身份了。”唐金振振有词的说道。

　　沐羽顿时有些郁闷：“自恋狂，就你还伟大呢！”

　　“胸小的女人，眼界也小，所以你看不到我的伟大。”唐金随口说道。

　　一旁的陈雪和方兰都有些哭笑不得，这唐金也真是的，就算沐羽胸小，他也不能当众这样说出来吧？

　　话说回来，她们俩似乎胸也不大，这岂不是说他们的眼界也很小？

　　“胸小怎么啦？有本事你永远别摸我的胸！”沐羽气呼呼的嚷了一句，这流氓太气人了，她的胸不就是比安安姐小那么一个等级吗，其实b跟c，也就差那么点嘛。

　　“不摸的话，你的胸岂不是永远都不会长大了？”唐金一副认真思索的样子，然后摇摇头，“这不行，那样我太亏了。”

　　“哇……”婴儿的啼哭声突然响起，打断了唐金和沐羽的限制级对话，却是方兰的儿子终于醒了过来。

　　“看，连小孩子都知道我太亏，忍不住哭了。”唐金却在旁边煞有其事的来了一句，让沐羽顿时都有掐死唐金的冲动，可惜的是，她知道自己这辈子都是没法把这流氓掐死了。

　　这时走廊突然传来一阵嘈杂，紧接着，又一大群人涌进了病房之中，一下子就把不大的病房塞得满满的。


第1126章 你得了老人痴呆症吧

　　六个大人两个孩子一起进了病房，随后还进来一个护士，两个孩子一个是十来岁的女孩，另一个是两三岁的男孩，而男孩正被一个三十多岁的女人抱着，很快唐金就发现，敢情是这个男孩生病，然后全家出动了。

　　男孩的父母爷爷奶奶外公外婆还有姐姐居然都来了，不得不说，这声势还真够浩大的。

　　“这得是多宝贝那孩子啊。”沐羽也忍不住在旁边小声嘀咕了一句。

　　方兰看了自己的儿子一眼，却有些黯然神伤的感觉，别人家的孩子那么多人疼，她的孩子连他亲生父亲都不要，人和人之间的差距，为什么总是那么大呢？

　　自从那一大家子进了病房之后，病房就变得有些吵闹起来，那男孩哭个不停，比方兰的儿子哭得还要厉害，这俩孩子甚至像是比赛一样，一个哭得比一个声音大，特别是当护士来打针的时候，那哭声简直是堪称惊天动地了。

　　方兰的儿子虽然怕打针，不过还算配合，那护士倒是很快给他扎上了，另外那熊孩子就受罪了，不停的动啊动的，他父母也舍不得把他按紧，生怕按痛了他似的，这不，那护士连续扎了三次，都没能扎对地方，那孩子自然也就痛得更厉害，哭得也更惨了。

　　“你会不会打针啊？”孩子的奶奶心疼孙子，终于忍不住朝那护士吼了起来。

　　“我让你们把孩子按紧，你们总是按不住，这也不能怪我吧？他一直这样动啊动的，谁也没法给他打针吧？”护士不服气的说道，她这也不是假话，能在儿科上班的护士，其实打针的技术通常都不错的，这护士也是儿科护士里的佼佼者，可碰到这样一个孩子，她也没辙啊。

　　“你这什么态度？有你这样当护士的吗？”那孩子的爷爷一脸不满。

　　“我就这态度……”这护士显然脾气也不是很好。

　　眼看矛盾就要激化，一个动人的声音却在这时传来：“小娟，让我来吧。”

　　随着这个声音，一个仙女走了进来，正是乔安安。

　　“安安姐，那麻烦你了，我先走了。”那个叫小娟的护士说了一句，就马上离开，而乔安安则来到病床旁边，抓住那孩子的手，很随意的一针扎了过去，然后迅速包了起来，整个过程相当之快，以至于旁边那一群人反应过来的时候，却发现针已经打上了。

　　唐金在一旁有些感慨，当年被戏称为七仙女的乔安安，现在已经成为最厉害的护士了。

　　“你们帮忙看着一下，让他这只手不要动，不然的话，等会又要重新打了。”乔安安嘱咐了一句，便拿起托盘准备离开。

　　“我不要打针……”男孩那没扎针的右手突然抓向左手一扯，然后，针歪了，药水漏了，手背瞬间鼓起一块。

　　“真是一群白痴啊。”唐金真是看不下去了，那白痴小孩活受罪，大人看起来是疼他，却也让他更加受罪，就不能让他老实一点么？

　　乔安安也不禁摇头，遇到这种，连她也没辙啊。

　　“让一下，我重新给他打一次。”乔安安只得转身准备返工。

　　“你们这些护士到底会不会打针啊？”那孩子的奶奶这时却又发火了，“不会打就别当护士！”

　　“大妈，我刚说过不能让孩子乱动的，你们得看着他，不然的话，我这次就算给他弄好，等会还是得重新打。”乔安安显然比之前那护士的脾气好。

　　“你这意思是我们的错了？啊？你们医院护士都这样啊？去，叫你们院长来！”那孩子的爷爷一副怒气冲冲的样子，“我要问问他，怎么就花钱养了你们这样一帮废物！”

　　“死老头，你得了老人痴呆症吧？”不满的声音突然从旁边传来，却是唐金开骂了，从这群人进来嚷嚷个不停，他就有些不爽，现在居然骂他的七仙女，他自然是不能再忍了。

　　“你说什么？”那孩子的爷爷顿时大怒，而那一家子也都一起朝唐金看了过来。

　　“我说你老人痴呆，还有你们一家都是脑残，至于你那孙子，别治了，治好了也是脑残，浪费粮食！”唐金没好气的说道：“你们这一家，简直就是脑残集中营，不如一起自杀，为这个世界做点贡献吧！”

　　“你谁啊？”

　　“你是不是有病？”

　　“我们招你惹你了？”

　　……

　　四五个人一起朝唐金骂了起来，这一次，除了那两个孩子没上阵，那六个大人都上阵了，而最先骂乔安安的那老头，更是气势汹汹的朝唐金冲了过来。

　　“没家教的东西，我替你家里人教育教育你！”那老头一边骂一边一巴掌朝唐金扇了过来。

　　“啪啪！”两声清脆的巴掌声响起，却是唐金以更快的速度扇了那老头两个耳光，然后一脚把他踹倒在地，末了还不满的说道：“我最讨厌你这种为老不尊还倚老卖老的死老头了！”

　　“你敢打我爸？”那三十来岁的男人怒吼一声，朝唐金冲了过来。

　　唐金毫不客气，再次一脚把这男人也给踹倒在地，然后，现场就变得很乱了，因为接下来，那一家子都冲了过来。

　　可惜的是，他们找错了对象，唐金丝毫也没有犹豫，瞬间就把这一家子全给放倒，十秒钟之后，六个大人都躺在地上，哀鸣着无法起身，而唯一安然无恙的，就是那个十来岁的女孩了。

　　“七仙女，这些家伙都需要住院治疗，让人来把他们都拖走吧。”唐金朝乔安安灿烂一笑。

　　乔安安脸上露出略有些无奈的神情，但还是走出了病房，而唐金则探出几道指风，直接让地上那六个人都说不出话来，于是乎，几分钟之后，医院真的来了一些人把这几个人都给弄走急救了，因为乔安安声称他们都得了急病。

　　至于那两个小孩，也不知道是不是被吓着了，女孩没说话，男孩也不哭了，乔安安倒是重新给他打了针，而这一次，这男孩也变得很乖了，在那一动也不动的。

　　“看，我又挽救了一个差点脑残的儿童。”唐金一副很有成就感的样子。


第1127章 不得不舍身伺美

　　沐羽和陈雪有些无语，方兰是彻底傻眼了，沐羽这男朋友太暴力了吧？这不，连她儿子都被吓得不敢哭了呢。

　　接下来的两个小时里，病房里倒是比较安静，方兰的儿子不再哭闹，而她们三个也在开始闲聊起来，只是聊着聊着，终究还是再次聊到了方兰这几年的遭遇上，而唐金这个本来对方兰的杯具遭遇没啥兴趣的人，也被动知道了她的事情，让他最终也不得不感慨，这个方兰，真是太杯具了。

　　方兰曾经也是个大学生，和沐羽陈雪一样都是学法律的，还是同一个班级，本来她有着不错的前途，她的家庭也不错，虽然不是什么大富大贵，但父母都是公务员，而且都在法院系统里工作，按照父母的规划，她毕业之后，也能顺利进入法律系统工作，不管是当法官还是当律师，她父母都能为她安排好。

　　变化开始于一个很狗血的英雄救美故事，两年前，方兰遇到抢劫，然后被一个男人救了，而这个男人，就是张坤，只不过，张坤只是一个刚刚来城里不久的民工。

　　老套的开局，有了老套的延续，方兰这个大学生就和张坤这个民工开始了恋爱，一方面是因为英雄救美的缘故，而另一方面，却是因为这个张坤长得其实还挺帅。

　　恋爱也就算了，后来方兰居然要和张坤结婚，然后，方兰就和家里闹翻了，和沐羽也闹翻了，因为沐羽当时调查过张坤，她认定张坤不可靠，她极力想要阻止这件事，可惜的是，家人的反对，朋友的反对，反倒是让方兰铁了心一般，然后直接就和张坤去登记结了婚，然后就同居在一起。

　　据说刚开始几个月，两人倒是过了几个月甜蜜生活，只是随后，当两人开始遇到经济危机的时候，张坤的恶习就开始暴露出来，这家伙好吃懒做，啥也不想做，整天想着一夜暴富，又是买彩票，又是买地下六合彩，最后干脆还跑去赌博，而最为离谱的是，这家伙居然厚颜无耻的让方兰去当小姐养他。

　　可怜方兰追悔莫及，却一切都来不及了，这个时候她还发现自己怀了孕，她生怕真的被张坤卖到夜总会去，然后选了个时机偷偷离开，只是这个时候，她却也不敢再去联系父母，也不好意思联系沐羽，接下来的一年多，方兰都过得很艰难，怀孕期间也不得不去打工养活自己，而怀孕期间营养不够，也导致小孩发育不良，生下来就有先天性心脏病。

　　而这一次，其实还是陈雪看到她，才知道了她的情况，不然的话，这杯具的方兰，也不知道要更杯具到什么程度。

　　“张坤那王八蛋，别让我看到他，不然我非揍得他生活不能自理！”沐羽一副气愤填膺的样子。

　　“亲爱的沐沐，你现在知道自己有多幸运了吗？”唐金却在那嘻嘻一笑，“你能遇到我这么伟大这么负责任的男人，简直比中五千万彩票还要幸运啊。”

　　“你怎么不说你个花心大流氓到处找女朋友呢？”沐羽没好气的说道。

　　“你不明白，这正好能证明我的伟大善良。”唐金振振有词，“我是担心你们遇到不负责任的男人就像方兰一样然后下场太悲惨，所以我就勉为其难，担负起照顾你们的重任，为了你们的幸福生活，我不得不舍身伺美，你说，难道我还不够伟大不够善良吗？”

　　陈雪一时目瞪口呆，这家伙花心得这么光明正大这么理直气壮，真是奇葩啊！

　　方兰则用一种古怪的眼神看着沐羽，这一向不喜欢花心男人的大姐头，怎么能跟这么极品的花心男生混在一起呢？

　　“宁可相信世上有鬼，也不能相信你这张嘴！”沐羽瞪了唐金一眼，只是心里却不得不承认，唐金这流氓虽然花心，可要是跟张坤一对比，他还真是极品好男人了。

　　“这个世上呢，应该是没有鬼的。”唐金却煞有介事的回答道，末了他还一副惋惜的样子：“其实我一直想找个漂亮女鬼当女朋友呢，可惜这个愿望是没法实现了。”

　　沐羽无语了，陈雪和方兰也是面面相觑，这人，没救了。

　　好在这时病房又进来一个护士，然后还跟着进来一对母子，母亲三十多岁，儿子十多岁的样子，显然又有个孩子要住院了，不过这对母子倒是挺安静，不像之前那一家子搞得那么声势浩大。

　　“我是晓晓，漂亮的晓晓，我是晓晓，唐金的晓晓……”动听的歌声这时响了起来，却是唐金的手机又响了，而听到这个铃声，沐羽再次无语，这才多大一会啊，这家伙的手机铃声又换了，还有，那个叫晓晓的还是这么自恋，简直比唐金还自恋！

　　唐金拿出手机，看了一眼，便接了电话：“心静，怎么啦？”

　　“李玉琼的审讯有了进展，她是黑网在明湖市的核心成员，她招供出了一些名字，说那些是黑网在明湖市仅剩的一些成员，我已经跟明湖市那边联系，半个小时之前一起出动对这些人进行了抓捕，大多数人都已经落网，只有一个女人不知所踪。”宁心静飞快说道：“我把这个女人的照片发给你，你注意一下。”

　　“好。”唐金应了一声。

　　“那我先挂了，照片马上发给你。”宁心静说完就挂了电话，而下一秒，唐金就收到一张照片，打开照片一看，唐金脸上便露出一丝怪异的眼神，这个世上，还真有这么巧合的事情呢。

　　他收起手机，什么也没说，而这时进来一个医生，给那个刚进来的孩子检查，开了一些单子，然后又过了十分钟，乔安安走了进来，却是要给这个男孩打针。

　　一切看起来都很正常，没有任何的反常，但就在乔安安弯腰把针头刺进男孩手臂的那一瞬间，变故突起。

　　男孩另一只手上突然出现一根圆珠笔，但这根圆珠笔却诡异的射出一道白光，白光以闪电般的速度激射而出，直奔乔安安的咽喉！


第1128章 事了拂衣去深藏身与名

　　那个本来看起来病恹恹的男孩，瞬间却是生龙活虎，化身为一个穷凶极恶的杀手，而他眼里也闪耀着残忍的光芒，似乎很乐于见到这么一个美丽的仙女死在他的手中，一股隐藏的杀气，这一刻也从他身上汹涌而出！

　　毫无疑问，这个看着像是十来岁男孩的杀手把握的刺杀时机相当不错，如果乔安安只是个普通人，那她这一次必死无疑，即便乔安安是个古武高手，恐怕也难逃过一劫，不过，当乔安安身为一个金丹期的修仙者时，这一次刺杀，就注定不会成功了。

　　尽管事发突然，乔安安也完全没有心理准备，她倒不是没有考虑过会有病人下手，但她的病人都是孩子，她是怎么也没想到杀手会是个孩子的，不过，即便是这样，当危险来临的那一瞬间，她还是反应了过来。

　　杀手此刻脸上已经露出残忍的笑容，这个杀手虽然看起来是十来岁的孩子，但实际上，他并不是个真正的孩子，他是个侏儒，而他最喜欢的事情，就是看到美丽的花朵在他手里凋零，这能让他心里得到一种变态的快感。

　　然而，他笑得太早了，就在他以为这个美丽的仙女就要在他手里凋零的时候，这个仙女却像是真正的仙女一般，在这关键的时刻展现出了仙女的能力，倏然从原地消失，而他这一次看似没有任何几率失败的刺杀，却依然是失败了。

　　侏儒杀手顿时大怒，猛然从病床上一跃而起，可惜，他的身体刚刚腾起一半，视线里便出现一个看起来似乎很大的巴掌，这一巴掌凌空拍了下来，正中他的脑袋，这杀手脑袋一昏，就这么昏迷过去，然后重新软倒在床。

　　“安安姐小心！”沐羽突然一声惊呼。

　　沐羽并没有看清楚那个侏儒杀手的行动，但当乔安安闪开到一边之后，她却看到那个装成杀手母亲的女人行动了，这个女人一直站在乔安安身后，而当乔安安退到她面前时，她就突然从怀里掏出一把小巧的手枪，对准乔安安扣动了扳机。

　　“砰！”枪声响了。

　　“呃！”一声惨叫，来自那个女人的嘴里，女人手枪坠地，手掌却是鲜血淋漓，却是手枪炸膛了。

　　“就等着你动手呢！”唐金冷哼一声，一闪身来到这女人面前，一巴掌把她扇昏了过去，这个女人，就是宁心静刚刚发来的照片上的女人，所以当时唐金才觉得很巧，这杀手居然刚好进了这间病房。

　　而那侏儒杀手的袭击，其实也没有出乎唐金的预料，他早就发现那个侏儒有些不太正常，尽管那杀手身上的杀气被刻意隐匿，但他还是能察觉出来，而他之所以等他们先动手，就是想看看还有没其他的杀手而已。

　　“没有炸弹。”唐金在把这对所谓的母子杀手打昏的同时，也同时查看了他们的身体情况，只不过，这一次，他并没有在他们身体里发现炸弹，看来，黑网的炸弹数量也是有限，不是随便弄个杀手都会随手携带一个炸弹的。

　　“七仙女，我先把这两人弄走。”唐金也不浪费时间，直接将这俩杀手都提了起来，然后飞奔出医院，接着一个瞬移，直接来到了宁山市。

　　把这两个杀手交给宁心静，让她继续安排人对他们审讯，而他则又重新回到医院。

　　病房里，沐羽脸色还算正常，陈雪和方兰的神情却都有些苍白，方兰更是忍不住询问起来：“沐羽，刚刚，刚刚那是发生什么事情啦？那，那是杀手吗？”

　　“没事，只是一次演习。”唐金走进门，随口敷衍了一句。

　　“演习？”陈雪忍不住接上话，“什么演习啊？”

　　“反恐演习。”唐金信口胡诌。

　　“那个，唐金，你到底是啥人啊？”陈雪终于忍不住问了出来。

　　“你看网络小说吗？”唐金很认真的问道。

　　“看啊，怎么啦？”陈雪有些好奇。

　　“那你知道龙组吗？”唐金又问道。

　　“知道啊，那个华夏最强特工组织，对吧？”陈雪有些激动起来。

　　“我就是龙组的特工，现在，你知道我的厉害了吧？”唐金一副洋洋得意的样子。

　　“厉害，特厉害！”陈雪马上说道，不过随即就有点怀疑起来：“可是，你们不是应该把身份保密的吗？”

　　“对啊，要保密，所以你们千万别对其他人说，表面上呢，我就是个普通的大学生，实际上呢，这座城市的恐怖分子都是被我干掉的，不过这些事，我也不能对别人说。”唐金一本正经的样子，谁也看不出他在胡说八道，末了他还感慨一句，“事了拂衣去，深藏身与名，我真是太伟大了！”

　　“噗哧！”一旁的乔安安终于忍不住笑了一声，“老公，我先忙去啦。”

　　乔安安出了病房，她需要找人把这病房上午发生的事情都处理一下，当然，她不想直接出面，这事就让她二哥处理吧，她只需要打个电话就行。

　　而唐金此刻却还正看着沐羽，笑嘻嘻的问道：“亲爱的沐沐，你现在知道了我的身份，有没有觉得我很伟大？有没有很崇拜我？我相信你一定有，你现在肯定想要马上对我以身相许吧？不过，我是个矜持的男人，所以，你千万别对我投怀送抱，不然的话，我肯定会拒绝的。”

　　沐羽瞪着唐金，她才不信这家伙的鬼话呢，还龙组特工？这家伙骗人也不专业了，居然拿小说里的东西来骗她们。

　　只是看陈雪和方兰似乎真有些相信的样子，沐羽又有些无语，这家伙的忽悠能力还是蛮强的，连陈雪都被他给忽悠了。

　　好在唐金的手机这时又响了，让他没法继续胡说八道，唐金拿出手机一看，却发现电话居然是张小胖打来的。

　　接了电话，唐金随口问道：“张小胖，你不会又嫖妓被抓进警局了吧？”

　　“哥们，我那次没嫖好不好？”电话那头，张小胖一副快哭出来的样子，“还有，哥们，你真说对了，我这回又在警局里呢。”


第1129章 你要多少就有多少

　　“你真又被抓进警局了？”唐金也有些无语，他也就随口那么一说，哪知道还居然真给说中了。

　　“倒不是被抓，不过，哥们，你这次又得帮我一次啊，不然我就麻烦大了。”张小胖那语气甭提多郁闷，“哥们，你有钱吗？能不能借我一笔钱？呃，是一大笔钱。”

　　“多少钱？”唐金随口问道，他还真不缺钱，这些年他除了泡妞之外，基本上也没交什么男性朋友，张小胖或许是勉强可以算半个朋友了，只是借点钱给张小胖的话，他倒是不介意的。

　　“那个，两百万，行吗？”张小胖弱弱的问了一句，末了又补充一句，“呃，其实一百九十万也行，我这还有十万。”

　　“两百万？”唐金有些惊奇，“张小胖，你这是欠别人钱？可不对啊，你怎么可能欠别人这么多钱呢？以你的能力，不太可能欠别人这么多钱啊。”

　　这年头，赚钱是一种能力，欠债其实也是一种能力，没钱的人，想欠别人几百万都不是件容易的事情，因为他们通常没法接触到这么大宗的交易，也没法一次找别人借到这么多的钱，正因为如此，唐金虽然不觉得两百万算什么，但他却很疑惑张小胖为什么会需要这么多钱。

　　“哥们，你知道我考进明湖理工大学了吧？”张小胖有气无力的问道。

　　“知道，你本来想考天南师大，可惜你分数不够。”唐金随口说道。

　　王琴在天南师范大学读书，张小胖也就想考进去跟她一起，问题是，天南师大的分数线比较高，张小胖的高考成绩不怎么样，于是他就只能选择明湖理工，因为明湖理工的新校区，就紧挨着天南师大，都在大学城里。

　　“我和王琴中秋节回家了，不过昨天就都回来了，然后我们俩一起租了个房子，打算正式同居，今天我们俩一起去超市，买了一些东西，准备做饭什么的，最重要的是，我买了一把菜刀。”张小胖有气无力的解释了一番，“然后，这把菜刀出事了。”

　　“你砍死人了？”唐金轻描淡写的问道。

　　“我说哥们，你就别吓我了，我要真砍死人了，我现在哪里还能给你打电话啊。”张小胖有些无力感，“不过说起来，我虽然没砍死人，可我砍死了一只狗，一条值两百万的狗，娘的，我现在都有些希望自己是砍死人了，这他妈的破狗，比人值钱啊，说是什么藏獒，我草，也不知道是真是假，若是真的，我觉得自己也挺牛逼的，藏獒都能砍死呢！”

　　电话那头的张小胖有些愤愤不平，停顿了一下继续说道：“哥们，先不说这个了，你能不能过来帮我一下？现在我没法走，王琴也在这里，我不怕自己吃亏，可怕王琴吃亏啊，哥们，你没钱借我也没关系，先帮我把王琴弄出去吧。”

　　“你在哪个警局？”唐金想了想问道。

　　“湖新区分局治安大队，哥们你快来啊，我就指望你了。”张小胖连忙回答。

　　“好吧，我就过去。”唐金其实真不喜欢待在医院，而乔安安之前的表现也让他放心不少，加上黑网在明湖市的人手基本上被一网打尽，他相信黑网没法马上再次发动针对乔安安的袭击，也就是说，他其实已经没什么必要待在医院里，既然暂时没事，那顺便去帮下张小胖也没什么。

　　收起手机，唐金站了起来：“沐沐，我们该走了。”

　　“可方兰这边的事情还没完呢。”沐羽有些不太情愿。

　　“你要不走，你自己完了可别怪我。”唐金懒洋洋的说道。

　　唐金倒不是非要跟沐羽一起，问题是，沐羽不比乔安安，随便一次袭击都可能会直接挂掉的，她若是不跟着他，谁知道啥时候会被黑网给杀掉呢？

　　“好吧。”沐羽有些无奈，“方兰，有什么困难记得给我打电话，我一定会帮你的。”

　　想了想，沐羽又扯了扯唐金的衣服，小声问道：“哎，你身上有没钱啊？”

　　“有。”唐金随口回答。

　　“给我啊。”沐羽连忙说道。

　　唐金在兜里摸索了一番，然后递给沐羽一个硬币。

　　沐羽顿时气坏了：“就五毛钱？”

　　“五毛钱就不是钱了吗？”唐金一脸无辜的表情。

　　“喂，别开玩笑啦，方兰现在很缺钱，可我身上只带了几百块钱，你到底有多少啊？”沐羽有些崩溃，这啥人啊，五毛钱确实是钱，可现在五毛钱能干啥啊？

　　“沐沐，你要钱就直说嘛，说吧，想要多少？”唐金轻描淡写的问道。

　　“你有多少啊？”沐羽没好气的问道。

　　“你要多少就有多少。”唐金随口回答道。

　　沐羽一时有些郁闷：“那我要一百万，你也有吗？”

　　“给！”唐金手上突然多出一大堆钱，把沐羽吓了一跳。

　　“啊，好多钱啊！”一旁的陈雪忍不住惊呼出来，这年头其实一百万也不算很多，但一百万的现金堆在一起，看着却也相当惊人的。

　　“你你你……”沐羽一时用看神经病的眼神看着唐金，心里更是纳闷，这家伙的钱到底藏在哪里呢？看他身上，怎么也不像是能藏一百万现金下去的样子啊。

　　“沐沐，快拿去啊，这么多钱拿在手里很累的。”唐金催促起来。

　　“你故意的是不是？我哪里真要这么多钱，给我一万就行啦！”沐羽有些气恼，这家伙又不是傻子，难道不知道她刚才只是说说而已吗？

　　“噢，行，那只给你一万。”唐金手上那一大堆的钱突然消失，就只剩下一叠。

　　沐羽陈雪方兰又都是一怔，这人难道会变魔术？

　　虽然迷惑，但沐羽这次倒是没有追问，拿过那一叠钱，然后就递给方兰：“方兰，这钱当我借给你的，你别拒绝，以后你有钱再还我，另外，如果你儿子做手术需要钱的话，记得给我打电话。”

　　方兰稍稍迟疑了一下，还是收下了钱，她现在真的很需要钱。

　　“好了，亲爱的沐沐，我们该回家睡觉生孩子了，人家都有儿子了，你难道就没点压力吗？”唐金一边说一边拉着沐羽出了医院，只是这话又把沐羽气得够呛，这流氓胡说八道什么啊？


第1130章 我没打算借钱给你

　　明湖市警局湖新区分局，会议室里，两对男女正大眼瞪小眼的，其中一对正是张小胖和王琴，而另一对，则都是三十来岁，男的比张小胖还要胖，女的却也挺漂亮，不比王琴差，而且身材还要更好更成熟一些。

　　今天早上，张小胖出门的时候，其实还是很高兴的，甚至逛完超市回来路上，他也很兴奋，毕竟真正的同居生活就要开始了，以前他和王琴虽然也不是没在一起开过房什么的，但毕竟不是每天在一起，让他很多个晚上都是有力没处使。

　　然后，张小胖遇到了一条狗，一条本来被人用链子牵着但不知道怎么现在却放开了的狗，这狗也不知道是不是看上了王琴，就朝她扑了过来。

　　那狗看着很大，看起来也很凶猛的样子，那一瞬间，张小胖来不及想太多，直接就拿刚买好的菜刀朝那狗砍了过去，也不知道是他太幸运还是太倒霉，就这么一刀，他居然就把狗给砍死了，然后，事情闹了起来，最终，双方都进了警局。

　　这事是湖新区分局治安大队处理，负责的乃是治安大队的副大队长，也姓张，是个从警二十多年的老警察，而这事也让这位张队长颇为头疼，他先私下找双方都聊了聊，然后就让双方协商解决。

　　而从这位张队长口中，张小胖也得知那男的叫刘韬，女的叫聂美云，乃是一对夫妻，不过这对夫妻来头不小，他们名下有一家资产上亿的房产公司，而且刘韬的父亲和聂美云的父亲还都是湖新区官员，一个是房管局局长，一个是工商局局长，总之一句话，他们是张小胖惹不起的。

　　张小胖还记得十分钟前，那位张队长语重心长的对他说道：“小伙子，这事啊，要说你也算正当防卫，不是什么大错，但怎么说呢，你砍狗的时候，那狗毕竟还没咬人，所以真要说起来，这事真上了法庭你们也未必有胜算，我也给你交个底，人家只想你们赔钱，这其实是好事，他们两位都是有背景的，你们惹不起，我也惹不起，所以啊，你们还是跟他们协商一下赔偿数额，他们是有钱人，其实应该不在乎这些钱，你们说点好话，这事说不定就过去了。”

　　其实张小胖觉得这个张队长是个不错的人，问题是，他赔不起啊，刘韬和聂美云夫妻都是咬紧两百万不松口，一个子儿也不能少。

　　如果说是二十万，张小胖还有办法解决，但两百万这么大的数字，他就没辙了，想来想去，他认识的人里，唯一可能帮他解决这麻烦的，就只有唐金了，所以，他终究还是给唐金打了电话。

　　“没事，唐金答应过来帮忙，再等等就行了。”张小胖终于不再瞪着对面那个叫刘韬的胖子了，而是低声跟王琴说道。

　　王琴却是一点也不轻松，脸上充满忧虑：“可是，就算唐金借钱给我们，我们什么时候才能赚到两百万还给他啊？”

　　“不用急，唐金那哥们应该不缺钱，我们慢慢还就是。”张小胖心里也有些苦闷，两百万的巨债能压死人啊，可尽管如此，他嘴里还是在安慰着王琴。

　　这话倒是让王琴稍稍觉得安慰了一些，她倒是也知道唐金肯定不缺钱，只是，这不代表她能完全轻松下来，别人的钱毕竟是别人的钱，终究是要还的。

　　“你们不用还我钱。”懒洋洋的声音却在这时从会议室门口传来。

　　随着这声音，唐金和沐羽一起走进了会议室。

　　“哥们，你来了！”听到这声音，张小胖顿时大喜，他连忙站了起来，王琴也跟着起身，而他们对唐金身边又多个美女倒是丝毫也没觉得奇怪，这就是唐金的风格。

　　张小胖飞快跑到唐金面前，然后压低声音：“哥们，真不用我们还钱？”

　　“你又不欠我钱，我当然不用你还钱。”唐金一本正经的说道。

　　“可我等会就要欠你钱了啊。”张小胖呆了呆。

　　唐金很认真的摇了摇头：“绝对不会，因为我没打算借钱给你。”

　　“啊？”张小胖顿时一副苦瓜脸，“哥们，不是吧？你得帮我啊，我以后一定会还钱给你的。”

　　“我不借钱你，就是在帮你。”唐金打了个哈欠，“不就砍死一条狗吗？不用赔钱，走吧。”

　　“你说不赔就不赔啊？你以为你谁啊？你是市长还是省长啊？就算你是省委书记，该赔的钱照样得赔！”聂美云一脸冷笑，一副趾高气扬的样子，显然根本就没把唐金放在眼里。

　　唐金看了聂美云一眼，这女人口气还蛮大的，省委书记也得赔钱？

　　本来打算直接把张小胖这可怜娃带走的唐金，临时改变了主意，他看着聂美云，神情有些古怪：“省委书记来了也得给你们赔钱？”

　　“怎么？你能把省委书记找来？”聂美云一脸不屑，“我还是那句话，就算省委书记来了，该赔钱也照样得赔！”

　　“你说话可一定要算数。”唐金脸上露出怪异的笑容，然后就拿出手机，拨通了一个电话。

　　简单说了几句之后，唐金就挂了电话，然后便在会议桌旁大马金刀的坐了下来，同时朝沐羽招了招手：“亲爱的沐沐，过来坐坐吧。”

　　沐羽其实现在压根就搞不清楚状况，不过她也懒得问，跟这家伙在一起，还是少问点问题比较好，不然的话，她永远都会有问不完的问题。

　　“我说哥们，你真认识省委书记？”张小胖急忙跑到唐金身边，有点忐忑的问道。

　　“不认识。”唐金随口回答道，他是真不认识。

　　“啊？”张小胖哭丧着脸，“那怎么办？”

　　“张小胖，国家主席认识你吗？”唐金很认真的问道。

　　“当然不认识了。”张小胖有些无语。

　　“那你认识国家主席吗？”唐金又问道。

　　“当然认识啊。”张小胖觉得这哥们今天废话很多。

　　“这就对了，所以我不认识省委书记，但他认识我。”唐金不紧不慢的说道。

　　张小胖不由得一呆，而旁边却有人忍无可忍爆粗了：“小子，你丫不吹牛会死啊？”


第1131章 应该能值两百块

　　这终于忍不住开口的却是刘韬，之前他一直没怎么说话，基本上都是他老婆聂美云在交涉，藏獒是他养的，结果被张小胖一刀砍死，这让他很不爽，甚至有些憋屈的感觉，这两百万的藏獒，怎么就被这么个小胖子一刀给砍死了呢？

　　其实他还真不是很在乎那两百万，但他现在就是要出这口气，他一眼就看出张小胖不可能赔得起这么多钱，所以他就故意装作很大度的只要赔钱，这样的话，事情即便闹大，他也不用怕。

　　若是对方真是个赔得起钱的，他多半就直接找人把对方修理一顿了。

　　可现在，那小胖子找来个家伙，在这不停吹牛，还说什么省委书记认识他，他不认识省委书记，他就有些忍不住了，吹牛的见多了，没见过这么能吹的，他也不是没吹过牛，可他吹牛也不会像这小子吹得这么离谱而且还面不改色啊！

　　“你觉得我在吹牛？”唐金转头看着刘韬，眼睛眨了眨，“那我们打个赌怎么样？”

　　“赌什么？”刘韬冷哼一声。

　　“若是等会省委书记过来，你就倒赔他两百万。”唐金指了指张小胖，不紧不慢的说道。

　　“若是不来呢？”刘韬冷冷的说道。

　　“我赔你两百万就是了。”唐金满不在乎的说道。

　　“就凭你，能拿得出两百万吗？”刘韬一脸不屑，在他看来，这丫除了吹牛之外，就没啥本事了。

　　“那，要不我们再打个赌？”唐金嘻嘻一笑，“若是我现在能拿出两百万，你就赔给我两百万，怎样？”

　　“若是你拿不出来，是不是拿你女朋友来抵？”刘韬冷笑一声，视线却落在了沐羽的身上，毫无疑问，沐羽的美丽早就吸引了他，只是他到现在才说出来而已。

　　“你神经病啊？你怎么不把你老婆拿来当赌注？”沐羽顿时不满了。

　　“亲爱的沐沐，这就是你的不对了。”唐金有些不悦，“你能值两百万，可他老婆能值两百万吗？这么亏的事情，我可不会做的，所以呢，他老婆是绝对不能拿来当赌注的。”

　　“你说什么？你说我不值两百万？”聂美云却甚是愤怒，“你知道我有多少钱吗？”

　　“你有多少钱不代表你值多少钱。”唐金懒洋洋的说道：“以我的标准来看呢，你就算倒贴两百万，我也对你没兴趣，唔，不过呢，我要求是高了点，所以，公平点说呢，假设你去火车站那里，我觉得你一个晚上应该能值两百块的。”

　　“你，你居然把我跟那些站街女相提并论？”聂美云气得脸蛋通红。

　　唐金想了想，然后点了点头：“也对，你不配跟她们相提并论，是我高估你了。”

　　“你……”聂美云气得差点吐血。

　　张小胖在旁边暗自佩服，唐金这嘴上功夫依然是这么犀利啊。

　　“小子，别耍嘴皮子，一句话，敢拿你女朋友来赌吗？”刘韬这时有些不耐烦起来，末了却又解释一句，“别以为我对你女朋友有兴趣，不过我看你身边，除了她能值点钱之外，就没什么值钱的了。”

　　“跟他赌！”沐羽却不爽了，她想要教训这个死胖子。

　　“好吧，赌就赌。”唐金伸了个懒腰，手往会议桌下一探，而下一秒，他就变戏法似的变出了一座钱山：“两百万，数数吧！”

　　会议室里突然安静下来，不论是刘韬还是聂美云，又或者是张小胖和王琴，一时间都瞪大了眼睛，这，这钱哪来的？

　　“哥们，这，这真是钱啊？”张小胖终于忍不住过来拿起几叠钱，然后更是开始有些疯狂的数了起来，“一，二，三……”

　　数了一会，他终于数到了两百，然后更是激动的嚷了起来：“两百万，真是两百万，这他妈是两百万啊，我靠，我长这么大，第一次见到这么多钱……”

　　“来，让你尝尝装钱的感觉吧。”唐金从桌子下弄出一个袋子，递给张小胖，看着就像是他刚刚是把钱从袋子里弄出来的一样，只有沐羽才知道，这袋子都是刚刚不知道从哪里冒出来的，刚才这下面根本没袋子的。

　　张小胖还真的把钱往袋子里装，显得甚是亢奋。

　　唐金则看着刘韬，懒洋洋的说道：“现在，你该给我两百万了。”

　　“不急，我们不是还有个赌约吗？到时候一起结账！”刘韬脸色有些不太好看，他怎么也没想到，这家伙真带来了两百万。

　　刘韬倒是想不到唐金这两百万其实是从天道仙镯里弄出来的，他以为唐金本来是想来给张小胖付钱的，不过这个时候，他已经开始觉得，唐金应该也有点来头，毕竟能轻易拿出两百万现金，应该是有些本事的。

　　不轻不重的敲门声在这时响起，会议室的门一直是关着的，这敲门声倒是让刘韬颇为奇怪，警察进来的时候可不会敲门的，这谁呢？

　　“别敲了，进来吧。”唐金懒洋洋的声音却在这时响起。

　　会议室的房门被推开，一个六十来岁的老人走了进来，这老人穿着一身西装，相貌堂堂，身上有一股天然的威仪，不过此刻他的神情似乎有些疲惫，还有一些紧张。

　　刘韬和聂美云都不自觉的看向了这个老人，然后脸色都是大变，几乎同一时间喊了出来：“萧书记？”

　　其实一般人多半是不会认识省委书记的，但刘韬和聂美云却不一样，他们的老爸都是局长，加上他们自己也是生意人，对省里市里的领导都比较关注，是以他们一下子就认了出来，这个老人不是别人，正是天南省委书记，萧治国！

　　刘韬和聂美云相视一眼，一时间都有点想哭了，之前聂美云那些话，说白了也只是场面话，吹个牛吓吓人而已，他们怎么也想不到，本来只是那么随口一说，可对方居然真把省委书记给找来了，这，这也太离谱了吧？

　　下一秒，两人忍不住都朝唐金看了过来，这小子到底是什么人啊？居然连堂堂省委书记也能支使得动？


第1132章 要不养个小三也行

　　刘韬和聂美云的那一声惊呼，倒是引起了萧治国的注意，但萧治国只是看了他们一眼，就马上转移了目光，他扫了会议室一眼，最后视线落在唐金身上，脸色下意识的出现了一丝变化，这一刻，这位天南省的最高首长，脸色居然有了一丝不安。

　　十分钟前，萧治国接到一个电话，让他来这里一趟，却没说来这具体做什么，只让他来找唐金，但那个电话的命令，他却是不敢违抗的，因为打电话给他的乃是叶紫韵，而叶紫韵乃是黛儿小姐的心腹，她的话，往往就是黛儿小姐的意思，而黛儿小姐，则是萧家的真正主人，至于他，萧治国，却只不过是萧家的旁系人员。

　　萧家有个传统，嫡系子弟不从政，也正因为如此，萧治国这个旁系成员得到萧家的扶持，最终坐上了天南省最高长官的位置，萧治国很清楚，尽管他有从政的天赋，但若是没有萧家的支持，他不可能得到今日的地位，而他也更清楚一件事，在外面，他是一省首长，位高权重，但在萧家，他的地位虽然在旁系人员之中能排在前几，但依然不如萧家嫡系。

　　自从三年前萧家前任家主意外死亡之后，萧黛儿就成为萧家的真正家主，而萧治国也是三年前来到天南省的，他隐隐得知，他之所以来天南省，就是那位黛儿小姐的意思，尽管不知道是什么原因，但他知道，黛儿小姐的命令，那是绝对不能违抗的。

　　“您好，唐少爷，请问您有什么吩咐？”萧治国快步走到唐金面前，神情异常恭敬客气，这一刻，他把自己放在一个普通萧家成员的位置上，而这个叫唐金的男人，在黛儿小姐心目中的地位，绝对要比他高。

　　身为萧家的一员，萧治国其实很早之前就听说过唐金，而他也知道黛儿小姐身边有两个心腹，叶紫韵和冰怡，他更知道，叶紫韵和冰怡居然都是唐金的女人，这让他一直都很怀疑黛儿小姐和唐金之间的关系，他心里一直有个不敢说出来的猜测，也正因为如此，此刻他颇有些忐忑，因为他隐隐明白，若是得罪了唐金，那就等于得罪了黛儿小姐，而得罪了黛儿小姐，就意味着自己的末路。

　　萧治国此刻眼里只有唐金，至于会议室里其他几个人，他是完全没有放在心上，他也根本不在意这些人怎么看他。

　　只是，他不在意，不代表别人不在意，这不，看到萧治国居然对唐金如此恭敬客气，刘韬和聂美云都觉得天都快要塌下来了，这家伙不只是认识萧书记那么简单啊，看这样子，这家伙的身份比萧书记还要高。

　　这一次，两人真是差点哭出来了，这算啥事啊，他们不就欺负一下两个没钱的大学生情侣吗？怎么一下子得罪了这么一尊大神呢？

　　“你是萧治国？”唐金终于说话了，其实他真不认识萧治国，只不过，他知道萧治国是萧家的人，也知道他是天南省委书记。

　　“是的，唐少爷，我是萧治国。”萧治国连忙点头，然后又颇为恭敬的问了一句：“不知叶小姐还好吗？”

　　“噢，她挺好的。”唐金自然知道萧治国口中的叶小姐就是叶紫韵，稍稍沉吟了一下，他挥挥手，“好了，你做得不错，现在，你可以回去了。”

　　“谢谢唐少爷，我先告辞。”萧治国虽然有些迷惑，但却没有表现出任何迟疑，马上告辞离开。

　　而这一幕，更是让会议室里其他人都有些发愣，堂堂书记，居然被唐金这家伙招之则来挥之则去？

　　即便是沐羽张小胖王琴这几个对唐金有些了解的人，都觉得这件事不可思议，他们知道唐金厉害，可这也厉害得过分了一点吧？

　　有那么一瞬间，他们简直有些怀疑刚刚出现的萧治国不是省委书记，可看看对面刘韬聂美云那副神情，他们就知道，这个还真是书记。

　　“萧书记，您这就走了？”会议室外，传来一个声音，更是证明了萧治国的身份，于是乎，会议室里依然是一片寂静，众人似乎大气都不敢出。

　　“现在，你欠我两百万，还欠他两百万，没错吧？”唐金这时却开口了，他看着刘韬，同时指了指张小胖，不紧不慢的说道。

　　“没错，没错，您说的当然不会错！”刘韬终于反应过来，然后忙不迭的说道：“您稍等，我马上给您开支票！”

　　刘韬真是一点也不迟疑，急忙从包里拿出支票簿，以最快的速度开了两张两百万的支票，递给唐金：“您看一下，若是您需要现金的话，我也可以马上去银行给您提现金。”

　　“不用了，就这个吧。”唐金接过支票，淡淡的说了一句，然后就挥挥手，“行了，算你识趣，带着你那不值钱的老婆滚吧！”

　　“是，是，我们这就滚！”刘韬一把拉起聂美云，二话不说就逃一般的朝会议室外跑去，而这一次，聂美云也相当配合，她显然也不是傻子，知道这个时候不能再得罪唐金了。

　　只是他们刚刚跑到会议室门口，唐金却又嚷了一句：“喂，等等！”

　　两个人的身体猛然定住，一脚在里一脚在外，保持着一个颇为可笑的姿势，然后，刘韬很努力的把他把已经伸出门口的脑袋扭转回来，那快哭出来的脸蛋上勉强挤出一丝笑容：“您，您有什么吩咐？”

　　“别养什么藏獒了，养只猫吧，要不养个小三也行，至少不会害别人。”唐金懒洋洋的说道。

　　“是，是，我这就养个小三……啊，不，养只猫，养只猫。”刘韬忙不迭的说道。

　　“行了，滚吧。”唐金再次挥手，刘韬二话不说，仓皇逃离。

　　“分钱了分钱了。”唐金却拿着两张支票，一张递给张小胖，“这个给你。”

　　而另一张，唐金则递给了沐羽：“亲爱的沐沐，这个给你吧。”

　　“啊？”张小胖和沐羽却都呆住了，这钱居然给他们？


第1133章 你这人太闷了

　　呆了几秒钟，张小胖终于反应过来，他忙不迭的摆手：“哥们，这不行，这真不行，这钱我不能要，你帮我们这么大忙，我们哪里还好意思拿钱呢？这不行，真不行，这钱，哥们你自己拿着吧！”

　　“张小胖，你杀狗有功，这是给你的奖励。”唐金伸了个懒腰，“拿着吧。”

　　“喂，你给我这么多钱做什么？”沐羽却也在旁边嚷了起来。

　　“亲爱的，这是你用自己当赌注赚来的，当然就归你了。”唐金却也是理由十足。

　　“我不要！”沐羽没好气的说道。

　　“你们要不要是你们的事情，反正这么一点小钱，我是不要的，那有失我的身份。”唐金直接把两张支票往桌上一放，然后就提起那一袋两百万的现金，起身朝会议室外走去。

　　沐羽呆了呆，然后赌气般的拿起一张支票，随即追了出去：“喂，等等我！”

　　“这个……”张小胖一时有些傻眼。

　　“拿着吧，不然反倒便宜那个刘韬了。”王琴轻声说道。

　　“好吧。”张小胖神情有些奇怪，他也拿起支票，然后拉着王琴走了出去，同时却忍不住嘀咕了一句：“这回人情真是欠大了。”

　　※※※

　　唐金最先出了警局，顺手把那一袋现金塞进天道仙镯，而沐羽很快就跟着跑了出来，然后就拉着唐金问了一大串：“哎，你到底什么人啊？那个萧书记怎么对你那客气啊？你不会是那传说中的什么太子党吧？”

　　“我不是说了吗？我是传说中的龙组特工。”唐金随口说道。

　　“不说就算了，我存钱去！”沐羽轻哼一声，“哎，你知道这附近哪里有银行吗？”

　　“我知道我知道。”背后传来张小胖的声音，“大学城那边什么银行都有，离这不远呢，我们去那边存钱，然后中午一起吃饭，我请客！”

　　生怕唐金不答应，张小胖又马上说道：“哥们，你可得给我个机会感谢感谢你啊，怎么也要让我请你吃顿饭，不然我真过意不去的。”

　　“这人长得帅，到哪都有人请吃饭啊。”唐金自言自语，“好吧，看在你这么诚恳要求的份上，我就勉强同意让你请我吃顿饭吧。”

　　沐羽忍不住在心里腹诽，这家伙能不要这么自恋么？就算他长得像个丑八怪，可他不管给谁两百万，人家都愿意请他吃饭的吧？

　　不过，腹诽归腹诽，沐羽也没说出来，随后一行人便前往大学城方向，十来分钟后便抵达了大学城，然后就先找了一家银行，把支票兑现存了进去，于是乎，张小胖也变成了一个有钱学生，沐羽也暂时成了个百万存款小富婆。

　　所谓债多不愁，沐羽早就欠了唐金几次救命之恩，倒也不怎么在意拿他两百万，只是她心里却总是忍不住冒出个念头，这怎么看着就像是拿了这家伙的包养费似的呢？她现在简直就像是被他包养的小三嘛。

　　不对，不是小三，她这哪能排得上小三这么靠前的名次啊，弄不好都得小十三了。

　　沐羽却并不知道，她其实还是高估了自己的名次，实际上，她连小十三都排不上呢。

　　离开银行，时间已经快到中午，四人就直接去了餐馆，而这家餐馆对唐金来说其实并不算陌生，正是他曾经来吃过的那家叫女生食堂的餐馆，这家女生食堂依然在实行男女不平等的政策，女生八折，男生则没有优惠。

　　上一次，肖婵特意来这里陪唐金吃了顿饭，不过现在，陪着唐金的成了沐羽，至于肖婵，已经去了天海市。

　　这顿午餐花了一个多小时结束，唐金吃得倒是很饱，至于张小胖，却自己把自己给灌醉了，最后唐金还不得不帮王琴把张小胖给弄回了他们刚刚租下的同居小窝里，而之后，唐金也没多停留，带着沐羽离开了大学城，直接回到了天南大学。

　　下午两点，一天中最热的时段，湖边草坪上，唐金静静的躺着，马上就要进入十月份，现在的气温虽然不低，倒也不算很高，湖边有风，草坪上还有树，树下倒是比较凉快，躺在这里也挺舒服，当然，前提是没有虫子咬人。

　　沐羽刚刚被虫子咬了一下，就再也不敢躺着了，这不，现在她坐在旁边，有点点郁闷，她觉得现在这样，实在是太无聊了。

　　“哎，我们打羽毛球去吧？”沐羽开口提议。

　　“不打，太简单了。”唐金眯着眼睛，懒洋洋的回答道。

　　“那去打网球？”沐羽再问。

　　“更简单。”唐金的回答也更简单。

　　“喂，那你觉得做什么难？”沐羽没好气的问道。

　　“对我来说，做什么都不难，除非我不想做。”唐金依然是懒洋洋的回答。

　　“喂，你每天除了跟女人鬼混之外，还有别的娱乐活动吗？”沐羽忍不住了，跟这家伙在一起虽然有时候挺刺激的，但大多数时候，这家伙太闷了，啥也不愿意做，什么也不去玩。

　　“有啊，比如杀个人下下毒逼个供什么的，其实也挺好玩的啊。”唐金轻描淡写的回答道。

　　沐羽顿时瞠目结舌，那也算娱乐活动？这家伙绝对精神不正常啊！

　　“你有正常一点的娱乐活动吗？”沐羽没好气的问道。

　　“有，吃饭！”唐金回答道。

　　“那能算娱乐活动吗？”沐羽有点崩溃。

　　“当然算。”唐金振振有词，“能让我开心的事情就是娱乐，吃饭也能让我开心，自然就是娱乐活动了。”

　　“算了，当我什么也没问过。”沐羽有种无力感，跟这家伙在一起，似乎没多少共同语言，这家伙的大脑构造，绝对跟其他人不一样，思维太奇葩了。

　　“沐沐，跟你在一起确实不好玩啊，你这人太闷了。”唐金这时候却来了这么一句。

　　“喂，是你闷好不好？”沐羽有些气恼。

　　“闷也就算了，身材也不好，都让我没法跟你做我最喜欢的娱乐活动。”唐金自言自语，末了还感慨一句，“还是雪柔好啊。”

　　唐金真的有些想念韩雪柔了，不过，韩雪柔现在多半又在乡下过节，而最重要的是，黑网的事情还没彻底解决，他还得继续和沐羽一起当靶子，好把黑网的人都引出来。


第1134章 万里寻夫冰雪莲

　　沐羽差点开口问出雪柔是谁，只是终究没有问出来，她知道那什么雪柔多半又是这流氓的众多女朋友之一。

　　唐金却也不再说话，继续静静的躺着，只是神情有那么点古怪。

　　沐羽在心里腹诽，这家伙多半是在想那什么雪柔。

　　唐金确实是在想韩雪柔，不过，也不只是想韩雪柔，脑海中，几个不同的身影轮番出现，霍心玫，秦轻舞，萧黛儿，连他之前打过电话的叶紫韵，也不自觉的浮现在他脑海中，事实上，他其实也有很长一段时间没见过叶紫韵了。

　　“等把黑网解决，再去找她吧。”唐金暗自想道，黑网的目标主要还是他，而他留在明湖市，也让黑网的注意力基本上停留在明湖市，由黑网之前袭击的目标也能看出，黑网针对的基本上都是在明湖市的人，他不想把黑网的目标转移到宁山市去。

　　“到时候，也去看看轻舞姐姐。”唐金打定了注意，整个人也变得轻松起来，然后就完全闭上眼睛，进入一种半睡半醒的状态。

　　这种状态不知道持续了多久，唐金突然惊醒过来，因为他突然感觉到有一双眼睛正在看着他，一双有些冷的眼睛，尽管只是一种感觉，但这种感觉却已经给他带来了一种压力。

　　唐金猛然从地上坐了起来，转头看向不远处，脸上顿时露出惊讶的表情。

　　一百米外，湖边，站着一个一身素白的女子，白纱覆面，气质卓绝，那绝代风华，足以让任何男人为之倾倒。

　　七色花之冰雪莲，这个风华绝代的女子，赫然就是那朵冰雪莲，唐金尽管不是第一次见到她，实际上中秋节的那个晚上，他就跟她见过一面，但在这个地方见到她，还是让他相当惊奇，因为，在他的印象之中，除了宁山市那一次之外，他就没在京城之外的地方见过她，在他的记忆之中，这朵冰雪莲应该是极少离开京城的。

　　惊讶过后，唐金脸上露出灿烂的笑容：“雪莲美女，你是来找我的吗？虽然我不是很喜欢你这样冷冰冰的美女，不过呢，看在你万里寻夫的份上，我决定了，从今天开始，你就是我亲亲爱爱的小老婆。”

　　说到这，唐金站了起来，不紧不慢的朝冰雪莲走了过去，一边走一边继续说道：“来吧，亲爱的雪莲老婆，让我给你一个深情的拥抱吧！”

　　冰雪莲依然站在湖边，冰冷却不失动人的声音却终于响起：“师傅让我来找你的。”

　　“你师傅？”唐金脸上露出古怪的表情，随即叹了口气，“亲爱的，你想我就直说，不用撒谎的，你知道我前两天刚见过你师傅吗？若是她让你来找我，她会跟我说的，而且，她真有事也会直接找我，不会让你代她来的。”

　　“你跟我师傅到底什么关系？”冰雪莲冰冷的语气里带着一丝气愤的味道。

　　“要听真话吗？”唐金朝冰雪莲嘻嘻一笑。

　　“说！”冰雪莲有些气恼。

　　“真话就是……”唐金故意拖长了声音，末了灿烂一笑，“我不告诉你。”

　　“你！”冰雪莲甚是气愤，一股冰冷的气息倏然从她身上汹涌而出，只不过，这股气息在即将接触到唐金的时候，却又倏然收了回去。

　　“亲爱的雪莲老婆，你真想知道你师傅和我是什么关系吗？”唐金眨了眨眼睛，笑嘻嘻的问道。

　　“你和师傅一起失踪了两年，从那之后，师傅就变了，我知道那两年里，一定发生了什么事情！”冰雪莲冷冷的看着唐金，“师傅不肯告诉我，但我一定会把这件事查清楚的。”

　　对冰雪莲这种说法，唐金到没觉得意外，寒冰那个死冰块，虽然现在被他的同心锁控制，但她还有一定的自我意识，按理说她要把自己的遭遇说出来，让别人帮忙也是可以的，可问题是，寒冰虽然是个大冰块，可还是个死要面子的大冰块，她现在的遭遇，对她来说乃是一种极大的羞辱，她是不可能主动说出去的。

　　唐金一直都明白，寒冰还在想办法脱离他的控制，只可惜她还是没成功而已，而他更相信，一旦寒冰成功，恐怕第一件要做的事情，就是杀他灭口。

　　堂堂冰宫之主，却曾经沦为一个男人的女奴，这种事，寒冰是不可能允许流传在外的，而唐金倒也不会主动把这件事宣扬出去，因为那样一来，寒冰恐怕就会破罐破摔，和他彻底翻脸了，而现在，寒冰却基本上对他言听计从，一个听话的寒冰，对他很有用，特别是在他知道仙界之后，更觉得寒冰有用了。

　　虽然他能轻易把一个普通人变成修仙者，但要把一个修仙者变成元婴期乃至更高级别的高手，却并不是一件容易的事情，因此，即便是在他的角度来看，一个元婴期高手也是相当难得，而寒冰，就是他现在所拥有的唯一元婴期高手，一旦面对仙界的强敌，寒冰将会起到很重要的作用。

　　事实上，寒冰在杀死九华山掌门华天生的那一次，就证明了她对唐金的巨大作用，那一次若不是寒冰解决掉华天生，恐怕唐金还真要遇到不小的麻烦。

　　“亲爱的，你没听说过一句话吗？女人都是有秘密的，你师傅也是女人，她也有秘密，你何必非要把她的秘密给找出来呢？”唐金一副语重心长的样子，“不八卦的女人，才是好女人啊！”

　　“我会查出来的。”冰雪莲再次冷冷的说了一句，然后转身就走。

　　“哎，亲爱的，别走啊，我们见次面容易吗？”唐金连忙喊了起来，可惜，他不喊则已，一喊冰雪莲走得反倒更快了。

　　没办法，唐金只得使出大杀器：“哎，亲爱的，我告诉你就是了。”

　　这话一出，冰雪莲果然停了下来，却没有转身：“说吧。”

　　“亲爱的，我可以把你师傅和我的真正关系告诉你，不过呢，你要答应我一个条件才行。”唐金不紧不慢的说道。


第1135章 最大的缺点

　　冰雪莲终于转过身，用她那美丽却异常冷漠的眸子盯着唐金，轻轻吐出几个冰冷的字眼：“什么条件？”

　　“这个条件啊，我得好好想想。”唐金一副认真思考的样子，只是他一边思考还一边在那念叨，“唔，让她陪我一个月？好像太少了点，她是我老婆，怎么也该陪我一辈子，再说，陪我一辈子本来就是她的义务，怎么能用来当条件呢……再想想，再想想……”

　　冰雪莲美眸里射出恼怒的神色，显然她听到了唐金的胡说八道，只是对唐金，她却也没辙，不是因为唐金厉害，而是因为唐金和师傅之间那不清不楚的关系，别说她现在修为其实也不比唐金高，就算她真能杀得了唐金，也不能对他动手。

　　唐金却还在那里自言自语：“要不让她给我跳个舞？她好像还没给我跳过舞呢，就是不知道她跳舞好不好看，嗯，别的舞不知道，但跳脱衣舞的话，肯定会好看……”

　　“你能不能给我闭嘴？”冰雪莲终于忍无可忍，这混蛋色狼都在说什么乱七八糟的事情呢？

　　他要只在心里想想也就算了，她可以当不知道，可他偏偏还要说出来，说是自言自语，可又偏偏让她听到，这不是故意让她不自在吗？

　　“亲爱的，你不想知道是什么条件吗？”唐金颇为惊奇的看着冰雪莲，“我要是闭嘴了，就没法把条件说出来了。”

　　“你可以写出来！”冰雪莲没好气的说道。

　　“可是，我不会写字啊。”唐金一脸无辜的表情。

　　冰雪莲一时气结，这啥人啊，这种鬼话都能说出来。

　　深深吸了口气，冰雪莲的语气再次变得冷漠，没有任何情绪：“若是不想说条件的话，那我就走了。”

　　冰雪莲转过身，一副要离开的样子。

　　“好吧，亲爱的，你毕竟万里寻夫不容易，我呢，也还是有点感动的，所以，我这个条件嘛，也不会让你很难做，这样吧，你给她当一个月保镖吧。”唐金用手一指不远处的沐羽，末了还嘻嘻一笑：“怎么样？我很疼你吧，这件事做起来很轻松的。”

　　沐羽一怔，这流氓怎么又扯到她身上来了呢？

　　自从冰雪莲出现之后，沐羽就是不发一言，这个刚刚出现的女人，让她很受打击，她明明没看到她的真正容貌，可就已经感觉到自惭形秽，对方那股卓绝的气质，那绝世的风华，让她有种丑小鸭见到了白天鹅的感觉。

　　那种气质，她其实在乔安安身上见到过，曾经她以为乔安安就是这个世上最有气质的仙女，可见到这个白纱蒙面的女人之后，她才发现，原来这个世上，居然还有比安安姐更有气质更像仙女的女人。

　　更让她有点郁闷的是，听唐金和这个女人之间的谈话，他们俩明显早就认识，而且关系似乎还不浅，这个时候，她还真的开始有些怀疑，唐金这流氓可能真的对她不是很有兴趣了，她开始有种感觉，若不是她主动去惹他，他即便在校园里遇到她，也多半不会理会她的。

　　听到唐金和那个女人说着一些她听不太懂的话，沐羽在旁边就一直保持着沉默，她渐渐有种感觉，唐金和她根本就不是一个世界的人，她也甚至开始明白乔安安曾经所说的话，她遇到唐金，或许真的是一种幸运，她是很幸运才能进入唐金所在的这个世界，一个不一样的世界。

　　最近这段时间，唐金带给沐羽太多惊奇太多迷惑，而今天，唐金又几次带给她震撼，先是那个被他召之即来挥之即去的省委书记，现在又是这个风华绝代的仙女，一时间，沐羽的脑子有些乱纷纷的，她甚至开始有个疑问，她和唐金继续这样混在一起，合适吗？

　　脑子乱糟糟的沐羽，却是怎么也没料到，唐金那流氓和那女人调了半天情，居然会把目标转移到他身上来，一时有些愕然，但也没说话，只是心里暗自腹诽，唐金脑子又坏掉了吧？让那个冰山仙女给她当保镖？亏他想得出来。

　　“若是我给她当保镖，你就会说实话？”冰雪莲看着唐金，语气里带着一丝怀疑。

　　“我这人最大的缺点，就是说话算话。”唐金点了点头，“哎，太老实的男人没人爱啊，我就是太老实了，不然的话，雪莲老婆你早以身相许了。”

　　“你别老在我面前胡说八道！”冰雪莲颇为恼怒。

　　“看，我刚才又说实话了，一说实话就有人生气，哎。”唐金在那叹气。

　　冰雪莲贝齿紧咬，美眸冷冷的看着唐金，足足有三十秒没有说话。

　　“亲爱的，不用这样看着我，以后你有的是时间看我的，而且你想怎么看都行，穿衣服的没穿衣服的都可以……”唐金又在那肆无忌惮的调戏冰雪莲。

　　“三天！”冰雪莲突然开口，打断了唐金的话。

　　“什么三天？”唐金一副迷惑的样子。

　　“我给她当三天保镖，然后你就把所有事情都告诉我。”冰雪莲冷冷说道。

　　唐金呆了呆，然后说道：“雪莲老婆，我觉得以后可以让你管账，家里有什么东西需要买的，都让你去买，你肯定能给我们家节省不少钱，你这砍价能力太强了，人家是打对折，你直接来了个十分之一啊！”

　　冰雪莲没说话，只是冷冷的看着他。

　　“三天太少，半个月吧。”唐金只得继续说道。

　　“四天！”冰雪莲终于说话了。

　　唐金有些郁闷，这妞真小气，一次才加一天！

　　“十天。”唐金也开始让步。

　　“七天，今天算一天，你同意就同意，不同意就算了！”冰雪莲冷哼一声，她心里也很不高兴，居然让她给别人去当保镖？以她的身份，居然要沦落到给普通人当保镖的地步？若不是为了师傅，别说七天，就算七分钟，她也不会答应。

　　“好吧，七天就七天。”唐金终于答应下来，心里却有些高兴，他当然不是真想给沐羽找保镖，只是想把这朵冰雪莲在身边栓几天而已。


第1136章 对我笑一个

　　七色花之中，唐金最早认识的就是冰雪莲，但尽管相识最早，可三年来，两人之间的关系几乎没有任何进展，本来唐金也没想现在就去对她怎样，只是，既然这朵冰雪莲都送上门来了，他若不是把他在身边多留几天，那就太对不起自己了。

　　也正因为如此，唐金才找了个借口，让冰雪莲给沐羽当几天保镖，他倒不是不想直接让冰雪莲陪他几天，但他更清楚，若是直接提出那样的要求，冰雪莲肯定会拒绝，现在，冰雪莲保护沐羽，他也和沐羽在一起，就等于冰雪莲也在他身边了。

　　当然，有冰雪莲保护沐羽一个星期，这个星期之内，他也不用时时刻刻都跟沐羽在一起，偶尔他想离开去别处，也就没什么问题了。

　　等这一个星期过去，他也相信黑网的事情应该已经解决，到时候，他也就更自由了。

　　阴谋得逞，唐金也颇为兴奋，他笑得异常灿烂，一副作势要拉冰雪莲的样子，同时开口说道：“来，亲爱的雪莲老婆，我先给你们两个介绍一下。”

　　“不用你介绍。”冰雪莲却似乎早就防着唐金在呢，唐金一动手，她就飘身离开，直接来到了沐羽的面前，声音依然冷淡：“我知道你叫沐羽，你不用知道我是谁，但我会保护你一个星期，现在，跟我走吧！”

　　“啊？”沐羽终于说话了，只是却有些迷惑，“去哪？”

　　“对啊，雪莲老婆，你要带沐沐去哪？她是我女朋友，要跟我在一起的。”唐金也马上说道。

　　沐羽顿时又有些无语，这家伙真是乱七八糟，一边喊着别人老婆，一边说她是他女朋友，她这是没能力，不然她都想揍他一顿。

　　“我会带她离开，一个星期之后，我自然会将她安全交还给你，至于我去哪，就不用你管了。”冰雪莲冷冷的说道：“到时候你别忘了履行你的承诺就行！”

　　冰雪莲说完这段话，一只晶莹如玉的白皙手掌已经探向沐羽，将她拉了起来，然后转身就走，显然对她来说，沐羽是否答应，根本没有任何关系，她只想让事情按照她的计划进行而已。

　　唐金顿时有些郁闷了，这妞的算盘不错啊，只是她这样一来，他的计划不就全落空了吗？

　　好不容易创造出这么一个机会，唐金自然不能让冰雪莲把这个机会给破坏掉，是以他一个闪身，就拦在了冰雪莲的前面。

　　“亲爱的雪莲老婆，这就是你的不对了啊，你知道什么叫保镖吗？”唐金一副很严肃的样子，“身为一个保镖，你必须以被保护对象为中心，她去哪，你就去哪，而不是你去哪，她也跟着去哪，所以呢，你不能把沐沐带走，而是应该跟着沐沐去她想要去的地方。”

　　“我不习惯待在这里！”冰雪莲语气里隐隐有些恼怒。

　　“好吧，亲爱的，那我也不强求你，你回京城去吧，至于沐沐，还是我亲自给她当保镖好了。”唐金一副大度的样子。

　　“你！”冰雪莲有些气恼，她自然明白唐金的意思，她确实可以回京城，但他肯定也不会把他和她师傅的真正关系告诉她了。

　　“亲爱的，若是你去问问我的女朋友干姐姐干妹妹小老婆，她们都会告诉你一件事，我这个人，最大的优点，就是不强迫我喜欢的女人做她不喜欢的事情，所以呢，我是真的不想让你留在这里当保镖。”唐金一脸认真的模样，“走吧，我现在送你去机场，给你买机票，今晚你就能回到京城了。”

　　“我会给她当七天保镖的！”冰雪莲冷冷的看着唐金，她好不容易取得一些进展，可不想前功尽弃。

　　“这不行，我怎么能让你做不喜欢做的事情，绝对不行！”唐金却是摇头，一副不容商量的样子。

　　“我喜欢给她当保镖！”冰雪莲几乎是咬牙切齿的说出了这一句话。

　　唐金却是一副呆了呆的样子，他看着冰雪莲，有些狐疑的模样：“真喜欢？”

　　“真喜欢！”冰雪莲吐出三个字。

　　“我不信！”唐金却是摇头，“你现在这个样子，看起来一点都不喜欢嘛！”

　　“你要怎样才肯相信？”冰雪莲这一刻都要杀人的冲动，师傅怎么就会跟这个混蛋有不清不楚的关系呢？

　　“一个人如果做一件喜欢做的事情呢，那一定会很开心的，而一个开心的人呢，脸上往往会有笑容的。”唐金看着冰雪莲，一副笑嘻嘻的模样，“你看，我看到你就很高兴，所以我笑得很开心，你若是真的喜欢当保镖，那就对我笑一个。”

　　沐羽在旁边嘀咕，这个叫什么雪莲的女人，感觉就是座冰山，唐金这流氓居然想让她笑一个？简直就是异想天开啊！

　　冰雪莲没有笑，事实上，她周边的空气骤然间起码下降了好几度，沐羽也瞬间就觉得天气凉快了很多，显然，唐金这个要求，让冰雪莲很气愤。

　　冰雪莲那唯一没有被白纱覆盖住的双眼，射出两道冷冷的幽光，幽光似乎要穿透唐金，如果眼神可以杀人，唐金现在肯定已经尸骨无存，但即便眼神不能杀人，冰雪莲现在这目光，也颇具杀伤力，至少沐羽只是看了一眼，就下意识的把眼睛给转移开去，不敢再看。

　　可惜的是，她这眼神的杀伤力对唐金来说却是趋于零，唐金任由冰雪莲那杀人般的眼神盯着他，而他却也是肆无忌惮的在冰雪莲的身上扫描，尽管她那一身素白纱裙将她的身体裹得紧紧的，但却无法完全掩盖她那骄人的身段。

　　唐金在冰雪莲身上扫描了一会之后，就把目光聚焦在一个位置，也就是她身上那最为高耸的部位，他的眼神颇为炽热，就那么盯着，不再移开，像是被定住了一般。

　　这是一场眼神跟眼神的战斗，而很快，冰雪莲就在这场战斗中败下阵来，她的眼神对唐金似乎没有半点杀伤力，而唐金那充满赤裸欲望的眼神，却让她感觉浑身不自在。

　　“别那样看着我！”冰雪莲终于忍无可忍的叱道。


第1137章 你们就是一对冰块

　　“亲爱的，那你想我怎样看着你呢？要温柔点的眼神呢还是深情点的眼神呢？你尽管说，我包你满意。”唐金笑嘻嘻的说着，眼神却依然没有移开。

　　冰雪莲不是没碰到过流氓，不过对她来说，解决流氓的办法还简单，直接送那流氓一朵雪莲花，让他直接见阎王，问题在于，除了这个简单的办法之外，她也不会别的办法，于是，当现在遇到唐金这个不能使用暴力的流氓时，她就没辙了。

　　“我不会笑！”无可奈何之下，冰雪莲只得气恼的说了一句。

　　“亲爱的，我早说过，骗人的美女不是好美女，你怎么又骗人呢？”唐金摇摇头，“我知道你不但会笑，我也相信你的笑容那是相当滴好看，现在，我的雪莲老婆，你就摘下面纱，对我温柔的笑一个吧。”

　　“我不会笑！”冰雪莲再次冷冷的吐出四个字。

　　唐金叹了口气：“哎，亲爱的，我就知道你对当保镖这件事很不开心，走吧，我送你回京。”

　　“不用你送，我自己会走！”冰雪莲冷哼一声，转身就走。

　　“呃？”唐金一呆，这妞真走啊？

　　看着冰雪莲那无限动人的身影在视线中越走越远，唐金一时有些郁闷，就是让她笑一个而已，有必要这样吗？

　　“亲爱的，别走啊，你来一趟不容易，怎么能走呢？”眼看冰雪莲就要消失在视线之中，唐金终于忍不住了，好不容易把这朵漂亮的雪莲花给留下来，不能这样功亏一篑啊。

　　他一个瞬移，直接就挡住了冰雪莲的去路：“好吧，我不要你笑就是了，换个条件吧，你告诉我你的真正名字，我就让你给沐沐当保镖。”

　　和冰雪莲认识三年，唐金却还不知道冰雪莲的真正名字，事实上，似乎根本就没几个人知道她的真名，本来寒冰应该知道的，不过唐金倒是没问她，因为若是问她的话，那个大冰块八成会知道他在打她徒弟的主意。

　　“我叫寒玉莲。”冰雪莲这次却是马上说出了自己的名字，似乎生怕唐金反悔的样子，“寒冷的寒，玉石的玉，雪莲的莲。”

　　“唔，跟你师傅一个姓啊。”唐金自言自语，然后又忍不住有些好奇的问了一句，“你和你师傅除了师徒关系之外，到底还有什么关系呢？”

　　“七天后，你最好说话算数！”冰雪莲却只是冷冷的说了一句，然后转身快速走向沐羽。

　　唐金倒是没有马上追过去，只是看着冰雪莲那风姿卓绝的动人身段，自言自语般说道：“总有一天，你会心甘情愿开开心心对我笑的。”

　　冰雪莲很快走到沐羽身边，然后就那么静静的站在那里，开始履行一个保镖的职责，以她的能力，要保护一个人实在是太简单，自然也不需要什么特别的准备。

　　尽管冰雪莲不喜欢给人当保镖，但她一旦进入角色，倒也表现得很正常，她就那么站着，看起来没有丝毫不适应，反倒是沐羽这个被保护的对象，有种浑身不自在的感觉，没办法，这个所谓的保镖，给她压力太大了。

　　“亲爱的，你也坐啊！”

　　“雪莲老婆，你说这湖漂亮吗？”

　　“亲爱的小莲莲，想下湖去游个泳吗？”

　　“亲爱的，我给你唱个歌吧？阿莲，你是否能够听见……”

　　唐金倒是时不时的跟冰雪莲说话，显得分外热情，甚至还唱起那首歌《阿莲》，可惜的是，本名叫寒玉莲的冰雪莲，却是一点反应都没有，一直就那么站着，就像是个美丽的冰雕。

　　捣腾了大半个小时，冰雪莲一点反应都没有，唐金终于有些郁闷了。

　　“你们真不愧是师徒啊，你师傅是个大冰块，你是个小冰块，你们就是一对冰块，算啦，我自己玩去。”唐金抱怨了一句，起身就走，他喜欢美女，可不喜欢冰块，这个冰块让他连泡妞的心情都没了，还是换个地方寻找一下泡妞的感觉吧。

　　唐金这一走，却连沐羽都松了口气，冰雪莲这个保镖已经让她有压力了，可唐金还偏偏在旁边不停调戏冰雪莲，让她更是觉得不自在，现在唐金一走，她顿觉轻松不少。

　　“这流氓总算走了，都吵死我了。”沐羽长长吐了口气，忍不住开口说话了。

　　“他一直这么话痨吗？”冰雪莲突然开口问道。

　　“啊？”沐羽一愣，似乎没想到冰雪莲会跟她说话，下一秒，她回过神来，然后忙不迭的点头，“差不多吧，他废话挺多的，吵架骂人的时候，比女人还厉害。”

　　冰雪莲沉默了一会，然后冷不丁的又开口问道：“听说你为他跳过楼？”

　　“啊？你，你怎么知道？”沐羽一时有些惊讶，这人怎么好像啥都知道呢？

　　没等冰雪莲回答，沐羽又连忙摇头：“其实不是那样的，我那不是跳楼，是被人推下楼了。”

　　“不是就好。”冰雪莲语气冷漠，“为了男人跳楼，不值得。”

　　“是啊，我才不会为了男人跳楼呢，不，应该说，不管怎样，我都不会跳楼……”沐羽不自觉轻松起来，说话也越来越多。

　　不得不说，这个世上的事情实在是太诡异了，冰雪莲和沐羽完全就不是一个世界的人，性格也明显完全不一样，但她们现在居然还聊得不错，这恐怕连唐金也是想不到的，唐金若是看到这一幕，肯定会有些郁闷，沐羽这妞女人缘似乎比他好啊。

　　好在唐金现在并不知道这件事，他此刻急需找个热情一点的妞寻找一下泡妞的感觉，而热情且还需要他去泡的妞，最好的选择，自然就是那朵火玫瑰了，刚刚感受了一下冰雪莲的冷若冰霜，现在他想去感受一下火玫瑰的热情似火了。

　　一个瞬移，唐金就来到了天海市，直接出现在霍心玫那座海边别墅旁边，灵觉很自然的探进别墅之中，顿时就微微一愣，别墅之中，居然并不止一个人。

　　“什么人？”一声沉喝突然从里面传出，同一时间，一条身影从里面扑了出来，一股强大的气势，也以排山倒海之势朝唐金压迫而来！


第1138章 你踩坏了我的玫瑰花

　　唐金轻轻吹了一口气，那股压迫而来的强大气势瞬间烟消云散，而下一秒，唐金便看到了一个男人，一个很丑的男人。

　　男人初次见到一个女人，第一眼往往就是关心这个女人是否漂亮，但若是见到另一个男人，其实通常来说，都不会去怎么关心这个男人长得帅不帅，而且，事实上，男女审美观并不一样，很多女人眼中的帅哥，对男人来说未必长得多好，而有些女人觉得长得丑的男人，在男人眼里，通常也不会觉得丑。

　　总之，男人眼里，丑女到处都是，但丑男却真不多，可正因为如此，如果有个男人，连男人见了都觉得很丑的话，那这个男人，多半就是丑得让人不忍直视了。

　　而现在，唐金就遇到这样一个丑得让他无法直视的男人，小眼睛大鼻子还配了一对招风耳，那眉毛却是跟女人一样的柳叶眉，嘴巴还有点歪，可即便如此，其实若是分开来看他的五官，倒还不至于那么丑，问题是这五官的搭配，简直就是超越了人类的想象力，于是乎，整体看去，用惨不忍睹来形容这个男人，都算是对他的夸奖了。

　　这男人不光长得很丑，身材也很矮小，看上去最多也就一百六十公分高，而且很瘦，不过就是这么一个丑陋瘦小的男人，身上却爆发出相当强大的气势，单论修为，他和唐金居然也是不相上下。

　　唐金脑子里一瞬间转过无数念头，这个丑八怪怎么会在霍心玫的别墅里呢？更让他有些纳闷的是，最近这金丹期高手是不是不值钱了，随便都能遇上几个，之前是那个高手，现在又冒出这个矮丑。

　　“不管你是谁，马上离开这里！”矮丑男人那黄豆般大小的眼睛里迸射出两道冷幽幽的寒光，语气咄咄逼人，不过对这个男人自己来说，他现在所说的话，已经算相当客气了，若不是他发现唐金也是金丹期高手，他已经直接让唐金滚了。

　　“这话也是我要对你说的。”唐金不紧不慢的说道：“不过呢，你在离开这里之前，要先赔偿我的花。”

　　“你说什么？”矮丑男人语气更冷。

　　“我说，你踩坏了我的玫瑰花。”唐金不慌不忙的说道。

　　霍心玫这栋别墅的院子里乃是一大片的玫瑰，事实上，这片玫瑰把从大门去里屋的路全给堵住了，之前霍心玫每次出现的时候，都是飘在玫瑰花上，并没有对玫瑰花造成任何损伤，但这个矮丑男人，却是直接踩着玫瑰花踏在地上，这一来，被他踩坏的玫瑰花自然就不算少了。

　　“这是你的玫瑰花？”矮丑男人眼里闪耀着愤怒的火花，一瞬间看着唐金的眼神变得异常凶狠起来，拳头也不自觉的握紧，一副随时都可能大打出手的样子。

　　“没错。”唐金面不改色，“火玫瑰是我的，她种的玫瑰花，自然也是我的，现在你踩坏了我的玫瑰花，你就要为此付出代价，你是要赔钱呢还是赔命？”

　　“唐金，你不要胡说八道！”一个稍显急促的声音却在这时传来，随着这个声音，唐金视线里出现一片美到极致的火红，霍心玫终于出现，她依然和往常一样飘落在玫瑰花上，但她却和那个矮丑男人站在同一条线上，只不过中间相距了几米而已。

　　霍心玫那艳绝天下的美丽脸庞上，此刻却有一丝明显的惊惶，自从认识霍心玫以来，唐金乃是第一次看到她脸上出现这样的神情，而这，让他心里相当不爽，尽管不知道原因，但他却能猜出，霍心玫之所以惊慌，就是因为这个又矮又丑的家伙！

　　“师妹，你应该给我一个解释！”矮丑男人这时却转头看着霍心玫，语气冰冷，但他的眼神里，却是情不自禁的闪耀出无法掩饰的明显欲望。

　　“师兄，你别误会，唐金只是喜欢开玩笑而已，我和他只是普通朋友。”霍心玫有些急切的说道。

　　“是吗？”矮丑男人冷冷一笑，“很好，这么说，你和他确实认识，而且还算相熟，这，已经足够我有理由杀他了，因为，你不应该和任何男人交朋友！”

　　“玫瑰美女，这丑八怪是你师兄？”唐金却突然插了一句话。

　　没等霍心玫回答，唐金便盯着矮丑男人，语气有些冷：“丑八怪，我不喜欢你看玫瑰美女的眼神，更不喜欢你和她说话的口气，不过看在你是她师兄的份上，我给你一个机会，马上滚，否则，就是死！”

　　“小子，你死定了！”矮丑男人身上涌出澎湃的杀气。

　　“不要动手！”霍心玫急急的嚷了一句，“你们都不许动手！”

　　“师妹，这小子非死不可！”矮丑男人一步踏出，强大的真气四下溢出，无数的玫瑰花瓣在空中飞舞，花瓣中，矮丑男人的声音更显冰冷，“侮辱我者，必死无疑！”

　　“丑八怪，你又踩坏了我的玫瑰花！”唐金的声音也很冷，“所以，你也必死无疑！”

　　话音未落，唐金倏然幻化出成千上万个影子，这些影子从四面八方将那矮丑男人团团包围，然后同时拍出一章，成千上万道掌风，挟着一股无可抵挡的力量，一起朝矮丑男人汹涌而去！

　　既然非要动手不可，那就不如先下手为强，尽管唐金根本还不知道这个丑八怪的名字，但他却对这个丑八怪有着一种发自内心的敌意，内心里有个声音在告诉他，必须马上杀了这个丑八怪！

　　“唐金，快住手！”霍心玫急急的喊道。

　　可惜唐金显然没有住手的意思，于是下一瞬，霍心玫又更加急切的喊了一声：“师兄快躲，不要硬拼！”

　　可惜的是，霍心玫这一声喊得已经太迟了，她那又矮又丑的师兄或许是太过自信，也有可能是猝不及防之下来不及躲避，这一刻，他已经一掌迎了上去。

　　“嘭！”

　　“呃！”

　　一声闷响，外加一声极为短促的惨叫，而后，四周归为平静，院子里，顿时是死一般的沉寂。


第1139章 我已经改变了

　　唐金和那矮丑男人的交锋，并没有惊天动地的场面，也没有气浪四溢的场景，就像是两个不懂武功的普通人对了一掌那样，异常平静，不一样的是，两个普通人对了一掌，基本上不会出现任何后遗症，但现在，唐金虽然安然无恙，但那矮丑男人，却直接成了一团烂泥，他就这么死了，甚至来不及发出一声太长的惨叫，就这么死掉了。

　　唐金一时有那么点发愣，尽管他这次是竭尽全力的一击，不过他倒也没想到，杀死这个丑八怪居然会这么顺利，看来之前他倒是高估了这个丑八怪的能力。

　　当然，对他来说，这个结果相当不错，只要这丑八怪死了就行，至于死得快还是死得慢，对他来说并不重要。

　　可对另一个人来说，却并不是这样，霍心玫呆呆的看着地上那一团面目模糊的肉泥，一时彻底傻了，她那美艳的脸庞，不自觉的有些苍白起来，娇躯微微发颤，眼里也有了惊恐的表情，心里更是一片冰凉。

　　二十年来，她第一次感觉到如此的恐惧，那是一种发自内心无法驱离的恐惧，她呆呆的站在那里，全身上下都感觉到一股透骨的寒意，其实，她本来应该是不会感觉到冷的，即便是在冰天雪地，她也不会冷，但今日，现在，她却真的感觉到冷，以至于身躯居然在不自觉中发起抖来。

　　“丑八怪，你踩坏了我的玫瑰花，现在充当玫瑰花的花肥，也算是死得其所了。”唐金的感慨声却在这时响了起来，他并不觉得这有什么不对，修仙者的世界就是这样，他不杀别人，别人就会杀他，他不想死，所以他先杀了这个丑八怪。

　　唐金的感慨，却终于让霍心玫回过神来，她深深吸了一口气，努力让自己稍稍平静了一些，然后转过头，看着唐金，只是声音依然有些发颤：“唐金，你，你知道你做了什么吗？”

　　“知道啊，我消灭了一个丑八怪，让这个世界变得更加美丽。”唐金轻描淡写的说道，末了又自我称赞起来：“像我这样伟大的男人，必须担负起美化世界环境的重任，不过，尽管我消灭了一个丑八怪，但我不能骄傲，这个世上还有太多太多的丑八怪，任重道远啊！”

　　“你，你知不知道他是谁？”霍心玫这一刻完全失去了镇定。

　　“知道，你师兄嘛。”唐金依然是一副轻描淡写的样子，“亲爱的玫瑰美女，不是我说你，你这么漂亮，怎么能有这么丑的师兄呢？这简直就是丑化你……”

　　“他是我未婚夫！”霍心玫突然发泄一般的吼了出来，同时也打断了唐金那没说完的话。

　　唐金顿时一呆，未婚夫？这，这怎么可能？

　　这丑八怪，居然是霍心玫的未婚夫？艳绝天下的火玫瑰，居然有个丑得这么惨不忍睹的未婚夫？

　　过了好大一会，唐金才自言自语：“怪不得我看到这个丑八怪就觉得心里不舒服了，好在我把他杀了，敢抢我的女人，这不是找死吗？”

　　“他什么时候抢你女人了？我十岁的时候，就已经是他的未婚妻，你和我认识才多久？”霍心玫心里憋着一股气，这家伙闯了大祸还理直气壮，他闯祸也就算了，现在她也要大祸临头了！

　　“亲爱的，你没听说一句话吗？爱情不分先后，不爱的那个人，才是真正的第三者，你爱我我爱你，你肯定不喜欢他，所以呢，就是他想抢我的女人。”唐金却是振振有词。

　　“我不爱他也不爱你，我谁也不爱，我根本就没那资格去说爱！”霍心玫朝唐金吼了起来，往日的冷静早已失去，“没错，我看到他就讨厌，我离开仙界长期待在世俗世界就是为了躲避他，可那又怎样？他是我们凤凰宫的少宫主，我从加入凤凰宫的那一刻开始，就被认定是他的未婚妻，谁也无法改变！”

　　“我已经改变了。”唐金很认真的看着霍心玫，“他已经死了，你不会再是他的未婚妻，其实，你内心里，也是希望我杀死他的，不然的话，刚才你怎么只是喊我住手却根本没有阻止呢？上一次我杀高手的时候，你都还出手阻止了，可这一次，你其实根本就是在放任我们杀掉他，难道不是吗？”

　　大发雷霆的霍心玫，却突然安静了下来，她胸脯急速起伏，让那本来就无比惊人的部位显得更加高耸挺拔，她深吸一口气，又长长呼出，再次深吸一口气，接着缓缓吐出，那起伏的速度慢慢变缓，直到完全恢复正常。

　　霍心玫毕竟并非寻常女孩，身为七色花之一，她所拥有的并不仅仅是美貌，还有很多方面的强大能力，比如超强的自我控制能力。

　　“你说得没错，其实，我真的希望他死。”霍心玫终于开口，语气变得很冷静起来，“当我刚刚加入凤凰宫的时候，我很兴奋，因为对凤凰宫来说，我也是独一无二的，然而，没多久，当我知道我注定要嫁给我那位师兄时，我就再也高兴不起来。”

　　“然后你就离开了仙界？”唐金随口问道。

　　“我的体质比较特殊，我找了个借口，说在世俗世界更有利于我的修炼，而且，事实上也真是如此，灵气更少的地方，似乎反倒更适合我修炼，我不知道原因，但这个借口却真的让我这十年基本上都待在世俗世界之中。”霍心玫那绝美的脸庞出现一丝迷茫，不过很快恢复正常，“可惜，有的事情终究是躲不过的，师兄终于找来了，他要求我回凤凰宫，和他完婚。”

　　“没事，他已经死了。”唐金安慰道。

　　“你以为，他死了就结束了吗？”霍心玫摇摇头，“你错了，即便他死了，事情也没结束，就算宫里不知道师兄是死在我们手里，这件事也依然不会结束，因为，我是注定要嫁给凤凰宫的，即便师兄死了，宫主也会选择另一个人出来，而这，就是我的宿命，我必须嫁给凤凰宫里的男人！”


第1140章 我可以和整个仙界为敌

　　“还有这种事情？”唐金很不爽，这凤凰宫是什么破地方，哪有这种破规定？

　　“我说过，我的体质很特别，在凤凰宫也是独一无二的，也正因为如此，我必须嫁给凤凰宫里的男人。”霍心玫平静的语气里还有着深深的无奈，“当然，这件事对我来说，倒也不是一点好处没有，至少，凤凰宫里没有比我师兄更丑的男人了。”

　　霍心玫这句话里多少有些自嘲的味道，微微停顿了一下，她又说道：“其实，我很多次想告诉自己，我不是以貌取人的那种女孩，可是，尽管我不要求我未来的老公貌若潘安，但我真的不想嫁给一个丑八怪。”

　　“亲爱的，你未来的老公，就是天下最帅的男人。”唐金嘻嘻一笑，然后用手指了指自己的鼻子，“也就是我。”

　　霍心玫缓缓坐了下来，就那么坐在一片玫瑰花之中，尽管这里的玫瑰花之前被那丑八怪损毁了一些，但霍心玫所坐的那里，玫瑰却开得异常娇艳，只不过，再娇艳的玫瑰，也没有霍心玫这朵火玫瑰娇艳。

　　火红的长裙铺在玫瑰花上，霍心玫用一种异样的眼神看着唐金，她就这么静静的看着，足足过了一分钟，也没有说话。

　　“亲爱的，是不是发现我越看越帅，帅得让你无法自拔？”唐金朝霍心玫灿烂一笑，不紧不慢的问道。

　　“唐金，虽然你不是什么好男人，但是如果可以选择的话，我真的宁愿嫁给你，而不是嫁给凤凰宫里的男人。”霍心玫终于开口，说到这却是轻轻叹了口气，“可惜，我没有选择。”

　　“你确实没有选择。”唐金却点了点头，表示赞成霍心玫的话。

　　霍心玫微微一怔，心里不知为何，突然涌起一股失望的感觉，他这是终于怕了吗？

　　就在这时，唐金又说话了：“亲爱的，你是注定要做我老婆的，这才是你真正的归宿，我也不会给你选择的余地。”

　　霍心玫又是微微一呆，心里却不自觉的一松，那股失望的感觉瞬间消失，她终于明白，这个家伙不是怕了，而是比她想象中的更有自信更为霸道。

　　“我说过，即便你杀了师兄，可事情不会有改变的。”霍心玫的声音不自觉的温和了一些，因为她的心情也在不自觉中好了一些。

　　“没关系，我可以杀了凤凰宫的所有男人。”唐金轻描淡写的说道。

　　霍心玫一怔，她看着唐金，似乎想从他脸上看出什么不同出来，只是，事实上，唐金的脸色相当平常，似乎对他来说，杀掉凤凰宫所有男人就跟吃饭一样稀松平常，没什么特别的。

　　轻轻吐出一口气，霍心玫低低的问道：“你要和整个凤凰宫为敌？”

　　“为了你，我可以和整个仙界为敌。”唐金依然用一种很淡然的语气说道。

　　霍心玫心脏突然一阵剧跳，不知为何，她突然发现，或许这些天来，她一直弄错了一件事，若是唐金用一种很煽情的语气跟她说这些话，她多半不会相信，但他现在这种无比平静的语气，却反倒让她开始有些相信了。

　　不知为何，霍心玫突然想起，她和唐金第一次见面的时候，唐金就表现得有些反常，看上去似乎对她一见钟情的样子，只不过当时她觉得唐金在演戏，而唐金随后也自称是在演戏，可现在，她突然有了一丝怀疑，难道，那其实不是演戏？

　　霍心玫张了张嘴，差点就想问出这个问题，但最终，她说出来的话，却变成了另外一句：“你了解凤凰宫吗？”

　　“今天第一次听说。”唐金依然是轻描淡写的，“不过，长生殿厉害还是凤凰宫厉害？”

　　“长生殿乃是仙界最强的四个门派之一，凤凰宫在仙界只是个中等门派，不算很强，但也不弱。”霍心玫如实回答道。

　　“既然如此，我连长生殿的人都杀了，你觉得我会怕凤凰宫吗？”唐金反问道。

　　霍心玫轻轻摇头：“这不一样，长生殿未必知道是我们杀了高手，但凤凰宫，却知道师兄是来找我的，到时候，一旦他们发现师兄失踪，一定会来这里兴师问罪的。”

　　稍稍停顿了一下，霍心玫又说道：“幸好仙界的人都很自负，往往一个人来到世俗世界，也以为没人敢惹他们，对他们来说，世俗世界乃至仙门的人，都和蝼蚁一般，所以他们即便离开仙界，往往也都是单枪匹马，很少结伴而行，不然的话，恐怕凤凰宫马上就会知道这里出事了。”

　　“没关系，来一个杀一个，来一对就杀一双。”唐金却是一点也不在意，“杀光凤凰宫的男人，女人就都归我了，你给我当老婆，其他女人给你当丫鬟，唔，就这么决定了！”

　　“凤凰宫单单元婴期高手就是八个，你觉得你打得过他们吗？”霍心玫一时有种无力感，这家伙哪来的自信呢？

　　还有，杀光男人抢光女人，这家伙怎么越看越像个强盗呢？

　　没等唐金说话，她又摇摇头：“算了，暂时我们还是想办法把这件事隐瞒下来，我对凤凰宫来说很重要，即便他们知道跟我有关，也不会杀我，但他们肯定是不会放过你的。”

　　说到这里，霍心玫手腕一翻，白皙的玉掌上突然出现一团玫瑰花状的火焰，这团火焰倏然飞向地上那一团烂肉。

　　轰！

　　火苗窜起，然后迅速消失，而那一团烂肉，也瞬间就被烧成灰烬。

　　“你离开这里吧，不要再来找我，除非我主动给你打电话。”霍心玫轻轻吐了一口气，经历初期的恐慌之后，她现在也完全镇定下来，事情已经发生，恐慌已经没有任何用处，她现在除了认真应对之外，别无他法。

　　“亲爱的，身为一个好男人，我不会让自己的女人害怕的，所以呢，我已经想好了应对办法。”唐金却是嘻嘻一笑，手上却突然多出了一样东西，“玫瑰老婆，这个给你吧，关键时刻，这个东西或许对你有用。”


第1141章 无双令

　　“这是……”霍心玫先是有些迷惑，但很快，她脸上就出现震惊的表情，猛然从唐金手上拿了过去，仔细看了看，之后便惊呼出来，“这是无双令？”

　　这是一块玉佩，乃是当初那个自称来自无双殿的宫装美妇南宫月交给唐金的，本来唐金没把这块玉佩当回事，不过，当他知道无双殿居然是仙界最强门派之一时，便开始觉得，这块玉佩或许也是有用的，至少在面对仙界的时候，或许能派上用场。

　　“无双令？”唐金倒是第一次听说过这个名词，难道这玉佩还是无双殿的一块令牌？

　　霍心玫没有说话，只是一手拿着玉佩，另一只手突然弹出一点火焰，火焰很快消失在玉佩之中，玉佩上方突然幻化出一些影像，有山有水，仔细一看，却是一张地图。

　　“果然是无双殿的无双令！”霍心玫一时有些惊喜，显然她怎么也没料到，唐金身上居然还有这东西。

　　“玫瑰老婆，这东西是无双殿的人给我的，据说有用，我就先给你吧，我不在的时候，万一仙界的人找你麻烦，这块玉佩说不定能保护你。”唐金不慌不忙的说道：“总之呢，你不用害怕，不管有什么麻烦，我会解决的。”

　　对于唐金那亲密的称呼，霍心玫并没有明确反对，她拿着玉佩看了一会，然后抬头看着唐金，开口问道：“你和无双殿到底什么关系？”

　　“没什么关系啊。”唐金一脸无辜的表情，“就是无双殿里有个傻女人把我四个干女儿拉去当徒弟了，然后呢，她就给了我这块玉佩，唔，算是感谢我的吧。”

　　“你说的那个女人，叫什么名字？”霍心玫忍不住问道。

　　“南宫月，好像是元婴期高手。”唐金轻描淡写的说道。

　　“原来是她。”霍心玫低声说了一句，然后抬高声音，用一种奇异的眼神看着唐金，“你真要把这个给我？其实若是你拿着这块无双令，凤凰宫应该不敢把你怎样的，即便是长生殿的人，看到这块无双令，都会有些顾忌的，因为无双令代表着无双殿，和拥有无双令的人作对，就等于是跟整个无双殿为敌。”

　　“这么说来，这个还真是很有用了，既然这样，那就更要给你了。”唐金不紧不慢的说道：“我可是天下第一门派唐门的门主，我可不需要利用无双殿的名头来给我挡灾，总之呢，我等会就离开这里，若是凤凰宫的人找来，你就直接告诉他们，是我杀了那个丑八怪，然后，顺便告诉他们，我等着他们去唐门送死。”

　　“唐金，你没必要这样的，我们可以先把这件事隐瞒下来。”霍心玫心里涌起一股说不出的感觉，她很清楚，唐金这么安排，其实是为了她，她有无双令，加上还把事情推到唐金身上，那样的话，凤凰宫肯定不会追究她的责任了。

　　但这样一来，唐金必然会被凤凰宫追杀，在她看来，这完全没有必要。

　　停顿了一下，霍心玫又说道：“其实我们两个人可以一起利用这块无双令来自保的，何必非要弄到这种地步呢？”

　　“因为我不喜欢凤凰宫，所以我要灭了它。”唐金淡淡的说道：“没人能强迫我的女人嫁给别人，他们居然想强迫你嫁给一个丑八怪，我要不灭了那群王八蛋，他们就当我好欺负呢！”

　　霍心玫一时有些哭笑不得，当他好欺负？凤凰宫里除了她，压根就没人知道他好不好？

　　“你不是凤凰宫对手的。”霍心玫终究忍不住说道。

　　“玫瑰老婆，不如我们来打个赌？”唐金嘻嘻一笑。

　　“赌什么？”霍心玫有些无奈，这人还有心情打赌？

　　“若是我能灭掉凤凰宫，你就乖乖让我用玫瑰花铺满你的身体。”唐金笑嘻嘻的说道，而他的眼睛也盯着霍心玫那傲人的身段，眼神分外灼热。

　　霍心玫绝美的白玉脸庞浮起一抹淡淡的红霞，这家伙不是第一次说要用玫瑰花铺满她身体的，而且她还知道，他想铺满的是她没有穿衣服的身体。

　　好在霍心玫早已习惯这家伙的调戏，所以她的脸色很快就恢复正常，而同时，她心里还是有些纳闷，这人到底是哪来的自信呢？

　　别人不知道凤凰宫的实力，可她却很清楚，尽管在仙界，凤凰宫不算很强，可不说别的，单单是那八个元婴期高手，就基本上能横扫整个仙门，而她更隐约听说，宫主正在试图突破元婴期，一旦成功，那只要宫主一个人，就能解决整个仙门，而唐金只不过是个金丹期的修仙者，他居然想要灭掉整个凤凰宫？

　　霍心玫本身对凤凰宫并无太多的归宿感，即便凤凰宫真的被灭掉，她也不会真的伤心，可是，她真的很难相信唐金有这样的能力，即便他有快速增长功力的丹药，可他现在也只不过是金丹期，这说明丹药也不是万能的。

　　“玫瑰老婆，你不敢赌吗？”见霍心玫不说话，唐金就又追问了一句。

　　“我不喜欢赌博。”霍心玫终于开口，尽管觉得唐金没可能灭掉凤凰宫，但唐金的自信，还是让霍心玫有些犹豫，她最终还是不敢就这样赌上自己的身体。

　　“好吧，玫瑰老婆，不管你赌不赌，我终究是要灭掉凤凰宫的。”唐金有点失望，这个玫瑰美女不上当啊。

　　顿了顿，唐金话锋一转：“对了，亲爱的，你知道唐门在哪里吧？就是以前毒宗的地方。”

　　“我知道。”霍心玫点了点头。

　　“唔，那好，我先回唐门，若是有凤凰宫的人来找你，你可以直接带他们去唐门。”唐金站了起来，“亲爱的，我要走了，来抱抱吧！”

　　唐金张开双臂，一副要和霍心玫拥抱的样子。

　　可惜的是，霍心玫却坐在那里，一点动静都没有。

　　“哎，玫瑰老婆，你真是太小气了。”唐金有些郁闷的样子，然后转过身，“我走了，记得想我啊！”

　　唐金刚刚迈出一步，一个沙哑的声音却在这时传来：“小子，你以为你还走得掉吗？”


第1142章 吓我老婆也有罪的

　　随着这个沙哑的声音，一个瘦削老人悄无声息的出现在别墅院子里，他站在离两人约十米远的地方，明明很近，但唐金却偏偏感觉不到他的存在，就像那里根本没有人一样，那一瞬间，唐金倏然退回到霍心玫旁边，同时闪电般的抓向霍心玫的手腕。

　　元婴期高手！

　　这是唐金瞬间做出的判断，他并不怕元婴期高手，但他也无法轻易击败元婴期高手，面对元婴期高手，他只能利用他那强大的瞬移能力进行闪避，然后寻找时机，可他虽然能在元婴期高手面前保持不败，但霍心玫却做不到，所以他才想抓住霍心玫的手，便于带着她一起进行瞬移。

　　“三师叔？”霍心玫此刻却是一声惊呼，俏脸上露出异常惊骇的表情，也或许是因为太过惊骇的缘故，她的反应也变得有些迟钝，以至于她那晶莹的手腕让唐金稳稳的捏在了手里。

　　直到此刻，霍心玫才意识到唐金刚刚抓住了她的手，她本来下意识的想要挣扎，但下一瞬，她就改变了主意，任由唐金牵着她的手，同时深深吸了一口气，努力让自己再次冷静下来。

　　碰触到霍心玫肌肤的那一瞬，唐金心跳不自觉的加速了许多，这个让他一见面就心动的火玫瑰，仅仅只是牵一次手，就能让他心荡神摇，不过，也仅仅只是那么一瞬，他就迅速让自己冷静下来，强敌在前，现在不是想女人的时候。

　　冷静下来之后，唐金却突然感觉到一丝不对劲，掌心传来异常滚烫的感觉，他牵着霍心玫的手腕，却就像是握着一团火，若不是他身为修仙者，恐怕根本就承受不住这种炽热，他下意识的探入一丝微弱的天道真气进入霍心玫的身体之中，试图查探一下她身体的异样。

　　但就在这时，一股淡淡的杀气从空气中悄无声息的飘了过来，唐金蓦然警觉，然后就是下意识的带着霍心玫瞬移到十米开外，而几乎是同一时间，他就发现那个刚出现的老头已经站在了他刚才所立的位置。

　　“小子反应倒是挺快，怪不得敢大言不惭！”沙哑的声音再次响起，老头用阴森的眼神看着唐金，却并没有继续动手，只是有些不屑的样子，“可笑，区区一个金丹初期，居然想灭我凤凰宫满门，真是异想天开！”

　　老人此话一出，霍心玫更是心里一沉，刚刚她还想着把这件事先给隐瞒下来，但现在看来，她和唐金所说的一切，都被这位三师叔给听到了。

　　“身为修仙者，若是连想象一下开天的情景都不敢，又怎么能有前途呢？”唐金却是一点也不惊慌，他看着这老人直摇头，“看看你，太没想象力，所以几百岁了，还只是个元婴期，你修个屁的仙啊！”

　　唐金一边说话一边也在观察这个老头，这老头身材不高，有些瘦，长相挺普通，倒也不算丑，看起来大概六十岁左右的样子，脸上的皱纹有点吓人，倒是有一头黑发，不过，修仙者通常能减缓时光的流逝，往往一个年过花甲甚至上百岁的修仙者，看起来也只不过是二三十岁的样子，而眼前这个老头，身为元婴期高手，却看起来年近花甲，真实年龄至少也在百岁以上，说不定两百岁都有。

　　这老头的打扮倒是跟现代社会格格不入，穿着一身紫色长袍，长袍上还绣着一只很大的凤凰，多半就是凤凰宫的标志了。

　　让唐金比较放心的时候，这个老头虽然至少是元婴期，但多半也就是元婴初期的修为，尽管唐金看不出他的准确修为，但他明显还没有寒冰的修为高，唐金甚至觉得，他要是现在把寒冰带来，轻而易举就能拍死这个老头。

　　只不过，现在不知道这个老头只有一个人呢还是另有帮手，如果只是一个人，那就比较容易解决，若是还有几个元婴期的帮手，那就不好对付了。

　　“小子，老夫等会再收拾你！”紫袍老人冷冷的看了唐金一眼，然后就把视线投在霍心玫身上，眼里射出两道颇为奇异的光芒，似乎有一丝欣喜，还有一丝奇异的欲望：“霍心玫，你可知罪？”

　　紫袍老人的声音变得异常冰冷，身上同时散发出一股强大的气势，四周的空气似乎都有些凝滞，唐金和霍心玫这一刻都感觉到了一股压抑。

　　“三师叔，弟子无罪。”霍心玫平静的回答道。

　　“无罪？”紫袍老人冷哼一声，“霍心玫，你勾结外人谋害少宫主，居然还把少宫主焚为灰烬，更不可饶恕的是，你居然和外人合谋想要灭我们凤凰宫满门，残杀同门或许还情有可原，但背叛师门，却绝不可饶恕，现在，你知罪吗？”

　　“死老头，别吓我老婆，吓我老婆也有罪的。”唐金很不满的嚷了一句。

　　可惜紫袍老人此刻却依然没有理会他的意思，只是冷冷的盯着霍心玫，继续缓缓问道：“霍心玫，我再问一次，你知罪么？”

　　霍心玫突然笑了，笑得异常灿烂，那两颗漂亮的小虎牙也显露了出来。

　　“三师叔，害死师兄背叛师门的那个人，其实是你吧？”霍心玫终于开口，不慌不忙的说道。

　　“霍心玫，你简直就是胡说八道！”紫袍老人沉哼一声。

　　“三师叔，我本以为师兄乃是一个人出宫的，不过，师兄毕竟是少宫主，尽管仙界之中，没人看得起仙门和这个世俗世界，但宫主终究还是对师兄一个人不太放心，所以，宫主让你陪同师兄一起来到这里。”霍心玫侃侃而谈，“原因也很简单，你两百年来也只不过是修炼到元婴期，而你的资质也是本门元婴期高手之中最差的，你留在宫中修炼也没什么效果，因此让你来保护师兄，也就最为合适。”

　　“即便是如此，那又如何？”紫袍男人冷哼一声，“别以为你是本门资质最好的弟子，就可以对我胡乱说话，你资质再高，现在也不过是区区金丹期，我要杀你，易如反掌！”


第1143章 老而不死是为贼

　　“尽管师兄乃是一个人进来找我，但实际上，你一直都在暗中，也正因为如此，你才知道刚刚发生的一切，而这，足以证明你才是害死师兄的真正叛徒！”霍心玫语气清冷，“唐金袭击师兄的那一瞬间，我虽然想阻止，可我没那个能力，而你，却明明是可以做到的，但你依然放之任之，你本有着保护师兄的重任，可你却故意眼睁睁的看着他去死，现在，你居然还说我残害同门？”

　　停顿了一下，霍心玫用略带嘲讽的语气问道：“三师叔，若是宫主得知这些事，你觉得宫主是相信你还是相信我呢？”

　　紫袍老人脸色一沉，随即却是冷笑：“霍心玫，你比我想象中要聪明一点点，不过，也只是那么一点点而已，你以为，你还有机会见到宫主吗？”

　　“三师叔，你到现在都还没动手，那就说明你还有别的目的，既然如此，你何不直接说出来呢？”霍心玫语气平淡，却并不惊慌。

　　紫袍老人阴阴一笑：“很好，霍心玫，既然你识趣，那我也不拐弯抹角，你刚刚说过，嫁给凤凰宫的男人，是你的宿命，而我，也是凤凰宫的男人！”

　　“什么？”霍心玫一时以为听错了。

　　“霍心玫，你若是不想死，那就只有一条路，嫁给我！”紫袍老人冷冷的说道。

　　“我靠，死老头，你是脑子进了大便吧？刚说你没想象力，现在我发现你真是太有想象力了，只是你的想象力太变态了点，你是不是经常想象你老爸是条狗你老妈是头猪？”唐金在旁边忍无可忍粗口骂人了，这两百岁的老家伙居然想要霍心玫嫁给他？这世上怎么就能有人无耻变态到这种地步呢？

　　“小子，这里没你说话的份！”紫袍老人怒视唐金。

　　“你丫脑子进了大便确实不关我的事，不过你进了大便居然异想天开想抢我老婆，那就是你的不对了，你赶紧撒泡尿照照你自己，就你这母猪也不会喜欢的死老头，居然想抢我的亲亲小玫瑰？”唐金一边说一边出其不意的搂住了霍心玫的腰肢，宣示着他的主权，“白痴老头，看到没？这是我老婆！”

　　说话中，唐金又是一阵心跳加速，第一次搂着霍心玫的腰，尽管隔着衣服，但依然给他一种难以言表的感觉，霍心玫的腰很软，肌肤也传来一种异常炽热的感觉，就像是之前握着她的手时感觉的炽热一样，不过，此刻这种炽热，却不自觉中让唐金的心里也更加炽热起来，毕竟，这是他第一次和霍心玫如此亲密，而更让他兴奋的是，霍心玫并没有抗拒。

　　事实上，霍心玫并不是不想抗拒，只是她此刻正因紫袍老人那无耻的要求而震惊，而等她发现腰肢已经被搂住的时候，已经太迟了点，不是说此刻她就挣扎不开，而是她知道此刻不能挣扎，之前唐金面对她那三师叔的袭击带着她闪开，已经让她隐约明白唐金有能力带她逃离，为了安全起见，她此刻也只能让唐金这家伙趁火打劫占便宜了。

　　“三师叔，你知道什么叫为老不尊吗？”霍心玫看着紫袍老人，言语里已经有着明显的愤怒，她怎么也没想到，这位已经两百岁的三师叔，居然在打着如此匪夷所思的主意。

　　“亲爱的，他肯定不知道，老而不死是为贼，这话倒是挺适合他的。”唐金笑嘻嘻的接上话，他现在其实心情还不错，火玫瑰这样的美女，不是那么好追的，不过现在能有机会和她共患难，等这次危机过去，他们之间的关系说不定就能大进一步了。

　　当然，严格说起来，他现在和霍心玫之间的关系已经前进了两大步，短短的几分钟时间，他就完成了和她牵手到拥抱之间的突破性跨越。

　　“霍心玫，你应该感觉到庆幸，我凤三平只不过是年纪大一点而已，可对我们修仙者来说，年龄根本不是问题，你嫁给我，总比嫁给少宫主那个丑八怪要强！”紫袍老人冷哼一声，“我现在是在给你机会，若是你乖乖答应我，那一切都好说，否则，后果自负！”

　　“三师叔，不，凤三平，你已经没资格当我师叔了。”霍心玫摇摇头，“既然你刚才一直都在，那么，想必你也知道，我们这里有一块无双令，你就不怕无双殿吗？”

　　“霍心玫，刚说你聪明，哪知道你居然这么天真！”凤三平冷笑一声，“若是在仙界，你身上有无双令，我或许还真不敢动你，但这里是世俗世界，我在这里不管对你做了什么，都没人知道，凤凰宫不会知道，无双殿同样不会知道！”

　　“亲爱的，不如，我们还是不要跟他废话了，我们直接离开这里吧，这白痴老头追不到我的。”唐金这时懒洋洋的说了一句。

　　“就凭你们，还能在我手里跑掉？”凤三平冷笑一声，“霍心玫，我奉劝你还是乖乖就范，你应该高兴才是，若不是你体质特殊，我堂堂一个元婴高手，又岂会看得上你？我也不想继续跟你废话，你跟我走，我可以放这小子一马，但若是你非要我用强的话，那么，不光是你这情郎，还有你们整个霍家，都将灰飞烟灭！”

　　“凤三平，你无耻！”霍心玫俏脸倏然变色，毫无疑问，凤三平这句话掐住了她的命脉，她或许能逃脱，但以凤三平的能力，即便是要毁灭整个天海霍家，也是轻而易举的事情。

　　“一句话，乖乖就范，我就放过你家人，否则，你们霍家，鸡犬不留！”凤三平脸上露出得意的神情，视线突然转向唐金，“小子，看你的身法似乎不错，逃跑的速度或许还行，不过，现在，就算你能跑，她敢跑吗？”

　　“凤三平，你简直就是仙界的败类……呃！”霍心玫显得异常愤怒，这一刻，她也终于有些慌乱起来，但她的话还没说完，就闷哼一声，然后整个人都软倒在唐金怀里，无法动弹。

　　一时间，霍心玫脸色更加苍白起来，她看着唐金，一副难以置信的样子：“你，你做什么？”


第1144章 我要和你洞房

　　“亲爱的，我们认识也这么久了，可我直到今天呢，都没能和你洞房花烛，我觉得，今晚该是我们的洞房花烛夜了。”唐金不紧不慢的说道。

　　“你，你居然偷袭我……”霍心玫神情异常气愤，眼中更是充满失望。

　　“我说，亲爱的，我不偷袭你，你就说不定会被那老家伙祸害了，我追了你这么久，都没能祸害你一次，怎么能便宜那老家伙呢？”唐金眼里泛着欲望的光芒，“我一直都想把你这身衣服剥下来，然后在你的身上铺满玫瑰花，之后，我就在玫瑰花中，在你的身体上驰骋……唔，一想到这样的画面今晚就能实现，我就好兴奋，哈哈哈……”

　　唐金有些得意的大笑起来，然后搂着霍心玫倏然飘离几十米远，嘴里还唱起歌来：“你是我的玫瑰，你是我的花，我要和你洞房，你就逃不掉……”

　　“小子，你给我站住！”一声怒吼从身后传来，正是凤三平有些气急败坏的声音。

　　“老家伙，我懒得跟你废话，有本事你就来追我吧！”唐金嚷了一句，同时却已经搂着霍心玫直接出现在海面上，瞬间距离凤三平已经更远了。

　　凤三平脸色一变，倏然从原地消失，瞬间也出现在海面，只是，他刚出现在海面，唐金就已经搂着霍心玫出现在几百米之外，尽管还在他的视线之中，但却已经和他拉开了更远的距离。

　　“小子，给我放下霍心玫，否则我今晚就灭了霍家！”凤三平厉声喝道。

　　“老家伙，你爱灭谁全家都无所谓，反正我现在就去找个地方和我的亲亲小玫瑰脱光衣服大战三百回合，哈哈哈……”唐金哈哈大笑，搂着霍心玫以更快的速度朝远方奔去。

　　“小子，你这是找死！”凤三平勃然大怒，蓦然化成一道轻烟，以更快的速度追向了唐金。

　　凤三平不得不追，他需要的是霍心玫那特殊的体质，但一旦霍心玫失去处子之身，那她就已经对他没有任何意义。

　　这一刻，凤三平恨不得把唐金碎尸万段，眼看就要成功，居然被这混小子横插一杠，破坏了他的计划。

　　“小子，你最好给我跑快点，不然让老夫抓到你，我会让你求生不得，求死不能！”凤三平一边追向唐金，一边怒吼着。

　　“老家伙，你真变态，连男人也追，太恶心了！”唐金在前面继续跑，而他的声音也远远传入凤三平耳里。

　　凤三平更是恼怒，于是继续加速，继续追着唐金。

　　一追一逃，这一场追逐大戏，足足持续了几个小时。

　　※※※

　　明月高悬，柔和的月光穿透浓密的枝叶，稀稀疏疏的洒落在森林之中。

　　此刻已是深夜，森林里偶尔有风吹树叶的沙沙声，偶尔也会传来一声野兽的低吼，但在绝大多数时候，这个森林，都显得很寂静，寂静得能让人心里发慌，当然，前提是这里有人。

　　“臭小子，给老夫站住！”一声气急败坏的怒吼突然震动了整个森林。

　　一个少年倏然出现在森林之中，他毫无征兆的出现在一颗大树下方，怀里抱着一个全身火红的女子，而下一瞬，他出现在几百米外的另一颗大树之下，但就在同一时间，轰的一声，之前那颗大树，被人一掌击断！

　　一个紫袍老人出现在击断的大树旁边，神情颇为狰狞，而这个老人，自然就是凤三平，而前面那少年，自然就是唐金，抱着霍心玫的唐金。

　　连续几个小时的追逐，已经让凤三平失去耐心，显得异常愤怒，刚开始他只是猛追，而到现在，他已经忍不住时不时拍出一掌，想要把唐金一掌拍死，可惜的是，凤三平每次都稍稍缺那么一点火候，就是那么一丁点。

　　六七个小时的连续追逐，让凤三平差点崩溃掉，他有无数次觉得马上就要追到唐金，也有无数次认为这次一定能攻击得手，一掌拍死那小子，然而，结果却是每一次，他都差那么一点，就是那么一点点。

　　就是那几乎可以忽略的一点点，却让他每一次都失败，而这又让他忍不住继续追逐，继续攻击，他总觉得下一次一定能成功，就像是染上了毒瘾一般，让他无法停止追逐，无法停止攻击，而在这不停的追逐和攻击之中，即便是身为元婴期高手的他，也出现了巨大的消耗。

　　“老家伙，你有完没完啊？”唐金的声音从前方传来，似乎很气愤的样子，“本少爷还等着和亲亲小玫瑰洞房花烛呢，别坏我好事！”

　　“小子，你做梦去吧，今晚你必死！”凤三平精神一振，从唐金的语气里，他感觉到了唐金的不耐烦和恼怒，在他看来，这是唐金熬不住了，是以，他再次提聚真气，极力加速，朝声音的来源追了过去。

　　森林里的追逐大戏继续进行，这一追，又是几个小时。

　　天边开始发白，不知不觉，已经是晨曦初露时分，唐金抱着霍心玫站在一处悬崖旁边，大口大口的喘气，同时朝不远处嚷了一句：“老东西，你还追啊？再追我跳崖了啊！”

　　“小子，老夫就算不要霍心玫，也要把你弄死！”凤三平咬牙切齿的声音从不远处传来，连续追逐了一个晚上，他的损耗相当之大，速度变慢了不少，不过，看到唐金在那大口喘气，他又觉得整晚的追逐也值了，他的体力虽然损耗很大，但唐金的消耗肯定更大！

　　凤三平朝悬崖边飞扑过来，脸上露出狞笑：“小子，我看你还能往哪里逃！”

　　“老家伙，少爷我就真跳给你看！”唐金纵身跃入那云雾弥漫的悬崖之中。

　　凤三平冷笑一声，也跟着跳了下去，穿过云雾，前面豁然开朗，却有一大片建筑，这让凤三平脸色微微一变，难道这里面居然是个陷阱？

　　灵觉扫过，凤三平就放下心来，下面虽然有很多建筑，但却根本没有人，除了刚刚跳下来的那小子和他抱着的霍心玫。

　　凤三平一眼就看到建筑的中心，有个空旷的广场，而现在，那小子就在广场之中！


第1145章 老子跟你拼了

　　“小子，跑不动了吗？”凤三平一个闪身，便出现在广场边缘。

　　“喂，老家伙，别说我没提醒你啊，这里有毒，你最好别过来！”唐金抱着霍心玫，正靠着石柱而坐，看上去一副筋疲力尽的样子。

　　“有毒？”凤三平冷笑一声，“区区毒药，能奈我何？”

　　一抬头，凤三平看到石柱上的字，不由得又是一声嗤笑：“这里就是所谓的唐门？真是可笑至极，一个人也没有，也叫门派？”

　　“老家伙，你懂个屁啊，正所谓人不在多而在精，唐门有了我，就会自然成为天下第一门派。”唐金有些不满的样子，“你别不信，老家伙，你信不信我今天就在这里把你弄死？”

　　“小子，我先弄死你再说！”凤三平怒哼一声，朝唐金扑了过去，一探手抓向唐金的胸口，似乎恨不得一下把他的心脏给掏出来。

　　可就在凤三平即将碰到唐金的那一瞬，唐金却又和以前一样，消失了。

　　“老家伙，你信不信我活活累死你？”唐金就在十几米外，喘着气愤愤的说道。

　　“谁先累死还不一定呢！”凤三平冷笑一声，再次朝唐金扑了过去。

　　新一轮的追逐游戏重新开始，但这一次，追逐的场所只是唐门之中，唐金带着凤三平穿过唐门之内的所有建筑，差不多花了一个小时，最终他又重新回到了广场之中。

　　“小子，这下没地方跑了吧？”凤三平追到离唐金不足三米远的地方，脸上露出狞笑，然后一掌朝唐金拍了过去，“现在，你可以给老夫去死了！”

　　眼看唐金体力越来越差，就要坚持不足，凤三平顿觉信心爆棚，而他这一掌，也下意识的留了一些力，因为他只想把唐金一掌拍死，并不想伤着唐金怀里的霍心玫，那个体质特殊的小丫头，对他还有大用呢。

　　“死老家伙，老子跟你拼了！”唐金这一次却居然没有再躲，而是倏然转身，同样一掌拍向凤三平。

　　不，不是一掌，唐金一瞬间拍出无数道掌风，那一瞬间，凤三平似乎看到了成千上万道掌影一起飞了过来。

　　“不好！”凤三平脸色大变，这小子哪里像是个体力不足的样子？那一瞬间，凤三平脑子里不自觉冒出一个念头，上当了！

　　然而，即便是反应过来，却已经有些来不及了，想要躲避已经不可能，凤三平唯一能做的，就是硬扛这一掌。

　　“一个区区金丹期而已！”凤三平并不惊慌，他乃是元婴期高手，对他来说，金丹期的修仙者就跟蝼蚁没什么区别，尽管眼前这只蝼蚁比一般的蝼蚁麻烦了一点，但蝼蚁就是蝼蚁，不可能对他真正造成威胁。

　　凤三平已经拍出的一掌依然方向不变，而与此同时，他迅速运转所有的真气，护住全身，然而，就在他运转全身真气的时候，他突然惊恐的发现，体内的真气居然出现了一些凝滞，而且真气居然还在消散！

　　“中毒了！”凤三平脸色大变，可这个时候，却已经来不及了。

　　“嘭！”无数道掌风一起击中凤三平的身体，但他拍出的一掌，却拍了个空，因为唐金早已经躲闪开去。

　　“呃！”凤三平惨叫一声，身体摇摇欲坠，他用一种难以置信的眼神看着唐金，“不，不可能……噗！”

　　一口鲜血猛然喷了出来，凤三平一头朝地上栽倒，而他的眼神里，依然是那种想不通的表情，他怎么也不明白，自己堂堂一个元婴期高手，怎么会被一个金丹初期的蝼蚁给打成重伤。

　　“不听唐金言，吃亏在眼前啊，我都说有毒了，你非不信，非要跑来追我。”唐金却并没有上前去查看凤三平的情况，反倒是往后退了退，正所谓百足之虫死而不僵，说不定这老家伙临死之前还会拼命，他还是躲远点比较好，反正毒药还在那老家伙身体里唱大戏呢，等一会，那老家伙就会死透了。

　　唐金退到石柱旁边，一屁股坐了下来，然后喃喃自语：“元婴期的老家伙还真是不好对付啊，累死我了。”

　　唐金的身体其实并不算很累，真气的消耗也几乎可以忽略，因为他实际上一直在用瞬移，而瞬移根本不消耗真气，但连续瞬移了十几个小时，精神一直处于高度紧张的状态，这却让唐金的心神损耗颇大，现在终于干掉凤三平，他也不仅涌起一股异常疲惫的感觉。

　　摇摇头，唐金强行暂时驱离睡意，一股真气迅速探入霍心玫的身体，然后在她背部拍了拍：“亲爱的，该醒醒了。”

　　“啊！”霍心玫娇呼一声，倏然一跃而起，这一来，她也就自然离开了唐金的怀抱，下一秒，她就看到了躺在不远处的凤三平，顿时一呆，这，这怎么可能？

　　在她被唐金制住的前几个小时里，她很努力的想要保持清醒，可是到最后，她终于还是抵不住那浓浓的睡意，居然就那么熟睡了过去，而在入睡的前一瞬，她脑子里还冒出一个念头，那就是唐金的怀里，睡起来真的挺舒服。

　　这一睡，她就睡到了现在，直到被唐金给弄醒，然后她就惊讶的发现，她那无耻的三师叔凤三平，居然像个死人一样躺在地上，可这，怎么可能呢？唐金只是金丹初期而已，一个金丹初期的修仙者，怎么可能干掉一个元婴期的高手呢？

　　“唐金，这，这是你做的？”霍心玫看着唐金，似乎有些难以置信。

　　“亲爱的，我厉害吧？”唐金打了个哈欠，“好想睡，玫瑰老婆，我们先洞房吧，对了，记得先把那老家伙烧死，还有，你别到处走，这里到处都有毒的……”

　　唐金说话的声音越来越小，话没说完，轻微的呼噜声就传入霍心玫耳中，这一次，他真的是太累了。

　　霍心玫微微一呆，她缓缓走到唐金旁边，看着熟睡的唐金，脸上不经意的泛起一丝难以察觉的温柔，而后，她在唐金旁边坐了下来，手指一弹，一朵火玫瑰飞向不远处的凤三平。


第1146章 多抱一次有啥大不了

　　“啊！”一声异常短暂的惨叫过后，凤三平就被烧为灰烬，堂堂元婴期高手，不但被一个金丹初期弄死，还被烧得尸骨无存，不得不说，凤三平真是太杯具了。

　　“大色狼老公快接电话我找到幽灵啦……”清脆动人的声音在这时响了起来，这个声音倒是没有把唐金吵醒，却让霍心玫微微一怔，好在她很快就找到声音的来源。

　　稍稍一犹豫，霍心玫就从唐金的兜里掏出他的手机，心里却暗自嘀咕了一句，这什么手机居然在这地方都有信号啊？

　　看了一下来电显示，来电的名字显示小丫头，霍心玫再次犹豫起来，要不要帮他接这个电话呢？

　　考虑再三，霍心玫终究还是没接电话，她虽然不能确定打来电话的到底是谁，但却知道对方应该跟唐金关系匪浅，而以她现在和唐金的关系，似乎还不适合帮他接电话。

　　“大色狼快接电话快接电话快接电话再不接电话幽灵就跑啦……”电话铃声还在孜孜不倦的响个不停，足足持续了五分钟之后，霍心玫终于忍无可忍，就准备把电话接通。

　　但就在这时，一只手伸了过来，把手机给拿了过去。

　　“你醒啦？”霍心玫微微一呆，然后看向唐金，却发现唐金连眼睛都没睁开呢。

　　“小丫头，我正睡觉呢，你打电话给心静，让她派人把那个幽灵抓来就是了。”唐金此刻还是很困，眼睛都有些睁不开的感觉。

　　“大色狼，你昨晚又跟哪个大胸女人鬼混啦？”电话那头的晓晓颇为不满的样子，“还有，我已经跟心静姐姐打过电话，不过幽灵躲在非洲一个岛上，那个岛现在很乱，潜龙暗剑在那都没有特工，即便离那里最近的特工，也需要好几个小时才能到那里，等他们到了，说不定人家早跑啦！”

　　“好吧，你把那个岛的资料发给我，还有幽灵的位置也发给我。”唐金打了个哈欠，“我先睡几分钟。”

　　挂了电话，唐金倒头继续睡觉，只是才睡了一分钟，手机铃声就又响了：“大色狼别睡啦资料我发给你啦……”

　　“想睡个觉怎么就这么难啊！”唐金坐了起来，睁开眼睛，用力甩了甩头，然后就盯着霍心玫，眼睛眨也不眨的。

　　霍心玫被唐金看得浑身不自在：“你这样看着我做什么？”

　　“亲爱的，我听说看美女可以驱除睡意，你让我多看几眼，说不定我就不想睡了。”唐金一本正经的说道。

　　霍心玫有些无语，这都啥歪理啊。

　　“唔，果然有用，现在我不是那么想睡了。”唐金看起来精神似乎真的好了一些，“亲爱的，我送你回家去吧。”

　　唐金探手搂向霍心玫的腰肢，只是这一次却搂了个空，霍心玫颇为轻巧的闪了开去，然后主动送上了她那白皙的玉掌。

　　“玫瑰老婆，你真是太小气了，昨晚都让我抱了一个晚上，多抱一次有啥大不了的呢？”唐金抱怨了一句，不过还是牵住了霍心玫那柔软而又炽热的玉掌，然后倏然从原地消失，直接出现在霍心玫那栋海边别墅的院子里。

　　霍心玫看到这熟悉的院子，一时间又是一怔，她猛然转头看着唐金，有些难以置信的样子。

　　“你，你居然能……”霍心玫没有继续说下去，她本以为唐金只是精通一种很特别的遁术，能一下子瞬移一段距离，但她现在终于明白，唐金其实能一瞬间移动上万里，而她也终于明白，其实昨晚他根本就是故意引诱凤三平到唐门去的。

　　“亲爱的，我得走了，你自己小心点，有事随时给我打电话，我随时都能来找你的。”唐金打了个哈欠，还是困啊。

　　“唐金，你能不能告诉我，你到底是怎么杀掉凤三平的？”霍心玫却忍不住问了一句。

　　“噢，其实很简单的，那白痴老头追了我一个晚上，一下子都没休息，体力起码消耗了一大半，然后我在唐门早就设置了一个毒阵，虽然想毒死一个元婴期高手很难，不过让他损耗点功力却不难，然后那白痴老头以为我快挂了，居然也没出全力，于是就被我全力一掌给拍了个半死，大致就这样了。”唐金轻描淡写的说道，只不过，说起来挺轻松，做起来其实不是那么容易。

　　本来唐金也有更快的办法干掉凤三平，只要把寒冰带来就能轻易把凤三平干掉，不过，唐金想尝试一下亲手干掉一个元婴期高手的可能，另外，他还想趁机多抱霍心玫一段时间，所以就用了那种颇为艰难的办法，最终他虽然成功，却也把自己累得够呛。

　　“还是得想办法快点把功力提升起来，这帮元婴期的家伙太难对付了。”唐金在心里暗自嘀咕，现在就指望云舞雪能快点把高级天道丹炼制出来了。

　　“唐金，有件事，我需要征得你的同意。”霍心玫稍稍迟疑了一下说道。

　　“什么事？”唐金有点惊奇的看着霍心玫，这朵火玫瑰啥时候做事开始征求他意见了呢？

　　一时间，唐金有那么点兴奋，这是火玫瑰已经开始把她当成是他女人了吗？

　　“我想去一趟仙界。”霍心玫开口说道。

　　“仙界？”唐金一怔，随即马上摇头，“玫瑰老婆，你不会是想回凤凰宫，给凤凰宫的哪个白痴当老婆吧？这不行，你已经是我的人了，三心二意的美女不是好美女，你这么做是不对的……”

　　唐金在那说个不停，让霍心玫有些哭笑不得，眼看他没有停口的打算，霍心玫只得打断了他的话：“我是想去一次无双殿，既然南宫月给了你一块无双令，那或许我们能利用这块无双令，让南宫月帮我们一个忙。”

　　“噢，原来是这样啊。”唐金眨了眨眼睛，“那个，玫瑰老婆，你打算怎么做？”

　　“其实说起来也很简单，我可以说凤三平杀死了我师兄，不过在他想要对我不轨的时候，南宫月恰好出现，杀死了凤三平，救了我一命。”霍心玫显然已经有了计划，“若是南宫月愿意帮我们说谎的话，那我们暂时就不会有什么麻烦了。”


第1147章 奉命把你叫醒

　　“噢，这样啊，行，你去吧。”唐金一口答应下来，然后又打了个哈欠，“亲爱的，我先走了，记得想我啊。”

　　唐金实在是太困，说完这话就一个瞬移消失。

　　霍心玫微微一呆，然后轻轻吐了口气，看看有些凌乱的院子，她眉头微微蹙起，心里又有些忧虑，这次前往仙界，希望一切能顺利吧。

　　若是南宫月愿意看在无双令的份上配合她，那她这一次就不会有什么麻烦，但若是南宫月不愿意帮忙，那不仅是她，整个霍家都将是前途未卜了。

　　就在霍心玫有些忐忑的时候，她耳边却又传来那个熟悉的声音：“玫瑰老婆，我忘了一件事，你去无双殿的时候，记得给你的干女儿带礼物去。”

　　“我哪来的干女儿啊？”霍心玫哭笑不得，这家伙不是走了吗？怎么又跑回来了？

　　“当然有了，她们叫可爱伶俐，是四个长得一模一样的小女孩，她们是我干女儿，你是我老婆，自然也就是她们的干妈，总之呢，你记得给她们带一些礼物去。”唐金飞快说道：“她们现在是南宫月的徒弟，而且南宫月特喜欢她们，你要是哄得她们开心，说不定南宫月都愿意直接去把凤凰宫灭掉的。”

　　以最快的速度说完这段话，唐金又直接消失了，而这一次，他消失之后，就再也没回来。

　　霍心玫心里的不安却顿时消除了很多，因为她已经明白，唐金这是在告诉她，能否让南宫月帮忙，关键在那四个小女孩身上。

　　“看来，先得去买一些礼物了。”霍心玫自言自语，缓缓走入别墅之中。

　　※※※

　　十分钟后。

　　宁山市，山腰别墅，唐金坐在客厅沙发上，哈欠连连。

　　在他身边，坐在一个身材火爆的迷彩服美女，正是宁心静，看到唐金那哈欠连连的样子，宁心静不由得开口说道：“唐金，要不你先去睡吧，朱迪正在联系费兹岛上的人，不出意外的话，幽灵很快就会被抓到了。”

　　费兹岛乃是非洲一个岛国，总人口四十万，面积约一千平方公里，在全世界范围来说，费兹岛其实都算是一个挺大的岛，不过这个岛国却是现在世界上最为混乱的地方之一，大概一年前开始，反对派武装和政府军队便展开了战争，而这场战争，直到现在还处于胶着状态，难分胜负。

　　在战争爆发之前，费兹岛其实是个相当不错的地方，在非洲也算是颇为发达，尽管费兹岛上资源不足，但旅游业却是颇为发达，也就是说，这里本是个颇为发达的国家，只是，战争爆发之后，旅游业彻底完蛋，而费兹岛也因为战争变得满目疮痍，毫不夸张的说，费兹岛用一年的时间倒退了几百年，简直就像是一下子就回到了原始社会。

　　战争刚刚爆发的时候，外国人员基本上都第一时间撤离了费兹岛，正如华夏两大特工组织也第一时间保护着本国游客和其他公民安全撤离，而在那之后，费兹岛便基本上处于封锁状态，华夏这边觉得费兹岛上没有什么大的利益，也就干脆没有再派遣特工进去。

　　只是，谁也没想到，现在唐金居然需要在费兹岛上抓一个人，黑网的核心成员幽灵，居然会在费兹岛这种破地方，这让唐金都觉得有些意外，但晓晓既然说幽灵在岛上，那他自然也不会怀疑晓晓弄错，是以现在他要做的，就是把幽灵给抓来，至于幽灵那家伙为啥会在岛上，倒不是他现在需要关心的了。

　　因为潜龙暗剑都没有人手在岛上，唐金本来打算亲自出马，运气好的话，随机瞬移个几百次，说不定就能来到费兹岛了，只不过，当他回到宁山市之后，却发现事情有了转机，朱迪那个死百合，这次终于能派上用场了。

　　作为近几年世界上最大而且最没有原则的军火商，朱迪居然和费兹岛上的政府军以及反对派武装都做过生意，据说现在政府军手中的武器，有三分之一都是从朱迪这里买去的，至于反对派手中的武器，更是八成都从朱迪那里经手。

　　这一来，朱迪自然也就和费兹岛上的重量级人物有联系，这不，现在她就在联络费兹岛上政府军里的某位将军，打算和这位将军做笔生意，让这位将军先把幽灵给抓了，而她则可以给这位将军提供一些高端武器。

　　“好吧，我先睡一会。”唐金确实太困，往沙发上一倒，不到十秒钟，他就再次进入了梦乡。

　　※※※

　　朦朦胧胧之中，唐金感觉有一只柔软的手在自己身上轻轻摸索，这只手先是抚摸着他的脸蛋，然后缓缓下移，慢慢滑入他的胸膛，然后继续往下，一直往下，直到摸到了小腹部位，居然还在慢慢往下移动，然后，他睁开了眼睛。

　　首先进入他视线的却是一对异常诱人的硕大胸器，其次，他才看到一头金发和一张漂亮妩媚的脸蛋，最后，他就猛然坐了起来，同时迅速后退，一瞬间，他就完全清醒了过来。

　　“唐金，你醒了。”旁边传来一个声音。

　　唐金一转头，便看到了宁心静，只是现在宁心静那绝美的脸庞上隐隐有一丝淡淡的红晕。

　　“心静，我被人非礼，你怎么就不阻止呢？”唐金有点郁闷，他居然睡着的时候被朱迪这死百合非礼了。

　　“报告长官，我只是奉命把你叫醒而已。”刚刚还在唐金身上乱摸的朱迪，此刻却把身体站得笔直，一脸严肃的模样，看着就像是那无辜纯良的小白兔。

　　唐金瞪着朱迪，他也有几个月没见过这百合女了，不过，朱迪倒是没有太大变化，依然性感的身段，更为性感的打扮，却也让唐金不自觉的想起她曾经送给他的那段所谓英语教学视频，无数个诱惑到极致的姿势不自觉的在他脑海中快速闪过，而唐金的某种欲望，也不自觉的从心底冒了出来。

　　“咳咳……”宁心静在旁边轻轻咳嗽了一下，然后开口说道：“唐金，朱迪有些关于幽灵的消息要向你汇报。”


第1148章 她是不是人格分裂了？

　　“报告长官，幽灵已经抓获，只等我们前去接收。”朱迪依然把身体站得笔直，昂首挺胸，看起里颇为严肃。

　　可是，她那本来就很高耸的部位，在她这个姿势之下，显得更加挺拔，而她那黑丝袜下的修长美腿，此刻也显得更加笔挺，还有那丰满的翘臀，裸露在外的小蛮腰，更具诱惑，总之，她全身上下，都给人一种处处都是诱惑的感觉。

　　唐金瞪着朱迪，心里感觉分外诡异，这死百合啥时候这么正经了？问题是，她要真正经，干嘛还穿得这么火爆，而且之前还在他身上乱摸？

　　“那个，心静，她是不是人格分裂了？”唐金转头看着宁心静，强压下心里的那股躁动，故作平静的问道。

　　“好了，朱迪，别开玩笑了，说正事吧。”宁心静有些无奈的说了一句。

　　“好啊！”朱迪语气瞬间变得异常娇媚起来，她身体突然前倾，以接近九十度的角度，弯曲着探向唐金，“哈尼，我们去费兹岛度蜜月好吗？”

　　朱迪这个弯曲的角度明显是故意而且相当有讲究的，因为这个角度，恰好能让唐金的视线透过她胸前那深深的沟壑，而且将里面的风光一览无余，之前还在假装正经的朱迪，依然在抓住一切的机会勾引唐金，连现在这样的机会都不放过。

　　唐金心里涌起一股邪火，几个月前，那个极具诱惑的英语教学视频，已经让他差点忍不住主动去找朱迪，只不过，随后他有段时间基本都没见到朱迪，倒是因此将她渐渐淡忘，可现在，朱迪又出现在他面前而且继续引诱他，让他把那深埋在心里的邪火也勾了出来，以至于，这一刻，他甚至有种马上就把这性感百合女推倒在地抽打一万次的打算。

　　“朱迪，说正事吧！”好在这时，宁心静淡淡的声音传了过来，而听到她的声音，唐金心里的那股邪火也消散了不少。

　　强压下心里那股邪火，唐金瞪着朱迪，一副不满的样子：“别发嗲，把事情说清楚点，不然我把你扔到国外去！”

　　“知道啦！”朱迪终于规矩了一些，一副颇为委屈的样子在沙发上坐了下来，语气终于恢复正常，“我和费兹岛上的巴拉达将军已经达成协议，他已经抓住了幽灵，但他要求我亲自前往费兹岛和他进行交易，我需要给他一些军火，只不过，你知道的，我一个人出国的话，肯定是死路一条的，所以，为了交易顺利，我希望你能陪我一起去费兹岛。”

　　“唐金，若是你不想去或者没时间去，我就亲自和朱迪去一趟。”宁心静这时在旁边接了一句。

　　“我去吧。”唐金略一思索，便答应了下来，他现在也没什么特别的事情，黑网的事情他也确实想亲自解决，而且，他觉得，他亲自去确实更好，到时候只要见到那个幽灵，直接把他带回国内就可以。

　　稍稍停顿了一下，唐金又问道：“京城天海明湖这三个地方，哪个地方的机场出发去费兹岛最快？”

　　“现在没有航班直接去费兹岛，不过可以坐飞机去费兹岛附近的国家，然后坐船过去。”朱迪飞快说道：“这三个城市出发都差不多，不过天海市稍微近一点，快一个小时，飞机全程大概十二个小时。”

　　“那好，就从天海市出发，订最早的机票，然后我们就出发。”唐金飞快说道，既然幽灵已经抓住，他也懒得去随机瞬移碰运气了，虽说随即瞬移运气好的话，说不定只要一会儿就能抵达费兹岛，但要是运气不好，说不定一天也到不了。

　　“我去订机票！”朱迪有些兴奋，马上从沙发上跳了起来，飞快跑上楼。

　　宁心静看着朱迪的背影，脸上露出一丝古怪的神情。

　　※※※

　　一小时后。

　　从天海飞往非洲某国的航班刚刚起飞，头等舱第二排左边，坐着一男一女，男人看着挺普通，年纪不大，而那女人却是个一头漂亮金发的性感西方美女，而她那一身性感的打扮，让她不论在哪里都会显得分外瞩目，而那头等舱的漂亮空姐，也显然被这个金发美女夺去了风头。

　　头等舱里的其他客人乃至空姐，视线几乎都一直落在这金发美女的身上，但这金发美女的视线，却一直在她身边的年轻男人身上，让头等舱里的其他男人都颇为羡慕，甚至有些气愤，因为这年轻男人的视线，居然不在金发美女身上，而在周公的女儿身上，这丫睡得正香呢。

　　这金发美女自然就是朱迪，而她身边正睡觉的自然是唐金，之前唐金只是睡了几个小时，现在自然要抓紧时间继续睡觉。

　　看着睡得异常香甜的唐金，朱迪颇有些兴奋，她暗暗发誓，这次一定要抓住机会，把这个男人勾引到手！

　　事到如今，朱迪已经不只是为了找个依靠才勾引唐金，而是为了一口气，这些年她在情场所向披靡，无数美女纷纷在她面前拜倒，现在想要勾引个男人而已，居然这么久都没成功，太没面子了，她一定要把他勾引上床！

　　或许连朱迪也没意识到，最近几个月来，她几乎已经完全被这个叫唐金的男人填满了心里，整天想着如何勾引他，以至于她这几个月，似乎对美女也完全失去了兴趣。

　　曾经朱迪只喜欢女人，不喜欢男人，而遇到唐金之后，她才对唐金这个男人有了一点点兴趣，但现在，她依然对别的男人不感兴趣，无形中对女人也没了兴趣，似乎这个世界上，唯一让她有兴趣的人，就只有一个，那就是唐金。

　　“主动，这次一定要更主动点，我就不信他不喜欢我的身材！”朱迪暗自嘀咕，她这身材连身为女人的她自己都喜欢，没道理男人不喜欢啊。

　　唐金并不知道朱迪对他已经有了势在必得的企图，他依然睡得很香甜，直到飞机在空中航行了六个小时之后，他才醒了过来。

　　“老公，你醒啦。”甜腻的声音在他耳边响起。


第1149章 时间不够

　　唐金一转头，便看到朱迪那美艳的脸庞，还有她那差点就凑在他脸上的性感红唇，而视线稍稍往下一看，便再次看到那条迷人的深沟还有那诱人的高耸。

　　一只柔软的手掌在他大腿上轻轻摩挲，自然又是朱迪在行动，她几乎将整个人都靠在了唐金身上，然后继续用那甜腻无比的声音说道：“哈尼，你肚子饿不饿？”

　　一团邪火再次从心底涌了起来，唐金突然一巴掌拍在朱迪那光洁的大腿上，然后一副恶狠狠的样子看着她，低声说道：“别在这里勾引我，小心我当着这么多人扒光你衣服！”

　　“唔！”朱迪脸上出现一丝痛楚的表情，唐金这一掌拍得有些重，只是，她却并没有退缩，而是妩媚一笑，“你是说让我换个地方再勾引你吗？”

　　“我肚子有点饿。”唐金真有种把这百合女在这推倒的冲动，不过终究还是忍了下来，而他肚子也是真有点饿，他决定先用食欲来转移一下视线。

　　正所谓饱暖思淫欲，现在他还没吃饱，就还是先不想女人了。

　　“嗯，我让空姐送吃的过来。”朱迪颇有些得意，她能从唐金眼神里看到清晰的欲望，那种炽热的欲望，这让她更有信心了，飞机上倒也确实不合适，等下了飞机，换个地方，她就可以大展拳脚，把她所有的魅力都在他面前展现出来了。

　　唐金现在确实很饿，事实上从昨晚到现在，他就没吃过东西，而且昨晚他还和凤三平周旋了整个晚上，虽说瞬移不需要消耗体力，但精神上的消耗也是一种消耗，到现在，他自然是饥肠辘辘。

　　好在头等舱的待遇还是不错的，在朱迪的要求下，空姐给唐金送来了不少吃食和饮料，而那漂亮空姐也很快就见识到了世上最能吃的头等舱客人，足足一个小时，唐金嘴巴就没停过，一直都在吃东西喝饮料，要不是这国际航班的头等舱价格比较昂贵，他只怕就能吃回票价了。

　　“先生，您还要吃点什么？”眼看唐金再一次把送来的东西一扫而空，那空姐干脆主动问了一句。

　　“唔，不用了，总算吃了个七分饱。”唐金随口说道。

　　七分饱？

　　头等舱里十几双眼睛都在看着唐金，这简直就是超级吃货啊，只是，这家伙长得也不胖啊，甚至可以说有点单薄，他吃这么多东西，都到哪儿去了呢？

　　有那么几个男人又用古怪的眼神看着朱迪，这丫不会整天都在性感女友身上做运动吧，有个这样的女友，估计每天都要做个好几次，那消耗是挺大的。

　　那空姐倒是松了口气，总算把这人给喂饱了。

　　“吃饱了，想不想做点运动？”朱迪亲密的趴在唐金耳边，将她那雄伟的半球压在了唐金的手臂上，有意无意的摩挲着。

　　“你知道我最喜欢的运动是什么吗？”唐金瞪着朱迪，这死百合真是死性不改。

　　“难道不就是男人最喜欢的那种床上运动吗？”朱迪腻声问道，然后还伸出舌头，飞快在唐金耳朵上舔了一口。

　　“啪！”唐金又是一巴掌拍在朱迪大腿上：“我最喜欢的运动，就是揍人！”

　　“呃！”朱迪痛哼一声，终于离开了唐金的身体，这一次，她却是真的痛得眼泪都快掉出来了，这家伙，打人真痛啊！

　　好在朱迪虽然很痛，但这声痛叫声音并不大，所以也没人发现不对。

　　朱迪这次挨打之后，倒是老实了一会，只不过，也只是老实了半个小时而已，然后，她就又凑到了唐金身边：“你最喜欢的运动，真的是揍人？”

　　“没错，特别是揍你这样的女人，我更喜欢。”唐金没好气的说道。

　　“那你真的不想去做点大多数男人都爱做的运动吗？”朱迪又朝唐金娇媚一笑，然后压低声音，“我听说，在空中做那种运动，很刺激呢。”

　　唐金瞪着朱迪，没有说话。

　　“你是不是觉得没地方？”朱迪又是妩媚一笑，“其实，我不介意第一次在洗手间里的。”

　　“飞机还有多久降落？”唐金突然问道。

　　“大概四个小时左右。”朱迪轻轻一笑，“时间足够哦！”

　　“时间不够。”唐金却瞪着朱迪。

　　“啊？”朱迪一怔，“四个小时还不够？可我听说，有的男人四分钟就够了呢！”

　　“等时间够的时候，我会让你这死百合起不了床的！”唐金压低声音，却是一副恶狠狠的样子，这死百合不停勾引他，他不给她点厉害瞧瞧，她还真以为他怕她呢！

　　“我等着哦。”朱迪却是更加妩媚的笑了笑，一副风情万种的样子，显然她是一点也不怕的。

　　那勾魂的笑容，让唐金又是一阵火起，他再次涌起一股把她就地正法的冲动，但就在这时，一个颇为甜美的声音传来：“请问您是唐金先生吗？”

　　唐金压下火气，抬头一看，便看到一个空姐，这个空姐长得也挺漂亮，但却并不是之前在头等舱服务的那个空姐。

　　“你认错人了。”朱迪却是脸色微变，心里有种不太妙的感觉，因为她和唐金都是用假名假护照订的机票，也就是说，根据机票上的信息，这个空姐不应该称呼唐金的真名。

　　“这位是查尔斯小姐吧？”那空姐声音不大，脸上带着一股古怪的笑容，“查尔斯小姐，据我所知，你现在是被通缉的恐怖分子呢，你是准备劫机还是在飞机上放了炸弹呢？”

　　朱迪本名朱迪·查尔斯，显然，这空姐对唐金和朱迪的身份都已经弄得很清楚，而这，本来不应该是一名普通空姐能弄清楚而，而这也意味着，这个空姐，并不是普通的空姐。

　　“有事就说吧，别废话。”唐金这时开口说道。

　　“唐先生，据说你有着很强大的能力，只是，我有个问题，那就是，如果飞机在现在的高度爆炸，你还能幸存下来吗？”空姐脸上带着甜美的笑容，只是她所说出的事情，却是一点也不甜美。


第1150章 一百亿美金一次

　　空姐这话一出，朱迪脸色就变了，她并不傻，一下子就听出了这空姐话中的威胁味道。

　　“若是飞机爆炸，恐怕你也会死吧？”朱迪轻哼一声说道。

　　“那是当然。”空姐脸上依然一副甜甜的笑容，以至于除了唐金和朱迪之外，其他人都以为这个空姐正在为两人提供某种飞机上的贴心服务。

　　没等朱迪说话，空姐已经转向唐金，继续说道：“不过，唐先生应该明白，我们并不怕死吧？”

　　“你是黑网的人？”唐金突然开口问道。

　　空姐还没回答，朱迪脸色又是一变，这些日子，她已经知道不少黑网的事情，即便是她这个完全没原则的军火商，也觉得黑网就是一群彻头彻尾的无节操疯子，而很显然，若这个空姐真是黑网的人，那她还真不会怕死，毕竟最近黑网已经不只一次进行自杀式爆炸袭击了。

　　“唐先生果然聪明。”空姐笑得依然很甜。

　　“可惜你们黑网这些白痴总是太笨。”唐金没好气的说道，他怎么也没想到在这飞机上也会遇到黑网的人，简直就是影响他的心情。

　　“唐先生，笨人也有笨人的办法，为了这架飞机不会爆炸，我们现在是不是该谈一下合作呢？”空姐轻轻笑着，一副成竹在胸的样子。

　　唐金用颇为古怪的眼神看着这空姐，然后懒洋洋的问道：“你想谈什么合作？”

　　“三分钟后，我会给你一台笔记本电脑，你给一个指定的账户转入一百亿美金，然后，你就能顺利抵达目的地。”空姐不慌不忙的说道：“一百亿美金虽然有点多，不过，相比唐先生你的命来说，这其实已经很便宜了，对吧？”

　　“你这话倒是说得没错，我比一百亿值钱多了。”唐金点了点头，“好吧，我这人很直接，既然没法改变的事情，我也懒得跟你多说，去拿电脑来吧。”

　　“唐先生果然是聪明人。”空姐轻轻一笑，然后直起身，抬高了声音，“先生您稍等，您要的电脑，我们马上给您送来。”

　　空姐迈着轻盈的步伐离去，朱迪却变得异常紧张，她再次把她那丰盈的高峰压在唐金手臂上，把红唇凑在了唐金耳边，但这一次却并不是为了勾引唐金，此刻，她正颇为不安的问道：“怎么办？难道你真要把钱给她？”

　　没等唐金回答，朱迪又飞快说道：“其实钱不是问题，一百亿美金虽然很多，但我们要赚回来也不算很难，可是，黑网早就对你恨之入骨，他们现在有机会杀你，肯定不会放过的，我觉得，即便你真的给了他们钱，他们依然会引爆炸弹的。”

　　“你说得没错，那帮白痴不会放过能杀掉我的机会。”唐金点了点头，“不过你放心吧，她们没机会引爆炸弹的。”

　　“你，你知道炸弹在哪里吗？”朱迪连忙问道。

　　“暂时还不知道。”唐金摇摇头，末了终于安慰了朱迪一句：“其实呢，即便飞机爆炸了，我们也不会有事的，你忘了你今天怎么到天海市的吗？我们现在随时也都能回宁山的。”

　　“那我就放心啦。”朱迪顿时松了口气，她对唐金的能力一向都不怀疑的，现在既然他这么说，那她也自然不会担心。

　　飞机是否爆炸，其实朱迪并不是那么在意，其他人的死活，她自然也不是那么关心，只有她和唐金能活着就行。

　　朱迪从来都不是什么善良的女人，若是她真的善良，就不会到处去卖军火了。

　　唐金却也不再说话，而是迅速将灵觉延伸开去，一瞬间，飞机上的一切动静，都在他脑海之中清晰呈现，而刚才那个空姐的一言一行，自然也在他的监控之中。

　　之所以没有马上出手干掉这个空姐，乃是唐金觉得这架飞机上并不止一个黑网的成员，除了这个空姐之外，至少应该还有一个人在跟她配合，而唐金现在，就是要先找到那个同伙，然后再动手。

　　尽管飞机爆炸对他也没有威胁，但他还是不希望飞机爆炸，虽说这架飞机上的其他乘客都跟他没啥关系，但能顺便救他们一把，他也不会介意，另外，最重要的是，他还要去抓那个幽灵，现在这飞机在中途爆炸，接下来的那段路，他可不知道该怎么走了。

　　总而言之，对唐金来说，阻止飞机爆炸，乃是利人利己的事情，既然这样的话，他自然要干掉黑网的成员，同时把炸弹也给找出来。

　　“哈尼，你真是这个世上最厉害的男人呢！”娇腻的声音从耳边传来，同时还传来温热的感觉，却是朱迪这妞知道没有危险之后，居然马上就继续勾引起唐金来。

　　唐金一时有些无语，这妞犯花痴啊，花痴是种病，得治啊！

　　随手弹出一道指风，接着唐金就把压在他身上的朱迪移开，让朱迪靠在她的位置上，在别人眼里，朱迪乃是很安分的坐在那里，不过事实上，朱迪现在其实是不能动也不能说话，只能任凭唐金摆布了。

　　唐金不是神医，没法治花痴这种病，不过他却能让这妞暂时不继续犯病。

　　三分钟很快过去，那个空姐重新出现在头等舱，手上拿着笔记本电脑，电脑已经开机，放在唐金面前，那空姐还一副很热情的样子：“先生，我帮您连上网络。”

　　现在很多航班上已经可以上网，而这趟航班也是一样，网络很快连上，而那空姐依然弯着腰，然后压低声音说道：“唐先生，准备转账吧。”

　　唐金突然探手抓住了那空姐的手腕，一副色眯眯的样子：“你想成为世界上最昂贵的妓女吗？一百亿美金一次。”

　　空姐脸色一变，但马上就恢复甜美的笑容：“唐先生，等你完成转账之后，若是有需要的话，我会满足你的。”

　　“你太高估自己了，就你这货色，你真以为我看得上你？”唐金却突然一脸鄙视，“滚吧！”

　　滚字一出，唐金就从座位上消失，而跟他一起消失的还有这个空姐，他出现在空中，然后就松开这空姐，任凭她高空直坠而下！


第1151章 尽管开你的船吧

　　黑网虽然厉害，但终究是一群普通人组成的组织，以普通人的眼光，是无法想象出唐金到底有多厉害的，比如这空姐，她怎么也想不到，唐金在抓住她手腕的那一瞬间，就发现了她体内的炸弹，然后他就直接把她给扔出了飞机。

　　而唐金下一瞬，就回到飞机内，不过却是直接出现在空姐的休息室，然后又以最快的速度把另一个空姐也扔出了飞机，接着他就回到了自己的座位上，继续玩着电脑，而在头等舱那些客人的眼中，唐金从未离开过，他们唯一有些迷惑的是，刚刚记得有个空姐在的，现在怎么没有了呢？

　　朱迪倒是知道唐金多半已经将问题解决，可惜的是，她现在不能动也不能说话，而唐金似乎也没有让她重获自由的意思。

　　接下来的几个小时，飞机正常航行，两个空姐的失踪，倒是引起机组人员的注意，不过他们也只是寻找了一下，并没有返航，而这几个小时里，唐金一直都没解开朱迪的禁制，就让她一直老老实实的待着，直到飞机降落，他才在朱迪身上拍了一下，而这个时候，朱迪才发现自己恢复了行动能力。

　　生怕唐金再次把自己给变成木偶的朱迪，这回倒是真正老实了许多，这曾经桀骜不驯的女军火贩子，现在倒是一副乖巧的模样，就像是个温柔的小媳妇，很老实的跟着唐金身后下了飞机。

　　只不过，刚下飞机，唐金便发现数十个当地警察朝这边冲了过来，对此他倒是没太意外，飞机上失踪了两个空姐，机长在飞机降落之前就联系了警方，现在这些警察自然是来调查这件事的。

　　唐金不想继续浪费时间，带着朱迪一个瞬移就出了机场，然后接下来的路，就得由朱迪安排了，他对这个地方，就是两眼一抹黑，不知道路也不懂这边的语言，不管想去哪，估计都得迷路。

　　好在朱迪早有安排，机场外面早有车子在等着她，两人坐上车，然后在当地时间晚上八点多，他们来到了一处港口。

　　“我们的船在那边。”朱迪带着唐金上了一艘快艇，“我们大概需要两个小时就能到费兹岛，岛上有人接应。”

　　“开船吧。”唐金懒洋洋的说道，有没人接应，他并不在意，只要到了费兹岛，那怎么做都能他自己决定了。

　　朱迪也不再说什么，马上开动快艇，朝目标进发。

　　一小时后。

　　“前面就是属于费兹岛管辖的海域了，小心点，或许会有敌人。”朱迪提醒了一句。

　　“尽管开你的船吧，有敌人交给我就是。”唐金懒洋洋的说道。

　　朱迪点了点头，不再说什么，继续驾驶着快艇疾驰在海面上。

　　海上一片漆黑，海风挺大，不过这带着咸腥味的海风闻起来真谈不上舒服，朱迪全神贯注的驾驶着快艇，生怕出错，倒是唐金颇为轻松，又显得无所事事，就坐在朱迪身边欣赏起朱迪的身材起来。

　　不得不说，朱迪的身材怎么看都没得说，她就是那种任何男人看到就马上会联想到床的女人，事实上，唐金很清楚，若不是他对她的性取向有那么点芥蒂，只怕早就把这妞给直接推倒了。

　　海风吹动朱迪那一头金发，朱迪那认真驾驶的模样，却开始隐隐让唐金回忆起两年前和朱迪初次见面的情景，第一次见到朱迪的时候，朱迪给他的感觉乃是桀骜不驯野性十足，但最近朱迪总是一副妩媚性感的样子还特意来勾引他，倒是让她身上失去了那份野性，而这，也其实让她失去了那一股特别的魅力。

　　不过，现在，当朱迪开始认真做事的时候，那股天然的野性和桀骜，又在不经意中流露了出来，显然，勾引男人并不是她的本性，也不算是她的强项，她本应该是个桀骜不驯的军火商，而不是那个用性感身段来勾引男人的金发美女。

　　男人的心理其实颇为奇怪，就像唐金，他其实并不是那么喜欢送上门的女人，他更喜欢征服一个美女的感觉，是以朱迪对他的引诱，总是让他有那么点不想接受，但现在，他却反倒生起主动去征服这个充满野性的金发美女的心思。

　　男人和女人之间，往往就是一场征服和被征服的游戏，唐金喜欢这样的游戏，但他却更喜欢是征服者，而不是一个被征服者。

　　一缕金发随风飘到了唐金脸上，唐金倏然伸出手，但却并不是想要挡住这缕金发，而是直接覆上了朱迪的挺拔部位。

　　这突然的袭击，让朱迪身躯一颤，但就在这时，唐金的声音传入她的耳里：“继续开船。”

　　朱迪心里涌起一股异样的感觉，有些兴奋，又有些紧张，还有些期待，一直以来，她对唐金的勾引，更多的乃是一种不服气，但当现在，当唐金真的对她有了兴趣而且还付诸于行动的时候，她就开始有了一些担心。

　　因为，朱迪一直不喜欢男人，现在，她担心的是，当唐金碰触她的身体时，她会不会厌恶这种接触呢？

　　身体的感觉往往出自本能，即便她想装着不厌恶，但难保身体的本能反应会出卖她，而她的身体若是真的抗拒唐金，那弄不好唐金就会生气，而对她来说，唐金的愤怒，是她无法承受的。

　　“嗯……”一声颇为高昂的销魂娇吟，从朱迪的口中不自觉的吐了出来，而这也让她马上放下心来，胸口传来的阵阵异样感觉，带给她一种从未有过的愉悦感觉，而这足以证明，她的身体根本就不排斥这个男人。

　　朱迪一边享受着那潮水般袭来的快感，一边努力不让自己分心，快艇继续按照预定的路线前进，而在她的身后，唐金的手已经探入她的衣服里面，在她那无比雄伟高耸的部位流连忘返。

　　“前面有船。”朱迪突然开口说道，身体突然不自觉的绷紧，显然有些紧张。

　　“知道，继续开，不用管它。”唐金微微喘息着，心里的情火燃烧得越来越旺。

　　“砰砰砰……”一阵枪声突然响了起来。


第1152章 果然有陷阱

　　无数子弹击中前方的海面，朱迪猛然将船停了下来，语气里带着一丝惊慌：“不好，他们直接攻击了！”

　　唐金还没说话，前面便传来很大的叫嚷声，只不过说的都是不知道哪个地方的语言，他是一句都听不懂的，既然听不懂，他也干脆懒得去听，一只手在朱迪那高峰上更加有力更加灵活的活动起来。

　　“啊……”朱迪又忍不住发出一声高昂的娇吟，然后喘息着说道：“那是反政府武装的船，要求我们停船检查，不过，我觉得我们不能停，这些船说是检查，通常其实就是来抢劫的。”

　　“继续开船就是，保持原来的路线。”唐金微微吸了一口气，同时终于把手从朱迪胸口抽了出来。

　　异样的快感突然离去，朱迪只觉胸前一空，心里也跟着涌起一股空虚的感觉，这一刻，她终于明白，自己是真的很想要这个男人的爱抚，而不再是想要寻求他的保护，也不再是想要赌口气。

　　深深吸了口气，驱除心中的那股空虚，朱迪开动快艇，再次朝前方快速行去。

　　砰砰砰……

　　枪声连续不断的响起，而朱迪就驾着快艇在枪林弹雨中前进，心里的空虚感很快就被一股特别的刺激感所填满，她是个喜欢刺激的女人，而枪林弹雨的危险感，往往都能给她带来最大的刺激。

　　一道道火舌从远方不停射出，可朱迪很快就发现，那些人就像是在放空枪一样，根本就没有一颗子弹射到快艇上。

　　快艇迅速接近前方那条船，一声声惨叫突然从船上传来，而枪声也开始变得稀疏起来，当快艇离那条船已经不足百米远的时候，枪声彻底停息，片刻之后，快艇从船边开过，朱迪发现船上已经没有一个活人。

　　“是你杀了他们吗？”朱迪忍不住问道。

　　“是他们的子弹杀了他们。”唐金懒洋洋的说道。

　　“你真厉害！”朱迪有些兴奋起来，“你肯定是这个世界上最厉害的男人！”

　　“那当然，我是最厉害的。”唐金对此一点也不谦虚。

　　朱迪有些激动，她有些期待着唐金再次在她的胸口寻宝，然后她就可以干脆在这船上大战一场，但很快，她就有些失望了，唐金接下来居然规规矩矩的，什么也没做。

　　“前面就是费兹岛了吧？”一会后，唐金突然问道。

　　“没错，大概还有半小时，我们就能抵达约定的接应点了。”朱迪点点头。

　　“快点吧，我有些等不及了。”唐金自言自语，他确实有些等不及了，不光是等不及抓到那个幽灵，还有些等不及要把朱迪这死百合改造成性取向正常而且只喜欢他的正常女人了。

　　朱迪把快艇的速度开到最快，大概二十分钟后，她便来到离岸边不到一公里的地方，然后用手电筒发出了信号，很快，岸边就有信号回应，她便马上把快艇开了过去。

　　快艇很快抵达岸边，朱迪拉着唐金一起跳了下去，而岸边早有十几个全副武装的军人在那等着，朱迪用唐金听不懂的语言跟带头的一个军人交涉了一番，然后就拉着唐金上了一辆皮卡。

　　半小时后，皮卡车开进了城内，而唐金也发现，这个费兹岛其实也有高楼大厦，曾经应该是座颇为现代化的城市，只不过，现在却到处都是战争的痕迹，绝大部分建筑里，也都是黑漆漆的一片，显然根本就没有住人。

　　“等会小心一些。”朱迪突然倒入唐金的怀抱，一副和他亲热的样子，“这帮人没什么信誉，随时都可能翻脸。”

　　“放心，即便他们不翻脸，我也会主动翻脸的。”唐金随口说道：“只要见到幽灵，我们就走，我不想在这里浪费时间。”

　　“嗯。”朱迪点了点头，其实若不是对唐金的能力有足够信心，她也不会一个保镖也不带就这样来到费兹岛。

　　几辆皮卡在城内钻来钻去，足足又过了半个多小时，车子才在一栋大厦门口停了下来，这也是一栋废弃的大厦，从外面看去整个大厦也都是黑漆漆的。

　　在那十几个荷枪实弹的军人的监视下，唐金和朱迪来到大厦的地下室，地下室里倒是有些灯光，不过还是显得颇为昏暗。

　　“查尔斯小姐，我们又见面了！”从黑暗中转出一个金发碧眼的高大男子，和他一起出现的七八个西装男女，而这七八个男女几乎同时拔出枪，对准了唐金和朱迪，而几乎同一时间，另外那十几个军人，也同时抬起枪口，同样是对准了唐金和朱迪两人。

　　“该死的，果然有陷阱。”朱迪低骂了一句，“那家伙是中情局的，一直都在追捕我，看来巴拉达那老东西居然跟中情局勾结在一起了。”

　　“幽灵不在这里。”唐金一眼扫过在场所有人，很快就得出结论，晓晓不仅找出了幽灵的位置，连幽灵的真正身份和资料也都查了出来，是以现在唐金其实已经知道幽灵的相貌，可惜的是，在场这些人，连跟幽灵长得相似的都没有。

　　“现在我们怎么办？”朱迪轻声问道。

　　“很简单，我相信这里有人知道幽灵在哪。”唐金轻描淡写的说了一句，然后倏然从原地消失，下一瞬，他就回到原位，但这个时候，这个地下室里，除了他和朱迪之外，其他人都已经倒下了。

　　“逼供的光荣任务，就交给你了。”唐金看着朱迪，不慌不忙的说道。

　　不是唐金不想逼供，问题是，就他那英语水平，根本就没法跟人沟通，更不用说这里有些人根本就不是说英语的，所以，这件事，也就只有朱迪能做了。

　　当然，唐金倒也不是什么都不做，比如给每个人喂点那名叫万马奔腾的毒药。

　　逼供不是件容易的事情，特别是对经受过训练的特工进行逼供，更加不容易，只不过，再厉害的特工，终究还是熬不过唐金的毒药，于是，在几十个人一起凄惨的叫了差不多半个小时之后，朱迪终于告诉唐金一个好消息：“有结果了，幽灵还在岛上！”


第1153章 我们去把总统干掉

　　几分钟后，朱迪很干脆的给地下室里每个俘虏都补了一枪，送他们去见了上帝，之后，她就和唐金一起离开地下室，开着一辆皮卡迅速离开。

　　朱迪其实并不是很惊奇于自己会落入中情局特工的圈套之中，身为一个军火商，她早就知道有战争的地方，就有中情局的身影，而她这次这么容易上当，倒也不是因为她不够谨慎，也不是因为她太笨，而是她对唐金太有信心。

　　一旦拥有唐金这样的超强能力，很多事情根本不需要太认真的筹划，也不需要用什么阴谋，反倒是那种一眼就能看出的阳谋，更加有用。

　　其实朱迪早就想到自己一旦出国，就极有可能被中情局盯上，事实也证明了她的猜测，当她联系巴拉达将军之后没多久，中情局就得知了这件事，然后，中情局就和巴拉达的顶头上司，费兹岛的现任总统做了笔交易，于是，朱迪就自然掉入中情局的陷阱之中。

　　只可惜，掉入陷阱的朱迪，反而把中情局这几个特工送去了天堂，而她也得到了幽灵的下落。

　　巴拉达将军确实已经抓住了幽灵，只不过中情局得知朱迪对幽灵有兴趣之后，也对幽灵有了兴趣，而现在，幽灵暂时被安置在岛上最为安全的地方，也就是总统府，这儿乃是反政府武装一直想要攻陷但从未成功的安全场所。

　　“巴拉达那老东西居然敢阴我，我要给他送个大礼！”朱迪一边开车一边恶狠狠的说道：“唐金，等会我们去把总统干掉，同时通知反政府武装那边，他们一定会抓住这个机会攻陷总统府的，到那时候，巴拉达那老东西也没好下场！”

　　“没问题。”唐金随口说道。

　　“还有，我们直接把车开到总统府，路上有阻拦的，你全都干掉，我今天要在这儿大闹一场！”朱迪显然有些不爽，虽然她现在一点事都没有，但被人出卖的感觉，还是让她很不舒服，所以她现在想要发泄一把。

　　“尽管开车吧。”唐金轻描淡写的说道。

　　朱迪不再说话，开着皮卡在路上狂飙起来，现在已经是深夜时分，现在还处于战争时期，晚上自然不会有平民出现，不说有宵禁，即便没有，平民也不敢出来送死，不过也正因为是战争时期，尽管没有平民，但到处都有军人，这不，朱迪这皮卡往前开了没一会，就遇到哨卡。

　　只不过，朱迪却压根就没减速也没停车，一路狂飙而过，而遇到的一切阻拦，都被唐金在旁边轻而易举的解决，就这样，不到半个小时，朱迪便畅通无阻的把皮卡开到了总统府门口。

　　这总统府仿照白宫建造而成，只是缩小了一些比例，车子还没停，唐金就一搂朱迪，一个瞬移直接来到总统府内，然后灵觉展开，以最快的速度把总统府搜索了一遍，而这一次，他很快就顺利找到了幽灵。

　　总统府二层北区某个房间里，有个身材不高满面络腮胡须的东欧男子，尽管已经是深夜，但他依然没有入睡，只是在房间里走来走去，而房间门口，还守着两个全副武装的黑人男子，毫无疑问，这个家伙虽然没有被绑起来，但也正处于软禁之中。

　　在普通人眼里，这个总统府安保森严，一只苍蝇都难以飞进去，可对唐金这样的修仙者来说，他要进出这里简直是随心所欲，是以他找到幽灵的位置之后，直接就一个瞬移来到幽灵所在的房间，根本就没给他说话的机会，就一掌拍在他身上，将他拍得昏迷过去。

　　下一秒，唐金以飞快的速度检查了一下幽灵身上是否有炸弹毒药之类的自杀物品，不过让他有点意外的是，这家伙身上倒是啥都没，也不知道是不是先被中情局搜过一遍的原因。

　　“想亲手干掉总统吗？”唐金这时对朱迪说了一句，同时一手提着幽灵一手搂着朱迪，再次瞬移到另一个房间，然后把朱迪放下，顺手塞给她一把自动步枪。

　　朱迪倒是一点也不客气，端着步枪就对房间里那张大床一阵扫射，把床上那总统还有他那兼职陪睡的贴身女保镖一起干掉，心里却有那么点兴奋，她还是第一次亲手干掉一个总统呢。

　　“有炸弹吗？我想把这总统府炸掉！”朱迪显然是个破坏欲相当强的女人，干掉一个总统似乎对她来说还不够。

　　“炸弹啊，还真有。”唐金还真摸出几个炸弹给朱迪，然后跟着她一起在总统府里安放了一些炸弹，几分钟后，两人就一个瞬移，离开了总统府。

　　轰轰轰……

　　剧烈的爆炸声连续响起，总统府陷入一片火光之中，而这，显然就是给反对派武装最好的信号。

　　“收工了，回家吧。”唐金并不想在这里浪费太多时间，说完这话，也不管朱迪是否同意，一个瞬移，就带着她直接回到了宁山市。

　　“太刺激了，唐金，下次你去炸总统府的时候一定要记得带上我！”尽管回到了宁山别墅的客厅之中，但朱迪却依然处于亢奋之中，这种轻轻按一下按钮就让无数人灰飞烟灭的感觉，让她甚是满足，她想要的，似乎就是这种能轻易操控别人生死的感觉，她以前到处卖军火，或许根本上，也是为了这种满足感吧。

　　一个动人的身影倏然出现，却是宁心静出现在客厅，她看了昏迷的幽灵一眼，开口问道：“事情解决了？”

　　“这家伙就是幽灵。”唐金把幽灵往地上一扔，点了点头说道。

　　“那我先去安排审讯。”宁心静马上说道。

　　“心静，先别急，我先给黛儿打个电话。”唐金说着拿出手机，拨通了萧黛儿的电话，幽灵多半是黑网的核心成员，他不想浪费时间慢慢审讯，还是让萧黛儿帮一次忙吧。

　　电话很快接通，萧黛儿那柔媚动人的声音马上传来：“小男人，我正等着你的电话呢，费兹岛上的幽灵，应该已经被你抓到了吧？”


第1154章 幽灵骑士团

　　“你怎么知道？”唐金顿时一愣，这妖女太神奇了吧，连这也知道？

　　“小男人，这几天，我已经找到十一个幽灵，就差你那里的最后一个啦。”萧黛儿在电话里轻轻娇笑着，“本来我打算等中情局那些人把幽灵带回米国之后我再行动的，没想到你先去了一步呢，这样更好，现在，我终于找齐十二个幽灵了。”

　　“十二个幽灵？”唐金更加惊奇，“黛儿，你是说，幽灵其实并不是一个人？”

　　“没错，世界排名第三的黑客幽灵，其实并不是一个人，而是十二个黑客高手，他们统称幽灵骑士团，其实就是一群试图通过电脑控制世界的宅男。”萧黛儿用缓慢的语速解释着，“而这个幽灵骑士团，就是黑网的核心组织，这几天，我已经找出另外十一个幽灵骑士的下落，而且已经控制下来，就只差这最后一个了。”

　　唐金一时有些无语，早知道萧黛儿这厉害，他其实根本就不用花时间去找了，而这个时候，他也再次确认，萧黛儿现在拥有的势力，远远要比他想象中更强，这么短的时间，她就几乎把整个黑网组织给挖出来，而这，乃是潜龙和暗剑合作都无法办到的事情。

　　当然，萧黛儿之所以这么厉害，乃是因为她那强大的媚术，但萧黛儿能在这么短时间把那十一个幽灵其实都控制下来，足以说明她在国外已经有相当多的可用人手。

　　“那这十二个幽灵，就是黑网中最高级别的成员吗？”唐金想了想问道。

　　“应该是。”萧黛儿回答道：“不过，小男人，即便他们是黑网最高级的成员，不代表他们幕后没有更高级别的操控者。”

　　“你是说，黑网这个组织其实还被其他人控制着？”唐金不由得问道。

　　“我现在还不能肯定啦，我正在追踪幽灵骑士团的资金，看能不能找到更高级别的幕后者。”萧黛儿飞快说过：“不过呢，小男人，这件事你不用关心啦，我会彻底解决的，唔，你帮我安排一下，我要亲自远程审讯一下你那里的那个幽灵。”

　　“好吧，我让心静安排。”唐金也决定不再管这件事，“事情彻底解决之后，你记得通知我一声。”

　　“知道啦，小老公，把电话给宁心静吧。”萧黛儿语气娇媚起来。

　　唐金也不再说什么，把手机交给了宁心静，两人交流了几分钟，然后就挂了电话，随后，宁心静就提着幽灵去了地下室，安排远程审讯的事情。

　　这一来，客厅里，终于又只剩下唐金和朱迪了。

　　“想要庆祝一下吗？”朱迪轻轻扭动腰肢，朝唐金缓缓走来，一颦一笑，都是风情万种，娇躯摇曳，更是诱惑无限。

　　朱迪现在其实有那么点忐忑，她本想利用在费兹岛上的机会，把这个男人勾引到手的，但她没料到的是，两人在费兹岛上几乎没怎么停留，就马上回到了宁山，这一来，她有很多招数似乎都派不上用场了。

　　唐金瞪着朱迪，突然一招手，朱迪的身体便飞了起来，直接飞入他的怀里，而下一秒，唐金却直接就从客厅里消失。

　　“这是哪里？”下一秒，朱迪看着四周，不由得娇呼一声，看那一颗颗需要两人合抱的大树，这地方似乎是一个原始森林。

　　唐金却没有说话，一手覆在她那高耸的部位，然后微微用力一扯，她的上身顿时就空了，而接着，唐金的手便下滑到她的丰臀上，再次微微用力一扯，朱迪顿觉下面也是一凉，阵阵微风，直接吹到她的敏感地带，她知道，自己这一瞬间，已经是没有任何遮掩了。

　　只不过朱迪不但没有任何惊慌，反倒有些兴奋，她吐出一丝轻轻的娇吟，身体更是开始扭动起来。

　　唐金却猛然一掌握住她的蛮腰，微微一用力，朱迪的身体便不由自主的翻转过去，下一秒，她便感觉一股大力将她重重推在一棵树上，而她那高耸的部位，也被重重的压在了树上，而接着，一个身体在后面重重压了过来，最后，一个无比坚硬的物体，穿透她的身体，将她钉在了大树上。

　　“啊……”带着一丝丝痛楚却有更多快乐的高昂声音，打破了森林的寂静，一场狂风暴雨就此降临朱迪的身上。

　　现在刚刚是早上，时间慢慢流逝，从早到晚，直到深夜，朱迪的声音也从高昂慢慢到沙哑，而后到低低的哀鸣，到最后只剩微微的喘息。

　　曾经朱迪录制了十五个小时的视频，视频里极尽诱惑，而从早上到晚上，朱迪把视频里那十五个小时演示过的动作，都重新演示了一遍，只不过，这一次不是她主动，而是被动，而且，这一次，她在演示这些动作的同时，还得承受唐金那有些粗暴的冲撞，而她的哀哀求饶，在他面前也完全失去了效果。

　　月光透过树枝照在朱迪那光洁的小麦色肌肤上，将她那无比诱人的身段映照得更加诱人，她静静的趴在树下，一动也不动，只是轻轻的喘着气，她终于明白，唐金在飞机上没骗她，四个小时真的不够，而她也还明白一件事，唐金这样的男人，不能随便勾引，不然最后吃苦的就是她自己。

　　唐金现在却是很满足，这个死百合一次次勾引得他火起，今天他把被她勾起的所有火气都倾泄到了她的身体里，尽管这纯粹就是一种生理上的发泄，但却给他带来一种极为美妙的快感。

　　“我是晓晓，最漂亮的消息……”有些突兀的手机铃声突然响了起来，打破森林的寂静，也显得与这个原始森林有些格格不入。

　　唐金一招手，手机便从不远处飞了过来，他接过一看，发现电话乃是萧黛儿打过来的，便马上接了电话。

　　“小男人，黑网已经完全消失，这个世上，不会再有黑网这个组织啦。”萧黛儿柔媚的声音里稍稍带着一丝疲惫的感觉，“不过，黑网的背后，也确实还有人控制呢。”

　　“你找到那个人了吗？”唐金顺口问道。


第1155章 你不要骂猪

　　“还没，幽灵骑士团那十二个人，都不知道背后那个人是谁，但黑网赚来的大部分钱，都交给了那个人，另外，黑网不少任务，其实都是那个人交给他们去做的，我试图通过钱追踪那个人，但没有成功。”萧黛儿语气里也有些失望，“那个人很谨慎，比我想象中更加谨慎，不过，你也不用担心，黑网已经彻底消失，针对你的那些追杀和袭击，也不会再出现，至于那个控制黑网的人或者组织，我会另外想办法找出来的。”

　　顿了顿，萧黛儿又说道：“我已经把我这边得到的一些银行账户资料交给了晓晓，让她暗中监控，一有动静，她就会马上进行追踪的，不过，对方若是谨慎的话，短期内应该不会再有什么动作了。”

　　“好吧，不管怎么样，黑网解决了就行。”唐金想了想，然后突然问道：“你什么时候回国？”

　　“小老公，我暂时还不会回来啦，等我回来的时候，我会给你打电话的。”萧黛儿的声音瞬间变得甜腻柔媚起来，语气里隐隐还有几分撒娇的味道。

　　“好吧，记得早点回来。”唐金说了一句。

　　“嗯，老公，拜拜咯。”萧黛儿娇声说了一句，然后就挂了电话。

　　唐金收起手机，轻轻吐了口气，他发现，自己还真是挺想萧黛儿那个妖女的。

　　转头看了看旁边，却发现朱迪已经趴在地上睡了过去，唐金略一思索，便先穿好衣服，将她抱了起来，一个瞬移，来到了宁山市别墅里，直接来到给他留下的卧室之中，然后就把她放在床上，至于他自己，则直接进入了天道仙境之中。

　　外界此刻乃是子夜时分，而天道仙境里，也自然是太阳当空照。

　　离那座药山不远的空地上，盘坐着一个美艳的女警，她双眸微闭，正处于一种入定状态，四面八方的灵气却正以一种飞快的速度朝她聚拢，然后进入她的身体之中。

　　这美艳女警自然就是唐清清，她的伤势自然也早就痊愈，只不过唐金并没有马上让她离开，而是让她继续留在这里修炼，而此刻，唐清清正处于修炼的一个关键时刻，筑基。

　　唐清清尽管跨入仙门的时间比较早，但她的修为却一直都不高，直到现在，都还没完成筑基，本来之前唐金也不怎么在意，不过现在，这位漂亮干姐姐不修炼到金丹期，他都不会放她出去的，他可不想这漂亮干姐姐再一次受伤。

　　在旁边看了片刻，唐金终于还是离开了天道仙境，现在的唐清清不能被打扰，而他也没去找云舞雪，因为云舞雪此刻正在炼丹，其实也不能被打扰。

　　离开天道仙境的唐金，并没有回去搂着朱迪那性感身段睡觉，而是直接回到乔安安在天南大学的住处，抱着乔安安进入了梦乡。

　　在他进入乔安安卧室的那一瞬间，乔安安倏然睁开眼睛，但随后就任由唐金搂住了她的娇躯，而同一时间，隔壁卧室，一个微闭双眼坐在地上的绝色美女，也倏然睁开眼睛，但下一秒，她就再次闭上了眼睛。

　　※※※

　　十月三日，星期六。

　　清晨七点，乔安安睁开眼睛，看看身边还在熟睡的男人，俏脸上露出几分温柔，这老公昨晚半夜回来，然后居然就这么搂着她入睡，什么也没做，让她有点意外，要知道，以往她和他在一起，每个晚上他都能折腾至少几个小时的。

　　乔安安倒是不知道唐金在那之前在朱迪身上折腾了十几个小时，她还以为这老公疼她，不想把她吵醒呢。

　　悄悄离开唐金的怀抱，乔安安穿衣起床，然后在唐金脸上轻轻一吻，悄无声息的走出了卧室，她今天还要上班，而且，其实她也挺喜欢上班，儿科护士一直都是她喜欢的职业。

　　走出卧室的时候，乔安安不由得看了隔壁卧室一眼，隔壁房间里，那个叫冰雪莲的女人，让她有点点好奇。

　　当然，她也只是有那么点好奇心而已，乔安安并不是那种喜欢打破砂锅问到底的女人，所以她也就只是看了一眼，然后就打开房门，走了出去。

　　乔安安并不知道，她刚刚离开，隔壁卧室的房门就打开了，先走出个一身雪白的冰山仙女，正是冰雪莲，接着走出了一个虽然漂亮但打扮有些男性化的女孩，沐羽。

　　“啊欠！”刚刚走出房间，沐羽就打了个喷嚏，然后就抱怨起来：“雪莲姐，有你在房间，简直比空调还好用啊，我都感冒啦！”

　　这几天的时间，沐羽已经和冰雪莲混得挺熟了，一口一个雪莲姐倒也叫得亲热，而冰雪莲虽然一直都是一副冰山模样，但也没拒绝沐羽这样的称呼，至于沐羽的抱怨，她也同样没有理会。

　　“安安姐。”沐羽走进乔安安的卧室，然后就一脸惊奇，“喂，你什么时候回来的啊？”

　　沐羽之所以惊奇，自然是因为看到唐金，她更惊奇的是，昨晚居然没听到那种怪异的声音，这色狼昨晚居然那么老实？太不正常了。

　　想到这，沐羽不由得看了冰雪莲一眼，难道是这位冰山仙女的功劳？

　　唐金却还没醒，似乎睡得很沉。

　　“比猪都能睡。”沐羽嘟囔一句。

　　“你不要骂猪。”门口传来一个冷冰冰的声音。

　　沐羽呆了呆，这雪莲姐似乎和唐金那流氓挺大仇似的啊。

　　“算啦，我们下楼吃早餐去。”沐羽决定不管唐金，转身走出卧室。

　　洗脸刷牙收拾了一下，几分钟后，沐羽和冰雪莲便来到门口，但就在这时，不轻不重的敲门声恰时响了起来。

　　沐羽正要去开门，冰雪莲却突然俏脸一凝，探手将沐羽往身后一拉，然后，她才打开了房门。

　　门口站着一个年轻男子，这年轻男子一身白色西装，皮肤也很白净，他脸上还洋溢着淡淡的笑容，看起来颇为赏心悦目。

　　“打扰一下，请问，唐金是住这里吗？”白西装男子朝冰雪莲微微一笑，不缓不急的问道。


第1156章 做个名副其实的人

　　“你是谁？”冰雪莲一如既往的冷漠，美眸冷冷的看着这个出现得比较突然的年轻男子。

　　其实这个穿着白色西装的男子，在绝大多数女人的眼里，尽管不是很帅，但却能轻易引起她们的好感，特别是他脸上那淡淡的笑容，能让人不自觉的生起一股亲近感，只是，对冰雪莲来说，这个年轻男子，给她的感觉却恰恰相反。

　　第一眼看到这个人，冰雪莲心里就有了一丝反感，一丝完全没有任何缘由的反感，有时候，一个人讨厌另一个人，其实并不需要任何原因，而纯粹就是一种感觉，就跟有时候，一个人看到另一个人就不自觉的喜欢一样，只能说，感觉这种东西，实在是过于奇妙。

　　若是往日，冰雪莲看到让她觉得反感的男人，多半直接一掌拍飞，但现在，冰雪莲却只是冷眼看着这个年轻男人，只因为，她从这个年轻男人身上感觉到了强大的修仙者气息，这并不是个普通男人，而是一个修仙者，一个甚至可能比她更强大的修仙者！

　　“在下范仁，不是蹲监狱的犯人，是风范高尚的范，仁心仁德的仁。”年轻男人微微一笑，“在下一直致力于做个名副其实的人，也就是做个风范高尚仁心仁德的男人。”

　　说到这，范仁又是微微一笑，接着问道：“不知这位仙子，贵姓芳名呢？”

　　“你没资格知道我名字。”冰雪莲冷冷说了一句，“请让开一下，我要出去。”

　　“仙子所言甚是。”范仁却是一点也不生气，侧过身，“仙子请，在下就不打扰你了。”

　　冰雪莲眼里闪过一丝讶异，不过还是没有说什么，就这样从范仁身边走了过去，而沐羽虽然有些迷糊，但也就这样跟在冰雪莲身后走出了房间。

　　“这位小姐可是姓沐？”就在沐羽从范仁身边走过的时候，范仁却突然开口问了一句。

　　沐羽一呆，心里还有些不安，这个姓范的，难道又是那什么天府范家的人？这个叫范仁的之所以出现在这里，难不成还是因为范子杰的死？

　　“她姓沐有问题吗？”冷冷的声音响起，却是冰雪莲又说话了。

　　“没问题，当然没问题。”范仁脸上洋溢着热情的笑容，“我只是随便问问，这位仙子，还有这位沐小姐，你们请自便，我就不打扰你们了。”

　　冰雪莲用漠然的眼神看了范仁一眼，一根近乎透明的丝线倏然探出，勾住了房门的门把，然后轻轻一拉，房门就此关上，而下一秒，丝线倏然消失，而冰雪莲则转过身，不慌不忙的下楼而去。

　　范仁脸上笑容依旧，似乎他天生就是那么一副样子，他看着冰雪莲那无限动人的背影，神情却似乎没什么变化，直到冰雪莲和沐羽都消失在他的视线之中，他脸上的笑容，才倏然消失。

　　而后，他再次抬起手，不轻不重的敲响了房门。

　　可惜，没有回应。

　　范仁等待了三十秒，然后再次敲门，只是，依然没有回应。

　　而后，范仁再次等待，这一次，等待了三分钟，然后他才抬手敲了敲房门，可惜的是，这一次，里面依然没有任何回应。

　　然后，范仁继续等，而且，这一次，他再也没有敲门，就只是在门口耐心的等待着，脸上不喜不怒，一副云淡风轻的样子。

　　※※※

　　宁山市，山腰别墅，其中一间卧室里。

　　“唔……”朱迪那性感身段刚刚探起一半，便娇呼一声重新躺了下去，刚刚醒来的她，下意识的跟往常一样想要坐起，只是刚刚一动，便四处传来酸痛的感觉，全身更是乏力无比，双手也酸痛无力，连撑起上半身的力量都没有。

　　无力的躺在床上，朱迪终于彻底清醒过来，而昨天发生的事情，也宛若潮水般涌入她的脑海，而她也终于知道为什么自己全身无力而且到处都酸痛了，整整十几个小时啊，那男人比铁打的还厉害，可她终究还是个普通女人，在他那十几个小时的折腾之下，她现在还活着，已经算是很不错了。

　　“我终究还是成功了呢。”虽然身体酸疼无力，但朱迪脸上却不自觉露出一丝兴奋的表情，她已经明白，当初她那个出奇制胜的英语教学视频，真的起到了关键性的作用，因为昨天那个男人把她摆弄成无数种姿势，完全都跟她曾经故意在视频里摆出来的一样，而这也就意味着，那段视频让他印象相当深刻，让他完全记忆在了脑海深处！

　　想起昨天那个无比激情的画面，朱迪身体微微有些发热，尽管她现在的后遗症相当严重，可那种销魂的感觉，似乎在不知不觉中深入了她的骨髓之中，让她甚至在现在这种情况下，都有些企盼那个男人在她身上驰骋冲撞。

　　“真是痛并快乐着啊。”朱迪自言自语，然后再次费力的撑起身体，将她那傲人的上围完全暴露在空气之中，忍着酸痛慢慢下床，然后一瘸一拐的走进浴室，洗了个澡后又一瘸一拐的出来，只是这里却没有她的衣服，最后，她找了一件男式衬衣套在身上，等她走出卧室的时候，却已经是大半个小时之后了。

　　“好饿啊。”朱迪饿得有些发晕，慢慢下了楼，来到厨房，总算在冰箱里找到了一些吃的，等她把肚子稍稍填了点东西之后，她才开始意识到现在别墅里居然就只有她一个人。

　　“要不要给他打电话呢？”朱迪不由得想起了唐金，那男人也不知道去了哪里。

　　犹豫再三，朱迪终于还是没有给唐金打电话，倒是把电话拨给了宁心静，她发现，现在还真有点不敢给唐金打电话了，万一他再来十几个小时，她就会在快乐中真正死去了。

　　“得锻炼一下身体了。”朱迪告诉自己，要缠住那个男人，有个好身材似乎还不够，还得有着一个高素质的身体才行啊。

　　其实朱迪并不是柔弱的女人，她练过一些搏击，也精通枪法，可惜的是，在唐金面前，她这不错的身体素质，却还是远远不够的。

　　“勾引男人也是个体力活啊。”朱迪不由得在心里感慨，这时候，她突然觉得，似乎还是勾引女人比较轻松。


第1157章 真正的王者风范

　　朱迪起床的时候，远在天南大学的唐金，其实也起床了，俗话那个说，只有累死的牛，没有耕坏的地，只不过，一头修仙的牛还是能耕坏一块普通的地，这不，尽管朱迪被折腾得只剩半口气，唐金现在却是活蹦乱跳的。

　　事实上，唐金在冰雪莲出门的时候，就已经醒了过来，只是他懒得起床而已，冰雪莲这个小冰块虽然漂亮，但实在太冷了，他也懒得一大早就去找没趣，而范仁的出现，还有范仁在外面的一举一动，他其实也清清楚楚。

　　只不过，范仁是啥玩意？爱敲门就敲门去，他继续睡觉要紧，他可没心思为了一个不知道哪里冒出来的家伙连觉都不睡了。

　　于是，就这样，唐金在床上又躺了两个多小时，然后才不慌不忙的起了床，接着查看了一下天道仙境里的唐清清，确认她没事之后，他才不紧不慢的洗脸刷牙，直到快十点的时候，唐金才打开房门，走了出去。

　　就在唐金打开房门的那一刹那，一直等在门外的范仁，脸上一下子就出现让人赏心悦目的笑容，不得不说，这家伙的变脸功夫，堪称一流。

　　“打扰一下，请问，是唐金吗？”范仁不慌不忙的问道。

　　嘭！

　　回答范仁的乃是关门的声音，然后就是下楼的脚步声，唐金压根没有理会范仁，就像是压根没看到他也没听到他的声音一样，就这么径直关了门下楼。

　　唐金的背后，范仁脸色一僵，笑容也瞬间消失，在等待的两个多小时里，他脑海里想象过无数个唐金的反应，独独是这个，却是根本就没想到的，他怎么也没料到，唐金居然直接无视了他。

　　只是很快，范仁脸上便再次出现淡淡的笑容，然后他也转身下楼，不徐不疾的朝唐金追了过去。

　　唐金似乎根本就不知道后面有人追来，只是慢慢下楼，一会后就走出了教师宿舍，然后停了下来，伸了个懒腰：“今天天气真是不错啊！”

　　今天其实是个阴天，看起来要下雨的样子，而且还有些闷热，天空甚至还灰蒙蒙的，怎么看这都不像是个好天气。

　　当然，唐金现在心情还是很不错的，黑网已经解决，尽管有些不太彻底，但至少黑网这个组织是彻底消失了，这能让他轻松一段时间，而另一方面，朱迪那成熟性感的身体，也让他昨天得到了极大的放松，同时还把朱迪安在他心底的魔鬼彻底给消除了。

　　朱迪送给他的那段长达十五个小时的视频，让他心里多了个欲望的魔鬼，而昨天，他就把这个魔鬼给消灭了，以后，即便朱迪再勾引他，他也不会那么容易上钩，当然，他依然对她的身体有兴趣，只是正如他当初不想被萧黛儿控制一样，现在他也同样不想被朱迪那个百合女所左右。

　　“那死百合应该很长一段时间不敢来找我了吧？”唐金暗自嘀咕，昨天他其实是有意折腾她的，不给她点教训，那妞就会时不时把勾引她当一种好玩的游戏了。

　　很快，唐金就把朱迪完全抛开，对他来说，朱迪从来都不重要，而他脑海中，很快就出现另一个热情似火的绝美女子，那个身材比朱迪更好长得更是比朱迪漂亮很多气质更是胜过朱迪无数倍的红发女子，那一身火红的火玫瑰。

　　“她现在应该已经去了仙界吧。”唐金微微吸了口气，在他第一次知道仙界的时候，他并没有怎么在意仙界，当时在他看来，要对付仙界，甚至要比对付黑网更容易，而且，当时他也觉得，仙界不会有太多人来这个世俗世界。

　　然而，现在，他却隐隐有种感觉，事情似乎不是他所想象的那么简单，先是高手，然后是凤凰宫那丑八怪和凤三平，而现在，似乎又多了一个。

　　唐金终于转过身，看向跟了出来的范仁，他一眼就看出这个范仁的修为也不俗，这让他有种感觉，莫非这家伙，也是来自仙界？

　　这并不是随意猜测，仙门高手不多，年轻的高手就更少，最重要的是，冰雪莲不认识范仁，而仙门中这个级别的高手，冰雪莲应该多半都会认识，所以，这个范仁，很有可能就是来自仙界。

　　如果范仁也是来自仙界的话，那恐怕，仙界高手正在大规模踏入这个世俗世界，毫无疑问，若是只有少数几个仙界高手来到这里，那对这个世界不会有太大影响，但若是大批高手来到，那现在的仙门，还有这个世俗世界，恐怕都将掀起一番巨大的风浪。

　　“唐金，久仰大名了。”范仁朝唐金微微一笑，这一次，他终于不再明知故问，而这也说明，其实，他早就知道唐金的长相。

　　“我认识你吗？”唐金打了个哈欠，然后再次转身，朝小南湖方向走去。

　　“在下范仁，不是蹲……”范仁正想把之前对冰雪莲的自我介绍复述一遍，只可惜，他才说了几个字，就被唐金打断了。

　　唐金头也没回，语气却是有些惊奇的样子：“犯人？哪个监狱逃出来的？对了，我听说附近的女子监狱逃出来一个犯人，不会就是你吧？”

　　“呃，我不是……”范仁想要解释。

　　可是，唐金又不让他说完，再次飞快打断了他的话：“也对，你是男的，应该不是女子监狱逃出来的，对了，有个精神病院据说逃了一个犯人，这个应该是你吧？”

　　“在下姓范……”范仁再次开口。

　　“我知道你姓范，犯人的犯啊，不过这个姓氏有点生僻啊！”唐金依然头也不回的说道。

　　范仁一时有些崩溃的感觉，连他脸上的笑容也有些勉强了：“在下来自天府范家，王者风范的范，仁义道德的仁，我……”

　　可这一次，唐金还是没让范仁把话说完，不过这一次，他终于转过头，一脸惊奇的样子：“王者风范？”

　　在范仁身上扫了一眼，唐金摇摇头：“你有这玩意吗？要看王者风范，得看我啊，我这才是真正的王者风范，至于仁义道德，是那个明里仁义道德暗中男盗女娼的仁义道德吗？”

　　不等范仁说话，唐金煞有其事的点了点头：“嗯，这个倒是应该符合你！”


第1158章 你太丑了

　　在唐金连续不断的抢话之下，范仁脸上的笑容渐渐消失，而等唐金最后那明显带着攻击味道的几段话说完，范仁的脸色终于变得有些不太好看起来。

　　他不是傻子，事实上，他很聪明，所以，他知道，唐金是故意的，唐金就是故意在骂他。

　　“唐金，这就是你的待客之道吗？”范仁淡淡的问道，他的脸色也终于恢复平静，没有笑容，不过，倒也没什么不悦的表情。

　　“你知道什么叫不速之客吗？”唐金再次转过身，突然加快步伐，短短几秒钟，他就来到了湖边，然后在湖边草坪坐了下来。

　　“唐金，我想知道，为什么我会对我有这么大的敌意？”范仁的速度也不慢，丝毫也没落下，只不过，他并没有坐下，而是站在湖边看着唐金，看似有些费解的样子，“毕竟，我们只是第一次见面而已。”

　　“你真想知道原因？”唐金又伸了个懒腰，然后直接往草坪上一趟。

　　“我确实很想知道原因，因为我一向很有自信，我范仁，从来都不是一个讨人厌的男人。”范仁语气里带着一丝傲然，脸上更有浓浓的自信。

　　“你真是太有自信了，你这自信心，差点就能比得上我了。”唐金一副很佩服的样子，“看在你这么自信的份上，我就告诉你吧，我讨厌你的原因呢，其实很简单，那就是……”

　　唐金故意停顿了一下，然后才说出最后几个字：“你太丑了！”

　　“什么？”范仁一脸愕然，没错，就是愕然，他甚至怀疑自己的耳朵出了问题。

　　范仁想过无数个可能的回答，可他还是再一次没能料到唐金给他这么一个答案，太丑了？他范仁太丑了？

　　一向觉得自己风度翩翩讨人喜欢的范仁，居然被人说太丑，这，这简直就是匪夷所思，更是完全不可接受！

　　“我说，你实在是太丑了，我不喜欢丑女，也不喜欢丑男，特别是你这样丑得惊天动地的丑八怪。”唐金语速有点快，“不过我真是很佩服你的自信心，像我这么帅的男人有自信是正常的，可丑成你这样，居然还那么有自信，你那心理素质真是太强了，佩服，实在是佩服啊！”

　　范仁的眼睛变得有些冷，神色也有些阴沉下来，就算他涵养再好，心理素质再强，到了现在，他也有些忍无可忍了。

　　这家伙居然说他丑，说他丑也就算了，这王八蛋还觉得自己很帅，草，他帅个屁啊！

　　范仁在心里咒骂着唐金，说出来的也变得有些冷了：“唐金，我本来是想给你一次天大的机遇，可你现在，却放弃了！”

　　“天大的机遇？”唐金一副惊奇的样子，“难道你要送我个绝色美女？不过，你这么丑的人，眼光肯定有问题，你眼中的绝色美女，多半是个丑女，我看还是算了吧。”

　　“还想要绝色美女？”范仁一脸讥诮，“你还是想想能不能守住你身边的那些美女吧！”

　　说完这句话，范仁转身便走，而他的速度也相当之快，眨眼就在百米之外。

　　范仁速度虽然很快，但却还有东西比他更快，不过这比他更快的不是人，居然是一把椅子，一把看似挺普通的躺椅倏然出现在他前方，挡住了范仁的去路。

　　这躺椅虽然普通，但出现得实在过于突兀，是以尽管不会对范仁造成任何威胁，还是让他颇为惊讶，同样也让他的脚步停了下来。

　　“你的意思是，你想抢我老婆？”懒洋洋的声音就在这时响起，话音未落，躺椅上多了一个人，正是唐金。

　　范仁脸色微微一变，唐金怎么到躺椅上来的，他居然一点都没察觉到，这也让他对唐金的实力顿时有了一种改观。

　　刚刚见到唐金的时候，范仁便发现自己高估了唐金的实力，因为他一眼就能看出，唐金到现在居然还只不过是金丹初期的修为而已，这修为，在他面前实在是不值一提，但现在，范仁却又觉得，自己似乎是低估了唐金，以唐金刚刚的表现，不像是金丹初期的实力。

　　“难道这小子隐藏了真正修为？”范仁心里暗自嘀咕，脸色有些凝重起来。

　　唐金半躺在椅子上，敲着二郎腿，继续说话了：“长得丑不是你的错，可你想抢我老婆，那就是你的不对了，你知道想抢我老婆的人，都会有什么下场吗？”

　　范仁的脸色终于恢复正常，语气也恢复平淡：“唐金，不要以为每个人都像你一样，眼里只有女人，我没兴趣抢你的女人，也没兴趣知道抢你女人会有什么下场，只不过，我没兴趣，不代表别人没兴趣，很快，你就会明白我这句话的意思了。”

　　说完这句话，范仁便再次抬脚，从躺椅旁边错身而去，而他的声音也再次传来：“等你明白这句话意思的时候，或许就是你想求我的时候了，到时候，你可以去天府范家找我。”

　　范仁越走越远，唐金这次却没有追上去，只是懒洋洋的自言自语：“自古丑人多作怪，这丑八怪真是太有自信了啊，不就是个仙界的小角色吗？”

　　说是自言自语，但这段话却也清晰的传入范仁的耳中，范仁突然停下脚步，但一瞬间之后，他便继续以更快的速度前行，下一秒，他就彻底消失。

　　“这家伙果然是仙界的呢。”唐金站了起来，顺手把躺椅塞进手镯之中，眉头却不自觉的皱了起来，这个范仁，总给他一种来意不善的感觉。

　　唐金自然不会相信范仁真想给他什么天大的机遇，但现在，他也不知道范仁真正目的是什么，不过，范仁刚刚的话里，却让他再次意识到，仙界或许真的会有越来越多高手来到这个世界了。

　　手机铃声突然响了起来，将唐金从思绪中惊醒，他拿出手机一看，不由得稍稍有些惊奇，电话居然是宋玉丹打过来的。

　　“玉美人，你这是想我了吗？其实呢，我还在找聘礼呢。”唐金接了电话，笑嘻嘻的说道。

　　“不用找聘礼了。”宋玉丹平静的声音从电话那头传来，“你不需要给我下聘了。”


第1159章 已经有人给我下聘了

　　“不需要下聘？”唐金呆了呆，然后飞快说道：“亲爱的玉美人，你真是美女中的典范，未婚妻中的极品，那些找未来老公要房要车要钞票的非美女都需要向你学习，不过呢，虽然我知道你这是为我着想也是想要帮我省钱，不过，像我这样的好男人，怎么能不给未来老婆聘礼呢？你放心，我很快就能找到最好的聘礼……”

　　唐金和往常一样侃侃而谈忽悠宋玉丹，只是，他话没说完，那边便传来宋玉丹有些冷淡的声音：“已经有人给我下聘了。”

　　说完这句话，宋玉丹便挂了电话。

　　电话这头，唐金一时有些发怔，已经有人给她下聘了？这啥意思？难道这个世上有这样的好人，居然帮他下聘？

　　不过听玉美人的意思，明显不是这样啊，那也就是说，有个王八蛋想要抢他的玉美人？

　　这么一想，唐金顿时就怒了，哪个不知死活的王八蛋，连他的老婆也敢抢呢？虽然他一直拖着不给玉美人下聘，可这不代表他不要她啊，退一万步说，就算他不要她，也还要她的衣服呢。

　　何况，其实还真不想放弃这个已经算是到手的玉美人，要知道，她怎么也是七色花之一的玉牡丹，就算把她摆在家里当摆设，那也是很养眼的。

　　“范仁那丑八怪好像是个乌鸦嘴呢。”唐金心里连带着对刚刚离开的范仁都不爽起来，那家伙刚说有人对他老婆有兴趣，居然马上就验证了，太乌鸦嘴了！

　　唐金很想去把范仁把乌鸦嘴给揍一顿，不过，现在对他来说，最重要的却是去干掉那个想抢他老婆的家伙，所以唐金也只得按捺下那股冲动，直接一个瞬移，出现在京城，准确说，是牡丹阁的外面。

　　十月份的京城，天气颇为凉爽，而今天，京城天气阴阴沉沉，风也很大，气温更是比往常低了一些，大街上，行人基本上都已经穿上了外套。

　　一身夏日休闲装的唐金悄无声息的出现在牡丹阁门口，显得有那么一些突兀，好在进出牡丹阁的人并不多，而现在似乎也没什么人长期关注着这里，所以唐金的出现，似乎也没引起别人的注意。

　　只不过，当唐金走进牡丹阁的时候，顿时就有很多双眼睛朝他看了过来。

　　在京城里，唐金并不是名人，他的名声依旧只限于某个特殊的圈子，但在牡丹阁，他确实是名人，至少牡丹阁里这些名义上只是帮宋玉丹售卖玉器但实际上相当于宋玉丹贴身侍女的漂亮女孩们，对唐金绝对算得上是刻骨铭心。

　　不仅仅是因为唐金算是她们的未来姑爷，更因为这家伙在牡丹阁里做了两次太奇葩的事情，第一次买了对玉耳环送给他的明星情人，第二次买了对手镯送给他的未婚妻秦水瑶，而且，他还偏偏什么也没送给宋玉丹。

　　一群漂亮女孩心里居然都有点期待起来，这一次，这家伙还会做出什么样的奇葩事情呢？

　　让这群女孩意外的是，唐金这一次居然根本就没在一楼停留，而是直接上楼，众人松了一口气，但又有些失望，这家伙今个居然变正常了？这太不正常了！

　　牡丹阁三楼。

　　宋玉丹正在泡茶，这朵名满华夏的玉牡丹，此刻显得颇为专注，专注得似乎根本没有感觉到有人上来，即便是唐金在她对面坐了起来，她的视线也依然只在茶上，开水，茶叶，茶杯，茶具，宋玉丹的眼里，似乎只有这一切用来泡茶的器具和材料。

　　唐金此刻也颇为专注，只不过，他视线的焦点却是在宋玉丹的身上，准确说，是宋玉丹那清丽的脸庞。

　　宋玉丹那本就绝美的脸庞，此刻看起来似乎更多了几分魅力，她专注的时候，那古井无波的美丽脸庞，显得更加清丽脱俗，更加动人心魄。

　　尽管已经认识许久，但事实上，这是唐金第一次如此仔细的观察宋玉丹这张脸，往日唐金更关注的，其实还是她的衣服，还有她的身材，至于她的脸，他其实根本就没有这么近距离而且这么仔细的观察过。

　　而这一看，却让他看出了更多的味道，这无可挑剔美艳绝俗的脸庞，却是越看越美，能让人不知不觉中沉醉。

　　人心乃是这个世上最为奇妙的东西，不管男人还是女人，对于太容易得手的东西，总不是那么在意，即便这本是相当珍贵别人求之不得的东西，一旦过于容易到手，很多人也会视之如草芥，可当他们失去这样东西的时候，却会突然惊觉那是如此之美好，问题是，这个时候，往往已经太迟了。

　　唐金也是人，他其实也同样有着那样的心理，尽管宋玉丹乃是七色花之一，鼎鼎大名，无数男人为求一亲芳泽而不惜一切，但对唐金来说，得到这朵玉牡丹还是太容易了，几乎是不费吹灰之力，这朵玉牡丹就名义上成了他的人。

　　这一来，他对这朵玉牡丹也自然不是那么在意，甚至对他来说，玉牡丹最大的价值，还是她身上那件衣服，因为那件玉衣，才是他最早就关注的东西。

　　直到现在，当这朵玉牡丹有被别人采摘而去的可能时，他才真正开始关注起她本身起来，她那清丽脱俗的脸容，她那淡雅华贵的气质，她一举一动之中的独特风华，第一次真正开始烙印在唐金脑海中。

　　“这是我亲手摘下的茶叶。”平静的语气终于响了起来，宋玉丹拿起一杯清茶，“我给很多人泡过茶，但我亲手摘下的茶叶，其实并不多，我一直收藏着，本想用来当作嫁妆。”

　　将这杯茶轻轻放在唐金面前，宋玉丹继续说道：“这是我给你泡的第一杯茶，也是最后一杯。”

　　宋玉丹给自己也倒了一杯酒，然后端到唇边，缓缓饮尽，轻轻放下。

　　“与君共饮一杯茶，从此我们成陌路。”宋玉丹放下茶杯，语气里似乎有着一股萧索的味道，而整个房间的气氛，也一刹那间变得有些异样起来。


第1160章 文艺是种病

　　宋玉丹终于抬起头来，那一双异常美丽的眸子注视着唐金，美丽的脸庞依然是古井无波，眼神也似乎很平静，但她这样的行动，却其实足以说明，她正在关注着唐金接下来的反应。

　　唐金盯着宋玉丹那清丽脱俗的脸庞，眼睛眨也不眨，整个人也是一动也不动，就这么足足看了一分钟，他才终于有了行动。

　　唐金很随意的拿起那杯茶，一口喝了个精光，然后摇头感慨：“玉美人，你就别玩文艺了，文艺是种病啊，得治的。”

　　放下杯子，唐金接着称赞了一句：“这茶还真不错，再给我倒一杯吧。”

　　宋玉丹语气依然平静：“我刚说了，那是最后一杯茶。”

　　“玉美人，做人不能这么小气，做老婆更不能这样小气，哪有你这样虐待老公，茶也只给喝一杯的呢？”唐金摇摇头，“对老公小气的老婆不是好老婆，对别人小气的老婆才是好老婆啊，亲爱的，我刚说了这么多话，你难道不知道我口渴吗？”

　　“唐金，我不是跟你开玩笑，我也不是用这种手段来逼迫你给我下聘。”宋玉丹语气依然平静，“原本我还想跟秦水瑶争一争，但计划总是不如变化，有些事情来得太快，你我都无法改变，我希望你明白，真的已经有人给我下聘了，而且，我已经收下了他的聘礼，我告诉你这件事，只是觉得你有权力知道而已，并不是希望你来改变什么。”

　　“噢，我没觉得你在开玩笑，不过呢，亲爱的，你还是先给我再倒一杯茶吧。”唐金却是一副风轻云淡的样子，似乎完全就没把宋玉丹所说的话放在心上。

　　宋玉丹一时有种无力感，她咋就碰到这么个家伙呢，这么重要的事情，他却一副儿戏的模样，说得好听点，他这是心理素质好天塌下来也面不改色，说得难听点，这家伙就是没心没肺！

　　沉默了几秒钟，宋玉丹终于有了动作，她默默的给唐金再次倒了一杯茶。

　　唐金也不客气，再次端起茶杯，又是一口喝了个精光，然后放下杯子，懒洋洋的问道：“仙界的？”

　　宋玉丹清丽的俏脸上终于出现一丝讶色：“你已经知道仙界？”

　　“玉美人，说吧，仙界哪个白痴给你下聘了？”唐金很随意的问道。

　　宋玉丹绝美的脸庞上闪过一丝奇异的表情，而后，她轻轻摇头：“不是仙界的。”

　　“不是仙界的？”唐金终于有点惊奇起来，而且也更加不爽起来，“仙门居然还有白痴敢抢我老婆？”

　　“其实，他也算是仙界的。”宋玉丹却又说道。

　　“管他是不是仙界的，玉美人，你就直接告诉我，到底是哪个白痴，我要灭他满门！”唐金有些不满的说道。

　　“你灭人满门上瘾了吗？”宋玉丹颇有些无奈，“你若是要灭他满门的话，你会连我也灭掉的。”

　　“连你也灭掉？”唐金再次有些惊奇起来，“玉美人，你是想告诉我，给你下聘的是你们天道门的人？”

　　没等宋玉丹回答，唐金马上又追问道：“不会是秋风寒那个阴险的家伙吧？”

　　“不是他。”宋玉丹轻轻摇头，但却依然没有说出那个人的名字。

　　唐金盯着宋玉丹，突然转移了话题：“玉美人，今天天气不错，想出去散个步吗？”

　　不等宋玉丹说话，唐金便倏然探手抓住了宋玉丹那柔软的玉手，然后就站了起来：“亲爱的，正所谓知妻莫若夫，知美女者唯唐金也，我知道你一定想去，走吧！”

　　不管宋玉丹同不同意，唐金已经将她拉了起来，朝外面走去。

　　宋玉丹稍稍犹豫了一下，终究也没挣扎，而事实上，她也很快就发现，即便她想挣扎，也是没法挣脱的。

　　两人就这样手牵手肩并肩的下了楼，而一楼那一群漂亮女孩，这次都傻了眼，这家伙今个真是太不正常了啊！

　　“今天天气真好啊！”唐金拉着宋玉丹走出了牡丹阁，然后又感慨了一句。

　　宋玉丹抬头望天，颇有些无语，这天气哪里好了？

　　唐金却也不再说话，只是牵着玉牡丹在大街上信步走动，看上去很正常，只是对于唐金来说，这反而不正常了。

　　宋玉丹欲言又止，她隐隐知道唐金想做什么，本想说出来，但不知为何，最终却还是决定保持沉默。

　　两人就这样在大街上闲逛了差不多一个小时，眼看就快要到中午，唐金便提议道：“玉美人，要不，我们先去吃饭吧？”

　　“你要找的人，来了。”宋玉丹却回答了这么一句。

　　唐金停下了脚步，视线落在前方几十米远处，两个年轻男人正朝这边走来，这两个男人一个三十来岁的样子，身材魁梧，另一个看起来却不足二十岁，眉清目秀，而两人的衣着却都有些奇特，都是一身蓝色长衫，跟这个现代社会有些格格不入的感觉。

　　当唐金看着这两人的时候，这两人的目光也同样在看着他们，不同的是，那个年长的魁梧男子，视线在他身上，至于另外那个眉清目秀的年轻男子，则是盯着宋玉丹，而他的眼神里，更是隐隐有着怒火！

　　“唐金，放开你的爪子！”清秀男子很快把视线转移到唐金身上，怒声喝道。

　　“白痴，闭上你的鸟嘴。”唐金懒洋洋的回答了一句，然后就真的松开了宋玉丹的手，但下一瞬，他干脆搂住了宋玉丹的腰肢，然后低头凑在宋玉丹耳边，“亲爱的，就是这个家伙吧？”

　　“是他。”宋玉丹有些无奈的点了点头，她早就猜到唐金是想把那个给他下聘的男人引出来，而现在，他这阳谋也成功了，那人还真出现了。

　　“唐金，我再说一次，放开宋师姐！”清秀男子咬着牙，一字一句的说道。

　　“玉美人，这里真是有点吵啊，我们还是换个地方约会去吧。”唐金摇头叹气，然后却是直接将宋玉丹给拦腰抱了起来，接着转身，化为一道淡淡的影子，朝远方急速飞奔而去。

　　清秀男子脸色一变，几乎没有任何犹豫，就朝唐金追了过去，而那魁梧男子略一迟疑，随后也追了过去。


第1161章 你也有点本事

　　一刻钟后，长城之巅。

　　这个曾经决定了宋玉丹终身归属的地方，宋云峰和宁心静的决战之地，迎来了一批新的客人，不过这一次，只有四个人，唐金和宋玉丹，还有那魁梧男子和清秀男子。

　　京城今天风很大，长城之上风更大，唐金已经把宋玉丹放在地上，只不过依然搂着她的腰肢。

　　“玉美人，今天真的是个好天气。”唐金看着不远处的清秀男子，“俗话那个说，月黑风高杀人夜，现在是白天，就是日黑风大杀人天，唔，似乎有点绕口，不管了，总之呢，今天是个杀人的好天气。”

　　“唐金，我给你最后一次机会，放开宋师姐！”清秀男子几乎是吼了出来，这一声厉吼，夹杂在呼啸的风声之中，听起来更有几分发狂的感觉。

　　“我说，你怎么就能白痴到这种地步呢？”唐金用看傻子的眼神看着清秀男子，“你抱着一个这样的美女，你会放开吗？”

　　摇摇头，唐金又一脸同情的样子：“好吧，我知道你不明白抱着玉美人的感觉如何，我跟你说呢，这感觉实在是太好了，玉美人这腰真是软，虽然隔着这件衣服，手感甭提多好了，算了，你不懂我的感受，我也不跟你细说了，免得打击你，总之呢，哪个男人抱着这样的美女还要放开，那就是白痴，我不是白痴，所以……”

　　“唐金，你给老子闭嘴！”清秀男子用一句忍无可忍的怒吼打断了唐金的啰嗦，他用恶狠狠的眼神看着唐金，咬牙切齿般说道：“我今天若不杀你，誓不为人！”

　　“你不用发誓。”唐金懒洋洋的说道：“从今天过后，你就不会是人了。”

　　话音未落，唐金倏然从原地消失，下一瞬，他就出现在清秀男子的四面八方，无数道掌风也同一时间拍了出去。

　　在毫无征兆的情况下，唐金突然发动了袭击，就像上一次杀死凤凰宫的那个丑八怪一样，那一幕，即将再次上演！

　　“唐金，不要！”宋玉丹娇呼一声，她怎么也没料到，唐金会这么突兀的发动了攻击。

　　一声沉喝却在这时传来：“回去！”

　　随着这声沉喝，魁梧男子倏然出现在清秀男子身旁，然后瞬间幻化出无数道掌影，一一迎上唐金拍出的那无数道掌风！

　　嘭嘭嘭嘭……

　　无数声闷响几乎同一时间响起，最后便是一声闷哼，唐金的身体倒飞而出，然后有些勉强的落在宋玉丹身旁，脸色却有些苍白，似乎吃了个小亏。

　　“你没事吧？”宋玉丹下意识的抓住唐金的手，颇有些关切的问道。

　　唐金没有说话，只是盯着那个魁梧男子，眼神颇有些凶狠，自从在寒冰手里吃过一次大亏之后，他已经很久没吃过亏了，但现在，他却在这个魁梧男子手里吃了点亏，而他也是第一次遇到能将他那么多道掌风全部一一挡下来的人！

　　毫无疑问，这是个高手，一个元婴期的高手，而且，唐金几乎能肯定，这个魁梧男子并不仅仅是刚刚进入元婴期，即便是在元婴期修仙者之中，这人都应该是个高手，这让他开始意识到，今天想要杀那个清秀男子，要比他预想中的稍稍难一点了。

　　“凡界之中，能让我记住名字的并不多。”魁梧男子此刻也在看着唐金，眼里却有几分欣赏的味道：“你是其中之一，而现在我也明白，你确实名不虚传，是个有真本事的人。”

　　“你也有点本事。”唐金看着魁梧男子，淡淡的说道：“不过也没什么大不了的。”

　　“你的口气倒是不小。”魁梧男子淡淡一笑，“不过，我欣赏有胆色的人。”

　　略一停顿，魁梧男子继续说道：“自我介绍一下，我叫沈天问，来自天神宫。”

　　“噢，没听过。”唐金轻描淡写的说道。

　　“你现在就听过了。”自称沈天问的魁梧男子淡然一笑，“唐金，我并不关心你和孔子秋之间谁对说错，在我们的世界，帮亲不帮理才是真正的原则，孔子秋即将成为我们天神宫弟子，所以，在这件事上，不论是我还是天神宫，毫无疑问会站在孔子秋这一方。”

　　“这白痴叫孔子秋？”唐金看向清秀男子，然后摇头，“名字真难听。”

　　“唐金，你除了逞口舌之利还能做什么？”清秀男子孔子秋怒哼一声，“我告诉你，我和宋师姐的婚事，是天神宫和天道门一起决定的，你这种小角色，什么也改变不了！”

　　“你这废物给我闭嘴！”唐金不耐烦的瞪了孔子秋一眼，一脸不屑，“我能做什么？要不是沈天问救你，我刚才已经一掌拍死你了，至于所谓婚事，更是狗屁，玉美人还在我怀里呢，就你这种货色，跟我抢老婆？简直就是异想天开！”

　　“大师兄，帮我杀了他！”孔子秋脸色胀红，气急败坏的吼了起来，这一刻，他就像是直接被唐金扇了两个耳光一样，那种羞辱的感觉，让他濒临发狂！

　　唐金却不再理会孔子秋，而是再次搂住宋玉丹的腰肢，同时盯着沈天问：“你们天神宫确定要站在孔子秋一方吗？”

　　“这是当然。”沈天问毫不犹豫的回答，“除非……你也加入天神宫。”

　　“噢？你们天神宫需要一个新宫主吗？”唐金一脸惊奇的看着沈天问。

　　“我们宫主英明神武长生不死，自然不需要新宫主。”沈天问淡淡的说道。

　　“那你邀请我加入天神宫做什么？”唐金一脸不悦的样子，“我现在可是唐门门主，去了你们天神宫，那我至少也得是当宫主的。”

　　沈天问的脸色终于阴沉下来：“唐金，人贵有自知之明，我们天神宫看得起你，是你的荣幸，你不要不知好歹！”

　　“我一向都很有自知之明，我知道自己就是这个世界最伟大的男人。”唐金不慌不忙的说道：“倒是你们仙界的人，总是没有自知之明，你们总是以为，你们可以在这个世界为所欲为，可惜的是，在我眼里，你们也不过如此。”

　　唐金的视线再次落在孔子秋身上，神情有些诡异起来：“正如现在，我要孔子秋死，谁也改变不了！”


第1162章 就凭你吗？

　　“唐金，我欣赏有胆色的人，但不欣赏不自量力的人，本来我以为你是前者，但现在，我才发现，你居然是后者。”沈天问神情有些阴冷起来，“我倒是想看看，在我面前，你怎么杀得了孔子秋！”

　　“我欣赏有本事的人，但不欣赏自以为有本事的人，本来我也以为你是前者，可惜现在我也发现，你居然是后者。”唐金摇摇头，一脸不屑，“亏你觉得自己厉害，可你居然不知道，我已经杀了孔子秋。”

　　“什么？”沈天问脸色微变，视线倏然转向孔子秋，心里隐隐有些不妙的感觉。

　　“简直是胡说八道，我孔子秋现在活得好好的，你什么时候杀了我？唐金，你也就……”孔子秋更是出言讥讽，只是话没说完，他突然感觉像是什么东西扼住了自己咽喉一样，然后他就忍不住一手反向掐住了自己的喉咙，却是再也说不出话来，只能发出痛苦的声音：“唔唔……呃……”

　　孔子秋神情异常痛苦，那清秀的脸庞也因为剧烈的痛苦而有些扭曲起来，下一瞬，他就朝地上倒去。

　　沈天问脸色再变，他一探手就想扶住孔子秋，但就在这时，唐金那懒洋洋的声音传入他耳中：“不想死的话，最好别碰他。”

　　沈天问那即将碰触到孔子秋的手顿时就像是被毒蛇咬了一下，闪电般的收了回来，如果是几分钟前，唐金说这句话，沈天问肯定不会放在心上，可现在，他却不得不小心了。

　　“啊……”孔子秋突然发出凄厉的惨叫声，他的身体已经倒在地上，然后双手扼住咽喉在地上翻滚起来。

　　“唐金，你对他做了什么？”沈天问厉声喝道。

　　“我不是说过了吗？”唐金一副轻描淡写的样子，“我刚杀了他。”

　　“你给他下了毒？”沈天问身上突然涌出一股磅礴的气势，语气异常愤怒，“马上给他解毒，救活他，否则我就杀了你！”

　　“死人是没法救活的，何况，就算能救活，我也不会救他。”唐金不慌不忙的说道：“至于杀我，就凭你吗？”

　　唐金语气里带着明显的不屑，而这，彻底激怒了沈天问，一股强大的力量倏然从他身上汹涌而出，如龙卷风一般朝唐金卷了过来！

　　沈天问的含怒出手，气势相当惊人，那一瞬间，在唐金身边的宋玉丹不由自主的涌起一股死亡临近的感觉，因为她也同样在沈天问的攻击范围之内，而她肯定自己是没法挡住这含怒一击的。

　　一击之后，沈天问便负手而立，脸上露出几分阴冷，还有几分不屑，区区金丹初期，居然敢在他面前耀武扬威，他若是不把这不知死活的小子碾成粉末，他日此事传到仙界，他沈天问只怕会成为仙界笑话，到时候每个人都会笑话他，连区区一个凡界的小角色都对付不了。

　　在仙界，这个由仙门修仙者和世俗世界普通人组成的世界，被统称为凡界，对仙界高手来说，凡界不论是修仙者还是普通凡人，都跟蝼蚁没多大区别，而对他们来说，凡界就是他们可以随心所欲予取予求的地方。

　　从小到大，他们这些生长在仙界的人，就一直被灌输着这样一种观念，也正因为如此，仙界每一个人来到这个所谓的凡界，都是一副高高在上的模样，在他们眼中，似乎跟凡界的人多说几句话，都是对凡界俗人的一种恩赐！

　　也正因为如此，沈天问才对唐金那不屑的语气甚是愤怒，一个凡界的蝼蚁而已，居然敢轻视他？即便他本来有些欣赏唐金，但现在唐金的态度，也是他绝对无法接受的，为了维护仙界的尊严，他必须把唐金碾成粉末！

　　沈天问冷冷的看着唐金，脸上出现一丝得意，还有一丝残忍，以他现在这样的年龄，就已经迈过元婴中期的门槛，即便是在仙界，他也称得上是佼佼者，而他有足够的自信，自信他这一次攻击能把唐金绞成粉末！

　　他相信，下一瞬，他就能看到血肉纷飞的场面，至于那个美丽非凡的宋玉丹，就当给那小子陪葬吧。

　　尽管以宋玉丹的美貌气质，即便在仙界，也难找到比她更为出色的，但对仙界的修仙者来说，一个合格的双修伴侣，容貌并不是最重要的，而是在她的资质和修为，宋玉丹也只不过是金丹初期修为，在沈天问眼里，她的价值还不如仙界一个元婴期的丑八怪。

　　当然，如果宋玉丹能有元婴期以上的修为，那她即便是在仙界，也能引得无数强者的争夺，甚至，如果她能到金丹巅峰，也能引得无数强者争抢，但金丹初期，离元婴实在太远，很多人终其一生，也无法突破。

　　但下一瞬，沈天问的脸色却变了，他脸上的得意瞬间消失，代之以一种难以置信的神情，只因为，他不但没看到那血肉横飞的预料中画面，甚至连唐金，也直接消失在他的视线之中，毫无征兆的消失，以他的修为，居然也完全就不知道他到底是怎么消失的。

　　“就凭你，杀得了我吗？”淡淡的声音突然响起。

　　沈天问霍然转身，然后他就看到百米之外，唐金和宋玉丹悄无声息的站在那里，而唐金脸上，有着更浓的不屑，眼神里更满是讥讽。

　　“唐金，你这是找死！”沈天问怒哼一声，手腕一翻，一柄三寸长的飞剑便悬浮在他掌心上方。

　　下一瞬，这柄飞剑倏然飞向唐金，挟着雷霆万钧之势，咧咧的破空风声也同一时间响起，这飞剑的速度实在是太快，以至于即便是旁边的宋玉丹，都无法看清楚飞剑的轨迹，就那么万分之一秒的时间，宋玉丹便看到飞剑已经近在眼前！

　　“啊……”一声更加高昂的凄厉惨叫声突然响起，而后这声惨叫戛然而止，地上的孔子秋终于完全失去动静，但沈天问脸上反而露出一丝愉悦的表情，因为他看到自己的飞剑，穿透了唐金的身体！


第1163章 威胁你了又如何？

　　“白痴，你高兴得太早了。”懒洋洋的声音再次传来，而这个声音，也顿时让沈天问脸上的愉悦变成恼怒，这个时候，他也发现，他那飞剑并没有穿透唐金的身体，只不过是穿透了唐金身体的残影而已。

　　飞剑倏然转向，却并不是飞向已经出现在沈天问身后百米之处的唐金，而是诡异的飞向半空！

　　转瞬之间，天空中便出现无数细小的飞剑，铺天盖地一般朝唐金激射而来！

　　可惜的是，和之前两次一样，唐金再次毫无征兆的消失，飞剑的攻击再次落空。

　　“区区一个元婴期，就想杀我，真是不自量力啊！”唐金淡淡的感慨声，就像是直接扇了沈天问两个耳光。

　　沈天问再次转身，遥望着百米之外的唐金，眼神冰冷，但这一次，他并没有继续攻击，只是将飞剑收了回去。

　　“唐金，我倒是低估了你！”沈天问语气冰冷，“只不过，你也只是仗着一身强大的遁术而已，你若是有杀我的能力，恐怕你也早就动手了吧？”

　　“唔，我确实杀不了你。”唐金不慌不忙的说道：“不过，你们天神宫里，又有多少人有你这么厉害呢？”

　　“我沈天问虽然不是天神宫第一高手，但也足以排在前十！”沈天问脸上露出一丝傲然的表情，显然他的实力，足以让他骄傲。

　　“也就是说，天神宫比你厉害的人，不到十个。”唐金淡淡一笑，“那么，事情就很简单了，你是想带着孔子秋这白痴的尸体乖乖滚蛋呢，还是要冒着天神宫只剩下十个人的风险而和我为敌呢？”

　　沈天问脸色再次一变，两道更加冰冷的寒芒射向唐金：“你敢威胁我？”

　　“威胁你了又如何？”唐金依然是一副云淡风轻的懒散模样，“我能在你面前杀掉孔子秋，也能在你们毫无察觉的情况下杀掉天神宫的其他人，最近仙界似乎不少人想找我麻烦，我不介意拿你们天神宫来杀鸡儆猴！”

　　末了，唐金又有些不屑的补充了一句：“别以为天神宫有多了不起，在仙界，你们最多也只不过是中等门派而已，跟无双殿长生殿他们相比，你们差得远！”

　　沈天问拳头再次握紧，脸色异常阴冷，丝丝强大的真气，在他身体周边溢出，看得出来，沈天问现在极为愤怒，但最终，他还是很艰难的忍了下来。

　　“很好，真的很好，唐金，从仙界到凡界，你是第一个敢威胁我的人！”沈天问几乎是咬着一个个字说出了这句话，“有朝一日，你一定会后悔的！”

　　撂下这么一句狠话，沈天问倏然转身，然后一去百丈，眨眼就消失在唐金的视线之中，至于孔子秋的尸体，沈天问却也居然没有带走，就这么被晾在了长城之巅。

　　“所谓的仙界高手，也不过是个胆小鬼而已。”看着沈天问消失的方向，唐金有点不屑的说道。

　　这段时间，唐金已经遭遇到不少仙界的所谓高手，然后他便发现，这些仙界的所谓高手，其实跟仙门的修仙者也没什么区别，只是比仙门的修仙者更加骄傲自大自命不凡而已。

　　“孔师弟其实并不坏。”一声轻轻的叹息在身畔传来，宋玉丹离开唐金的怀抱，缓缓走向孔子秋的尸体，“可惜，一个人的身份发生变化的时候，就会开始得意忘形，以前他喜欢我，但自知没有可能，现在，他得到天神宫的青睐，就马上迫不及待了。”

　　“玉美人，他是不是个好人，对我来说不重要，重要的是，他想抢我老婆。”唐金懒洋洋的说道：“想抢我老婆，下场只有一个，那就是死。”

　　“我没说你不该杀他，因为，他若是有杀你的能力，你也早就死了。”宋玉丹清丽绝俗的脸庞上有一丝难以察觉的落寞，随后，她却突然话锋一转：“你有化尸粉之类的毒药吗？我想彻底毁掉他的尸体。”

　　唐金直接探出一些粉末到孔子秋的尸体上，孔子秋的尸体很快化为一摊黄水，彻底消失。

　　“玉美人，我们走吧。”唐金开口说道。

　　宋玉丹微微点头：“我们回牡丹阁吧，有些事情，我们还需要商量一下。”

　　“牡丹阁有饭吃吗？”唐金一本正经的问道。

　　“你想吃的话，自然会有人送来的。”宋玉丹有些哭笑不得，这都啥时候了，这人还关心有没饭吃。

　　“唔，那就好。”唐金探手搂住宋玉丹的腰肢，直接一个瞬移，来到牡丹阁的三楼。

　　而后，唐金就用一种颇为热切的眼神看着宋玉丹：“亲爱的，要不你先让我研究一下你的衣服？”

　　宋玉丹用古怪的眼神看着唐金，足足过了十秒，她居然点了点头：“好啊。”

　　唐金微微一怔，这玉美人今天答应得这么爽快？好像有问题啊。

　　十分钟后，唐金就知道问题是什么了，这件衣服压根脱不下来，至少他是没法脱下来的，宋玉丹应该有办法脱下，可她显然不会主动脱下，于是乎，唐金发现事情回到了原点，想要研究玉衣，还是得先搞定这个玉美人。

　　眼珠一转，唐金突然开口问道：“亲爱的，我今天给你的聘礼，你还满意吗？”

　　“你什么时候给过我聘礼？”宋玉丹忍不住反问道。

　　“玉美人，难道你不觉得，我杀掉孔子秋，就是给你的最佳聘礼吗？”唐金一副很认真的样子，“这代表着我对你的情义啊，正所谓情义无价，我这聘礼自然也是无价的，这就是我一直想给你的聘礼，一种无价的聘礼啊！”

　　宋玉丹淡淡一笑：“你知道孔子秋给我的聘礼是什么吗？”

　　“什么？”唐金倒是有点好奇起来。

　　“天道门的门主之位。”宋玉丹缓缓说道。

　　“天道门门主之位？”唐金有些惊奇，随即摇头，“亲爱的，天道门门主哪有唐门门主夫人拉风呢？就那破玩意也能算聘礼？”

　　顿了顿，唐金却又有些迷惑的问了一句：“说起来，玉美人，就孔子秋那白痴，能决定你们天道门谁当门主吗？”


第1164章 注定是要拯救世界的

　　“我本来也有这个疑问，只是，师傅告诉我，其实，天道门这个仙门第一门派，却只不过是天神宫下属的一个分支门派而已。”宋玉丹轻轻吐了口气，“在仙门之中，天道门威名赫赫，但在天神宫眼中，天道门的地位，还不如一个核心弟子重要，我也不知道天神宫为什么会看重孔子秋，但可以肯定的是，只要孔子秋前往仙界，他就真的能决定天道门的门主归属。”

　　“不至于吧？天道门门主好歹也是元婴期高手呢。”唐金不由得皱起眉头。

　　“一个两百岁的元婴，未必有二十岁的金丹重要，对仙界来说，一个资质好的弟子，远远比一个资质不好的凡界元婴重要得多。”宋玉丹嘴角露出一丝淡淡的苦笑，“更重要的是，仙界从来都看不起凡界，在他们眼里，凡界任何人都天生比他们要低一等，只有他们看得上眼的凡界高手，他们才会稍稍在意一些，而整个凡界，他们也可以予取予求。”

　　“那仙门就没人想过反抗一下？”唐金有点惊奇。

　　“仙门的反抗者，将会被仙界群起而攻之，最后必定是死路一条。”宋玉丹摇摇头，“仙门最强的高手，也只不过是元婴期，但仙界分神期高手都有不少，他们只要来一个分神期高手，就能把整个仙门消灭，是以仙门根本不敢反抗仙界。”

　　“怪不得仙界每个家伙都是那么嚣张呢。”唐金算是明白过来，当初那个叫高手的家伙，明明实力不怎样，也拽得跟二五八万似的。

　　“仙界每六十年对凡界开放一次，刚开始的时候，仙界每一次开放，对仙门中人来说都是一次机遇，一次加入仙界的机遇，但是，到了后来，仙界每一次的开放，对仙门来说，就是一次掠夺。”宋玉丹深深吸了口气，“不论是修炼资源，还是天才弟子，又甚至是美女，都被仙界予取予求，而每一次的掠夺，对仙门来说都是一次巨大的伤害，也正因为如此，仙门从来都不可能有分神期的高手，六十年的时间，想进入分神期几乎是不可能的。”

　　说到这里，宋玉丹用她那异常美丽的眸子凝视着唐金，俏脸颇为凝重：“唐金，或许，你是唯一能改变这种状况的人，这一次，仙界似乎有提前开放的趋势，如果你不希望仙门再次遭受仙界的掠夺，那么，你必须有所行动了。”

　　“好吧，我这么伟大的男人，注定是要拯救世界的。”唐金嘻嘻一笑，用灼热的眼神看着宋玉丹那绝美的脸庞，“亲爱的，为了仙门的安危，为了世界的和平，让我研究一下你的衣服吧！”

　　宋玉丹有些头疼：“我没开玩笑。”

　　唐金一脸无辜：“我也没开玩笑啊！”

　　“仙门至少需要一个分神期高手。”宋玉丹神情颇为凝重。

　　“唔，我可以去仙界勾引一个分神期美女回来，我这么帅，做这种事肯定没难度的。”唐金轻描淡写的说道。

　　宋玉丹有些崩溃，这家伙是故意装糊涂是不是？

　　沉默半晌，宋玉丹终于重新开口：“我们先吃饭吧。”

　　“没错，先吃饭！”唐金终于和宋玉丹达成一致。

　　一顿丰盛且分量十足的大餐很快被送到了牡丹阁三楼，唐金和宋玉丹也终于开始了他们的午餐，餐桌上，宋玉丹显得心事重重，唐金却是狼吞虎咽，胃口相当的好。

　　就在唐金大快朵颐的时候，离京城足以几千里远的某处森林之中，沈天问正以一种肉眼难见的速度穿行。

　　唐金和宋玉丹显然都没料到，沈天问并没有去天道门，而是出现在离天道门足以千里之遥的森林中，在继续穿行了一刻钟左右，沈天问终于停了下来，脸上也出现了一丝喜色。

　　前方几百米远处，有一颗十人合抱才能勉强绕一圈的千年古树，在普通人乃是仙门中人的眼里，这都只是一颗比较珍贵古老的古树而已，但在沈天问的眼里，这却是一处通往仙界的大门。

　　曾经仙界和凡界只有一道大门，但这些年来，仙界的那个结界很多地方出现了薄弱点，而仙界的一些大门大派，都开始私自打开了一些出口，这些出口别人并不知道，只有各门派核心成员才得知，而这颗古树的树梢，就是天神宫打开的出口之一。

　　“那叫唐金的小子绝对有古怪，等我回宫再找几个帮手，将这小子活捉，一定能有意外之喜！”沈天问暗暗告诉自己，而这件事，他不想太多人知道，他自然没兴趣给孔子秋报仇，一个死人对天神宫没有任何价值，而他之所以离开也不是因为被唐金羞辱，而是他意识到，唐金这个人，很有价值！

　　堂堂元婴期高手，居然在一个金丹初期面前吃瘪，要说这个金丹初期只是普通修仙者，恐怕谁也不信。

　　思索之中，沈天问已经来到古树下方，然后轻轻一跃，飘向树梢，然而，就在他即将踏上树梢的那一瞬间，他倏然感觉到一股危险的气息，几乎同一时间，一股冰寒的气息朝他袭来。

　　“回去！”一声冰冷至极的清喝，也同时传入他的耳中。

　　沈天问顿时脸色大变，急速后退近千米，然后落在森林之中，那股冰寒的气息，给他一种异常强大的感觉，尽管还没看到对方，但他却知道，对方比他只强不弱！

　　一股冰寒的气息汹涌而来，下一瞬，沈天问终于看到了敌人，在他前方百米之处，一个白纱蒙面全身雪白的女子傲然而立，尽管她身上散发着冰冷的气息，却依然无法掩盖她的风华绝代。

　　一瞬间，沈天问对这个风华绝代的女人有了一股强烈的占有欲望，如此修为如此气质的女子，即便在仙界也几乎不存在，她若是出现在仙界，肯定马上会引起仙界强者的争夺，最终会成为最强者的禁脔！

　　沈天问突然觉得自己很幸运，因为，这个女子不在仙界，更幸运的是，他第一个遇到了她！


第1165章 还是在凡界定居吧

　　宋玉丹很漂亮，但沈天问对宋玉丹没有兴趣，因为在现在，即便是仙界，修仙资源也显得不足，对于一个元婴期高手来说，金丹初期的双修伴侣，绝对是个累赘，而若是在金丹巅峰而且还有宋玉丹那么漂亮的话，尽管也算是累赘，却也能让不少元婴期高手能够接受。

　　至于眼前这个虽然蒙着白纱却依然能让人感觉到她那绝世风华的女子，对仙界任何没有双修伴侣的男人来说，都是一件无价的珍宝。

　　甚至，很多有双修伴侣的仙界强者，都愿意抛弃原来的伴侣，选择眼前这个女子，因为，这个女子，至少已经有着元婴后期的修为！

　　一个元婴后期的绝色仙女，绝对能在仙界掀起一股腥风血雨，也正因为如此，沈天问觉得自己实在太幸运，先到先得，他先遇到这件珍宝，也自然能先得到这件珍宝。

　　仙界的人心理就是这么奇特，就像沈天问，他明明看出这个白裙女子的修为比他还高，可他却偏偏觉得，这个白裙女子已经是他的囊中之物，只因为他来自仙界，而这个女子，乃是凡界之人。

　　“白纱蒙面，风华绝代，还有你身上的冰寒气息，我想，这位仙子应该就是凡界鼎鼎大名的冰宫之主，寒冰仙子，对吧？”沈天问看着白裙女子，眼神颇为热切，语气里倒是显得彬彬有礼，至少在他自己看来，这是他来到凡界之后，对人最为客气的一次了。

　　这个全身素白风华绝世的冰山美人，却正是寒冰，她冷冷的看着沈天问，语气依然冰冷无比：“既然知道，又何必明知故问？”

　　“寒冰仙子，在下沈天问，来自仙界天神宫。”沈天问马上报出了自己的身份，“既然在此巧遇，那我们之间也是有缘，在下冒昧邀请仙子跟我一起前往仙界定居，不知仙子意下如何呢？”

　　“我们不是巧遇，我是在这里等着你。”寒冰冷冷的说道：“至于仙界定居，那就不必了，阁下还是在凡界定居吧！”

　　“凡界定居？”沈天问微微一怔，随即马上露出笑容，“若是寒冰仙子不想离开凡界，在下并不介意和仙子在凡界相伴的。”

　　“不知所谓！”寒冰冷哼一声，素手轻扬，一座冰雪宫殿倏然朝沈天问飞了出去。

　　冰宫一出，神鬼难逃！

　　这话在仙门之中一直适用，就在几个月前，九华山掌门华天生就是死在寒冰的冰宫之下，而现在，寒冰的对手变成了仙界的沈天问，沈天问比华天生更强，但同样，寒冰现在的修为，更有长足的进展。

　　冰宫一出，沈天问便感觉到了一种巨大的压力，尽管这座冰宫飞行的速度并不快，但冰宫之中隐藏着的巨大力量，却已经让沈天问感觉到一股极大的危机。

　　“寒冰仙子，你这是什么意思？”沈天问一边蓄力防备，一边有些愠怒的质问道。

　　“自然是让阁下永远留在凡界！”寒冰冷冷的说道：“也就是，杀了你！”

　　你字刚出，那座冰雪宫殿便一分为四，变成四座更小的冰雪宫殿，速度突然加快了一些，一起朝沈天问迫近。

　　更为强大的冰寒气息朝沈天问压迫而去，尽管冰宫还未近身，但那异常强大的气势，已经让沈天问有些难以抵抗，他下意识的往后退了数丈，脸色有些苍白，寒冰的强大，还超出了他之前的预料。

　　“寒冰仙子，你这是要跟仙界为敌吗？”沈天问沉喝一声，心里颇为愤怒，更是有些想不明白，今天这是怎么回事？

　　先是唐金那小子，现在又是寒冰，凡界这些人现在是要翻天了吗？

　　那四座冰雪宫殿倏然停留在半空，下一秒，四座冰宫便合而为一，化成一座更大的冰宫，而后飞回寒冰手中，最后倏然消失。

　　而几乎是同一时间，沈天问便感觉那股巨大的压力倏然消失，寒冰身上尽管还散发出丝丝冰寒，但那只不过是她身上的天然冰冷气息，似乎一瞬间，寒冰对他的敌意已经完全消失。

　　沈天问顿时松了口气，整个人也瞬间轻松下来，脸上重新出现一丝难以掩饰的兴奋，在他看来，寒冰之所以突然放弃攻击，显然就是因为他那句话，也就是说，寒冰不敢跟仙界为敌。

　　而在沈天问看来，这也是理所当然的事情，即便寒冰乃是元婴后期修为，很有可能乃是凡界第一人，但她也不敢跟整个仙界为敌。

　　以仙界之威，凡界谁人能敌？

　　“寒冰仙子，现在你愿意接受我之前的邀请了吗？”沈天问脸上露出自觉很灿烂的笑容，“我相信，我们能成为仙界的一对神仙眷侣，他日必能笑傲仙界！”

　　寒冰没有说话，因为她的脸上蒙着面纱，所以无法看到她脸上的表情，但她那双冰冷而美丽的眸子里，正闪耀着颇为古怪的神采。

　　“寒冰仙子，我这个提议，其实是为了你好，你若是拒绝，对你并没有好处……”沈天问现在认定寒冰不敢动仙界的人，也就更加肆无忌惮起来，然而，他的话还没说完，却突然感觉到一股发自内心的寒意，一缕近在咫尺的危机感，突然传遍他的全身，那一瞬间，他遍体生寒，甚至有了一丝恐惧！

　　几乎是本能一般的提聚真气，同时施展出他最为精妙最为熟悉的身法，试图离开他所在的位置，然而，这一次，他却是太迟了！

　　数道凌厉的剑气毫无征兆的出现在沈天问的身周，沈天问刚刚提聚起一成真气，这些剑气便一起切过他的身体，瞬间将他劈成无数小块，就这么一瞬，沈天问就已经被活活分尸！

　　从寒冰出现的那一刻起，沈天问的注意力便都在寒冰身上，而以他那元婴期的灵觉，也根本没感觉到四周还有他人，刚开始沈天问还颇为警惕，时刻都在准备着迎接寒冰的发难，只是，当寒冰突然撤回攻击之后，沈天问就也完全撤回了防备，甚至连他的警惕心也完全消失。

　　于是，当他身侧突然有人发动一次凌厉无比的攻击时，他就完全来不及反应了，堂堂元婴中期的高手，也就这么可悲的一下子被剑气分尸！


第1166章 怎么可能是这种人

　　一个三寸高的小人倏然出现在空中，然后再次朝那颗古树的树梢快速遁逃而去，却是沈天问在肉体被毁的那一瞬间，元婴离体逃遁，对于元婴期的修仙者来说，只要元婴不死，就还有夺舍重生的希望。

　　元婴夺舍并不容易，而且即便成功，也不可能还有原来的修为，因此不是迫不得已，元婴期修仙者都不会做这种事情，不过现在，沈天问肉体被毁，元婴逃遁也就成了他的唯一选择，若是他的元婴能逃到仙界，然后在最短的时间之内找到一个合适的新身体，那么他还有机会重返巅峰，甚至还能回来找寒冰报仇。

　　事到如今，沈天问就算再傻，也会知道寒冰从头至尾都想杀他，是以他此刻也没有任何废话，元婴以最快的速度冲向树梢。

　　而下一秒，沈天问的元婴便撞进了一座宫殿，一座虽然不大却足以容纳三寸元婴的宫殿。

　　“不要……”沈天问的元婴发出一声惊恐凄厉的尖叫，然后，这个声音便戛然而止，元婴瞬间被冰封起来，而后，突然化为冰屑。

　　沈天问，这位来自仙界的元婴期高手，至此彻底神魂俱灭！

　　直到此刻，沈天问的尸体旁边，才倏然出现一个人，那是一个黑衣女子，脸上蒙着黑纱，打扮得跟寒冰一模一样，只不过寒冰全身雪白，而这个女子，则是全身漆黑。

　　看不到她的容貌，但她那黑纱覆盖之下的身段，却是丝毫也不逊色于寒冰，而她也同样给人一种风华卓绝的感觉，不过，和寒冰那全身都散发出冰冷气息不同，黑衣女子倒是给人一种平易近人的感觉，至少，她身上所散发出来的气势，感觉相当温和。

　　“仙界的元婴高手，也不过如此，并不比我们强！”黑衣女子终于开口说话，她的声音倒是清脆悦耳。

　　“按计划行事吧。”寒冰开口说道，而若是唐金在这里，听到她此刻的声音，肯定会相当惊奇，因为这一次，寒冰的声音居然挺温柔，没有丝毫的冷意。

　　“嗯，那我走了！”黑衣女子倏然飘向古树的树梢，下一秒，她便倏然消失。

　　寒冰一挥手，沈天问的尸体便突然便冰封起来，接着纤手一握，冰封的尸体便彻底爆开，最后寒气一收，森林里便恢复如初，干干净净，没有尸体，没有血迹，似乎这里从未发生过打斗一样。

　　下一秒，寒冰便倏然从森林中消失，森林也彻底恢复平静。

　　※※※

　　京城，牡丹阁。

　　唐金和宋玉丹的午餐终于结束，餐具都已经撤去，宋玉丹却又在泡茶。

　　这朵玉牡丹现在又显得很安静，只是静静的泡茶，唐金其实对茶没多大兴趣，不过他现在也看得很专注，这个玉美人泡茶的动作，看起来颇为赏心悦目。

　　也不知道过了多久，宋玉丹终于给唐金泡好了一杯茶，唐金端起又是一口喝掉，然后放下，等着宋玉丹给他再倒一杯。

　　宋玉丹倒也没让唐金失望，马上很自觉的再给他把杯子斟满，但同时，她也开口了：“沈天问应该已经回天道门了。”

　　“玉美人，何必提起那白痴的名字呢？太影响情趣了。”唐金懒洋洋的说道。

　　宋玉丹一时有些哭笑不得，她差点就冒出一句：“谁跟你有情趣啊？”

　　尽管在心里腹诽唐金这家伙，但宋玉丹表面上依然很平静，沉默片刻，她终于开口问道：“能实话告诉我，你是怎样让宁心静在短短几个月之内成为金丹期高手的吗？”

　　“能啊。”唐金马上回答道。

　　宋玉丹精神一振，抬头看着唐金，没有说话，但显然是在期待唐金说出答案。

　　“玉美人，我告诉你吧，因为我告诉心静，她只要把你那个变态叔叔打死，我就娶她当老婆，然后呢，心静就神奇的做到了。”唐金嘻嘻一笑，“这就是爱情的力量啊，正所谓爱的力量是最伟大的力量，亲爱的，你要试试吗？”

　　“唐金，你就不能认真一点吗？”宋玉丹终于有些恼了，她本眼巴巴的希望这家伙说实话，哪知道这家伙还在忽悠她！

　　唐金依然一副很无辜的表情：“玉美人，我明明很认真的。”

　　宋玉丹凝视着唐金，深深吸了一口气，然后缓缓问道：“是不是必须成为你真正的女人，你才肯说出你的秘密？”

　　“玉美人，你怎么能这么想呢？我这么伟大善良的男人，怎么可能是这种人呢？”唐金一副义正辞严的样子，“亲爱的，我是个有原则的男人，就算你勾引我，我也不会违反原则的。”

　　“唐金，你到底要怎样才肯跟我分享你的秘密？”宋玉丹有种无力感，“除非你真的有办法让修仙者快速提升修为，我们才有可能跟仙界一争高下，否则的话，我们必须另做打算，你现在跟我说清楚，我才能更好做计划啊！”

　　“玉美人，我都说了那是爱情的力量，你非不信。”唐金依然一副无辜的表情，“你难道不知道，每个爱我的美女，都能快速提升修为吗？等你爱我爱得死去活来活去死来的时候，你就明白，我真的没骗你了。”

　　宋玉丹再次涌起一股无力感，她突然有些明白，其实，唐金或许没说错，那所谓爱情的力量，说白了，就是必须取得他的真正信任，而毫无疑问，他现在其实还不是完全信任她。

　　“丁叮铃铃……”悦耳的声音突然响起，不过这次并不是宋玉丹那件玉衣发出的声音，而是她的手机铃声。

　　宋玉丹拿过手机，看了一眼，俏脸上便出现一丝不安：“师兄打来的电话，应该是沈天问已经回去了。”

　　没等唐金说话，宋玉丹便接了电话：“师兄，有事吗？什么？没，他们不在这里……我也不知道在哪……好的，再见。”

　　挂断电话，宋玉丹用怪异的眼神看着唐金，语气里有些难以置信，神情颇为费解：“沈天问没有回去，天道门那边，以为他和孔子秋还在京城。”


第1167章 冰块不可教也

　　唐金自然也听到了电话里的内容，秋风寒那个阴险的家伙打来电话询问沈天问和孔子秋的下落，而这边宋玉丹则装迷糊，也就是说，实际上，现在天道门那边还根本就不知道孔子秋已经被唐金干掉了。

　　这对唐金和宋玉丹来说，其实都算是个好消息，特别是宋玉丹，她正担心这件事不知道该如何善后呢，而唐金虽然不是那么在乎，但能少点麻烦，他也是求之不得。

　　“既然他们不知道，那我们就当什么也没发生过。”宋玉丹很快有了主意，“唐金，你还是先离开这里吧，免得师兄那边发现什么不对。”

　　“噢，好吧，那我走了，玉美人再见。”唐金飞快说了一句，然后就直接消失了。

　　宋玉丹一怔，这家伙有必要跑得这么快吗？

　　※※※

　　宋玉丹自然不知道，唐金之所以离开，其实根本就不是因为宋玉丹的要求，而是他突然感觉到了寒冰的呼唤。

　　因为同心锁的缘故，寒冰和唐金之间其实一直保持着一种心灵上的联系，只要唐金想要知道，他随时都能知道寒冰的位置，而同样，寒冰其实也知道他的位置，而且，两人若是真想找对方，往往只需要直接通过心灵上的联系，就能进行联络。

　　只不过，一直以来，两人都没有使用过这种联络方式，对唐金来说，他若是想找寒冰，一个瞬移就能到她身边，至于寒冰，她是从来都不会主动联系唐金的。

　　而现在，就是寒冰第一次试图联络唐金，这让唐金有些意外，也有了那么一点点担心，那大冰块莫非出事了？

　　虽说唐金不是那么喜欢寒冰这大冰块，可那么漂亮而且那么有本事的冰块，若是真正出了什么事，他的损失就大了，从某种程度上来说，寒冰现在乃是他最有价值的资产之一，而他必须保护好他的资产。

　　也正因为如此，当唐金听到寒冰的呼唤时，就准备马上离开，而宋玉丹恰好也要求他离开，他便很干脆的一个瞬移，直接来到了冰宫。

　　唐金一眼就看到了寒冰，寒冰现在穿得整整齐齐，并没有躺在冰池之中，不过这一次，她倒是没有戴面纱，将她那美艳无双的脸庞显露了出来。

　　“冰儿，你这是想念你最帅最伟大的主人了吗？”唐金现在心情不错，便顺口调戏了寒冰一句。

　　“我要进天道仙境。”寒冰的声音依然是冰冷冰冷的，而唐金对她的调戏，显然是被她无视了。

　　唐金一时有些郁闷，调戏冰块果然是半点情趣也没有啊。

　　“你想进天道仙境修炼？”唐金懒洋洋的问道。

　　“我必须用最快的速度突破到分神期。”寒冰回答道。

　　“好吧，亲我一下，我就让你进去。”唐金有些不爽，这死冰块求他都求得跟个冰块似的，弄得她才是他主人一样，他需要表现一下身为主人的威严，不然这冰块就要翻天了。

　　寒冰美眸瞪着唐金，似乎有些恼怒，但又有些无奈，神情颇为挣扎。

　　唐金却是肆无忌惮的扫描着寒冰的关键部位，心里却在惋惜，若是这冰块热情一点，那就完美了。

　　寒冰最终还是走到唐金面前，而后，飞快将她那柔软的樱唇在唐金脸上碰了一下。

　　“这叫亲吗？”唐金有点无语，“来，冰儿，少爷我教教你怎么才是真正的亲吻！”

　　话音未落，唐金就一手搂住了寒冰的柔软腰肢，嘴巴同时印上了寒冰的樱唇。

　　以寒冰的能力，她自然是可以挣开的，问题就是，迫于同心锁的威力，她又不得不配合，当然，她的配合，也就是站在那里，像个木偶一样，虽然没有躲开，但嘴唇却闭得紧紧的。

　　寒冰的嘴唇冰冷冰冷的，其实吻着感觉还不错，可问题是，她嘴唇抿得紧紧的，唐金吻了不到十秒，便有些无趣的松开了她的嘴唇。

　　“冰块不可教也，算了，懒得教你接吻的技巧了。”唐金有些郁闷，“对了，你有没什么需要给你徒弟交代的？没有的话，我就直接带你进天道仙境了。”

　　对寒冰要进天道仙境这件事，唐金其实本来就是很赞成的，他和仙界的冲突随时都可能大规模爆发，他这边需要一个真正的高手，而毫无疑问，寒冰是最可能第一个突破到分神期的，而其他人，即便是云舞雪炼制出了高级天道丹，也不可能在短时间内达到这样的高度。

　　“这里有封信，你帮我交给玉莲。”寒冰不知道从哪里拿出一个封起来的信封，递给唐金，“冰宫现在无人镇守，你把信交给玉莲之后，就马上带她回来，如果她遇到麻烦，你一定要帮她，你师傅也还在冰宫之中，这里不能出问题。”

　　寒冰这次难得一口气说了这么长一段话，倒是把事情交代得比较清楚了。

　　三分钟后，唐金把寒冰送入天道仙境，然后又过了十分钟，唐金就离开天道仙境，直接来到了天南大学。

　　今天已经是十月三号，明天就是长假的最后一天，已经有不少学生提前返校，所以天南大学现在也变得颇为热闹。

　　而现在，最热闹的乃是小南湖，因为很多人得到消息，湖心亭里，有个美女正在玩角色扮演，于是乎，引起很多无聊的男生女生围观。

　　此刻，湖中央的亭子里，一个全身雪白看着像是某种古代装束的女子正站在那里，这女子脸上还蒙着面纱，尽管相距有些远，很多男生都依然能感觉到那女子的高贵气质和绝代风华，而更多人则是在迷惑，这人是扮演的哪个漫画里的哪个角色呢？

　　一些人蠢蠢欲动，想要过去看个清楚，只是大家很快便发现，沐羽居然也在那亭子里，大家也就不自觉的有些忌惮起来。

　　“靠，唐金那货又出现了！”有人突然爆出一句粗口，而同时，不少人都看到唐金正朝亭子走去。

　　“没事，等唐金弄走沐羽，我们就可以去看美女了。”有人嚷了一句，得到应和无数，只是，几秒钟后，所有人都傻眼了。

　　而后，每个人都想爆粗，草，唐金没弄走沐羽，居然把那美女给抱走了！


第1168章 你比飞机好用多了

　　这些悲催的家伙自然不知道唐金已经把那美女抱到了万里之外的冰宫之中，而这美女自然也就是冰雪莲，刚刚调戏了大冰块的唐金，对这小冰块也没有多少继续调戏的兴趣，直接就把寒冰留下来的信交给了冰雪莲。

　　“雪莲美女，保护冰宫维护世界和平的重任，就交给你了。”唐金飞快说了一句，“我就不打扰你去当一个美少女战士了。”

　　也不给冰雪莲说话的机会，唐金就一个瞬移直接跑掉了，至于他之前对冰雪莲的所谓承诺，反正冰雪莲也没保护沐羽七天，他自然就不用说了。

　　※※※

　　小南湖边很快就恢复冷清，那些看热闹的男女生纷纷离开，而现在还是中午，虽说现在天气不算很热，可这个时候来草坪谈情说爱看书的学生还是很少，而亭子里，沐羽则有些郁闷，唐金这流氓把雪莲姐带哪里去了呢？

　　最郁闷的是，这流氓招呼也不打一个，直接就把人给抱走了，太急色了吧？

　　“那条鱼挺好看的。”一个声音突兀的在沐羽耳边响了起来，声音熟悉，正是唐金。

　　“啊！”沐羽被吓了一跳，然后就有些气恼，“说什么鱼，哪有鱼啊？”

　　“亲爱的，我看你这么认真的看着湖里，还以为你在看鱼呢。”唐金嘻嘻一笑，“正所谓眼中无鱼，心中有鱼，如果你觉得那里有鱼，那里就有鱼了……”

　　“喂，别说这些乱七八糟的东西，雪莲姐呢？”沐羽有些气恼的问道。

　　“她回家了。”唐金轻描淡写的说道：“如果你想她，就在家里养盆雪莲花吧。”

　　不等沐羽说话，唐金又说道：“对了，亲爱的沐沐，告诉你一个好消息，黑网已经不存在了，所以呢，你不用再担心黑网找人杀你了，唔，你也自由了，我呢，也自由了，我先走了，沐沐再见，我洗澡的时候会想你的。”

　　唐金说完就走，可怜沐羽又是来不及反应，就发现唐金已经消失了。

　　更让沐羽郁闷的是，这家伙都说的什么话啊，什么叫他洗澡的时候会想她，怎么听着就那么怪呢？

　　好在唐金也算给了她一个好消息，那就是她终于安全了，再也不用担心黑网的暗杀了，从现在开始，她又可以过以前那样的生活了。

　　只是，沐羽有点点怀疑，自己还能回到以前吗？

　　※※※

　　唐金其实并没有走远，他直接瞬移到校门口对面的唐金的厨房，只不过，他却发现里面空无一人，宋莹和小豆芽都不在，多半是宋莹带着小豆芽到另外的地方练功去了。

　　略一思索，唐金便再次一个瞬移，这一次，他来到了宁山市，不过这次他没去山上的别墅，而是直接出现在秦家别墅之中。

　　最近一段时间，唐金的生活有那么点混乱，而他也有段时间没见到秦轻舞了。

　　顺势坐在沙发上，唐金正想试着在心里联络秦轻舞，但倏然间，他隐约感觉到一些不对劲，然后一转头，便看到了一个熟悉的身影。

　　“咦，死唐金，你怎么在这里？”有些惊奇的声音传来。

　　一个清纯至极而又高贵圣洁的少女正从楼梯慢慢走下，正是唐金那未婚妻，秦水瑶。

　　“傻妞，假期都要结束了，你怎么还没去京城？”唐金也有点惊奇，还有那么点点郁闷，他本来是想找轻舞姐姐的啊，怎么会遇到傻妞了呢？

　　“我都不急，你急什么啊？”秦水瑶轻哼一声，“再说，明天还有一天呢。”

　　“轻舞姐姐不在吗？”唐金随口问了一句。

　　“妈去省城啦，你不知道啊？”秦水瑶随口说道。

　　“省城？”唐金一愣，这个消息对他还真是有点意外，轻舞姐姐居然去了明湖市？难不成是去找他了？

　　“黄金集团的核心业务要往省城那边转移，虽然总部还在宁山，不过妈说要在省城开个分公司，具体我也不太清楚啦，反正妈今天一大早就过去啦。”秦水瑶伸了个懒腰，“对啦，你既然在这里，那我还是去京城算啦，我一个人在家也没什么意思，你现在送我去燕大吧。”

　　“傻妞，你这是把我当飞机用啦？”唐金有些无语。

　　“你比飞机好用多了。”秦水瑶娇哼一声，“喂，等我一下，我去拿包包。”

　　楼梯走到一半，秦水瑶又重新转身上了楼，几分钟后，她便提着一个小包再次下楼，走到唐金身边，很自然的拉住唐金的手：“喂，走啦！”

　　唐金倒也没再说什么，直接一个瞬移来到了京城燕京大学。

　　“好啦，你可以回去啦！”秦水瑶松开唐金的手，一副很随意的样子说道。

　　唐金有点郁闷了，这傻妞真是把他当飞机用呢，而且还是免费的。

　　“算了，懒得跟傻妞计较。”看着秦水瑶那颇为动人的背影，唐金嘀咕了一句，然后就再次瞬移消失。

　　唐金不知道的是，他刚刚消失，秦水瑶就转过头，然后有些不满的骂了一句：“死唐金，让你回去就回去，你就不能矜持一下嘛？”

　　※※※

　　唐金又一个瞬移回到了宁山市，他觉得自己如果啥时候没钱花，可以化身一架超级飞机收费送人，以他的速度，每天工作一小时，就能送几百上千人，赚个几十上百万都不是问题。

　　可惜的是，他不缺钱，这有前途的工作也只好不做了，不然的话这个世界就会多一个新兴的职业，人肉飞机。

　　得知秦轻舞去了省城，唐金便决定先不找她，他拿出手机，拨通了叶紫韵的电话。

　　“老公。”叶紫韵娇柔悦耳的声音很快从电话里传来。

　　唐金却是看着屏幕上显示的对方位置有些发怔，过了两秒，他才有些纳闷的问道：“紫韵，你怎么也到省城去了呢？”

　　叶紫韵现在居然也在明湖市，这让唐金颇为惊奇，难不成叶紫韵是和秦轻舞一起去了省城？只是，他怎么一点消息都没有呢？

　　电话那头，叶紫韵稍稍沉默了一会，然后轻声说道：“老公，其实，我已经搬到省城了。”


第1169章 你应该值个更好的价钱

　　离天南大学约有两公里远，有一个名叫学府佳苑的住宅小区，事实上，不少城市都有类似名字的小区，而这种名字的小区，通常都是紧挨着学校的，而这类小区里的房子，还有个名字，叫学区房。

　　天南大学周边，还有不少学校，单单是天南大学附属小学和附属中学，在明湖市也都能排名同类学校的前三甲，于是，学府佳苑的这些所谓学区房，也引得不少人哄抢，价格也自然变得相当高。

　　其实在整个华夏来说，明湖市的房地产市场相对来说还算比较正常的，这里的房价目前均价在一万左右，七八千的楼盘也相当之多，但学府佳苑的房价，却最低都已经是三万一平，即便如此，想在这里买个房，有钱都还不一定买得到。

　　叶紫韵却在这里买了个房子，当然，她之所以在这里买房，不是冲着学区房来的，而是这里离唐金比较近。

　　宁山市那边，现在有宁心静负责，叶紫韵也就没什么事情了，她现在也基本上只要安心赚钱就行，不过叶紫韵一向都不是投资实业方面，而是进行股票期货等等金融投资，她现在要做的事情，只要有网络就可以操作，是以她便干脆搬来了省城。

　　她知道唐金的能力，但她还是觉得空间上离他更近一些比较好，本来她想买栋别墅，不过天南大学附近没有合适的别墅，她也就在学府佳苑买了一套普通的房子。

　　两室一厅，不到八十平米，花了她三百万，当然，这点钱对她来说不算什么，而她之所以没告诉唐金，乃是因为这里还没完全弄好，这不，现在，客厅里，正有两个工人在安装电视机呢。

　　当叶紫韵正接电话的时候，这两个工人便偷偷的看叶紫韵，只差口水没流出来，这两个工人乃是附近商场的售后服务人员，其中一个看起来还只有十六七岁，另一个则是四十来岁，多半是师傅带个徒弟一起的。

　　中年工人看了几眼，就有些不敢再看了，虽然这个女人是他当了这么多年工人看见过的最漂亮女主人，但他更知道，美女不能随便看的，弄不好就会惹麻烦，万一客人不满投诉，他多半就得丢掉工作了。

　　倒是那年轻工人，却是看得有些肆无忌惮，这年头，年轻人往往更冲动也胆大，特别是一些十六七岁的孩子，更是胆大包天，不知道畏惧为何物。

　　“两位师傅，我先下去一趟。”叶紫韵这时挂了电话，对两位工人说了一句，然后就匆匆出门下楼。

　　学府佳苑面积挺大，里面一共有二十多栋楼房，每栋都是二十多层，小区里倒是也有一些绿化，还有个小广场，广场边有些健身器材，还有个篮球场，现在居然也有人在打篮球。

　　叶紫韵很快来到小区门口，然后就站在那里翘首等待。

　　叶紫韵此刻依然穿得颇为保守，一身女士西装，看着像是普通的白领，只是她那火爆的身材和端正的气质，还有那美丽的脸蛋，让她引起无数人的回头，从小区进出的男男女女，都会忍不住多看她几眼，至于小区保安，更是连眼睛都看直了。

　　可惜的是，叶紫韵连看都没看他一眼，她的视线一直在不远处的路口，等待着那个熟悉的身影出现。

　　一辆红色敞篷跑车却在这时驶出了小区，这是一辆玛莎拉蒂，开车的乃是个二十七八岁的男人，车后面却坐了两个十七八岁的女孩，那两女孩长得倒是都还挺漂亮，其中一个穿得挺性感，能露的部位基本上都露了出来，涂脂抹粉的，化妆的痕迹挺浓，至于另一个，则穿了个相对保守的连衣裙，一副素面朝天的样子。

　　跑车以比较快的速度开出了小区，然后突然一个急刹，接着倒退，最后，停在了叶紫韵的身边。

　　“美女，要去兜风吗？”男人吹了个口哨，一副轻佻的样子，“这里刚好还有个空位。”

　　叶紫韵却根本就没理会这男人，依然看着远处的路口。

　　“姐姐，一起出去玩啊，很好玩的哦！”那个穿着暴露的女孩这时却也说话了。

　　叶紫韵终于有了反应，她收回视线，先看了那穿着暴露的女孩一眼，然后看了看前面那开车的男人，最后重新把视线投到女孩身上，淡淡的说道：“女孩子要懂得珍惜自己，不然以后就没有男人会珍惜你。”

　　“喂，怎么说话的啊？我怎么不珍惜自己啦？”那穿着暴露的女孩马上就不满的嚷了起来，似乎叶紫韵这话戳到了她的痛处一样，“你以为你谁啊？你又不是我妈，就算是我妈也管不了我，长得漂亮了不起啊，你开得起玛莎拉蒂吗？”

　　“我没兴趣管你，我只是想提醒你，你应该值个更好的价钱，而不是随意把本应该很珍贵的东西卖给一个开玛莎拉蒂的司机。”叶紫韵看了那开车男人一眼，继续说道：“至少，也应该是个真正买得起玛莎拉蒂的男人。”

　　“你什么意思？什么司机？”那暴露女孩虽然气愤，但也听出了叶紫韵话中的另一层涵义，然后她猛然朝前面的男人嚷了起来，“喂，这女人的话是不是真的？这车不是你的？”

　　“什么不是我的？当然是我的！”男人一脸恼怒，随即他转头怒视着叶紫韵，“我说美女，你什么意思啊？你不兜风就算了，你拆我台啥意思啊？”

　　“我不喜欢你这种专骗无知小女孩的男人。”叶紫韵淡淡的说道：“买得起玛莎拉蒂的不会戴一块山寨表，你那表是地摊上买来的吧？在假货里都算是最差的了。”

　　“什么？那是假的？亏你还说是十多万买的，你个死骗子！”那穿着暴露的女孩猛然推开车门，将另一个女孩也拉了下来，接着就拉开前面的车门，张牙舞爪的朝那男人扑了过去，“死骗子，给本姑娘滚下来！”

　　“呃！”下一秒，这女孩却是惨哼一声，却是那男人狠狠一脚把女孩给踹下了车。


第1170章 你能出多少钱呢

　　“臭婊子，你疯什么疯？老子骗你什么了？老子给你吃给你喝给你买衣服，你丫发情的时候老子还得给你泻火，你说，老子骗你啥了？车不是老子的又怎么样？你以为车是老子的，这车就能给你吗？脑子进水！”男人一边下车一边骂骂咧咧的，然后又是一脚朝倒在地上的女孩踢了过去：“妈的，敢打我，老子弄死你！”

　　男人的皮鞋眼看就要落在那女孩身上，但就在这时，旁边却有人快速踢来一脚，重重踢在男人的小腿上。

　　“呃！”男人惨叫一声，身体往后一仰，嘭的一声，后脑撞在了车上，然后整个人都靠着车子倒在了地上。

　　“王八蛋，你敢踢老娘？”那穿着暴怒的女孩却也是相当泼辣，这不，她终于从地上爬了起来，然后就冲向男人，接着就是朝他一阵乱踢，直把那男人踢得惨叫连连。

　　“哎，别打架，别打架！”直到这时，小区保安才跑了过来，把那女孩给拖开，而另一个女孩也帮忙把女孩给拉进了小区。

　　而那男人则是足足过了两分钟，才鼻青脸肿的从地上爬了起来，嘴里嘟囔了一句不知道什么东西，然后愤愤的看了叶紫韵一眼，最后却什么也没说，只是忍着痛上了车，很快驾车离去，至于他过阵子会不会来报仇，那就不知道了。

　　叶紫韵自然不把这些事情放在心上，本来若是那女孩不说话，她都懒得理会的。

　　“老公会不会迷路了呢？”此刻，叶紫韵心里只有这个念头，因为按理说，唐金应该已经到了的。

　　“这位小姐，你好！”一个浑厚的男声却在这时从叶紫韵身后传来。

　　叶紫韵微微蹙眉，转头看了一下，却看到一个四十来岁的男人，这男人皮肤白净，西装革履，看上去倒是风度翩翩，一身打扮也颇为讲究，不论是衣服还是皮鞋，又或者是手表，都相当高档，跟刚才那个用山寨表开别人豪车的家伙一比，这人起码要高上好几个档次。

　　不过，叶紫韵显然对这中年男人也没兴趣，她只是转头看了一眼，就重新看向前方的路口，身为一个美女，特别是叶紫韵这样的美女，她早习惯了被人搭讪，而对付别人搭讪的最好办法，往往就是压根就不理会，这样的话，很多人都会很自觉的离开。

　　可惜的是，这个中年男人显然不在那很多人之列，因为他已经走到了叶紫韵旁边，继续说道：“我很赞成这位小姐刚刚对那个女孩子所说的话，同样，我也觉得，你应该值得更好的价格，我想，我至少能出一个让你不需要住在这里的价格。”

　　“不好意思，我已经被人包养了。”叶紫韵淡淡的说道。

　　中年男人一愕，毫无疑问，叶紫韵的回答让他有些措手不及，不是说他惊讶于叶紫韵被人包养，事实上，他就觉得叶紫韵是被人包养的，只不过，叶紫韵这个回答，实在是太坦白了，这年头，被包养的女人不少，可你见过几个女人理直气壮的承认自己被人包养的？

　　“小姐的坦率让我钦佩，既然这样，那我也不藏着掖着了，不知这位小姐，你需要怎样的价格，才肯改换门庭呢？”中年男人的眼神颇为热切，他拥有过的女人不少，明星模特也同样睡过，但这种级别的美女，他却是第一次见到。

　　“抱歉，你不值得拥有我这样的女人。”叶紫韵依然是淡淡的说道。

　　话刚说完，叶紫韵脸上突然露出甜美的笑容，而她这个笑容，也让她看起来更加的美艳，下一秒，中年男人便听到叶紫韵甜甜的喊了一声：“老公！”

　　随着这个声音，叶紫韵将她那无比丰腴的身躯投入了一个男人的怀抱，而当中年男人看清楚这个抱着叶紫韵的男人时，顿时就有些郁闷了，就这样一个小子，包养了这样一个大美女？

　　看那长相，看那打扮，那小子跟他比，唯一的优势就是年轻二十岁，除此之外，他就看不出那小子有什么好的，更让他想不通的是，就这小子，出得起包养费吗？

　　拥着叶紫韵丰满的娇躯，唐金心情相当不错，轻舞姐姐来了省城，紫韵也来了省城，以后他就可以把这里当作真正的大本营了。

　　“咦，亲爱的，那老头谁啊？怎么一直盯着我们看呢？”唐金这时有些惊奇的问道。

　　“老头？”叶紫韵呆了呆，“老公，你说哪个老头啊？”

　　叶紫韵一边问还一边四处张望，视线之中，似乎没有老头啊。

　　“亲爱的，你最近是不是太想我导致晚上睡眠不好所以视力下降呢？”唐金一脸惊奇的样子，然后指了指那个中年男人，“看，就那个老头啊！”

　　叶紫韵微微一呆，呃，那人怎么看都不像是老头吧？

　　唐金的声音挺大，足以让那个中年男人听到，而那本来就有些窝火的中年男人，听到唐金居然说他是老头，顿时就恼了。

　　“小老弟，你啥眼神啊？什么老头？我怎么就成老头了？我告诉你，联合国都说了，四十四岁以下都是青年，我现在还是青年呢！”中年男人越说越激动，“你看我长相，看我这身材，看我这皮肤，我是老头吗我？”

　　“你是不是老头其实跟我没关系，问题是，死老头，你干嘛盯着我老婆看呢？”唐金一脸不悦的样子，随后，他又询问叶紫韵，“亲爱的，你不认识这老头吧？”

　　“不认识。”叶紫韵嫣然一笑，“不过，他刚才说想包养我。”

　　“他想包养你？”唐金一脸惊奇，然后松开叶紫韵，走向中年男人，两眼放光的样子，嘴里还在啧啧赞叹，“有钱人啊，真是有钱人，有钱的见多了，你这么有钱的，我还真没见过，哎，老头，据说你想包养我家紫韵，我现在特有兴趣，你能出多少钱呢？”

　　中年男人又是一阵愕然，这一对似乎都有些奇葩啊，那个说自己被包养理直气壮，这个似乎卖老婆也卖得光明正大？

　　“你，真的愿意转让她？”犹豫了一下，中年男人还是忍不住问了一句。


第1171章 今天赚得有点少

　　尽管直觉已经告诉这个中年男人，情况有些不太对劲，他应该干脆离开才是最好的选择，可问题是，叶紫韵实在太诱人，让这个中年男人明知道有问题，还是想抓住那一丝丝可能的机会，为了这样的一个女人冒点险，也是值得的。

　　“当然，你知道她多值钱吗？我只要卖了她，我就能养得起我其他那十七八个小老婆小情人干姐姐未婚妻什么的了。”唐金一本正经的说道。

　　十七八个小老婆？

　　中年男人心里涌起一股怪异的感觉，这家伙是吹牛的吧？

　　“那，你想要多少钱？”中年男人终究还是小声问了一句。

　　“这个啊，我家紫韵其实也有工资的，她每个月也能赚钱，唔，老头啊，我觉得，怎么你也得给她一个月工资我吧？”唐金很认真的说道。

　　“一个月工资？”中年男人又是一怔，这家伙傻子吧？这女人漂亮归漂亮，可她一个月能赚多少钱？能赚个几万顶天了，不然她会让男人包养吗？

　　“没错，就是一个月工资。”唐金依然很认真的回答，“老头，我很有诚意的，你不会连一个月工资都不肯给吧？”

　　“肯，当然肯！”中年男人虽然觉得有那么点不对劲，但更多的却是狂喜，末了更是迫不及待的问道：“她一个月工资多少？”

　　“对哦，亲爱的，你一个月工资到底多少？”唐金也是一副迷糊的样子，“你每个月能赚多少钱？对了，今天赚了多少？”

　　“老公，我先看看。”叶紫韵嫣然一笑，拿出手机，查询了一下，然后给出唐金答案，“不好意思，老公，今天赚得有点少，才三千万。”

　　“什么？”那中年男人惊叫出来，他以为自己耳朵听错了。

　　“噢，那上个月一共赚了多少呢？”唐金继续问道。

　　“上个月啊，十亿多一点。”叶紫韵马上回答道。

　　“噢，那就算十亿吧，不过你赚的钱里，一半归我，另一半就是你的工资了，也就是说呢，你一个月工资大概就是五亿，嗯，我的数学真不错。”唐金表扬了自己一句，然后盯着叶紫韵，一副惋惜的样子，“亲爱的，五亿就把你卖掉，我真有些舍不得啊，不过我这人说话算数，只好对不起你了。”

　　也不等叶紫韵说话，唐金就转头看向那中年男子：“老头，拿钱来吧，给我五亿，我家紫韵就归你了，一手给钱，一手交人，我的信誉一向都很好的。”

　　中年男人本来已经是瞠目结舌，听到唐金这话，终于爆发出来：“你们想钱想疯了是不是？五亿？老子只要五百万就能包十个模特，你知道五亿多少钱吗？别说我没有这么多，就算……”

　　“老头，你是说，你没有五亿？”唐金打断了中年男人的话。

　　“我就算有，也不会拿出这么多钱给你们，我算是看出来了，你们就是一对想骗钱的骗子，不是我说你们，骗子也没你们这么当的，你要骗个五十万还能成功，想要五亿简直就是做梦……”中年男人忍无可忍，干脆开始教训起唐金来，在他看来，这两人绝对是想钱想疯了的神经病，这年头谁会出五亿包个情人？别说包个情人，用五亿讨个老婆的都不多！

　　只是，中年男人话没说完，就突觉小腹传来一阵剧痛，让他身体后退的同时，也忍不住发出一声痛叫：“啊！”

　　“死老头，没钱你装什么有钱人？五亿都拿不出来，还想包养我家紫韵？”唐金一脸不满的骂了起来，同时又是一脚踹在中年男人肚子上，将他踹倒在地，然后又是一脚，把他踢得在地上翻滚起来。

　　一边踢唐金还一边骂：“穷鬼，浪费我时间，你知不知道我很忙？给我滚，滚远点……”

　　可怜的中年男人真的在地上飞快滚了起来，越滚越远，而他心里更是憋屈，他是没有五亿，可资产好歹也是上亿的，身为亿万富豪，他居然被人骂穷鬼？这是什么世道！

　　“一对神经病，绝对是神经病……呃！”中年男人在心里骂着，然后脑袋突然不知道撞到了什么地方，痛哼一声，就彻底昏迷过去，只不过，尽管已经昏迷，他整个人却还在地上滚，没一会，就彻底滚出了唐金和叶紫韵的视线。

　　“唔，这种傻子的最大贡献，就是给我们提供乐趣啊。”唐金感慨了一句，然后搂着叶紫韵的软腰，“亲爱的，我们进去吧。”

　　“嗯。”叶紫韵点了点头，对于唐金刚刚所做的那些事，她也是习以为常，这老公喜欢搞怪整人，对他来说，那确实也是一种乐趣。

　　两人走进小区，很快来到八号楼，然后乘坐电梯来到十六层，一起走进叶紫韵刚买下的房子，16楼D座。

　　那两个安装的工人已经装好电视机，正等叶紫韵签名确认，叶紫韵试了一下，确认没问题之后，就签了名字，而那两个工人也很快离开，而叶紫韵却没注意到，两人离开的时候，表情都有些古怪。

　　关上房门，叶紫韵便有些欣喜的拉着唐金参观她的新家：“老公，以后我大部分时间都会在这里啦，这个房间是卧室，这个房间就是我的办公室，以后我就在家办公，你随时都可以来找我……唔！”

　　话没说完，叶紫韵的嘴巴就被堵住，然后，她就被唐金压在了墙上。

　　当那熟悉的手掌抚摸在她的肌肤上时，叶紫韵心里的渴望也被彻底点燃，已经有很久没有和唐金在一起，她甚至比唐金更渴望那种火热的激情，是以她马上就开始扭动娇躯，热烈的回应起来。

　　就在叶紫韵这个新家，一场火热的鏖战激烈而持久的进行着，直到傍晚时分，唐金那手机铃声的响起，才让这场战斗进入到中场休息期。

　　唐金招了招手，手机飞了过来，他看了看来电显示，却发现电话居然是沐羽打过来的。

　　“沐沐同学，你又有什么事啊？”唐金有气无力的问道。


第1172章 屋里好像有人

　　“喂，你在干嘛？怎么有气无力的，没吃饭啊？”沐羽有些奇怪的问道，在她印象中，这家伙一直精神十足的，现在怎么好像没吃饱饭一样呢？

　　“亲爱的，你真了解我，我正在干呢，你要一起吗？”唐金一只手在叶紫韵的肌肤上游走，嘴里懒洋洋的说着：“而且，我也真的没吃饭。”

　　“我问你在干嘛，你说什么正在干……呸，唐金，你个流氓！”沐羽刚开始还有些迷糊，只是说了几句，却终于反应过来，然后就忍不住骂了出来。

　　“沐沐同学，有事就快说，不然我就挂电话了啊，我很忙的。”唐金一手按在叶紫韵的翘臀上，然后又开始做起腰部运动起来。

　　“嗯……”叶紫韵吐出颇为销魂的女高音，而这个声音自然也传入电话那头的沐羽耳中。

　　“流氓，你忙你的去吧！”沐羽猛然挂了电话。

　　唐金手机一扔，然后就和叶紫韵开始下半场的战斗。

　　※※※

　　晚上九点半。

　　一对男女相拥走出学府佳苑小区，女人美丽端庄却也不失性感，此刻更是脸泛红潮，整个人柔若无骨的靠在男人怀里，而男人虽然穿着普通，但咋一看却也有一股出尘的气质。

　　这对男女自然就是唐金和叶紫韵，十几分钟前，他们总算结束了下半场的战斗，唐金本来还想休息一会打个加时赛，只是叶紫韵却已经承受不住了，于是，休息了十分钟，他便决定带着叶紫韵出来吃点东西补充一下体力。

　　小区外面，餐馆倒是很多，不过到了这个时间，很多餐馆都已经准备关门了，倒是那些路边摊，此刻正是营业高峰期，于是，两人也就找了一家路边摊坐了下来。

　　其实叶紫韵之前并没撒谎，她现在一天真能赚个几千万，而且这还仅限于用唐金这边的资金所赚的钱，事实上她同时还在帮萧黛儿打理一部分资金，那笔资金数额更加庞大，产生的利润自然也就更多，若是加一起，日赚几亿也不是什么神话。

　　可尽管如此，她对吃路边摊也一点都不排斥，事实上，之前体力消耗太多的她，现在吃得一点都不淑女，差点就能比得上唐金那狼吞虎咽的架势了。

　　足足半个小时，两人嘴巴几乎没有停过，一直都在和食物奋战，等两人吃饱喝足买单离开，那路边摊的老板和他的小伙伴们都惊呆了，这一对太能吃了！

　　两人也没在路上耽误时间，直接就回住处，吃饱喝足的唐金，打算和叶紫韵来一场加时赛，至少也得来次点球大战才行。

　　学府佳苑8栋16楼D座。

　　叶紫韵拿出钥匙准备开门的时候，突然眉头皱了皱，开门的动作也停了下来，转头看着唐金，小声说道：“老公，屋里好像有人。”

　　“没关系，开门进去吧。”唐金随口说道。

　　“嗯。”叶紫韵应了一声，然后就打开房门，挽着唐金一起进了门，关上房门，接着开了客厅的灯，而后，拉着唐金进了卧室。

　　一道异常明亮的光柱突然朝叶紫韵照了过来，几乎同一时间，一个恶狠狠的声音响起：“别开灯，都别动，不然老子砍死你们！”

　　啪。

　　灯亮了。

　　卧室里，一个用丝袜蒙着脸的男人左手拿着强力手电筒，右手举着一把明晃晃的尖刀，似乎有点发怔，显然叶紫韵的反应，让他有些措手不及。

　　下一秒，他就气急败坏的吼了起来：“谁让你开灯的？你找死是不是？你们俩，都给老子跪下，把自己绑起来，快，不然老子就捅死你们，给老子快……呃！”

　　蒙脸男人在那气急败坏的想要发号司令，只是他话没说完，唐金就有些不耐烦的一脚把他踹倒在地。

　　当的一声，手电筒坠地，但蒙脸男人却还把尖刀捏得很紧，他一边挥舞着尖刀一边想要从地上爬起来。

　　一条笔挺修美的长腿突然从旁边踩了过来，直接就把蒙脸男人那握着尖刀右手手掌给踩到了地上，却是叶紫韵也终于出脚，她微微一用力，骨骼碎裂的声音便响了起来，那蒙脸男人也同时发出凄厉的惨叫。

　　“你怎么进来的？”叶紫韵看着地上的蒙脸男人，冷声问道。

　　“啊……我，我有钥匙……”蒙脸男人惨叫中回答道。

　　唐金倏然探出一道指风，指风划破蒙脸男人脸上的丝袜，然后就将他的真容给显露了出来。

　　“是你？”叶紫韵微微蹙眉，这人居然是下午帮她安装电视机的工人之一，那个十六七岁的年轻工人，下一秒，她便突然明白过来，“你趁我离开的时候，暗中复制了房间的钥匙？”

　　当时叶紫韵接到唐金的电话就马上出了门，没有关门也没带钥匙，现在看来，就是那个时候，这人偷偷复制了她的钥匙，然后之前她和唐金离开去吃东西的时候，这人就偷溜了进来，就在卧室等着她的出现。

　　如果她是个普通女人，恐怕现在，她的遭遇好不到哪里去，这人留在卧室，显然不只是为了偷东西，只是偷窃的话，他早就拿了东西离开了。

　　想到这里，叶紫韵的脸色变得有些冷，语气也颇为冰冷：“想必，你不是第一次做这种事了吧？”

　　“不，我这是第一次，真的是第一次，大哥，大姐，求求你们，我还小，放我一把啊，我才十七岁，我一定会改邪归正……”那年轻工人一脸惊惶的求饶。

　　叶紫韵收回脚，拿出手机，淡淡的说道：“这些话，你还是跟警察去说吧。”

　　那年轻工人突然从地上跳了起来，却不是冲向门口，而是冲向窗户，然后以最快的速度跨坐上去，同时声嘶力竭的嚷了起来：“不许报警，你不许报警，否则我就跳楼了，我死了你们也不会好过，你们也会坐牢的……”

　　叶紫韵却丝毫也没理会，只是不慌不忙的按了报警的号码，电话很快接通：“你好，我家有个入室抢劫犯……对……学府佳苑小区8栋16楼D座……”

　　叶紫韵这边还没说完，那边的年轻工人便大喊一声：“是你们逼死我的，我做鬼也不会放过你们的……啊！”

　　大叫中，那年轻工人往后一翻，居然真的就这么跳了下去！


第1173章 谣言引发大事件

　　叶紫韵微微一呆，她还真没想到这人就这么跳了，看这样子，这人宁愿跳楼也不想去坐牢？

　　“不好意思，事情出了点变化，他直接跳楼了，麻烦你们快点来人吧……好的，我在这等着。”叶紫韵飞快说了几句，然后挂了电话。

　　放下手机，叶紫韵来到窗户旁边往下看了看，尽管是晚上，但以她的视力，却能看到那年轻工人已经坠落在地上，头破血流，一动不动，已经是死得不能再死了。

　　“得让人把防盗网装上才行了。”叶紫韵自言自语般说了一句。

　　楼下已经传来惊叫声，没一会，就有很多人得到消息围了过去。

　　唐金则有那么点郁闷，暂时没法和叶紫韵打加时赛了。

　　警察倒是来得挺快，五分钟后，楼下已经有警察开始设警戒线，又等了两分钟，就有警察来按门铃，叶紫韵过去开了门，便有两个警察走了进来，不过这两个警察乃是附近派出所的警察，这两人也就是先简单的询问了一下大致情况，因为这种出了人命的案子，通常都是市局重案组亲自来调查的，他们只是协助一下。

　　再过五分钟之后，市局重案组刑警就已经抵达，乃是一男一女两个警察，让唐金有些意外的是，那男警察居然是他见过几次的张靖，至于那女警，他也见过一次，曾经去过天南大学，只不过他不知道这女警的名字而已。

　　“唐先生，您住这里？”看到唐金，张靖却更是大吃一惊。

　　“我有时候住这。”唐金轻描淡写的说道：“我去睡觉了，你们有什么事情问我女朋友吧。”

　　“好的，没问题，我们一定会尽快调查，尽早离开！”张靖忙不迭的说道，以前他还只是把唐金当唐清清的弟弟，可前几天那个公交爆炸案之后，他就已经明白，这人是局长也不敢得罪的大人物。

　　接下来的事情倒是变得简单起来，张靖以最快的速度走完调查程序，然后便带着那女警离开，而唐金也终于兴致勃勃的和叶紫韵一起去洗了个鸳鸯浴，然后打了个加时赛，最后一起相拥而眠。

　　也不知道睡了多久，唐金突然醒了过来，准确说，是被嘈杂声吵醒的。

　　卧室很安静，叶紫韵睡得还很香甜，到楼下却传来异常吵闹的声音，唐金睁开眼睛，拿过手机看了一下时间，发现居然还只是凌晨三点多，这个时间，按理说本来是应该相当安静的，现在吵成这样，明显不正常。

　　唐金没有起床，只是探出一丝灵觉到楼下，而后，他便皱起了眉头。

　　※※※

　　尽管已经是凌晨三点多，但明湖市警局现在却是灯火通明，办公室里，扬建明用手扶着额头，一副看起来很头疼的模样。

　　扬建明觉得自己最近有些倒霉，本来他这个局长位置坐得很稳的，可就在最近的一个星期之内，明湖市连着发生两件大事，而这两件大事，都能随时让他从局长宝座上下来。

　　先是前几天的公交车爆炸事件，那件事让他差点就丢掉了局长位置，不过幸运的是，那位叫唐金的暗剑特工，把这事情给揽了过去，让他逃过一劫，不然的话，若是他没法找出袭击公交车的恐怖分子，他多半得被辞职的。

　　本来扬建明还暗自庆幸了几天，可惜，就在今晚，更麻烦的事情来了，学府佳苑小区附近，居然爆发了一起群体事件！

　　而这起群体事件，居然也跟唐金有关，这让扬建明一时有些苦恼，这唐金到底是他的福星还是灾星呢？

　　这起事件的起因，源自于一个叫张小山的民工，这个张小山还只有十七岁，昨天下午，他在唐金的女友叶紫韵家中安装电视机，然后偷偷复制了叶紫韵家里的钥匙，晚上趁叶紫韵和唐金出门的时候，藏在了卧室，然后试图抢劫，可惜的是，张小山遇到了会武功的叶紫韵，抢劫不成，还被当场制服。

　　只是，事情发生了一些意外，张小山趁叶紫韵不注意的时候，爬到没有装防护网的窗户上，威胁叶紫韵不许报警，可叶紫韵终究还是报了警，然后，张小山居然真的跳楼了，而从十六楼跳下去，自然是死路一条，张小山当场死亡。

　　整个事情进展到这个时候还挺正常，张靖发现事情跟唐金有关之后，还直接打电话给扬建明做了汇报，扬建明也相当重视，亲自关注着这个案件，随后，扬建明又是追加警力对张小山进行全方位的调查，然后就大概找到了张小山宁愿跳楼也不想坐牢的原因。

　　这并不是张小山第一次作案，事实上，他利用类似的手法，已经作案五次，而且他的主要目的不是为了抢劫，而是强奸，他作案五次，四次成功，一次因他自身身体原因而未遂，而且他还都拍下了裸照，让前面那五个受害者都不敢报警。

　　警方甚至还找到了张小山的日记，日记中，张小山不光把每次作案的情景像写小说一样详细描述出来，还自称若是被抓，就宁愿去死，因为他听说强奸犯在牢里会很惨。

　　案子调查到这种程度，已经差不多可以结案了，扬建明也不觉得这个案子有啥问题，叶紫韵如果不是有自卫能力，多半就会成为第六个受害者，尽管张小山还未成年，但扬建明也不会对他有什么同情，这种罪犯，说他是罪大恶极也不为过，若不是他没满十八岁，就算法院审判也多半会判他死刑。

　　可就在这时，事情出现了巨大的转折，一段谣言突然以最快的速度在现实中和网络上同时传播起来。

　　富豪二奶逼死民工！

　　这就是谣言的标题，而内容则是声称某富豪的二奶因为安装电视机的民工不小心打坏了一个花瓶，便向那个民工索赔五十万，而那可怜的民工一个月工资才两千块，听到这个巨额索赔数字，苦苦哀求也得不到原谅，最后迫不得已，为了不连累家人，从十六楼纵身跃下，当场死亡！

　　谣言迅速发酵，然后，无数人聚集起来，将学府佳苑团团包围，一场大事件，就这样诞生！


第1174章 我随时奉陪

　　对扬建明来说，这个大事件比之前的公交爆炸案更加麻烦，那次爆炸案虽然后果严重，但他也只是需要想方设法抓到凶手就行，然而，现在这个因为谣言而引发的群体事件，想要处理好实在是太难了。

　　尽管警方乃至市政府都在第一时间进行辟谣，可惜的是，这年头谣言总是容易传播，辟谣却总是没几个人相信，事实上，网络上政府的辟谣微博，很快就被谣言大军淹没，即便是几家门户网站连夜发布了辟谣新闻，可学府佳苑外面聚集的人群，依然是越来越多。

　　最先来到这里的据说是张小山的同村人，他们都是隔壁天原省下面的一个村子里的人，得知他出事之后，就想来讨个说法，而随后，其他的老乡也开始聚集过来，最后，明湖市本地的一些人也聚集过来，甚至连附近天南大学刚返校的一些学生，也加入了示威的行列。

　　人群聚集最多的乃是学府佳苑小区大门位置，事实上，最初有部分人冲进了小区，还砸了一些私家车，不过后来小区保安和防暴警察一起出动，把这群人赶出了小区，之后，小区所有出入口都被防暴警察给堵了起来。

　　“交出凶手！”

　　“交出那个女人！”

　　……

　　无数人在那叫嚷着，要求把那个所谓的富豪的二奶给交出来，只不过，这些警察得到的命令却是，无论如何，不能去打扰那个女人，至于那个女人的身份，却也不准泄露，于是，这一来，冲突也变得越发激烈起来。

　　一些人趁机开始在外面砸车砸店，几家路边摊早就被砸了，一些早已经关门的餐馆店铺，居然也被人给砸了，不过随着这些人的动静，前来支援的警察也越来越多，特警武警都已经出动，可问题在于，这些人也只敢阻挡一下，不敢真正动手，因为这是上面的命令，不能动手，不然事情闹得更大的话，谁也没法收拾这个局面。

　　扬建明最终离开警局，来到现场，用大喇叭一遍遍解释，试图说服这些人，可惜的是，他嗓子喊哑了也是徒劳无功，因为这些人的要求就是一个，交出那所谓逼死张小山的凶手，至少也要警方现在把那个女人抓捕起来。

　　说实话，扬建明都很想先把叶紫韵抓起来，只要能让这些人先离开，可问题是，他不敢，如果叶紫韵是个普通女人，他多半会先把她带走，暂时解决这个问题再说，可叶紫韵是唐金的女友，他还真不敢动。

　　场面就这么僵持了起来，扬建明几次请示，想要强行驱散这些聚集人群，可上头依然不允许，无奈之下，扬建明也只能让场面继续保持僵持，同时一遍遍用他那沙哑的声音劝着这些聚集的人群，做着这明知无用却不得不做的无用功。

　　事实上，这时候已经有很多人在辟谣，很多监控视频也都被放在了网上，甚至有视频拍下张小山晚上鬼鬼祟祟进入小区的情景，还有人把他死亡时候的照片发了出来，他头上那个破了的丝袜也清晰可见，网上已经开始有不少人相信了真相，可惜的是，同样有很多人不信，一些人更是觉得，有这么多人辟谣，更说明对方势力很大，这不，更多的人开始前往现场支援了。

　　时间在扬建明的煎熬中流逝，眼看就要天亮，四周的动静倒是稍稍小了一些，大家似乎都累了，只是，扬建明却知道，等天一亮，肯定会有更大的动静，到时候这块区域会有更多的车更多的人。

　　扬建明再一次打电话给上头，请求强行驱散人群，可让他崩溃的是，上面再一次否决了他的要求，总之上头认为，现在这样的事情，不能用暴力解决，必须跟这些人讲道理。

　　这让扬建明很想一头撞死，他倒是愿意跟这些人讲道理，可他们根本就不听，他有什么办法呢？

　　事实上，他还知道有些人不停在人群里挑拨，在他看来，把那些人先给抓了，事情就好解决得多，可问题是，他不能违抗上面的命令，不然的话，到时候事情大了，他铁定会被辞职的。

　　天色渐渐发亮，太阳渐渐升起，今天真的是个好天气，可惜的是，扬建明没心情欣赏好天气，因为正如他之前所料，天亮之后，聚集在小区外面的人越来越多，小区外面的街道也被堵塞得水泄不通，而且早上又出现了很多学生，据说天南大学的很多学生都知道了这件事，然后很多人都跑来支援了。

　　“交出凶手！”

　　“交出那个女人！”

　　“不要脸的二奶滚出来！”

　　“快滚出来！”

　　……

　　刚刚加入的生力军声势浩荡，可怜学府佳苑小区的住户就比较惨了，从昨晚到现在，他们都没能安心睡觉，一些人甚至想去把那个罪魁祸首给拉出来，只不过，他们很快发现有警察拦在那里，这一来，他们也只得作罢，只是他们也开始怀疑起来，里面那女人到底啥来头呢？警方明显是在保护她啊。

　　记者大军也开始大规模出现，事情眼看就要变得一发不可收拾，扬建明已经不再喊叫，嗓子早已经哑了，根本没法说话了。

　　“你们是在找我吗？”一个悦耳动人的声音突然传进每个人的耳里，而且将在场的所有嘈杂都压制了下去。

　　现场突然变得安静下来，所有人的视线都看向同一个方向，那是一个女人，一个端庄圣洁且身材相当火辣的美女，她此刻正站在小区大门口，不过，很怪异的是，她居然是站在小区大门上面，也不知道她是怎么爬上去的，不过这样一来，即便相隔很远的人，也能看清楚她。

　　“张小山入室抢劫强奸五次，昨晚是第六次，可惜他没有成功，因为不想坐牢，他跳楼自杀，这就是事实，至于你们信不信，其实跟我没关系。”叶紫韵淡淡的声音再次响起，“如果你们想找我讨所谓的公道，我随时奉陪。”


第1175章 让你们一起被退学

　　尽管外面闹得很大，但叶紫韵确实是一个小时之前才醒，唐金倒是几个小时之前就被吵醒，也知道外面的事情跟叶紫韵有关，只不过，看到叶紫韵还睡得很香，他也就没惊扰她，而接下来的几个小时，叶紫韵在他怀里依然睡得很香，直到一个小时之前，她才如常醒来。

　　醒来之后，叶紫韵自然也就马上听到外面的动静，然后，她用了将近一个小时的时间，才完全弄清楚所有的事情。

　　本来在唐金看来，完全没有必要理会这些家伙，或者直接他出场把所有人揍一顿就行，只是叶紫韵的想法和他还是不太一样，一方面这件事终究算是她引起来的，她想要亲自处理，而另一方面，她也不想让唐金直接把人都放倒。

　　只是，叶紫韵也发现，事情有些麻烦，她在网络上已经被描述成某富豪的有钱二奶，至于张小山，则成了纯真善良孝敬父母尊老爱幼的未成年民工，在这个很多人往往不问对错直接站在弱者一方的社会，张小山轻易得到无数同情，而叶紫韵则受到无数的攻击。

　　其实警方那边倒是有个很强有力的证据，这个证据若是公布出来，估计谁都没话说，问题就在于，那个证据没法公开，只因为，那是一段视频，一段张小山污辱某个受害女子的视频，这是张小山自己拍下来保存的，可这种视频没法在网上公开啊，不说法律是否允许这样的视频公开，单单只是为了保护另外那个受害人，也不能就这样把视频公开。

　　这让叶紫韵颇为恼火，张小山这样一个罪大恶极的无耻家伙，居然能被描述得那么无辜，而想起昨晚的事情，她更是有点后怕，如果她是个普通女人，那她现在会是什么下场？

　　一时间，想不出更好应对之策的叶紫韵，开始考虑使用唐金最擅长的暴力手段了，不过，不是让唐金使用暴力，而是她自己去使用暴力。

　　正因为这个打算，她才站了出来，并且放出了随时奉陪这句话。

　　喧闹的人群此刻颇为诡异的安静了下来，显然叶紫韵的出现，有些出乎大家的意料，而叶紫韵那美丽端庄的形象，更是出乎所有人的意料，那所谓的二奶，居然是个这样漂亮这么端庄的女人？

　　不过，安静只不过持续了几秒钟人，然后就是更大的喧哗，一些人更是群情激奋朝前涌，无数人还在那里叫骂。

　　“不要脸的女人，给我滚吧！”

　　“贱人，卖身求财的贱货！”

　　“草，有种下来，老子弄死你！”

　　……

　　肮脏龌龊的辱骂一时从四面八方涌来，但很快，这些辱骂就变成了惨叫。

　　“啊！”

　　“呃，好痛！”

　　“草，谁踢我……啊！”

　　……

　　人群之中，一个美丽女子迅速穿行，出拳踢脚，那些骂得很脏的男人，纷纷遭到她的攻击，有的嘴巴直接被打肿，有的被踢倒在地，一时间，至少几十个人在那惨叫连连，而他们的惨叫，也让四周的喧闹再次停止了下来。

　　成千上万人目瞪口呆的看着那个本来看着很端庄很淑女的美女在那大发雌威，连那些警察都是惊讶不已，这美女真彪悍啊！

　　不过，这些警察倒是颇为兴奋，他们不能动手，但人家可是受害者，她被人骂了出手打人可以说是理直气壮，这也可以说是间接帮了他们的忙，别看这些人现在闹得厉害，真要被揍了，很多人都会害怕离开的。

　　“啪啪啪！”清脆的鼓掌声却在这时响了起来，众人下意识的转头看了一眼，便发现那大门上面又多了个人，一个年轻男人居然坐在上面，一边鼓掌一边加油：“亲爱的，用力点，那一脚力道小了点，唔，还有你右边，那个戴眼镜的也骂你了，打烂他的眼镜……对，这一拳打得好……”

　　一群人顿觉天雷滚滚，这货是谁？我勒个去，这是打架，不是拳击比赛，你在那点评啥啊？

　　“我草，那不是唐金吗？”

　　“我去，怎么哪里都有他？”

　　“奶奶的，真是他，好像这美女也是他的妞？”

　　“看起来像……”

　　“禽兽啊……”

　　人群中，却有不少人认出了那奇葩家伙的身份，这些来自天南大学的学生，却是大都认识唐金的，这也让这些人相当无语，怎么在哪里都能遇到这家伙呢？

　　就在这些人议论纷纷的时候，唐金却又懒洋洋的说了一句：“喂，天南大学的那些傻子，就你们这智商，都怎么考上大学的？要不要我帮帮你们，让你们一起被退学？要我帮忙的留下，不要我帮忙的快滚啊！”

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　听到这段话，天南大学每个人都冒出这个念头，只是，想想唐金以往的作风，再看看唐金这个正在大发雌威的漂亮女友，虽然他们都很不想忍，可最终还是决定，忍了！

　　然后，接下来，四周的警察都看到惊人的一幕，成百上千学生模样的青年以最快的速度撤离，原本感觉很拥挤的地方，似乎一下子就松了很多，而有了这些学生带头，又有其他一些人也跟着走了，没一会，聚集的人群，居然少了一半！

　　一下子少了一半人，加上又有叶紫韵在那打人，不少人还闹了半个晚上，早就累得够呛，于是声势也一下子就小了很多，不少人都开始萌生退意，因为他们开始感觉到，事情可能有些不妙起来，弄不好就要吃大亏了。

　　但就在这时，却有人大声嚷了起来：“有钱有势了不起啊？有钱有势就可以逼人跳楼啊？不给我们一个说法，我们不会离开的！”

　　说话的乃是一个三十多岁的男人，而他一说完，也有几个人马上应和，眼看似乎又要哄闹起来。

　　人影一闪，叶紫韵却倏然出现在这个男人面前，淡淡的问道：“你想要什么说法？谁是谁非，警方已经调查得很清楚，你走法律途径，我奉陪，你要走非法途径，我同样奉陪！”


第1176章 你不能忍啊

　　叶紫韵气场很足，就那么站在那里，却给一群男人带来相当大的压力，以至于那男人下意识的退了几步，眼里隐隐闪过一丝畏惧的表情。

　　“你，你别吓我，我可不怕你！”这男人一副色厉内荏的样子，“你别跟我说什么法律不法律的，我是农村人，我不懂这个，可我跟你说，别说张小山没做啥，就算他做了啥，他也是个孩子，他也罪不至死，现在人被你给弄死了，你总得给我们个说法，不然这官司就算打到京里去，我们也不怕！”

　　“直说吧，你想要钱？”叶紫韵语气里隐隐有着一丝嘲讽的味道。

　　“不是我要钱，是你需要给张小山的父母赔偿，人家养个儿子到这么大容易吗？你知道……”男人叫嚷起来，只是他的话没有说完，就被一个清脆的耳光声打断，却是叶紫韵突然狠狠抽了他一巴掌。

　　“养儿子不容易？别人家养女儿就容易吗？你知道张小山侮辱了几个女人吗？你知道其中有个女人甚至神经衰弱差点就自杀了吗？就这种无耻龌龊的家伙，你们居然把他们标榜得跟圣人一样？”叶紫韵语气冰冷，“我今天本来不必出来，可我差点就也成为受害者，我这是替另外那五个受害者来教训一下你们这些胡说八道颠倒是非的畜生！”

　　骂完这段，叶紫韵一脚踢在这男人身上，将他踢倒在地，然后转过身，朝小区门口不徐不疾的走来，同时对唐金说道：“老公，让他们清场吧！”

　　“亲爱的，你早说嘛，我早就想清场了。”唐金马上应了一句，然后就朝不远处的扬建明嚷了一句，“哎，那位扬局长，让他们清场吧，不用怕，万一把谁给弄死弄残废了，记在我头上就是了，反正这帮人都是脑残，留着也是浪费国家粮食。”

　　听到这话，扬建明都快哭出来了，唐金真是上天派来的救星啊，他等这个命令好多个小时了啊，现在终于算是等到了。

　　早就被这些人闹得不耐烦的扬建明很快就下命令强行驱散这些聚集人群，而因为之前叶紫韵大发雌威放倒了不少，不少人其实心里早已经有了畏惧的心理，而看到警方真的要用强了，大部分人都是一哄而散，只有少数那么几十个人还在闹，直接就都被警方给抓了起来。

　　大概半小时后，街道便已经恢复畅通，小区内的住户也能自由进出，至于叶紫韵和唐金，却也重新回到了家里，这一场群体事件，基本上算是结束。

　　不过，网络上，这件事却不但没有结束，反而闹得更大起来，微博里，论坛上，到处都流传着一些断章取义的图片，而关于叶紫韵和唐金的一些所谓人肉搜索结果也纷纷出来，这然后，这些结果再次激怒了唐金，因为这些王八蛋给他安上了一些莫名其妙的爹妈爷爷叔叔之类的。

　　“小丫头，你多了好多的公公婆婆，你不能忍啊！”唐金给晓晓拨了个电话。

　　然后，晓晓开始了行动，这个上午，华夏国内爆发了大规模的病毒事件，很多传播那所谓富豪二奶逼死民工事件的网民电脑纷纷中毒，然后其中一些人自动做出了一些匪夷所思的事情，比如有个平时道貌岸然一副正义凛然的某教授，居然在自己的微博里贴出了他和某个女学生的激情视频，还有某律师居然把他贿赂某位法官的证据也在论坛里贴了出来，某个不明真相却也涉入这件事的大学生连续发了一百条微博，微博都是一句话：我是蠢蛋的十次方。

　　还有某个微博名人号召给张小山捐款，然后这个人发现自己真的捐款了，他银行账户里的所有钱都被捐给了某个慈善机构，而据说这一天，跟他有相似遭遇的人数不少。

　　至于那些在网上人肉搜索的，他们自己的所有私密资料都自动给发到了网上，其中包括很多不能见人的东西，让这些人欲哭无泪。

　　更多的人电脑直接被格式化，不过相比较而言，他们的损失倒是算小的了。

　　这么一闹之后，网上不少人也自然被转移了视线，事情也在无形之中开始渐渐降温，反倒是开始出现一些谴责那些人趁乱打砸抢的声音，一些无辜受害的商户也在网上表示不满，舆论也终于开始偏向叶紫韵这一方。

　　唐金倒是不在意这些东西，他只是很想把那些在网上乱说他父母是谁谁谁的家伙都揍一顿，不过这个难度有点大，好在晓晓帮他报仇了，他心里也就没那么郁闷了。

　　中午的时候，唐金带着叶紫韵离开了小区，一起到了天南大学，两人先一起去了唐金的厨房，只不过宋莹却还是不在，于是两人就随便找了家餐馆，吃了一顿午餐。

　　午饭后，唐金和叶紫韵在学校里随便逛了一会，然后一起来到湖边，只不过，刚刚坐下一会，唐金的手机却又响了。

　　拿出手机，唐金看了看，发现电话居然是刺客联盟的罗格打来的。

　　接通电话，对了一下暗号，然后唐金就问道：“罗格老头，你让我照顾的那个美女，不会已经挂掉了吧？这都多久了，怎么还没来呢？”

　　唐金自然记得这件事，只是那美女一直没出现，最近事情多，他也就没怎么把那事放心上，只是现在接到罗格的电话，他就忍不住要问问了。

　　“唐金先生，我打电话给您就是说这件事的，我朋友的女儿已经到了您所在的城市，现在正在机场，她很快就会给您打电话，只是她担心您不相信，所以让我先跟您说一声。”电话那头，罗格飞快说着，最后还补充一句：“对了，唐金先生，我朋友的女儿，名字是克丽斯蒂。”

　　“这样啊，好吧，我知道了。”唐金应了一句，然后就挂了电话。

　　一分钟后，他的手机再次响起，而这一次，来电显示出一个陌生的电话号码。

　　“喂，哪位啊？”唐金接了电话，心里却有了那么一点点期待，这个即将出现的外国美女，到底有多漂亮呢？


第1177章 要不要退货呢

　　“你好，唐金，我是克丽斯蒂。”电话那头传来一个甚是动人的声音，“罗格叔叔让我给你打电话的。”

　　没出唐金的预料，电话就是那个克丽斯蒂打过来的，不过让唐金有些意外的是，那外国妞的中文说得相当流利，跟朱迪的中文水平相比丝毫也不差，单单只听声音的话，甚至都难以听出对方不是华人。

　　克丽斯蒂的声音却是相当好听，这个声音倒是已经符合唐金对美女的要求，只不过，很多女人声音好听，长得却不咋样，是以唐金依然无法确定对方是不是一个真正的美女。

　　“你在哪？”唐金很直接的问道，心里却同时还在纠结一个问题，这妞居然称呼罗格老头为罗格叔叔，罗格那老头孙女都十八岁了，这妞不会三四十岁了吧？

　　“我在明湖机场，三号门外面。”克丽斯蒂马上回答道。

　　“真巧啊，我也在明湖机场，不过我在二号门，你稍等一下，我马上就来。”唐金故意装出一副惊奇的样子，然后用手掩住手机话筒，低声对叶紫韵说道：“我得去机场接个人，还要花点时间安顿她，你先回家去吧。”

　　“嗯，老公，那我先走了。”叶紫韵温顺的点了点头，然后就起身离去。

　　唐金则一个瞬移，直接来到了明湖机场，然后重新拿起手机：“克丽斯蒂小姐，你能说一下自己的特征吗？免得我认错人。”

　　“三号门外面，现在只有我一个人。”克丽斯蒂回答道。

　　“噢，我应该看到你了。”唐金已经来到三号门里面，然后，他就看到了一个女孩的背影，瞬间就有些出神起来。

　　女孩刚好一百七十公分高的样子，一头褐色长发披到了肩膀以下十公分的位置，她上身穿着一件黑色T恤，下面乃是一条深蓝色牛仔裤，看打扮挺普通，但她的背影，却给人一种相当优美的感觉。

　　单单从背面来看，女孩不是那种身材特别火爆的类型，她那被牛仔裤裹得紧紧的翘臀并不是特别丰满，而她那一双腿也并不是显得特别的修长，腰肢虽然也算纤细，但单独看起来，同样不是那么特别的纤细，总之，女孩的每个部位，第一眼看去似乎都不是特别的诱人。

　　可它们却偏偏给人一种相当舒服相当悦目的感觉，若是再仔细看看，便会发现不同，她的臀部虽然不是特别丰满，但无论是形状还是弧度，都给人一种恰到好处的感觉，她的腰虽然不是特别纤细，可同样给人感觉大小适中，不能再粗，也不能再细，那一双美腿，虽然不如某些长腿模特那么夸张，但同样给人一种最恰当的感觉，不能再长也不能再短，不能再粗也不能再细。

　　特别是总体看上去，女孩的身材更是给人一种黄金搭配的感觉，她身体的每一个部分，都是恰到好处，而它们搭配在一起，也是恰到好处，似乎她身体有任何的变化，就会影响到她的美感，而现在，她这样才是最好的身材，不能有丝毫改变的黄金比例身材。

　　就在唐金有些发怔的时候，女孩转过了身，她看到了唐金，然后朝他挥了挥手，脸上露出了一丝颇为灿烂的笑容。

　　而她这一转身，唐金就马上清醒了过来，然后就马上生起了一个念头，退货，绝对要退货！

　　女孩正面的身材给人感觉依然相当舒服，胸部也是不大不小，整体看起来依然是比例适当，问题在于，她的脸，实在是太平庸了！

　　那是一张普通得不能再普通的脸蛋，虽然五官端正，但却没有任何给人感觉到美丽的地方，这张脸不论是出现在什么地方，都会被人自动忽略，即便是个外国女孩，以这样一张脸出现在华夏，同样不会有几个人关注她。

　　尽管唐金其实更喜欢身材好的美女，但前提却是，那至少得是个美女，一个丑女身材再好，他也生不起兴趣，而这个女孩，虽然不能说丑，但对她的最高评价，恐怕就是走在路上不会吓到别人了。

　　正因为如此，唐金看到这张脸的第一反应，就是要退货，罗格那死老头，居然忽悠他，长成这样，还说很漂亮？罗格老头还说他外孙女也挺漂亮，只是没这个克丽斯蒂漂亮，这让唐金暗中腹诽，那老头的外孙女得是长得有多丑啊！

　　就在唐金下意识的想要给罗格老头打个电话要求退货的时候，他突然看到了克丽斯蒂的眼睛，顿时却又有点发呆起来。

　　克丽斯蒂的眼睛乃是西方女孩中颇为常见的宝蓝色，但她的眼睛，似乎又跟其他西方女孩完全不同，那似乎是一种不一样的宝蓝，如果说别人眼里的蓝宝石价值百万，那她眼中的蓝宝石绝对就是无价之宝，因为，那宝蓝色的眼眸，看上去居然给人一种美丽得炫目的感觉，即便是唐金，也一下子就被这双眼睛给深深吸引住了。

　　克丽斯蒂长相很平庸，但她的这一双眼睛，似乎就足以改变一切，足以让任何人难以忘怀，而这一刻，唐金终于明白，这个世上，真的有人只需要一双眼睛就能吸引住所有人。

　　“嗨！”克丽斯蒂朝唐金走了过来，朝他打了个招呼。

　　唐金终于把视线从克丽斯蒂的眼睛移开，转移到她那平庸的脸庞上，顿时就又纠结起来，这妞为啥就不能长一张漂亮点的脸蛋呢？不要她漂亮得跟七色花一样，只要能有沐羽那么漂亮，甚至比沐羽稍差一点，看在她的黄金比例身材和那双眼睛的份上，他就会毫不犹豫的把她留下来。

　　“到底要不要退货呢？”唐金的内心开始挣扎起来，不退吧，他真的不喜欢她这张脸，退吧，又有些舍不得她的眼睛和身材。

　　等克丽斯蒂走到唐金面前，一股淡淡的幽香扑进他的鼻孔，唐金才终于停止纠结，他决定先试用一段时间，然后再决定是否退货。

　　“克丽斯蒂小姐，跟我走吧！”唐金脸上露出笑容，虽然不退货，但他决定暂时还是和这妞保持一点距离。


第1178章 居然是来这读书的

　　“好的。”克丽斯蒂笑了笑，然后就拖着一个很大的皮箱跟着唐金一起朝外面走去。

　　“我帮你吧。”唐金倒是难得表现了一下帅哥风度，主动帮克丽斯蒂却拖那个大箱子。

　　“不用，谢谢，我自己能行的。”克丽斯蒂却拒绝了唐金的帮助。

　　唐金有点意外，却也没再说什么。

　　几分钟后，两人便坐在了出租车上，这个外国妞来历不明，唐金曾经怀疑过她是黑网派来的，不过现在黑网已经挂掉，这个妞还在，那她很可能跟黑网没关系，只是，唐金自然不可能现在就把自己的秘密在这个第一次见面的外国妞面前暴露，也就不能用瞬移，只能坐出租车回去了。

　　自从上出租车之后，克丽斯蒂就一直看着窗外，似乎对这个城市的一切都很有兴趣，时不时的还问唐金一句：“那是什么地方？”

　　可惜，唐金每次给她的答案都是一样的，那就是：“不知道。”

　　倒不是唐金想敷衍克丽斯蒂，他确实是不知道，别看他来明湖市也有个把月了，而且上大学之前也曾来过这里，但对这个地方，他是真的一点也不熟悉，现在他真正熟悉一些的，也就是天南大学了。

　　在连续七八次都得到唐金那不知道的回答之后，克丽斯蒂终于不再问唐金问题了，不过她也没有就此安静下来，而是开始跟那出租车司机聊了起来，这年头，出租车司机大都是很能聊的，这不，接下来的时间里，克丽斯蒂跟那出租车司机简直就是聊得火热，至于唐金，则是干脆闭着眼睛开始睡觉。

　　从机场到天南大学挺远，出租车正常行驶至少也得四十分钟，而若是稍稍遇上一点堵车，那就得一个小时了。

　　明湖市其实一直都是堵车比较厉害的城市，不过现在是中午，倒是稍微好一点，可即便如此，出租车也在路上行驶了五十分钟，然后才终于抵达了天南大学。

　　唐金付了车费，克丽斯蒂又马上主动去后备箱把那个大箱子提了下来，那箱子看起来挺重，不过克丽斯蒂似乎把那箱子当宝贝，生怕别人碰到的样子。

　　出租车很快开走，而克丽斯蒂一手拖着箱子看着天南大学的大门，脸上露出开心的笑容：“真期待在这里的学习和生活呢！”

　　唐金顿时听出一些不对劲：“你要在这里学习？”

　　“对啊，我已经被这里的留学生院录取，唐金，你能先带我去报到吗？”克丽斯蒂用她那双异常美丽的眼睛看着唐金。

　　唐金一时有些无语，这妞居然是来这读书的？

　　“那个，克丽斯蒂小姐，你不是遇到一些无法解决的麻烦吗？”唐金终于忍不住问道。

　　“是啊，我来这里，一是为了躲避麻烦，二就是顺便在这里留学，我到现在都不知道我到底惹上了什么麻烦，也就更不知道什么时候这麻烦能结束，所以，我也就给自己找了一点事情做。”克丽斯蒂不慌不忙的回答道。

　　唐金微微皱起眉头，这个克丽斯蒂显得太镇定了，从他见到她开始，就发现她相当的镇定，没有丝毫的惊慌，完全就不像是正被人追杀的女孩。

　　想了想，唐金便点了点头：“好吧，我带你去报到。”

　　本来唐金还在纠结怎么安置克丽斯蒂，现在既然她是留学生，那倒是简单了，让她直接住宿舍吧，反正天南大学有专门的留学生院，留学生数量似乎也不少，让这个外国妞跟其他一堆外国人住一起也正好。

　　至于保护她的问题，那就更简单了，大不了找两个特工暗中保护一下她，他现在也不可能整天去贴身保护她，倒不是说嫌弃她不漂亮的问题，主要还是现在他要开始认真应对仙界的麻烦了。

　　其实天南大学的留学生报到时间也在九月份，现在已经迟了一个月，但克丽斯蒂显然是用了一些特别的手段让她申报课程成功，可以现在报到，而尽管今天还是放假期间，不过唐金还是想办法把负责留学生报到的老师给找了过来，让克丽斯蒂顺利办好了手续，最后还把克丽斯蒂送去了宿舍。

　　留学生也有单独的宿舍区，留学生宿舍的待遇和研究生的待遇是一样的，都是两个人一间宿舍，克丽斯蒂的室友是个非洲黑妞，身材倒是挺火爆，不过那长相就有些惨不忍睹，吓得唐金早早离开。

　　随后唐金又给乔家盛打了个电话，让他安排两个人暗中保护一下克丽斯蒂，同时还让他调查一下克丽斯蒂的来历，乔家盛自然是欣然应允，而等唐金做完这一切，却是已经到了下午五点多。

　　“野花还是不如家花香啊，外国妞终究还是不如自家的美女。”唐金感慨了一句，然后便把克丽斯蒂的事情抛开到一边，直接一个瞬移，来到了天海市。

　　今天是长假最后一天，尽管唐金没给韩雪柔打电话，但他和她之间已经隐隐有一种默契，他肯定她现在已经回到天海市，而且多半就在别墅里等她。

　　正因为如此，唐金直接出现在海边别墅之中，而事实也证明，他的判断没错，韩雪柔此刻确实正在别墅，不过，他很快却也发现，事情还是有了那么点变化，因为别墅之中，还有另外一个人，一个三十来岁的少妇。

　　这少妇全身湿淋淋的，似乎是刚从水里捞起来，颇有那么点湿身诱惑的味道，这少妇的身材还相当不错，脸蛋也挺漂亮，不过，有韩雪柔这个更漂亮身材更好的美女在旁边，唐金自然也不会把注意力放在这少妇身上。

　　这少妇此刻正坐在沙发上，韩雪柔刚刚拿过来一个浴巾披在她身上，然后韩雪柔才看到唐金，脸上顿时露出欢欣甜美的笑容，接着就将她那丰满的身体投进了唐金的怀抱，然后热情的吻上了唐金。

　　这一吻就是三分钟，然后两人才分了开来，不过两人依然搂抱在一起，而此刻，唐金也终于忍不住开口问了一句：“亲爱的，她谁啊？”


第1179章 没有我不会的

　　“我也不知道啦。”韩雪柔嫣然一笑，轻声说道：“我刚回这里没多久，今天是假期最后一天，我想你应该会来这里，所以我就来啦，然后我就在后面那里看海，结果我就看到她啦。”

　　“那她怎么在这里呢？”唐金有些奇怪。

　　“我本来以为她在海里游泳，哪知道我后来才发现她是跳海自杀，所以我就把她救了起来呗。”韩雪柔飞快解释了一下，“我先去问问她怎么回事吧。”

　　“亲爱的，那你去问吧，我出去散个步。”唐金嘻嘻一笑，松开了韩雪柔那无比柔软的腰肢。

　　“嗯。”韩雪柔心知肚明，这家伙多半不是去散步，而是去隔壁勾搭美女了，不过她对这男朋友的这点爱好早就已经习惯，自然也不会说什么。

　　唐金转身出了别墅，然后下一秒就出现在霍心玫的别墅外面，霍心玫不在，这在唐金的预料之中，他早知道霍心玫应该没这么早从仙界回来，只不过，他还是忍不住想要过来看一下而已。

　　人就是这样，很多时候，明明知道某些事情不可能发生，但他非要去试试，就为了那不到百万分之一的侥幸。

　　让唐金有点意外的是，玫瑰花却是再次铺满了整个院子，之前被损坏的那些玫瑰花已经消失无踪，现在整个院子里，就是一片完好的玫瑰，丝毫被损坏过的痕迹都没有。

　　“难道玫瑰老婆已经回来了？”唐金突然冒出这个念头，然后便拿出手机，拨通了霍心玫的电话。

　　“您好，您所拨打的号码不在服务区……”颇为悦耳的声音传来，唐金顿时知道自己是想多了，虽然这里的玫瑰花都恢复如初，但那最漂亮的火玫瑰，却还是没有回来。

　　在玫瑰花上坐了片刻，唐金终于起身，朝他自己的别墅走去。

　　这一次唐金没有瞬移，只是在路上如散步一般慢慢走着，足足走了一刻钟，他才算回到家。

　　“咦，那女人走啦？”走进客厅，唐金便发现那少妇已经不见踪影，便有些惊奇的问道。

　　“是啊，她什么都不肯说，只是跟我说了句谢谢，然后就要走，我也没办法，只好让她走了。”韩雪柔点了点头，毕竟是个陌生女人，她也没法管太多，若是那女人真要走了之后再去自杀，她也没办法。

　　“这样啊，走了好。”唐金对此倒是颇为高兴，既然那女人不在了，那他也就能和这漂亮女友过二人世界了。

　　※※※

　　十月五日，星期一。

　　对绝大多数的大学新生来说，今天都是个比较特别的日子，因为从这一天开始，新生正式开始了大学的专业课程。

　　这天早上，京城的秦水瑶和天海的韩雪柔都早早来到了教室，于是，天南大学，唐金也是一大早来到了教室。

　　教室里却已经有了十几个学生，只不过中文系阴盛阳衰，这教室里自然也是女生居多，唐金刚刚走进教室，便有几双眼睛一起朝他看来，然后就有几个女生在小声议论起来，而议论的对象自然就是唐金。

　　从军训开始，唐金就一直是中文系的名人，也可以说是中文系最大的奇葩，泡上美女教官，又和校花沐羽勾搭在一起，而且据说还跟好几个美女纠缠不清，而就在昨天，附近某小区发生的群体事件，传说也是这家伙引发的。

　　这么有名的一个男生，自然让这些女生颇有兴趣，只不过，唐金对这些女生却是毫无兴趣，中文系的女生质量实在是不高，他就没见到一个长得漂亮的。

　　这个时候，唐金已经有那么点后悔，早知道该跟韩雪柔一起去上课的，唔，其实不上课才应该是最好的选择。

　　唐金在教室最后一排找了个位置坐了下来，然后就开始了他的老本行，在教室睡觉，说起来，昨晚他睡得不是怎么好，或者说，基本上没怎么睡，上课时间倒是个睡觉的好时机。

　　“咦，唐金，你也来上课了？”旁边突然传来惊讶的声音。

　　刚刚趴下的唐金，就又抬起头，然后就看到了他那个叫李泽的室友，唔，事实上，整个中文系，他真正认识的，也就只有李泽了。

　　“有个美女让我来感受一下上课的气氛，她说这也是人生的一种经历，所以我就来睡个觉。”唐金懒洋洋的说道，说起来，唐金已经有很久没回宿舍了，这次他都没去宿舍拿课本，至于以后，他估计回宿舍的次数也不会太多，因为他晚上能睡觉的地方实在是太多了。

　　李泽有那么点无语，人家让他来这里感受上课的气氛，结果他来这里睡个觉？

　　“对了，唐金，你会踢球吗？”李泽突然想起个事情，便开口问道。

　　“会。”唐金随口回答道。

　　“那打篮球呢？”李泽又问道。

　　“会。”唐金继续回答。

　　“那……”李泽又想问。

　　只是这次他才说了一个字，唐金就马上打断了他的话：“我什么都会。”

　　“呃……”李泽呆了呆。

　　“我这样伟大的帅哥，别的男人会的事情，我自然也会，别的男人不会的，我也会，总之呢，不用再问这种问题了。”唐金懒洋洋的说道：“没有我不会的，只有我不想做的。”

　　李泽一时有些无语，差点就想问这家伙会不会生孩子，不过考虑到前几年有新闻说过某个男人怀孕，李泽觉得这家伙说不定还真会回答他也会。

　　“唐金，天南大学每年都有新生足球赛和篮球赛，不过我们中文系的男生实在太少，一共才十四个，其他十三个男生里面，踢过足球的才六个，既然你会踢球，那就太好了，这样好歹也有一半会踢球的。”李泽低声说道：“虽然我们每年都输，不过怎么也得去参加的，既然你会踢球，那就给你一个主力位置。”

　　“踢球？”唐金打了个哈欠，然后摇摇头，“别算上我，我没兴趣去欺负他们。”

　　末了，唐金感慨了一句：“我要是上场，中文系就得夺冠了，那太欺负人了。”

　　李泽又是一呆，只是他还没说话，旁边却突然传来一声嗤笑：“中文系也能夺冠？做梦吧你！”


第1180章 从此之后都没法下种

　　说话的乃是一个刚刚从后门走进教室的男生，这男生高高瘦瘦，手里还拖着一个娇小玲珑的女生，神情却显得颇为不屑。

　　“这白痴谁啊？”唐金看了高瘦男生一眼，然后询问李泽。

　　李泽摇摇头：“我也不认识，不是我们班的。”

　　“靠，你骂谁呢？”高瘦男生此刻却是颇为气愤的朝唐金吼了起来。

　　“真够白痴的，连被骂了都不知道。”唐金摇摇头，一脸感慨的样子。

　　“你说什么？你给我再说一遍！”高瘦男生顿时火了。

　　“你让我说我就说，我又不是你爸。”唐金没好气的说道：“喂，别在这里鬼叫鬼叫的，再叫我把你扔出去。”

　　“我草……”高瘦男生终于忍无可忍，一边吐着脏字一边想要朝唐金冲过来。

　　那娇小玲珑的女生却突然爆发出巨大的力量，猛然将高瘦男生拉住，然后急急的说道：“王强，算了，别打架……”

　　眼看有些拉不住这叫王强的男生，那女生又急忙低声说了一句：“他就是那个唐金，你会吃亏的！”

　　怒气冲冲的王强，听到唐金两个字，不由得愣了愣，气势也一下子消退大半，只是，或许是觉得这样太没面子，他终于还是一副气愤的样子朝唐金吼道：“你说中文系能夺冠是不是？有种就跟我打个赌！”

　　“真正有种的男人，不需要靠打赌来证明自己有种。”唐金有些不耐烦的挥挥手，“快滚吧，不然我保证让你从此之后都没法下种。”

　　王强还想说什么，却已经被那娇小女生给拉了出去。

　　“骂得好，娘的，那货泡了我们中文系的妞，居然还来我们这里显摆！”旁边传来一个声音，却是个戴着眼镜的小个子男生，他看着刚刚离开教室的王强，一副义愤填膺的样子。

　　唐金瞪着这男生，一脸迷惑，这家伙又是谁呢？

　　“戴峰，你认识那家伙？”李泽这时却问了一句，然后又对唐金说道：“对了，唐金，我们宿舍金融系那两个家伙都搬走了，戴峰则搬到了我们宿舍，现在我们宿舍只住了三个人，你一直没回宿舍，所以还不认识戴峰吧？”

　　毫无疑问，金融系那两个男生被唐金给吓跑了，至于这个戴峰，确实已经搬进了唐金所在的419宿舍，据说金融系那两个学生走了之后，也没其他人愿意再来这个宿舍，而戴峰和原来宿舍的某个室友似乎闹了点矛盾，于是就搬到这边来了，只不过，唐金对这些却是根本就不知道的。

　　“我也不知道那家伙叫什么名字，不过他是工商管理学院的，他们学院人多，踢球的自然也多，据说每年的新生足球赛，他们都是第一名，所以都拽成什么样了，娘的，那货把我们班的美女泡走了，还来我们这里显摆，就该被打出去。”戴峰一副愤愤不平的样子。

　　唐金却看着戴峰，突然冒出一句：“你喜欢那个女生吧？”

　　“呃？”戴峰一呆，张大嘴巴，“你怎么知道？”

　　“你居然觉得她是美女，你能不喜欢她吗？”唐金懒洋洋的说道。

　　戴峰一时有点郁闷了，这不就是说那个女生不漂亮吗？

　　“其实苏丹丹真挺漂亮的啊，小巧玲珑的，挺适合我啊！”戴峰忍不住说了一句，敢情那女生叫苏丹丹。

　　末了，戴峰又补充一句：“那个，唐金，当然不能跟你女朋友比，可在中文系里，苏丹丹真算漂亮的。”

　　“真无聊啊，我还是睡觉吧。”唐金对这些事情没啥兴趣，说完就重新趴在了桌上。

　　李泽和戴峰都有那么点无语，不过，他们俩倒也没再说啥，只是也在最后一排坐了下来。

　　大学的第一堂课，唐金是在睡觉中度过的，连老师点名他都没应，至于能不能及格，这都不是他要考虑的问题。

　　唐金睡得很香，以至于当前两节课结束之后，他居然还没醒，李泽和戴峰倒是喊了他两句，可还是没把他喊醒，他们俩也只得离开，他们上午倒是还有课，只不过后两节课换教室了。

　　中文系的新生很快都离开教室，而几分钟后，更多的学生走进了教室，而这一群却是法学院的新生，不少人看到唐金在睡觉，倒也没说什么，大学就是这样，即便是同班同学，很多彼此也都不熟悉，而且即便是在其他班级的教室上课，也多半没人会说什么。

　　于是乎，接下来的两节课，唐金依然睡得很香，居然也没人打扰他，只是，等下课铃响，法学院的学生基本走光，唐金却居然也还在睡。

　　“哎，这位同学，再不醒食堂没饭吃了！”有个男生忍不住敲了敲桌子。

　　然后，唐金醒了，他抬头看着这个男生，一副有些迷糊的样子：“你要请我吃饭吗？”

　　这男生颇为无语，他跟这家伙都不认识，凭什么要请他吃饭呢？

　　见这男生不说话，唐金打了个哈欠，有些不满的样子：“不请我吃饭喊我做什么？”

　　说完，唐金就继续趴在桌上，看来他还没睡够。

　　“喂，别睡啦，我请你吃饭！”就在这时，门口传来一个声音，同时还走进一个异常漂亮的女生。

　　这女生一身男装，却正是沐羽。

　　“把饭字改成奶字行不行？”唐金再次抬头，又打了个哈欠。

　　沐羽顿时呸了一口：“唐金，你真流氓！”

　　唐金终于站了起来，伸了个懒腰，离开座位，随口问了一句：“亲爱的沐沐同学，你怎么知道我在这里呢？”

　　“废话，当然是有人告诉我了，你以为你趴在桌上就没人认识你啊？”沐羽没好气的说道，她觉得唐金实在是太奇葩了，想睡觉就逃课嘛，上大学的谁没逃过课呢？有必要跑教室来睡觉吗？

　　“那倒是，我这样的帅哥，就算趴在桌底都有人能认出来的。”唐金一本正经的点了点头，然后话锋一转，“亲爱的，好像你从来都没请我吃过饭，现在突然请我吃饭，很不正常啊，说吧，是不是又有什么姐妹被男人骗了抛弃了之类的事情需要我帮忙？”


第1181章 你在练铁头功吗？

　　“喂，你啥意思？好像我很多姐妹被男人骗被男人抛弃一样！”沐羽有些气恼，这家伙都是说的啥话啊？她难道就不能因为感激他请他吃个饭？

　　“我有说错吗？”唐金一脸无辜，“要不要我举例说明一下？”

　　沐羽顿时没了底气，说起来，她那姐妹会还真有不少姐妹被男人骗被男人抛弃，远的不说，前几天遇到的方兰就算一个，如果把时间再往前推，那就更多了。

　　有些无奈的沐羽只得转移话题，一副有些气恼的样子问道：“那你到底去不去吃饭？你要不去就算了！”

　　“虽然我更想吃的是另外一种东西，不过呢，考虑到沐沐同学你缺乏那方面的资源，我还是勉为其难，跟你去吃饭吧。”唐金一边说一边盯着沐羽那不算高耸的胸部，一副有些遗憾的样子，“亲爱的，你要努力啊！”

　　“你爱吃不吃！”沐羽终于恼了，忿忿的说了一句，转身就走。

　　沐羽最恼火的不是这流氓对她耍流氓，而是她知道这流氓明显是在嫌弃她胸小，若是别的男生嫌弃她，她多半是嗤之以鼻，不会放在心上，因为在她眼里，那些人肯定没有嫌弃她的资本，可问题是，唐金这流氓，还真有那嫌弃她的资本。

　　而这，才是沐羽真正郁闷的地方，这流氓身边的女人，不单都比她漂亮，那地方还真都比她大，安安姐比她那里大，雪莲姐那儿也明显比她大，还有那流氓之前的认识的什么女教官女警什么的，跟她比大小的话都会以绝对优势胜出，这让沐羽深受打击。

　　一直不喜欢花心男生的沐羽，其实最近已经开始觉得，唐金这家伙虽然流氓了点，花心了点，不过本事还真是大，能找个本事这么大的男朋友，其实还是很不错的，可是，若是这个男朋友整天嫌弃她胸小，那就令人郁闷了。

　　这让沐羽心里诸多怨念，感激唐金多次救了她的命是一回事，但在心里腹诽唐金乃是另一回事，她甚至觉得，自己对唐金都有那么点又爱又恨的味道了，有时候她甚至有那么点吃醋，这流氓怎么认识那么多漂亮女人了？

　　但更悲催的是，沐羽发现自己连吃醋的资格似乎都没有，或者说，她没有这种底气，连安安姐那么漂亮一个仙女都不吃醋，她沐羽这样的条件，能吃啥醋啊？

　　从教学楼去食堂的路上，沐羽心里就在想着这些乱七八糟的念头，自从认识唐金以来，她曾经所拥有的各种自信心都遭遇到全方位的打击，对自己的能力和美貌，她也都开始有了强烈的怀疑，曾经的天南大学第一校花，居然也沦落到被男生嫌弃的地步，这更是让她差点就想一头撞死算了。

　　“咚！”也不知道是不是上天知道了沐羽的想法，沐羽真的一头撞在了某个坚硬的物体上，不过不是墙，而是食堂的玻璃门，平时吃饭的时候，食堂玻璃门都是开着的，今个不知道谁关上了一半，心神不属的沐羽没有发现，于是就这么杯具的撞上了。

　　“呃，好疼！”沐羽用手揉着脑袋，差点连眼泪都出来了，今个她怎么就这倒霉呢？

　　“沐沐同学，你在练铁头功吗？”熟悉的声音从耳边传来，而直到现在，沐羽才发现唐金居然一直跟在后面呢。

　　“喂，你干嘛不拉住我？”沐羽转过头，气呼呼的瞪着唐金，这家伙肯定是故意的，不然以他的本事，肯定能让她没法撞上玻璃门。

　　“亲爱的，你要练铁头功，我干嘛要拉住你呢？”唐金一脸无辜的表情。

　　“死流氓，你才练铁头功呢！”沐羽没好气的说道。

　　“咦，你怎么知道我练过铁头功？”唐金一副惊奇的样子，随后却又说道：“不过呢，我的铁头功早就练到传说中的金刚不坏境界，不需要再练了。”

　　沐羽一时气结，不再跟唐金说话，只是转身气呼呼的走进食堂，然后就找了个位置坐了下来，在那一言不发的生闷气。

　　“沐沐同学，你不是要请我吃饭吗？怎么现在成了请我看别人吃饭呢？”唐金在沐羽对面坐下，一副郁闷的样子。

　　“想吃什么自己去弄！”沐羽忿忿的说了一句，同时递给唐金一张饭卡。

　　唐金打了个哈欠，却没有接过饭卡，只是懒洋洋的说了一句：“沐沐同学，你真是一点请人吃饭的诚意都没有啊，算了，我还是换个地方请别人吃饭去吧。”

　　唐金一边说一边站了起来，一副准备离开的样子。

　　“喂，等等！”见唐金真要走，沐羽顿时反应过来，急忙站起，“我去打饭！”

　　沐羽拿着饭卡急急忙忙的跑向食堂卖饭的窗口，几分钟后，她就买了两份饭菜过来，一份比较少，另一份则是堆得满满的。

　　将那份堆得很满的饭菜放在唐金面前，沐羽有些气恼的样子：“吃吧，撑死你！”

　　“沐沐同学，今时今日，请人吃饭，这种态度是完全不行的。”唐金摇摇头，“而想请人帮忙做事，这种态度就更不行了，虽然你是我的人，可我也不能这样惯着你，所以呢，亲爱的沐沐，这饭还是你自己吃吧。”

　　唐金这一次，说完话就迅速朝食堂外面走去，沐羽还没反应过来，唐金就已经消失，而等沐羽回过神来时，便已经只能对着一大堆饭菜发呆了。

　　※※※

　　离开食堂，唐金便不慌不忙的朝校门口方向走去，他已经看出来，沐羽多半是有什么事情想找他帮忙，可这妞真是好了伤疤就忘了痛，想求他办事居然都不知道温柔点，因此，他决定先把她晾着，让她郁闷去吧。

　　而另外，那妞打来的那份饭菜，实在是不怎么合他的胃口，是以，他干脆直接离开了，至于那妞有什么事，他也不关心，因为他知道那多半不是她自己的事情，保不准又是她哪个姐妹出事了。

　　走了几分钟，唐金就一个瞬移，直接出现在他的厨房，然后，他脸上便露出灿烂的笑容，因为，他的莹莹宝贝，回来了。


第1182章 你打错电话了吧

　　唐金出现的时间倒是刚刚好，因为宋莹此刻正在吃午饭，不过，尽管她只是一个人用餐，但她明显准备了唐金的那份，而事实上，宋莹只要在这里，每餐都会准备唐金的饭菜，尽管绝大多数时候都会浪费，但对她来说，这样的浪费却是值得的。

　　正如现在，唐金虽然出现得突兀，但她依然可以跟他一起共进午餐。

　　看到唐金出现，宋莹脸上和往常一样出现甜美的笑容，而唐金也和往常一样来到她旁边坐下，顺手将她搂到了腿上，而几乎同一时间，宋莹已经夹起一块红烧肉送进了唐金的嘴里，他们两人在一起的时候其实不需要太多的语言，宋莹也不是很喜欢说话，但两人的动作，却是相当的默契。

　　手机铃声在这时响了起来，唐金倒是拿出手机看了一下，不过当他看到电话是沐羽打来的之后，就直接把手机重新塞进兜里，任凭铃声继续在那响个不停，而他则是和宋莹浓情蜜意的吃着午餐。

　　“小豆芽已经上课去了，她的修炼挺顺利。”直到吃完饭，宋莹才开口说起小豆芽的事情。

　　“修炼啊……”唐金一只手喃喃自语，一只手在宋莹身上缓缓游弋，最后落在她那无比雄伟的高耸部位，然后就这样停了下来，语气里有些不太情愿的样子：“莹莹宝贝，我得把你再送到天道仙境里面去了。”

　　说起来，唐金真的不太愿意让宋莹又去天道仙境里面刻苦修炼，只是，对他来说，这也算是不得已的事情。

　　仙界高手即将大量涌入这个世界，而他很可能会首当其冲，成为仙界的最大目标，即便他这些日子杀掉几个仙界高手的事情不会被仙界得知，可他依然可能会很快成为仙界的目标，因为，仙界高手的出现，就是对仙门的一次掠夺，到那时候，他身边的美女，都可能成为仙界掠夺的目标。

　　特别是诸如寒冰秦水瑶宋莹她们这种又漂亮资质又相当特别的绝色美女，很可能成为无数仙界高手的目标，虽说唐金并不是特别担心，因为在最极端的情况下，他还可以带着所有人躲避到天道仙境之中，仙界高手再多，也会拿他没有办法。

　　但是，躲避不是他的风格，对唐金来说，他更想做的，乃是把仙界那些想要掠夺他身边美女的家伙都干掉，甚至，他还想对仙界来一次反掠夺，而要做到这一切，他必须拥有强大的实力。

　　可他自己要想迅速提升实力，却并不是一件容易的事情，他虽然是天道仙镯的主人，修炼的乃是天道经，但问题就在于，他这天道经修炼起来虽然速度也不算慢，可跟宋莹秦水瑶晓晓她们这些修炼天道特别篇的美女相比，他的修炼速度，实在是太慢了。

　　尽管唐金总觉得天道经还能给他带来一些别的好处，可问题是他现在还不知道，于是，现在他能做的，就是尽可能让宋莹她们快速提升实力了。

　　寒冰虽然已经在天道仙境修炼，但单单寒冰一个高手，显然是不够的，而他身边，能以最快速度达到元婴期的，或许也就只有宋莹和秦水瑶了，或许晓晓也可以，另外，一直在天道仙境之中的云舞雪，离突破元婴也不远，至于其他人，包括他自己，都只能等着嗑药了。

　　除非云舞雪炼制出大量的高级天道丹，否则，他的修为还得在金丹期徘徊很长一段时间。

　　正因为如此，尽管不太情愿，唐金还是决定把宋莹送到天道仙境里去专心修炼，好在他也明白，对于宋莹来说，她除了修炼和等他，也很少有其它的事情，她甚至也不会介意一直待在天道仙境之中，只要他能时不时的进去一次就好。

　　“嗯，我进去。”宋莹甚至没有问原因，就答应了下来。

　　不过唐金还是跟她说了一下仙界的事情，同时还让她进去之后，跟寒冰适当的交流一下，她们俩毕竟都是修炼的天道冰诀，应该能互相帮助一下，只不过，唐金也发现一件事，宋莹的体质虽然有些特别，但似乎并不是最适合修炼天道冰诀的。

　　天道冰诀的要求乃是先天极寒之体，只不过，宋莹实际上乃是先天毒体，最多算是后天极寒之体，所以她尽管也能修炼天道冰诀，但效果似乎并不如寒冰那么好。

　　但宋莹也有自己的优势，那就是她的先天毒体在攻击敌人的时候，也是让人防不胜防，她的敌人一不小心就会被她给毒死。

　　这个下午，唐金和宋莹在一起缠绵了几个小时，然后又一起吃了晚餐，在晚上七点多的时候，唐金终于把宋莹送到了天道仙境之中。

　　唐金在天道仙境里只待了十分钟左右，而当他回到外面的时候，就又拿起手机，拨通了秦水瑶的电话。

　　电话倒是很快打通，秦水瑶那悦耳的声音也很快传来，只是带着明显的惊奇：“死唐金，你打错电话了吧？”

　　“傻妞，你又傻了吧，我要是打错电话，肯定不会拨到你的号码上来的。”唐金懒洋洋的回答道。

　　“那你打电话给我干嘛？”秦水瑶没好气的说道。

　　“我说我想你了你信吗？”唐金笑嘻嘻的问道。

　　“不信！”秦水瑶马上回答道。

　　“好吧，我也不信，看来我们还是有共同语言的。”唐金一本正经的说道。

　　“死唐金，有话就快说，我忙着呢！”秦水瑶有些不高兴的说道。

　　“傻妞，你忙啥呢？”唐金有那么点好奇。

　　“同学过生日，我忙着吃东西，你再不说正事，我就挂电话了！”秦水瑶语气里显得很不满的样子。

　　“好吧，说正事，我需要你尽快突破到元婴期，所以呢，我要把你送进天道仙境修炼。”唐金终于开口说了出来。

　　“就这事啊？知道了，我先挂了啊！”秦水瑶说完就把电话给挂了。

　　唐金顿时有点郁闷了，这个傻妞，真是太不像话了，事情都还没完全说清楚就挂电话，有她这样当人未婚妻的吗？


第1183章 人家名花有主了

　　晚上八点，京城某别墅中，上百个年轻的男女大学生正在举行生日派对。

　　这个生日派对的发起人名叫韩浩，乃是燕京大学金融学院大一学生，他父亲据说乃是行内著名的风险投资人，家资殷实，而这栋别墅，就是他父亲在他考上燕京大学之后送给他的礼物。

　　在京城这种地方，能送一栋别墅给儿子当礼物，韩浩他父亲的资产可想而知，毫无疑问，韩浩乃是名副其实的富二代。

　　身为一个富二代，而且是一个长得挺帅的富二代，泡妞自然更有优势，而军训期间也往往是泡妞的最佳时机，这不，军训还没结束，韩浩就把金融学院新生里最漂亮的女生给追到手了。

　　这个女生叫曹璐，现在已经被评为金融学院院花，燕大十大校花里，也有她的一席之地，而今晚派对的主角，也就是曹璐，因为今天就是她的生日。

　　不过，今天不仅仅是曹璐的生日，还是另一个女生的生日，这个女生，便是物理系的贾苗苗。

　　曹璐和贾苗苗乃是高中同学，尽管曹璐很漂亮，而贾苗苗长得很普通，但因为同一天生日的缘故，两人关系倒是相当好，特别是她们一起考入燕京大学之后，关系就显得更好了，也正因为如此，曹璐才邀请贾苗苗一起过生日，也就是说，今天这个派对，实际上乃是她们俩一起的生日派对。

　　不过，事实上，曹璐依然是今晚的主角，因为这里的一切基本上都是韩浩安排的，而韩浩乃是曹璐的男友，更重要的是，曹璐是个大美女，而来这里参加派对的，大都是韩浩和曹璐邀请过来的。

　　至于贾苗苗，则只是邀请了她的三个室友，不过，她的室友，却也有个重量级人物，也就是燕大第一校花，秦水瑶。

　　秦水瑶的出现，也让曹璐这主角黯然失色，好在秦水瑶很快就找了个角落一个人吃东西，而那边韩浩也挺会搞气氛，最终还是让大家把注意力都转移到了曹璐身上，只是尽管如此，在场的男生还是时不时的朝角落里的秦水瑶瞄上一眼。

　　不少男生还在心里哀叹，这么漂亮的女生，怎么就已经有未婚夫了呢？

　　自从军训期间秦水瑶亲口说出她已经有未婚夫之后，这件事在燕京大学已经是无人不知，只不过，秦水瑶的未婚夫到底长啥样，却基本上没人知道。

　　派对现场乃是别墅三楼，而现场此刻也很热闹，喝酒跳舞唱歌的都有，曹璐此刻正在跳舞，而贾苗苗则在唱歌，曹璐的舞跳得挺好，至于贾苗苗，虽然长得不漂亮，但那歌唱得还真是不错。

　　韩浩双眼的焦点却一直都在曹璐身上，他是真的很喜欢曹璐，可以说是对她一见钟情，而他追求曹璐的手段却也很正当，不过他本来长得挺帅，也比较会说话，还有钱，条件这么好，追女生本来也就挺容易。

　　爱美之心人皆有之，但还有句话叫情人眼里出西施，这不，尽管秦水瑶也来了这里，韩浩此刻眼里也只有曹璐。

　　“耗子，那就是你们学校的秦水瑶？”就在这时，韩浩旁边传来一个声音。

　　韩浩不用转头，就知道说话的乃是他的本家，韩虎，两人虽然同姓，但并不是什么亲属关系，不过，两人却是真正的发小，从一出生就认识了，从小玩到大，关系自然也很好。

　　韩虎也是学生，不过不在燕大，而此刻，韩虎正盯着角落里的秦水瑶，一双眼睛正在放光。

　　漂亮，实在是太漂亮了，长这么大，他就没有见过这漂亮的女生，即便是网络上那些PS过的美女，跟秦水瑶一比，也都成了垃圾。

　　“虎子，人家名花有主了。”韩浩蹙了蹙眉头。

　　两人从小玩到大，对彼此自然都很了解，尽管都是富二代，但韩浩算是挺专情的，在这之前也只交过一个女朋友，而且还很认真，只不过那女朋友高中毕业之前就出了国，两人也就这样不了了之，而韩虎却不一样，他的女朋友基本上都是一个月换一次，而且从初中开始，他就有女朋友了，到现在，连韩浩也算不清韩虎到底换了多少女友。

　　“没关系，我一定要把她抢过来！”韩虎眨也不眨的盯着秦水瑶，只觉得秦水瑶那一举一动，都是优美至极，让他恨不得马上扑过去。

　　“虎子，你可别乱来。”韩浩低声说道：“我听说这个秦水瑶来头也不小，家里有钱，在京城也有很强的背景，之前也有人想追她，可都没讨到什么好处。”

　　“耗子，不跟你说了，我先过去跟她打个招呼。”韩虎却已经有些迫不及待，他说完这话，就拿着一杯红酒朝角落里的秦水瑶走了过去。

　　韩虎长得其实也挺帅，个子高高大大，脸上还带着那传说中的迷人笑容，他此刻也是西装革履，一副很有风度的模样，很快，他就来到了秦水瑶面前。

　　“真吵啊。”韩虎朝秦水瑶笑了笑。

　　秦水瑶往嘴里塞了一颗圣女果，却压根没理会韩虎，最近她的食量比较大，特别是对水果的需求量比较大，这不，自从来到这个生日派对，她就在一直不停的吃水果。

　　韩虎脸上的表情稍稍僵硬了一下，被歧视或者被鄙视，虽然很难让人接受，但最难让人接受的，却是被无视，而现在，韩虎明显被秦水瑶给无视了，而这让韩虎很是不爽。

　　不爽归不爽，韩虎还是没有发火，他暗自安慰自己，秦水瑶可能根本没听到他的话，毕竟现在现场真的挺吵，她没听清楚他的话也是有可能的。

　　“美女，这里有点闷，要不我们去天台透透气？”韩虎再次开口，声音还下意识的抬高了一些，而这一次，他更是直接朝秦水瑶发出了邀请。

　　秦水瑶这次终于有了反应，她抬起头，看向韩虎，脸上飞快闪过一丝笑容，然后，韩虎就听到秦水瑶的声音：“喂，这里！”

　　说话的同时，秦水瑶还招了招手，而这一来，韩虎顿时就发现不对劲，秦水瑶似乎并不是看他，而是在看他的背后？


第1184章 果然不叫了

　　“傻妞，你什么时候变得跟饿鬼投胎似的？”韩虎还没回头，便听到一个声音从身后传来，而随着这个声音，韩虎就发现秦水瑶旁边多了一个男人，一个身材单薄相貌普通的男生。

　　“死唐金，你才饿鬼投胎呢！”秦水瑶给了来人一个白眼，“我再怎么吃也没你吃得多，你比猪都还能吃！”

　　“噢，我知道你没猪能吃。”来人自然就是唐金，他嘻嘻一笑，继续说道：“傻妞，你这是说自己还不如猪啊！”

　　“你才不如猪呢！”秦水瑶有些气恼的瞪了唐金一眼。

　　“那当然，我肯定不如猪那么笨。”唐金嘻嘻一笑，“傻妞，你要不要跟猪比一下智商呢？”

　　“好啊，我跟你比一下智商。”秦水瑶没好气的说道。

　　“我不跟傻妞比智商，不然的话，你会把我的智商拉低到跟你同样的水平，然后用你那丰富的经验击败我。”唐金一本正经的说道。

　　这一次，没等秦水瑶说话，唐金便话锋一转：“傻妞，别吃了，走吧，我有正经事跟你说。”

　　也不管秦水瑶是否同意，唐金拉起她就往外面走，而这次秦水瑶倒也配合，乖乖跟着他一起朝门口走去。

　　可就在这时，两人的身后，传来一声怒喝：“秦水瑶，你给我站住！”

　　这突而其来的怒喝声音很大，乃至于将整个派对现场的嘈杂声都给掩盖了下去，一时间，现场安静了下来，大家也都停止了唱歌跳舞，所有人都朝声音的来源看了过来，然后，他们都看到了韩虎。

　　韩虎脸色胀红，但并不是因为喝酒的缘故，他今晚虽然喝了酒，但喝得并不多，他之所以脸色那么红，却是因为气愤。

　　从头至尾，他都被秦水瑶给彻底无视了，他两次跟秦水瑶打招呼，秦水瑶都压根没理会他，而随后，秦水瑶还在那里旁若无人的和唐金打情骂俏，更是让韩虎嫉恨得差点发狂，而当唐金拉着秦水瑶的手离开时，韩虎终于控制不住的爆发出来。

　　韩虎这一嚷，终于成功吸引了所有人的注意力，那边韩浩脸色也不由得变了变，急忙朝这边走了过来。

　　而这一次，秦水瑶也终于没有继续无视韩虎了，没办法，谁让韩虎已经点名喊她了呢。

　　事实上，其他人在看了韩虎一眼之后，也一起看向了秦水瑶，然后每个人都有些发愣，因为他们发现秦水瑶居然跟一个男生手牵手站在一起，难道这个男生，就是秦水瑶那传说中的未婚夫？

　　就在这时，一个声音打破了沉寂：“傻妞，那谁啊？”

　　“不认识。”秦水瑶很随意的回答道。

　　“他好像认识你的样子。”唐金懒洋洋的说道。

　　“燕大没人不认识我，连保安室里养的小黑狗都认识我呢。”秦水瑶娇哼一声，有些骄傲的样子。

　　“唔，他不是那条小黑狗吧？”唐金很认真的问道。

　　秦水瑶居然也很认真的回答：“不是，那小黑狗挺可爱的，也很聪明，从来都不乱咬人。”

　　两人你一句我一句，在那旁若无人的闲聊，让众人心里都有些古怪的感觉，特别是最后这一句，秦水瑶似乎是在骂韩虎不如狗而且乱咬人？

　　“秦水瑶，你说什么？不要以为你是什么校花就了不起，别在老子面前拽……”韩虎气得差点发疯，他也不是傻子，自然知道秦水瑶和唐金实际上是在骂他。

　　只是韩虎话没说完，唐金那边又说话了：“傻妞，我听说狗乱叫的时候，可能是有贼来了。”

　　“对啊，就你这个淫贼来了呗。”秦水瑶顺口说道。

　　“我这么纯洁善良的男人，怎么可能是淫贼呢？”唐金马上摇头，“唔，我还听说，狗叫也可能是要东西吃，要不扔它个馒头塞住它的嘴？”

　　嗖！

　　一颗圣女果从秦水瑶手里飞了出去，准确的飞到韩虎张开的嘴里。

　　“呃……唔唔……”韩虎一手捂着喉咙，那颗圣女果直接进了他的喉管，然后出不来也下不去，瞬间就把韩虎噎得眼睛翻白。

　　“果然不叫了，我们走吧。”唐金一副颇为满意的样子，然后便拉着秦水瑶快速走出了房间，接着一个瞬移，却是直接回到了宁山山顶。

　　“喂，死唐金，你把我带到这里来干嘛？”秦水瑶却有点不高兴了，“还有，你干嘛这么急着让我突破到元婴期？是不是你又得罪人啦？”

　　“没，是有人要得罪我了。”唐金随口说道，然后他便把仙界的情况大概跟秦水瑶说了一下，末了，他还补充道：“傻妞，我这是为了你好，万一仙界有哪个元婴期高手来找你麻烦，你也就不用怕了。”

　　“哼，就算现在我也不怕元婴期的高手。”秦水瑶娇哼一声，但随即却话锋一转，“不过你说得也对，我还是尽量快点突破到元婴期吧，只是我若是想尽快突破元婴期的话，就更加不能进天道仙境了。”

　　“傻妞，难道你在外面修炼的速度也更快？”唐金不由得有些惊奇的问道，他想起霍心玫说过，她在这个世界修炼，比在仙界修炼速度更快。

　　“还有别人也在外面修炼更快吗？”秦水瑶有些奇怪的问道。

　　“是有个人。”唐金却没说出是谁，然后就转移了话题，“傻妞，你知道你为什么在外面修炼速度更快吗？”

　　“因为相比天道仙境，这个世界有更多的水，我的圣水之体很特殊，修炼最需要的不是灵气，而是水，天道仙境毕竟太小，水不够多，而外面这个世界很庞大，水也足够，所以，我更适合在这个世界修炼。”秦水瑶飞快解释了一下，末了还提议道：“喂，死唐金，你要真的很想让我以最快的速度突破到元婴期，那你可以带我到大海里去，我直接在大海中修炼，效果应该更好。”

　　“好，我带你去海边！”唐金马上点头，然后就再次一个瞬移，下一秒，他和秦水瑶已经出现在一块安静偏僻的沙滩上。


第1185章 海水中的修炼

　　这片沙滩并不是天海市的海边沙滩，而是唐金和洛霏霏的私密世界，在这个地方，唐金和洛霏霏曾经度过了很多销魂蚀骨的时光，而现在，乃是他第一次带洛霏霏之外的女孩子到这里来。

　　这里海水很干净，这地方也相当僻静，很适合秦水瑶修炼。

　　“傻妞，你就在这里修炼吧，我在旁边给你护法。”唐金开口说道。

　　“知道了。”秦水瑶倒也挺干脆的答应下来，既然已经知道仙界的事情，那她自然也不会和唐金使小性子。

　　答应了一声，秦水瑶便倏然高高跃起，飞向半空，然后，在天空中划出一道无比优美的弧线，一头撞进远处的大海，之后，却再也没有出来。

　　唐金自然不会因此惊慌，因为他知道，秦水瑶正在海水中修炼呢。

　　“无聊啊，我也修炼吧。”唐金打了个哈欠，在沙滩上盘膝坐了下来。

　　给人护法是件挺枯燥的事情，尽管唐金觉得这样修炼对他来说也没啥进展，但他还是决定这几天也陪着秦水瑶一起修炼，因为修炼的时候，他大多数时间会处于入定状态，而处于入定状态的时候，时间就相对过得比较快了。

　　有些人修炼的时候，一旦进入入定状态，就不能被打扰，比如现在的秦水瑶，一旦被打扰，就比较麻烦，不过唐金不一样，他随时都能从入定状态清醒过来，而且入定的时候，他对四周的动静更加敏感，些许的风吹草动，他都能一清二楚，一旦感觉到危险，他必定会马上恢复清醒。

　　海面平静，但海水之中，此刻动静却是颇大，秦水瑶此刻正盘坐在海水之中，整个身体完全被海水淹没，但若是有人能看见她，会发现她的衣服其实依然很干燥，无数的海水涌入她的身体，但却没有打湿她的衣服，而随着时间的推移，她吸收海水的速度也是越来越快，而四面八方的海水，也以更快的速度朝她所在的位置涌来，就像是平静的海面下面，有个巨大的漩涡一样，海水不停的涌来，然后从漩涡中消失！

　　若是有其他修仙者看到秦水瑶居然用这样一种方式修炼，肯定会相当惊讶，好在此刻除了唐金之外，周边并无他人，而秦水瑶的修炼，也进行得很顺利。

　　数不清的海水涌入秦水瑶的身体，而她脸上那圣洁的气质显得越发的浓郁，她就那么悬浮一般坐在水中，双眸微闭，却隐隐散发出一丝丝强大的气息，这股气息让那海水中的生物都以最快的速度逃离周围，可惜的是，它们往往来不及逃离，都跟着海水一起卷了过来，然后，彻底消失！

　　时间就在修炼中飞快流逝，半个月的时间，很快过去。

　　这一天中午，唐金站在海边，看着远处，天空正在下着暴雨，海边狂风猛吹，超过十级的大风，几乎能把普通人吹得飞起来，同时也把海浪掀起数米高。

　　狂风暴雨，海浪滔天，这一幕看起来颇为可怖，但唐金却静静的站在那里，丝毫也不受影响，风吹不到他身上，雨也落不到他身上。

　　海里的秦水瑶，此刻也显得很平静，几天前，海面平静，海里却似乎有个漩涡，但现在，海面风大浪高，海水中的秦水瑶附近，却显得很平静，似乎她的身体，已经不再吸收海水，她就那样静静的盘坐在海水之中，那绝美的脸庞看上去更加圣洁，但她身上的那股强大气势，却似乎在无形中已经消失。

　　但，唐金确信，这，只是暴风雨来临之前的平静！

　　尽管唐金不知道秦水瑶现在的情况，但他却隐隐有种感觉，秦水瑶现在正处于一个关键的时期，只要冲过这个最为关键的关卡，她就会破丹成婴，跨入真正的元婴期！

　　正因为有这种感觉，唐金现在也不再用修炼来打发时间，而是聚精会神的关注着秦水瑶的状况，以防出现什么万一。

　　好在狂风暴雨似乎对秦水瑶并没有任何影响，时间缓缓流逝，天色渐渐变黑，风速渐渐变小，暴雨也渐渐变成大雨，然后变成中雨，直到子夜时分，风停了，雨也停了，大海再次恢复平静。

　　但大海的平静才持续了十分钟，便突然再次有了大动静，而这一次，动静的源头，正是来自秦水瑶！

　　秦水瑶的身体似乎突然爆发出一种无匹的吸力，四面八方的海水以更快的速度朝她汹涌而去，在这巨大的吸力之下，海上居然刮起了一阵旋风，而之前一直盘坐不动的秦水瑶，身体突然高速旋转起来，同时以飞快的速度朝海底深处下潜，随着秦水瑶的旋转和下沉，海面上出现一个漩涡，这个漩涡刚开始只有一个篮球场那么大，但此刻正以飞快的速度蔓延，一瞬间，视线中的整个海面，似乎都成了一个巨大的漩涡！

　　“傻妞啊傻妞，你这动作可真够大啊！”唐金在心里嘀咕了一句，灵觉往四处延伸，监视着秦水瑶情况的同时，也关注着远处的动静，现在乃是最关键的时期，他可不想在这个时候遇到什么问题。

　　海面上的动静依然没有停止，幸好现在是子夜时分，加上这里乃是一片僻静的大海，不然的话，这一幕肯定会吸引到无数的注意力。

　　时间继续缓慢流逝，不知不觉，东方开始发白，一轮红日从海平面缓缓升起，而就在这时，一个纤美的身影，倏然从海面飞了起来，咋一看，就像是飞向了那轮红日！

　　这是个颇为诡异的画面，但就是这诡异的画面，却又给人一种特别美丽的感觉，而当那个飞到半空的少女，宛若仙女一般从空中缓缓降落的时候，这一幕，更是显得唯美到了极致！

　　海里的漩涡在一刹那间倏然消失，大海很诡异的瞬间恢复平静，而几乎是同一时间，美丽圣洁清纯至极的秦水瑶缓缓飘落在唐金面前。

　　下一秒，她身上那股圣洁的气息便倏然消失，然后就朝唐金嚷了一句：“喂，我肚子饿了，你要不要去吃早餐？”


第1186章 傻妞也会瞬移？

　　“傻妞，你已经到元婴期了吧？”唐金却先问了一句，他现在已经看不透秦水瑶的修为，事实上，他现在根本就无法看出秦水瑶是个修仙者，不是因为他修为太低，而是他发现，秦水瑶似乎很诡异的把她身上那种修仙者的气息完全隐匿了起来。

　　“那当然，你以为我像你啊，多久了还是金丹初期！”秦水瑶娇哼一声，语气里颇有点得意的味道。

　　“我只是懒得修炼而已。”唐金有那么点郁闷，他现在若是不吃丹药，还真的没法跟这傻妞比修炼速度。

　　“算啦，我懒得打击你了，我也懒得跟你一起去吃早餐啦，我先走了啊！”秦水瑶说完这话，转身就走，昂首挺胸，像只骄傲的孔雀。

　　“傻妞，你不需要我送你……”唐金话没说完，就呆了呆，因为秦水瑶突然消失在他视线中了。

　　秦水瑶消失得毫无征兆，有那么点诡异，唐金下意识的散开灵觉，在四周查探，却发现根本找不到秦水瑶的半点痕迹，就像是她隐身在某个地方一样。

　　“喂，傻妞，别躲了！”唐金有些不满的嚷了一句，心里却有些纳闷，这傻妞难道和晓晓那丫头一样，有了隐身能力？

　　但没道理啊，天道圣水诀似乎没有隐身的能力啊，可若不是隐身，那傻妞去了哪里呢？

　　“晓晓，晓晓，身材一定会变好……”手机铃声却在这时响了起来，唐金拿出手机一看，正是秦水瑶打来的电话。

　　而上面显示的来电位置，却让唐金一时有些发呆，几乎怀疑自己看错了，秦水瑶居然在京城？

　　“喂，谁啊？”唐金接了电话，却有些不肯定打电话的真是秦水瑶。

　　“死唐金，你说我是谁？”那边传来秦水瑶不高兴的声音，显然是不满唐金居然连她的电话也不知道。

　　“傻妞，你怎么回到京城的？”唐金忍不住问道。

　　“你怎么知道我回京城啦？”秦水瑶有些奇怪，但马上又接着说道：“算啦，我打电话给你就是告诉你我已经回来了，既然你知道，那就不说了，我挂电话了！”

　　秦水瑶说完就挂了电话，也不知道她是不是急着去吃早餐，而唐金则有些发呆，这傻妞难道也会瞬移了？不然的话，她怎么就一下子回到了京城呢？

　　“傻妞越来越厉害了，真是让我压力山大啊！”唐金喃喃自语，现在秦水瑶不但突破到了元婴期，而且似乎和他一样有了瞬移的能力，现在她若是要跟他打一架，他还真不知道是否能保持不败呢。

　　一时间，唐金也恨不得马上突破到元婴期，可惜的是，元婴期不是想突破就能突破的，最近半个月，他的进展虽然还算快，但离元婴期实在是太遥远了，他还是只能等待着高级天道丹早日炼制成功了。

　　话说回来，在面对仙界即将入侵的压力下，秦水瑶的修为越高，对他来说越好，所以，唐金很快也不再纠结于秦水瑶似乎已经比他厉害，再强的傻妞，终究还是他家的傻妞，倒是仙界的那些家伙，也不知道最近有没什么动静。

　　最近半个月，唐金虽然都在海边为秦水瑶护法，但他和外界也没切断联系，他的手机在什么地方都有信号，而这些日子，他其实也接到不少电话，只不过，到现在为止，霍心玫都没给他打电话，这让他稍稍有些不安，那朵漂亮的火玫瑰，不会去了仙界就不回来了吧？

　　一个瞬移，唐金直接出现在霍心玫的别墅，院子里，玫瑰花依旧那么鲜艳，但那朵最漂亮的火玫瑰，却依然没有回来。

　　“都是那该死的仙界！”唐金在心里咒骂着仙界，然后，从院子里消失。

　　※※※

　　清晨，天南大学，两个漂亮女生刚刚走出女生宿舍，其中一个女生穿着一身男装，正是沐羽，而另一个女生，则是她的室友，陈雪。

　　“沐羽，你家唐金真的躲起来啦？”陈雪一副很好奇的样子，“可我觉得没道理啊，他不像是那种会躲起来的人啊！”

　　“喂，什么叫我家唐金？那死流氓不是我家的！”沐羽却是一副气呼呼的样子，“气死我了，他也不知道去了哪，我起码给他打了十几个电话，每次他就问一句，沐沐你要挂了吗？然后，他就把电话给挂了，一副好像除非我要死了，否则他都不会出现的样子！”

　　沐羽现在真是一肚子的气，她还真有事情找唐金帮忙，可惜那家伙就这么整整消失了半个月，电话虽然能打通，可人却从来没有出现过。

　　“说起来你家唐金还真是有个性啊，听说他就上了半天课，而且那半天还都在教室里睡觉，然后就无影无踪了，虽然现在大家都逃课，可也没几个人逃得他这么离谱啊！”陈雪颇有些无语，末了她却小声问了一句：“哎，他不会去执行什么秘密任务了吧？他不是龙组特工吗？”

　　“你真相信他是特工啊？”沐羽也很无语，“陈雪，我跟你说了好多次了，那流氓肯定骗你的，他绝对不是什么龙组特工。”

　　“可我觉得他没骗我啊，他骗我干嘛？又没什么好处，骗你的话还能骗色，能骗我啥啊？”陈雪却似乎认定唐金真是所谓的龙组特工，一副不相信沐羽的样子。

　　“什么叫骗我还能骗色？难道骗你就不能骗色了吗？”沐羽白了陈雪一眼。

　　陈雪却撇撇嘴：“得了吧，他肯定看不上我，唐金那眼光挺高的。”

　　沐羽一时倒是没法反驳，唐金那流氓眼光确实挺高，连她这个昔日的天南大学第一校花，在他眼里似乎也是有点不达标，就说半个月前，那流氓还嫌弃她胸小呢。

　　沐羽下意识的看了陈雪的胸一眼，心里暗自嘀咕，陈雪的胸比她大一点，不过，还是没安安姐的大。

　　“咦？那不是唐金吗？”陈雪却在这时惊奇的嚷了起来，而这会儿，两人也刚刚走进食堂。

　　沐羽顺着陈雪的视线看了过去，却发现食堂正中央的一张餐桌上，有个家伙正饿鬼投胎一般大吃大喝，可不就是唐金么？


第1187章 其实我也没想你

　　沐羽稍稍迟疑了一下，便朝唐金走了过去。

　　“喂，你什么时候回来的？”沐羽在唐金对面坐了下来，也不客气，顺手就从唐金那里拿了个包子咬了一口。

　　唐金却没有回答沐羽，只是夹着饺子往嘴里塞，塞了一个又一个，嘴巴完全没有空闲的时候。

　　沐羽一时有些郁闷，这家伙得是多久没吃饭啊？

　　于是，沐羽也干脆懒得问，唐金吃，她也吃，连带着陈雪也被她拉来一起分享唐金那丰盛的早餐，问题就在于，等她们俩都吃饱了，唐金却还没停，这不，足足又过了十几分钟，唐金才算把面前的早餐都消灭干净，然后一副心满意足的长出一口气：“呼，总算吃了个三分饱。”

　　陈雪一脸古怪，这才三分饱？

　　唐金这时却朝沐羽灿烂一笑，一副到现在才发现她的样子：“亲爱的沐沐，早啊，好久不见，你有想我吗？”

　　“想你个头，鬼才想你呢！”沐羽没好气的说道。

　　“噢，真巧啊，沐沐同学，其实我也没想你。”唐金嘻嘻一笑。

　　“你！”沐羽顿时气坏了，这啥人啊？

　　咬着牙，沐羽忿忿的说道：“喂，死流氓，你多久没吃饭了？饿鬼投胎也没你这么能吃吧？”

　　“唔，其实也没多久，才半个月没吃饭而已，身为一个吃货，半个月不吃饭，实在是种折磨啊！”唐金一本正经的说道。

　　“你说句真话会死啊？”沐羽颇为气恼，“半个月没吃饭，你怎么还没饿死？”

　　“沐沐，你没听说过什么叫辟谷吗？”唐金摇摇头，“亲爱的，你的智商堪忧啊，根据我的经验，美女胸越大越聪明，沐沐同学，为了你的智商着想，你要加强锻炼，多做扩胸运动多喝木瓜汁，这样你的智商和胸部就会成正比一起增长的。”

　　“流氓，我就喜欢胸小，我气死你！”沐羽又被唐金给气到了，这啥人啊。

　　唐金却是很认真的看着沐羽，开口说道：“沐沐，我告诉你一个秘密，美女经常生气的话，胸也会变大的。”

　　可怜沐羽一时间不知道该不该继续生气了，她要继续生气，岂不是就让这家伙如愿，看起来似乎是为了胸变大才生气的？

　　可她要是不生气，这家伙又确实是太气人了啊。

　　一旁的陈雪有些哭笑不得，这两人怎么看都像是一对欢喜冤家，而她这电灯泡在旁边总感觉有点怪，于是，她终于忍不住试着引开话题：“唐金，你知不知道学校有很多人在骂你呢！”

　　“有这事吗？”唐金有点惊奇，不过随即却是一副了然的模样，“不过也正常，像我这样伟大的帅哥，总会被很多人嫉妒的。”

　　“还伟大的帅哥呢！”沐羽轻哼一声，“你不知道人家都在骂你是缩头乌龟吗？被人骂乌龟你还能忍，你还是不是男人啊？”

　　好不容易抓到一个打击唐金的机会，沐羽自然是不会放过的，而她也没撒谎，确实有人正骂唐金是缩头乌龟呢。

　　“亲爱的沐沐，我是不是男人，你难道还不清楚吗？”唐金嘻嘻一笑，“不如我们现在回家，我再向你证明一下？”

　　“流氓！”沐羽瞪了唐金一眼，“懒得理你！”

　　一拉陈雪，沐羽站起身来：“我们走，别理这流氓！”

　　沐羽拉着陈雪离开，唐金却也没留她，只是朝她的背影挥挥手：“沐沐，晚上见啊！”

　　沐羽和陈雪转眼就消失在唐金的视线之中，而唐金这时却也站了起来，离开食堂，却是前往宿舍。

　　几分钟后，唐金就来到了他所在的419宿舍，而他刚刚进门，便看到李泽和戴峰手里拿着书，正准备出门。

　　“唐金？”李泽和戴峰脸上都露出惊奇的表情，显然是没料到唐金会在这个时候回来。

　　呆了一下之后，戴峰马上颇为热情的跟唐金打起招呼起来：“唐金，你可回来了，走吧，一起上课去，今天是美女外教的课，千万别错过啊！”

　　“听说有人骂我是缩头乌龟，你们知道是咋回事吗？”唐金随口问道，他之所以回到宿舍，就是为了这件事，既然连陈雪都知道，那他这两个室友应该也会知道的吧。

　　虽然他刚才一副不在乎的样子，但实际上他挺赞成沐羽的话，身为一个男人，居然被人骂是乌龟，这绝对是不能忍的。

　　“呃，你居然一直不知道这件事？”李泽有些惊奇，“唐金，你这段时间，一直都没在学校？”

　　“我们一边走一边说吧，再不去就占不到前面的位置了！”戴峰却在旁边有些迫不及待的说道。

　　“行，走吧。”唐金对此倒也没什么意见，虽然他不想上课，也不关心戴峰口里那什么美女外教，不过，他大不了去教室睡觉。

　　三人走出宿舍，李泽和戴峰手里都拿着书，唐金自然是空着双手，而在去教室的路上，李泽和戴峰你一言我一语的终于把唐金被骂的来龙去脉都说了出来。

　　而这件事的起源，其实就是唐金半个月前的那一句中文系会夺冠，当时在唐金手里吃了亏的王强，之后就把这件事给宣传了出去，当时在天南地北论坛，有个相当火热的帖子，标题是：“新生足球赛战火重燃，中文系唐金狂言夺冠！”

　　虽然大学的新生足球赛相当业余，但每年的新生足球赛，其实还是有很多人关注，而这个帖子的标题，毫无疑问也是相当吸引大家的眼球，特比是有唐金的名字在内，几乎每个逛论坛的学生，都会点进去看看。

　　毫无疑问，基本上没人相信中文系能夺冠，因为大家都觉得，足球乃是团体运动，不说唐金是不是踢球真的很厉害，就算他堪比梅西，想率领中文系夺冠，那也是没戏。

　　或许真正相信的，只有曾经在宁山二中上过学的，比如小豆芽，又比如其他从宁山二中考进来的学生，他们都是见识过唐金足球水平的，只不过，即便他们在帖子里说唐金能夺冠，他们的回帖也会被无数人的口水淹没。

　　而在唐金离开的这半个月里，新生足球赛已经开始，而这一次，中文系也自然成为所有人关注的目标，可惜的是，中文系的表现，丝毫也没有出乎大家的意料。

　　那就是，烂，一如既往的烂！


第1188章 去帮你们加油

　　在天南大学的新生足球赛历史上，中文系保持着一个谁也无法打破的记录，那就是每一次都是垫底，而且，一场比赛都没有赢过。

　　今年的新生足球赛，尽管唐金喊出中文系能夺冠的口号，但结果却是，在中文系已经进行的四场比赛里，中文系每一场都输了三个球以上，和法学院的比赛，更是输了八个球，差点就创造了中文系历史上的输球纪录。

　　本来中文系一直都是这么烂，今年同样这么烂也正常，问题就在于唐金那要夺冠的狂言被传了出去，加上很多人本来就对唐金不爽，这不，眼看中文系一场比一场输得惨，而且那放出夺冠狂言的唐金却一直都没出现，于是，无数人就开骂了，不是骂中文系，而是骂唐金。

　　论坛里，无数人在骂唐金是缩头乌龟，只会吹牛，等真正比赛了，他就躲了起来，不敢出现，大家骂得很欢，而唐金居然一直都没回应，这让大家更是觉得，唐金是真怕了，是真的当了缩头乌龟，也就自然骂得更欢了，这一来，唐金甚至被人改名叫唐乌龟，又或者是乌龟唐。

　　“都是王强那王八蛋弄出来的，草，不就是仗着他们学院人多吗？”戴峰一副义愤填膺的样子，当然，其实他更多的是不爽王强抢去了苏丹丹。

　　“唐金，今天下午我们中文系和工商管理学院有比赛，工管那边已经放出话，至少要进我们十个球呢。”李泽也有些郁闷的说道。

　　据说这一次，因为唐金的缘故，中文系简直就成了公敌一般，其他院系的球队面对中文系的时候，就像是打了鸡血一样，都恨不得灌中文系十个球。

　　“那简单，到时候你们灌他们十个球呗。”唐金懒洋洋的说道，然后话锋一转：“你们知道王强那白痴在哪吗？等会我先去揍他一顿。”

　　“这个我也不清楚，不过比赛的时候，王强肯定会出现的，他是工商的主力队员。”李泽回答道，末了，他还忍不住问了一句：“唐金，今天的比赛，你会上场吧？”

　　“我会去帮你们加油的。”唐金一本正经的说道。

　　李泽顿时有些无语，帮他们加油？

　　戴峰也有些郁闷，搞半天，唐金还是不上场？这家伙不会真的只是在吹牛吧？

　　“哟，这不是大名鼎鼎的乌龟唐同学吗？怎么？不当缩头乌龟了？”一个嘲讽的声音突然传来。

　　唐金三人此刻却是刚刚走进教室，教室里人很多，其实现在离上课还有差不多半小时，可教室已经来了上百人，显然，有些人根本就不是中文系的，似乎都跟戴峰一样，是为了来看美女外教的。

　　教室里本来比较哄闹，但那人这么一嚷，教室里顿时就安静不少，大家都朝这边望了过来，一时间，唐金和他那俩室友，还有刚刚嘲笑唐金的那家伙，都成了众人的焦点。

　　中文系内讧了！

　　其他院系的学生有那么点兴奋起来，因为他们基本都认识刚刚嘲笑唐金的男生，这男生叫郭江，在中文系，这家伙却也算是风云人物，据说在高中的时候就在报刊杂志上发表了不少文章，还出版了一本诗集，被誉为中文系第一才子。

　　而最重要的是，郭江乃是中文系足球队主力，比赛四场，他打进了中文系唯一的一粒入球，虽然那个进球对胜负来说无关紧要，但他还是被中文系的女生们当成英雄。

　　事实上，郭江一直都很不爽唐金，在他来到天南大学之前，他就觉得自己才应该是中文系第一风云人物，可问题是，唐金的横空出世，让每个人都知道中文系有个唐金，却没几个人知道他郭江。

　　好在，这半个月里，他终于打出了名头，而唐金则成了过街老鼠一般，这让他很爽，所以当他看到唐金出现的时候，他就忍不住想以胜利者的姿态在唐金面前炫耀一下。

　　此刻，郭江脸上一副得意洋洋的样子，只不过，下一秒，他脸上的得意，便转化成了痛苦。

　　一阵钻心的剧痛从小腹传来，郭江那张还算帅气的脸蛋瞬间就因为痛苦而扭曲，下一秒，他便双手捂着小腹，身体蜷曲着倒向了地面，而直到他倒地，他才发出那痛苦的惨叫声：“啊……”

　　这一声惨叫凄厉而且连绵不绝，教室里瞬间一片寂静，很多人都还不知道发生了什么事情，倒是有几个离得比较近的看得清清楚楚，郭江这个下场，自然是唐金的杰作。

　　面对郭江的嘲笑，唐金用了最简单暴力的方式回应，那就是狠狠一脚踹在了郭江的肚子上。

　　郭江的惨叫依然没停，唐金却是恍若未闻，不慌不忙的走到了教室最后面，找个空位坐了下来，一副什么事情都没发生的样子。

　　戴峰和李泽犹豫了一下，终于还是也去了后面，在唐金旁边坐了下来。

　　“唐金，前面还有空位啊，坐在前面看美女更好啊。”戴峰却还想劝唐金去前排就坐。

　　“我要看美女还不如回家看。”唐金懒洋洋的说了一句，然后就往桌上一趴，开始睡觉。

　　说起来，他这半个月也是没有睡觉的，虽说他现在倒也不是觉得很困，但睡眠不足据说会影响泡妞，唐金决定先补个觉。

　　郭江的惨叫终于变小，却是因为有两个男生把他弄出了教室，准备把他送去医院，而教室里很快又恢复了喧闹，不过，此刻大家都很自觉的不讨论唐金，而是讨论那即将到来的美女外教。

　　在大家的期待之中，时间来到八点，而此刻，能容纳几百人的教室，也已经是人满为患，变得相当嘈杂，在这嘈杂的环境之中，唐金却是安睡如山，丝毫也不受影响。

　　“哒哒……”高跟鞋跟地面的摩擦声从走廊传来，教室里突然安静下来，不少人已经看向教室外面，脸上开始出现兴奋的表情。

　　两秒钟之后，一个异常性感的金发美女走进了教室，而看似熟睡的唐金，也突然抬起头，脸上露出惊奇的表情。


第1189章 你还想睡吗

　　那一双比国际超模还要出色的长腿，那一头醒目的金发，那雄伟傲人的双峰，还有那一身清凉性感的打扮，这刚出现的所谓美女外教，赫然是朱迪！

　　半个多月没见，朱迪显得越发的成熟，那自然散发的万种风情，显得更加迷人，更具诱惑，在她变成真正的女人之后，身上似乎更加增添了几分属于成熟少妇的魅力，尽管唐金已经不再因为她那段长达十五个小时的视频而冲动，但现在的这个朱迪，依然带给他极大的诱惑。

　　“性感啊，太性感了，虽然没有贝香香那么漂亮，不过，贝香香太萝莉了，要我选老婆，我宁愿选朱迪老师……”戴峰此刻正看着讲台，差点连口水都流了出来。

　　对戴峰这话，唐金倒是很赞成，贝香香那个漂亮大萝莉，看起来舒服，吃起来味道肯定不咋样，而朱迪这个金发美女，看起来也舒服，吃起来，那感觉，更甭提多舒服了。

　　“其实，还是苏丹丹最适合你。”唐金看了戴峰一眼，“下午我去把王强那白痴干掉，你就趁虚而入去抢苏丹丹吧，至于朱迪，她是我的，你别指望了。”

　　“呃？”戴峰顿时像是被一盆冷水从头上浇了下来，满腹的热情一下子冷却，他看着唐金，一时有些郁闷的样子：“那个，唐金，你也看上朱迪老师了？”

　　“不是我看上她了，是她看上我了。”唐金一脸无辜的模样，然后就继续往桌上一趴，继续睡觉！

　　一直睡到两节英语课结束，唐金都还没有要醒的趋势，台上的朱迪已经宣布下课，只不过，学生却也没有离开的意思。

　　“朱迪老师，中午一起吃饭啊！”有个男生很大胆的嚷了一句。

　　“这位同学，你不够帅哦！”朱迪妩媚一笑，然后就走下了讲台。

　　就在众人以为朱迪要离开教室的时候，朱迪却朝教室后面走了过去。

　　“咦，朱迪老师这是要做什么？”众人都很迷惑。

　　后排的几十个男生却有些激动，每个人都盼望着这美女讲师是来找他们的，这不，戴峰也很激动，因为他发现美女老师正在看着他这边，只是激动之余，他却突然想起唐金之前所说的话，再一看，他就郁闷了，这美女老师，似乎真的是在看着唐金呢！

　　戴峰心里嘀咕，这天南大学校史上最美丽最性感的外教，不会真的看上唐金了吧？要真是这样，那也太没天理了啊！

　　在几百双眼睛的注视下，朱迪扭动着性感的腰臀，迈着诱人的模特步，不慌不忙的走到了最后一排，然后，就在唐金旁边停了下来，最后，用她那异常妩媚的声音说出一句让教室里其他男生都绝望了的话：“老公，回家睡啦。”

　　老公！

　　这美女讲师居然喊唐金老公！

　　几百男生都觉得眼前一黑，这他妈还有没天理啊，唐金这王八蛋半个月不见踪影，一出现就勾搭上了这性感女老师？

　　睡得很香的唐金，这时却也抬起头来，打了个哈欠，看了朱迪一眼，站起身，一副云淡风轻的样子：“好吧，走了。”

　　朱迪很自然的搂住唐金的胳膊，将她那无比丰盈弹性惊人的部位压在了唐金的胳膊上，而后，在无数双悲伤的眼睛注视下，两人一起走出了教室。

　　“草，我恨唐金那王八蛋！”

　　“我也恨他！”

　　“娘的，有没天理啊，他就不能给我们一条活路吗？”

　　“这王八蛋简直就是专心泡他的妞，让我们无妞可泡，太不是人了！”

　　……

　　一群人义愤填膺，却又无可奈何，可怜戴峰也在那郁闷不已，最后，他还是决定，专心去追苏丹丹才是他应该做的事情，朱迪这样的性感美女，幻想一下就行了。

　　※※※

　　唐金和朱迪亲密的穿过校园，一路上又引得无数男女生回头。

　　“你怎么来了？”唐金这时终于开口询问朱迪，“你现在不怕有人暗杀你了吗？”

　　“有你在这里，我当然不用怕啦。”朱迪故意用她那弹性惊人的部位挤压着唐金的胳膊，语气里也是充满诱惑的味道，显然，她到现在还是没有吸取教训，还是不忘引诱唐金。

　　“我大部分时间都不在这里的，你最好还是找几个人保护你吧。”唐金懒洋洋的说道，而后就转移了话题，“你住哪里？”

　　“就前面。”朱迪妩媚一笑。

　　几分钟后，朱迪就带着唐金来到她的住处，让唐金有点意外的是，朱迪并没有住在教师宿舍，而是住在留学生院的宿舍里。

　　唐金也终于得知，朱迪居然是以留学生兼职英语讲师的名义待在天南大学的，不过，身为兼职讲师，她比其他的留学生有了一些优待，那就是她的宿舍乃是单人宿舍，并没有其他留学生跟她住在一起。

　　留学生院这边进出倒是很自由，男生要进出女生宿舍也很容易，基本上没人管，这不，唐金跟着朱迪一起回到她的宿舍，一路上也没人说什么，有几个白妞黑妞看到他们俩，也是一副习以为常的样子。

　　“以后你想在睡觉的话，就不用去教室了，在我这里睡就可以的。”关上宿舍房门，朱迪朝唐金妩媚一笑，“你现在也可以睡我的床，不过，你还想睡吗？”

　　朱迪一边说一边扭动着腰肢，同时缓缓解开她的上衣，姿势异常诱惑，很快，她的身上就只剩下完全无法掩盖住她那关键部位的性感内衣，而她也停止了脱衣服的动作，只是以一个无比诱惑的姿势趴在了床边，将她那异常丰满的翘臀高高抬起。

　　这一来，唐金别说本来就没什么瞌睡，就算有瞌睡，也会醒过来，他没有说话，只是迅速脱光了自己，一手扯下朱迪臀部上那最好的遮掩，双手控住她的腰肢，整个人重重靠了上去。

　　留学生宿舍，唐金和朱迪激战正酣，而天南地北论坛，他们俩的绯闻也正传得如火如荼，唐金自然又是被无数人羡慕嫉妒恨的同时，也被无数人怒骂，一些人甚至在那号召，要挖唐金的墙角，让唐金这家伙真正当一次乌龟。


第1190章 叫丧还是叫春呢

　　还别说，这号召倒是引来不少人应和，一群人号称要去追朱迪，把朱迪从唐金那里抢过来，甚至还有人说去追沐羽，连带着苏云菲也被人给惦记上了，还不知道谁说出肖玉婷和唐金青梅竹马，这不，肖玉婷也成了一些人的目标。

　　当然，说都是这么说，是不是真有人去追，现在就不确定了，当然，以她们的美貌，肯定很多男生都想去追的，现在唯一的问题就是，他们敢不敢去追。

　　谁都知道，去追唐金的妞是有风险的，弄不好就会被唐金揍一顿，今天早上中文系那个家伙只是说唐金是乌龟，就被唐金一脚踹进了医院，现在他们居然想让唐金真正当乌龟，那说不定就会被那家伙一脚踹进火葬场。

　　泡妞是件很有乐趣的事情，但用生命的代价去泡妞，那就不是乐趣，而是愚蠢了。

　　谁也不知道是不是真有人去付诸行动，只是到了下午，大家已经开始讨论唐金今天会不会出场比赛了。

　　天南大学的新生足球赛分为四个小组，天南大学一共三十六个院系，就有三十六支球队，每个小组有九支球队，小组赛结束后，前四名就可以进入十六强，然后便是淘汰赛，中文系在已经进行的比赛中四战皆墨，而今天下午五点，中文系就迎来第五场小组赛，而这一次的对手乃是强大的工商管理学院。

　　作为卫冕冠军，工商管理学院延续着一贯的强大，在之前的四场比赛里，他们每一场至少都赢了五个球以上，而这一次，工商管理学院那边早就放下话，一定要好好教训唐金和他的中文系，至少灌进十个球。

　　其实在大家看来，这没什么悬念，特别是在唐金回来之后，更没悬念了，因为唐金一回来，就放倒了中文系的主力队员郭江，现在，中文系剩下的那几个人里，一大半上大学之前都没踢过球，怎么可能抵挡得住工管学院那边的强大攻势？

　　就算唐金踢球真的很厉害，他肯定也改变不了什么，再说，唐金到底会不会踢球都还难说呢，反正到现在为止，也没谁见过唐金踢球，这家伙估计整天去玩美女身上那俩半球了。

　　现在真正的悬念就是，唐金到底会不会顶着乌龟的名声上场呢？

　　而另一个小悬念就是，这次中文系会不会创纪录的输上二十个球，直接把足球赛的比分变成篮球赛的比分呢？

　　时间来到下午四点半，天南大学的足球场，此刻却几乎已经是爆满，这也是新生足球赛以来，上座率最高的一次，不得不说，唐金的号召力还是很强的，不过这种号召力却是反面的，大家来这里看比赛，不是为了支持唐金，而是为了看他出丑。

　　在天南大学的校史上，从来没有哪个学生会像唐金这样被这么多的学生痛恨，特别是男生，更是恨不得这家伙早早消失，再也不要出现在这里，因为这家伙完全不给其他男生活路，每次学校里出现个大美女，就被这王八蛋给抢走了。

　　事实上，这一次，甚至连中文系的女生，都不支持唐金，因为这家伙居然把郭江给打得进了医院，太不像话了。

　　当然，唐金倒也不是没有支持者，这不，在看台上的某几个区域，有几个漂亮女生，显然就是来支持唐金的。

　　北面看台的沐羽和陈雪，还有跟她们比较熟的几个女生，西面看台的贝香香和苏云菲，还有南面看台的肖玉婷，根据某些有心人的统计，这几个美女之前都没出现过，现在，她们的出现，肯定都只是因为一个人，那就是唐金。

　　只不过，到现在为止，唐金却还没出现。

　　足球场上，双方的队员基本上都已经到场，一共只有十四个男生的中文系，现在一个进了医院，一个还没来，其他十二个人都穿上了足球服，正在球门旁边练习，而另一边，工商管理学院的十一个主力队员外加十一个替补队员正在那里进行射门练习，他们正在计划，包括门将在内的每个队员都要进中文系一个球。

　　时间慢慢流逝，眼看还有几分钟就要开始比赛，就在这时，突然有个清脆的声音嚷了起来：“唐金，加油哦，我支持你！”

　　这个声音很动听，只是听到这个声音，很多人就更郁闷了，这不是贝香香吗？怎么贝香香似乎也和唐金有一腿？

　　“糖精哥，加油啊！”另一边，小豆芽也脆声喊了一声，于是，每个人都确定了，这个肖玉婷，果然和唐金也有一腿。

　　于是乎，大家都悲愤了，他们已经看到唐金刚刚走进球场，然后，就有人发出号令，一起在台上嚷了起来：“听我号令，一，二，三，一起喊，唐金，乌龟，唐金，乌龟……”

　　“唐金，乌龟，唐金，乌龟……”无数男生一起嚷，一些女生也凑热闹，一时间，真是声势浩大。

　　唐金抬起头，扫了看台一眼，然后淡淡的说道：“你们这群白痴是叫丧还是叫春呢？叫丧的话，就回家去，叫春就回宿舍去，别在这里毒害我这样纯洁的男生。”

　　声音不大，却将其他人的声音都给压制了下去，哄闹的看台瞬间安静下来。

　　但这安静也只不过持续了一秒钟，马上那个最先发出号令的家伙又嚷了起来：“唐金，乌龟，唐金，乌龟……呃！”

　　才嚷了两句，这人便惨叫一声，却是从场上飞起一个足球，重重砸在了他的脸上，将他直接砸倒在看台，而他脸上也是鲜血直流。

　　“唔，我的脚法还真不错。”足球场上，唐金在那自言自语，可他的自语偏偏传入每个人耳里，也等于是告诉每个人，刚刚就是他故意一脚把足球踢到那人脸上的。

　　看台上再次安静下来，一些本来打算继续骂唐金是乌龟的学生，此刻也有些不敢开口了，只是每个人都在心里暗骂，这王八蛋真是个暴力狂啊，早上把郭江送进了医院，现在，又有个人铁定得进医院了。

　　“嘟……”比赛开始的哨声却在这时吹响，终于将大家的注意力暂时转移。


第1191章 一分钟解决战斗

　　唐金直接来到球门，对中文系的守门员说了一句：“你下去吧，我代你踢一分钟。”

　　那守门员有些郁闷，但还是乖乖下场了，于是乎，唐金就成了中文系的守门员，至于李泽和戴峰，这两人居然是前锋，这会儿，他们已经跑到中场呢。

　　裁判已经开球，只是足球马上就落到了工管学院那边队员的脚下，对方的队员个个都是身高马大，脚法也还相当不错，至于中文系这边，就比较杯具了，大部分身材比较单薄不说，基本上就没几个会带球的。

　　“糖精哥加油啊！”小豆芽又在台上嚷了一句。

　　“肖玉婷，唐金真是你男朋友啊？”有个女生忍不住问了她一句。

　　“不是啊，不过，糖精哥是个好人，还好厉害的。”小豆芽一脸崇拜的样子。

　　是个好人？

　　肖玉婷旁边，至少几十双眼睛唰唰的看了过来，这小美女脑子坏掉了吧？

　　只是，据说这小美女乃是天南省的高考状元，脑子应该很聪明才对啊？

　　“肖玉婷，唐金踢球真的很厉害吗？”之前那女生忍不住又问道。

　　“对啊，好厉害的，糖精哥当守门员，谁也进不了球的。”小豆芽肯定的点头，有句话她没说，现在若是她去守门，也估计没人能进球，除非是糖精哥射门。

　　作为一个曾经见过唐金在足球场上大发神威那一幕的女生，小豆芽以为唐金这次又是跟以前差不多，担任守门员，让对方进不了球，然后让其他人一起去攻门，若是这样还不行，那他就会充当救世主的角色，亲自射门。

　　不过，小豆芽很快就发现，糖精哥的想法，果然不是她能看透的。

　　比赛才进行三十秒，工商管理学院足球队就有了第一脚射门，足球高速飞向唐金把守的球门，看台上一片欢呼，似乎都已经看到足球飞进了球门。

　　可惜的是，下一秒，众人便不由得齐声叹息，因为他们都看到，唐金轻轻一跃，接住了足球。

　　中文系的女生终于欢呼起来，虽然不爽唐金，但不管怎么说，唐金这个守门员还是很合格的。

　　但她们的欢呼才持续了一秒钟，因为下一秒，唐金就一脚把球给踢了出去。

　　守门员把球开出去不是问题，问题是，中文系这边的队员都还没准备好，李泽和戴峰刚刚准备回来接应呢，唐金就已经把球给踢出去了，而这，却还不是最大的问题。

　　最大的问题是，唐金一脚把球踢到了对方一个前锋的脚上！

　　“我去，唐金这是要当卧底么？”有人嘀咕了一句。

　　“就这水平，还要帮中文系夺冠？”也有人在那鄙视，刚才还以为唐金踢球水平不错呢，哪知道居然这么菜，开个球都能开到对方球员的脚下。

　　“咦，咋回事？”但很快，就有人发现不对劲。

　　场上的情况，突然间变得异常诡异起来，当唐金提出的那个足球，飞到了对方一个前锋的脚上时，那个前锋突然痛哼一声，倒在了地上，而那个足球，也跟着转而飞向了另一个人，也就是工管学院的另一个前锋。

　　工管学院一共有三个前锋，在唐金踢出足球之前，这三个前锋几乎是并排站在一条线上，而此刻，这个足球在离开第一个前锋的时候，就是平着高速飞了出去，然后在第二个前锋腿上蹭了一下，方向不变的飞向了第三个前锋。

　　“呃！”被足球蹭了一下的第二个前锋也抱着腿倒在了地上，而下一秒钟，足球便撞在在第三个前锋的肚子上。

　　第三个前锋也是惨叫一声，仰面就倒，而这个足球再次转向，力道却是丝毫衰减的迹象也没有，但却是已经飞向了中场。

　　这个足球就像是长了眼睛一眼，又撞在了工管学院一个中场队员的腿上，接着变向，撞向另一个，不到两秒钟，四个中场队员也纷纷倒地，而足球接着飞向后场，那三个后卫发现球来了，便主动迎了上来，然后足球居然加速撞上了一个后卫，把这个后卫撞得飞了起来，然后撞在了另一个后卫身上，两个后卫倒地的同时，足球已经撞上了最后一个后卫，然后，以更快的速度，飞向了球门。

　　工管学院看台上的助威队伍不由得惊呼出声，而那个守门员虽然不知道发生了什么事情，但却已经看到足球正朝他飞来，他自然是毫不犹豫就飞身想要接球，而足球再次以极快的速度撞在了他身上，连人带球一起被撞进了球门。

　　球，进了！

　　但却没人欢呼，四周一片寂静，因为，球场上，倒下了十一个人，都在地上爬不起来。

　　“一群受虐狂，我懒得欺负你们，你们非要被欺负一下，现在，你们满意了吧？”懒洋洋的声音在这时响了起来，唐金的声音传进在场每个人的耳里，而后，大家便看到唐金不慌不忙的走出了球场。

　　正如唐金所说，他在球场上的所有时间，其实也就一分钟，而就这一分钟，他就狂虐了对手，不但进了对方一个球，还让他们都躺地上起不来了，这比赛，自然是没法打下去了，就算对方有十一个替补，可哪有一场比赛能换十一个人的呢？

　　唐金却并没有马上离开，而是朝着看台上喊了一句：“有美女要和我一起去吃晚饭吗？”

　　一群人面面相觑，这货真是个人才啊。

　　沐羽在心里腹诽了唐金几句，却没有应声，小豆芽张了张嘴，终于还是有点不好意思，不过，贝香香那个大萝莉，此刻却挥手嚷了起来：“这里有啊，这里有两个美女要吃饭，等等我们哦！”

　　贝香香拉着苏云菲就往看台下跑，带起一阵百合花香，一分钟后，在无数男生悲愤的眼神中，唐金带着一大一小俩美女离开了足球场。

　　“唐金，你那个很会做饭的女朋友回家了吗？”刚刚离开足球场，贝香香便有些迫不及待的问道：“我还想去吃她做的饭呢！”

　　唐金正想说话，却突然若有所感，下意识的转头望去，几百米外的一颗树下，静静的站立着一个风华绝代的仙女。


第1192章 一起去参加婚礼

　　那是个一身紧身银装身材高挑容貌气质皆宛若仙女的绝美女子，尽管她身上散发着一股生人勿进的冷漠气息，但她的非凡美貌和独特气质，依然能引得无数男人如飞蛾扑火般朝她扑去。

　　当然，前提是，他们不知道她的代号，那个叫冰霜杀手的代号！

　　这刚刚出现的美丽仙女，正是在某个圈子里凶名远播的冰霜杀手，而在知道她们代号之后依然能把她们当成仙女的，也只有唐金这个怪胎了。

　　“冰糖老婆，我们真是心有灵犀啊，我刚想你呢，你就马上出现了。”唐金快步朝冰霜走去，一脸灿烂的笑容。

　　转眼间，唐金就已经出现在冰霜面前，张开双臂就朝她抱了过去，可惜的是，和以前一样，冰霜又灵巧的躲闪开去。

　　“我有任务。”冰霜却没有远离，直接说出了她的来意，“我要你帮忙。”

　　“好。”唐金一口答应下来，根本就没问什么任务，这冰糖美女难得主动找他帮忙，他自然会先答应下来再说。

　　没等冰霜说话，唐金马上又问道：“冰糖老婆，你的任务很急吗？不急的话，我们先去吃晚饭吧。”

　　“我们要去参加一个婚礼，婚宴七点开始，去那里吃就行了。”冰霜的声音虽算不上温柔，倒也不算冷漠。

　　“冰糖老婆，你居然要去参加婚礼？”唐金顿时有些惊奇起来，这完全不符合她们的风格啊。

　　“目标应该会出现在婚礼上。”冰霜解释了一句。

　　“噢，这样啊。”唐金顿时明白过来。

　　转头看向正走过来的贝香香和苏云菲，唐金灿烂一笑：“香香，苏老师，你们想跟我们一起去参加婚礼吗？”

　　“好啊好啊，我要去吃大餐！”贝香香这个吃货马上嚷了起来。

　　苏云菲有点犹豫，她看了看冰霜一眼，心里不知为何总有种怪怪的感觉。

　　“苏老师，既然你不说话，那我就当你同意了，我们走吧！”唐金却是嘻嘻一笑，一手探出，抓住了苏云菲的手，而另一只手则朝冰霜探去，这一次，冰霜也不知道是躲不开还是不想躲，居然让他搂住了那柔软无比的腰肢。

　　而后，唐金又问了一句：“她呢？”

　　“她说你现在才问起她，懒得理你。”冰霜回答道。

　　“你们在说谁啊？”旁边的贝香香有些好奇的问道。

　　“去明湖山庄。”冰霜却是答非所问。

　　※※※

　　晚上六点，明湖山庄宴会厅，却已经是宾朋满座，一场在整个天南省来说都算是重量级的婚宴，正在这里进行。

　　婚宴的男方乃是明湖市著名的富二代曾宣宇，他父亲乃是天南十大富豪之一的曾福，曾福这名字听起来挺俗，但他却是商场上的一员福将，据说这人做生意其实没什么天赋，但他不论做哪行都赚钱，到最后，他就这样赚出了个十大富豪的名头。

　　而曾宣宇乃是曾福的独生子，自然也是曾家庞大家业的唯一继承人，曾宣宇在国内上了大学之后，又在国外留学五年，前几年才回到明湖市，正式开始帮助父亲打理家族生意，据说现在，他已经基本上成为曾家生意的实际管理人。

　　三十岁的曾宣宇，在结婚之前，一直被誉为明湖市最值钱的钻石王老五，成为很多未婚名媛的追逐目标之一，不过，从今天开始，那些名媛的追逐目标，就要少一个了，因为今天，就是曾宣宇和姚心怡举行正式婚礼的日子。

　　姚心怡在明湖市并不是那么有名，不过，她的父亲，乃是明湖市本地最大银行明湖银行的行长，在明湖市商界，姚心怡的父亲姚贡却也是有着相当大的影响力。

　　这次的婚礼，曾家和姚家几乎邀请了明湖市所有名流，商界政界还有大小家族，基本上都收到了婚礼的请柬，也正因为今天有很多重量级人物出席，这一次婚礼也有比较严格的安保措施，整个明湖山庄，都被包了下来，只有拿着请柬的人，才能进入明湖山庄。

　　唐金没有请柬，冰霜也没请柬，因为她本来没打算用请柬进去的，她真要想进去，也没人能发现，只是，现在身边多了贝香香和苏云菲两人，唐金和冰霜便打算光明正大走进去，只是这一来，他们就被明湖山庄的保安给挡住了去路。

　　唐金顿时就有些不爽了，他来这里已经很给曾家面子了，居然还不让他进？

　　于是，唐金二话不说，横冲直撞，直接带着三个美女就这么进了明湖山庄，至于那些保安，自然是拦不住他们的。

　　四人很快来到宴会厅，然后便看到了正在宴会厅门口迎客的新郎新娘，还别说，这一对看起来还是挺相配的，新郎长得还算帅气，新娘也挺漂亮。

　　那一对新人此刻正在跟另外几个亲朋说话，唐金则搂着冰霜拉着苏云菲直接进了大厅，贝香香更加积极，进去就马上找了张空桌子坐了下来，然后一点也不客气的开始吃起东西起来。

　　虽然还没开席，但每张桌子上都放了一些水果和点心，贝香香旁若无人的吃着点心和水果，一点也不在意别人看她的眼神。

　　当然，此刻倒也没多少人注意到她，尽管贝香香是个漂亮得不像话的大萝莉，而且她身上还散发出阵阵百合花香，但大多数人的注意力还是在新人身上，还有一些人在关注着那些来这里的高官富豪，至于花香，他们自然想不到是贝香香身上传出来的。

　　“亲爱的，吃颗葡萄吧。”唐金却剥了一粒葡萄，送到了冰霜的嘴边，“别紧张，区区金丹期而已，很容易搞定的。”

　　冰霜这次的目标，乃是一个金丹期的修仙者，只是到现在为止，她也没有那个目标太详细的资料，虽然知道相貌，但却不知道名字，只知道这个修仙者乃是金丹期高手，而且，还有个特别的嗜好，那就是抢别人的新娘。

　　是以，冰霜来这里，其实算是守株待兔，就等着那个有特别嗜好的家伙送上门了。


第1193章 现在这些不够吃

　　那个爱好独特的修仙者，近期已经作案十几次，每一次都在婚礼进行的时候，抢走漂亮的新娘，然后代替新郎和新娘洞房花烛，之后，又把新娘给送回去，警方对此束手无策，而在某个世家子弟的新娘也惨遭毒手之后，潜龙那边终于得到了求助。

　　而要解决这样的修仙者，乃是冰霜杀手的任务，只是，在暗中追踪了那个修仙者一段时间之后，两人发现对方的修为在金丹期以上，而她们俩现在还只是在筑基期。

　　虽然借助她们那强大的遁术，未必就杀不了对方，但或许是想找个理由见唐金一面，也或许是为了更加有把握，一次将对方彻底击杀，在她们追踪对方到明湖市之后，便想到了唐金。

　　特别是当她们发现对方失去踪影时，就干脆来找唐金，然后，根据对方一直以来作案的风格，冰霜断定对方最有可能出现在明湖市今天这个影响最大的婚礼上，所以她们就来到了这里。

　　明白事情的原委之后，唐金是毫无压力的，元婴期都被他干掉过，一个区区金丹期，自然没啥大不了的，倒是他在心里有些感慨，冰糖老婆似乎跟他一样，完全不喜欢练功啊，从那次给了她们一颗天道丹之后，她们的修为就再也没多大进步了。

　　空气中突兀的伸出一只洁白晶莹的玉手，将唐金刚刚剥好的葡萄给抢了过去，然后，那美丽晶莹的玉手和那颗应该挺可口的葡萄一起消失。

　　贝香香突然抬起头，眨了眨眼睛，不过随后，她就继续埋头吃点心去了，倒是苏云菲擦了擦眼睛，一副怀疑自己眼花的样子。

　　唐金倒是心知肚明，是那个说不理他的冰糖老婆把葡萄给抢走了，不过他也没说什么，只是又剥了一颗葡萄，递到冰霜嘴边。

　　冰霜却闭着樱唇，似乎根本就没看到唐金的葡萄。

　　“冰糖老婆，你问问她，葡萄好吃吗？”唐金笑嘻嘻的问道。

　　“她说一般般……唔！”冰霜刚开口说了几个字，唐金就把手里的葡萄扔进了她那漂亮的小嘴里。

　　咀嚼几下，吞下葡萄，冰霜看着唐金，吐出两个字：“骗子！”

　　“亲爱的冰糖老婆，我偷偷告诉你一个秘密。”唐金一副很认真的模样，凑到了冰霜耳边。

　　“什么？”冰霜惜字如金。

　　吧唧！

　　唐金飞快在冰霜那俏丽的脸蛋上吻了一下，然后飞快说道：“秘密就是，我打算亲你一下，而且，我已经亲了。”

　　“她说你是色狼。”冰霜有些气恼的样子。

　　这边唐金和冰霜在这打情骂俏，苏云菲在旁边觉得浑身不自在，她觉得自己简直就是个多余的人，这时候她都有些后悔跟着一起来了，那边贝香香倒是一点也不在意，依然保持着吃货本色，吃完她们这桌上的点心和水果，她还把邻桌的点心盘和水果盘都搬了过来继续开动，不得不说，论吃东西，似乎也只有唐金能跟她一比高下了。

　　好在唐金并没有忘记苏云菲，这不，他又剥了一颗葡萄，送到了苏云菲嘴边：“苏老师，你也吃一颗吧。”

　　就在苏云菲刚刚开始感觉到自己也没被冷落打算用手接过葡萄的时候，宴会厅门口却传来一阵嘈杂，几个保安出现在门口，和新郎新娘说了一些什么，然后，在一个伴郎的带领下，几个保安一起朝唐金这边走了过来。

　　这些保安正是之前拦在明湖山庄大门口的保安，而他们刚刚告诉曾宣宇，有几个人没有请柬就强行冲了进来，这不，曾宣宇便让伴郎来处理了。

　　这位伴郎叫胡从军，还真是当过兵的，当然，他能成为伴郎，倒不是因为他当过兵，而是因为他是曾宣宇的表弟。

　　“你们确定是他们四个？”胡从军看了唐金等人一眼，不由得皱起眉头询问保安。

　　“不会看错的，那几个女的都那么漂亮，看一眼就能记住。”一个保安马上回答道。

　　胡从军对此倒是颇为认同，那三个女人，确实都很漂亮，特别是那个正在吃东西的女孩子，真是漂亮得不像话，而另外那个一身银白的美女，也同样是美丽非凡，最后那个看起来虽然稍逊一筹，但若是和新娘子比一下的话，起码也能把那新娘拉开几条街。

　　这样的三个美女，怎么也不像是来骗吃骗喝的，至于跟她们一起的那男人，虽说看起来比较平常，可是，能带着这样三个美女一起的男人，能是平常人吗？

　　“你们在这等着，我一个人过去。”胡从军吩咐了保安一句，然后朝唐金走了过去。

　　胡从军走到唐金面前的时候，唐金刚刚把那颗葡萄塞进了苏云菲的嘴里，然后一脸灿烂的笑容：“现在我喂你们吃葡萄，晚上你们要喂我吃葡萄啊！”

　　唐金一边说还一边看着苏云菲那颇为高耸的部位，可怜苏云菲居然一下子就明白了唐金的意思，脸庞顿时一红，嘴里的那颗葡萄，一时间都不知道该不该吞下去了。

　　“你们好，我是曾宣宇的表弟……”胡从军看着唐金，一脸笑容，只是他的话还没说完，就被唐金给打断了。

　　“如果你想问我们有没请柬的话，我可以告诉你，我们没有。”唐金看着胡从军，不慌不忙的说道：“不过呢，我们能来这里，是你们的荣幸，等会你们就会感谢我们的，对了，多拿点点心和水果来，现在这些不够吃啊。”

　　胡从军心里有种异常诡异的感觉，这混吃混喝能混到这么理直气壮的人，他生平还真是第一次见到。

　　但胡从军还是没有发火，因为这毕竟是他表哥的婚礼，他不想在婚礼上闹出什么事情来，而另一方面，他依然有种感觉，这几个人不像是来混吃混喝的。

　　略一沉吟，胡从军又开口说道：“这位兄弟，我想，应该是我表哥疏忽，忘了给你们请柬，我看这样吧，把你的名字告诉我一下，我现在去给你们补一张请柬。”

　　末了，胡从军还解释了一下：“还请见谅，我们这么做，主要是为了客人的安全着想，并无其他的意思。”


第1194章 抢新娘上瘾的男人

　　就在唐金想要说话的时候，旁边却突然传来一个声音：“唐金兄弟，好久不见了！”

　　随着这个声音，一男一女走了过来，这一对年轻男女打扮都是相当考究，而男人虽然长得比较普通，但身上却隐隐散发出那种上位者的气势，至于他身边的女子，则是颇为美丽，虽然不如唐金身边的美女，但跟今天的新娘子比的话，却是更胜一筹的。

　　看到这一对男女，胡从军却是急忙迎了过去，一脸恭谨的样子：“杨先生，杨太太，您两位……”

　　那杨先生却摆摆手，示意胡从军不要说话，胡从军马上很自觉的闭上嘴，往后退了几步，给这位杨先生让开路。

　　“是好久没见了，来，坐吧，要吃点心吗？味道不错。”唐金这样子让苏云菲颇为无语，他怎么弄得好像这里他才是主人一样呢？

　　这位杨先生，对唐金来说，却真的不陌生，正是当年在宁山市认识的杨明杰，那个已经挂掉的杨明豪的弟弟，也是省城杨家现在的当家人。

　　昔日，杨明杰的父亲和大哥都死在唐金手下，而这却是杨明杰的机会，让他因此得以重返省城，掌管杨家，毫不夸张的说，没有唐金，就没有杨明杰现在的一切。

　　“谢谢。”杨明杰道了一声谢，然后拉着身边的女子在唐金对面坐了下来，同时介绍了一下，“这是我太太朱玉芬。”

　　转头看着朱玉芬，杨明杰继续说道：“玉芬，这位就是我以前跟你说过很多次的唐金兄弟，也是我们杨家最大的恩人。”

　　“你好，唐先生，明杰跟我提起过你很多次，他本来很想请你来我家做客的，只是他说你不喜欢被打扰，所以，一直都没有去找你。”朱玉芬朝唐金微微一笑。

　　“噢，我确实不太喜欢被人打扰。”唐金随口说了一句，然后看着杨明杰，表扬了朱玉芬一句，“你找老婆的眼光还不错。”

　　刚说到这，又有一对男女走了过来：“唐金，你也在？”

　　“乔先生，乔太太……”胡从军急忙又去打招呼，只是那乔先生也摆摆手，示意他让开。

　　这一对男女，却正是乔家富和方丽雯，也就是乔安安的亲哥哥和嫂子，不得不说，曾家和姚家的面子还挺大，连乔家和杨家都有人来出席婚礼，而且都派了比较重要的人来，不是随便找个人来打发一下。

　　乔家富倒是比较自觉，拉着方丽雯也在桌旁坐了下来，顺口还问了一句：“安安没跟你一起来吗？”

　　“我来这里办点事。”唐金随口说道。

　　“办事？”乔家富顿时脸色微微一变，看了四周一眼，压低声音，“唐金，这里是不是有什么问题？”

　　“暂时没什么问题，不过呢，为了你们的安全着想，你们要不现在离开，要不呢，就坐在离我近一点的地方。”唐金懒洋洋的说道，尽管他一直以来对乔家富也没啥好感，但看在乔安安的份上，他还是提醒了乔家富一句。

　　唐金这话一出，乔家富和杨明杰的脸色都不太好看起来，他们都对唐金的底细知道不少，自然明白唐金不会随便说话，看来，今晚这个婚礼，怕是不会顺利了。

　　胡从军此刻却已经悄悄带着保安离开，同时吩咐服务员给唐金这桌再送上一些水果和点心，这个时候，他已经在暗自庆幸，幸好他看人眼光挺准，不然的话，若是真把这人当作混吃混喝的轰出去，那现在事情肯定大条了。

　　只是胡从军也有些想不通，这人到底什么来头，怎么乔家富和杨明杰看上去都对他相当客气呢？

　　明湖市，似乎没有哪个人物能让乔家和杨家都忌惮的吧？

　　唐金此刻又开始在剥葡萄，只是这次冰霜和苏云菲都不吃他的葡萄了，没办法，唐金只好自己吃，只是冰霜和苏云菲很快就发现，这家伙吃葡萄的样子太流氓了，居然一边慢慢吮一边看着她们俩的胸！

　　乔家富和杨明杰却也没有离开，至于唐金身边三个美女是谁，他们也都很自觉的没有发问，因为他们都知道一件事，那就是唐金身边美女如云，而且，这家伙最不喜欢别人关心他的女人。

　　时间来到六点半，婚礼终于正式开始，在司仪的主持下，婚礼也算是有条不紊的进行，中间玩了不少花样，到七点钟的时候，两人交换戒指，然后来到最后一步，接吻！

　　新郎新娘刚刚吻上，门口突然一声悲愤的喊叫：“姚心怡，你居然敢背着我嫁给别的男人！”

　　原来喜庆热闹的婚礼现场，突然安静下来，几百个宾客都一起朝门口望去，然后，大家都看到了一个男人，一个三十来岁的男人，这个男人西装革履，打扮得就跟新郎似的，而这人长得也真不错，那长相那气质，都让人觉得比今天的新郎曾宣宇要强不少。

　　双方家长的脸色，却登时都沉了下来，新郎的脸色也变得不太好看，新娘更是花容失色。

　　“老公，我根本就不认识这个人！”姚心怡急急的解释道，她是真不认识这人，只是，她也知道，恐怕现在没几个人会相信她。

　　“你是谁？谁让你来搞破坏的？”姚心怡又朝门口那男人吼了起来，语气分外焦急。

　　“姚心怡，你居然装着不认识我？昨晚我们还在一起呢！”那男人一副悲愤的样子，“不过没关系，今天我既然来了，就是一定要把你抢走的，今晚，我要你做我的新娘！”

　　话音未落，这男人便倏然朝姚心怡冲了过来，有几个人试图拦住他的去路，却一个个跌倒在地，转眼之间，这男人就已经来到姚心怡的面前，然后一手朝姚心怡探去。

　　但就在这时，一根银丝悄无声息的飞向男人的手臂，这男人脸色微变，伸出的手倏然收了回来，而后，他猛然转身，朝另一个方向看去。

　　“喂，那个白痴，你抢新娘上瘾不是你的错，可你这么没品味，就是你的不对了，你就不能找个漂亮点的抢吗？”一个懒洋洋的声音在这时响起，把大家的注意力也都吸引了过去。


第1195章 我最喜欢惹祸上身

　　刚刚说话的正是唐金，他搂着冰霜站了起来，不慌不忙的朝新娘走了过去，而此刻，所有人的视线也落在他身上。

　　众人心里都有种古怪的感觉，几乎所有人都觉得唐金这是要给新郎新娘出头，但问题是，这家伙却又直接攻击了新娘子，他那话里的意思，不是明摆着说新娘子长得不漂亮吗？

　　即便是身为新郎的曾宣宇，此刻也有些恼火，先是突然冒出一个抢新娘的家伙，现在又冒出一个说他的新娘不漂亮的家伙，这好端端的婚礼，眼看就要被人给破坏掉了，他的心情自然是没法好起来。

　　只是，当大家看到唐金身边的冰霜时，甚至包括新娘子姚心怡本身，都觉得人家真有说这话的资本，没办法，冰霜那容貌身材气质，真的可以把新娘子拉开几十条街的距离啊。

　　婚礼现场一时间相当安静，新郎新娘此刻都没说话，双方家长和其他宾客也都保持着沉默，这种事情，毕竟不怎么好插手。

　　而最先打破沉寂的，却正是那个前来抢新娘的英俊男人，他转过身看向唐金和冰霜，眼里很快闪过一丝讶异的神色，随后，眼中更是出现了一缕兴奋，还有一缕欲望！

　　“小子，不要惹祸上身！”英俊男人逼视着唐金，视线却总是忍不住漂移到冰霜身上，冰霜那傲人的身段，美丽的脸庞，还有那冰山美人的气质，对他有着一种致命的诱惑，唯一美中不足的是，她现在身上没有穿婚纱。

　　若非如此，这男人早就转移目标，因为，他最喜欢做的，就是抢别人的新娘。

　　“白痴，你不知道我最喜欢惹祸上身吗？”唐金一脸鄙视的看着英俊男人，“你不是喜欢抢新娘吗？我家亲爱的小冰糖今晚就会做我的新娘，我给你一个机会来抢一下，怎么样？”

　　几百宾客都有种天雷滚滚的感觉，这世上怎么就有男人巴不得别人来抢他女人呢？真是绝世奇葩啊！

　　“她今晚要当你的新娘？”英俊男人看了冰霜一眼，语气有一丝难以掩抑的激动。

　　“没错，我们懒得举行婚礼，就看别人举行一次婚礼，唔，就当是我们有过婚礼了，现在，我们正准备去洞房花烛。”唐金说着悄无声息的在冰霜翘臀上轻轻拍了拍，“亲爱的，你先去洞房里等着我吧，我马上就来。”

　　“你个流氓！”一丝细细的声音在耳里响起，而后，冰霜便离开唐金的怀抱，朝宴会厅门口走去。

　　“小子，既然你非要把你的新娘送给我，那我就却之不恭了！”英俊男人冷笑一声，转身就朝冰霜追了过去，下一秒，冰霜和那英俊男人便都从宴会厅里消失。

　　唐金却走到曾宣宇面前，拍拍他的肩膀，一副语重心长的样子：“年轻人，虽然你家新娘子不算漂亮，不过呢，以你的条件，能找到这样的新娘，已经是你的福气了，所以呢，看在你找个新娘也不容易的份上，我就告诉你一件事，刚刚那家伙呢，应该跟你老婆不认识的，因为那是个到处抢别人新娘的神经病，唔，当然，你要不相信也没关系。”

　　一群人哭笑不得，这人到底是来帮忙的还是来搞破坏的？

　　曾宣宇也是相当无语，这到底是个怎样的奇葩啊，他似乎不认识这家伙啊，谁请来的客人呢？

　　可就在这时，唐金又说话了：“其实呢，你要取消婚礼也没关系，但婚宴可千万不能取消，因为我请了两个美女来这吃饭，等她们吃完饭，你和老婆离婚也没关系的，唔，话就这么说了，我先去把那个神经病送进精神病院。”

　　说完这段话，唐金便转身快步朝门口走去，同时朝不远处的贝香香苏云菲挥挥手：“香香，苏老师，你们在这慢慢吃啊，我得去看好我的新娘子，不然真被神经病抢走了我就亏了……”

　　最后的声音从门外传来，唐金说话中已经彻底从众人的视线中消失。

　　宴会厅里，依然是一片寂静，一群人都有些不知所措。

　　“干嘛还不开席啊？”一个清脆的声音突然响了起来，正是贝香香，她一脸不开心的样子，“我肚子都饿了呢！”

　　“噢，开席，现在开席！”也不知道是谁嚷了一句，然后，婚宴现场重新开始变得热闹起来，服务员开始上菜，大家也开始动筷子，至于刚刚发生的事情，就像是没发生过一样，每个人都当作根本不知道。

　　这边婚礼现场异常热闹，而同时，离明湖山庄几公里远的某栋五十多层高的大厦楼顶，也有两个人正处于对峙之中。

　　这两个人，一个自然是那个抢新娘上瘾的英俊男子，而另一个，则是临时扮演新娘角色的冰霜。

　　“最近我发现有人一直在暗中跟踪我，若是我没猜错的话，那跟踪我的，想必就是你了。”英俊男人看着冰霜，语气平静，“我知道你是故意引我出来，不过，没关系，即便你今晚不是别人的新娘，我也会把你抢来变成我的新娘。”

　　“白痴，你还是去抢阎王的女儿当新娘吧！”不屑的声音倏然传来，唐金悄无声息的出现在冰霜旁边，再次朝她的纤腰搂了过去。

　　“流氓，别碰我！”冰霜纤腰一扭躲闪过去，同时朝唐金瞪了一眼。

　　唐金微微一呆，好像换人了？这个冰糖老婆，似乎不是之前那个冰糖老婆啊。

　　“小子，区区一个金丹期，就敢在我面前耀武扬威，今晚，就是你的死期！”那英俊男人冷冷的看着唐金，“记住，我叫冷非，下了阎王殿，别忘了报我的名字，你一定会在那找到同伴的！”

　　话还没说完，这自称冷非的家伙，便看到漫天掌影朝他拍了过来。

　　唐金已经从冰霜那里确定目标就是这个自称冷非的家伙，也知道这个家伙乃是金丹修为，而且应该到了金丹中期，稍稍比他高一点，所以，他也懒得废话，直接就发动了攻击。

　　于是，杯具的冷非，就被唐金这样冷不丁的一掌拍飞了。


第1196章 因为她比我小

　　“呃！”冷非完全还没意识到危险，整个人就已经被拍飞，剧痛从内到外蔓延，他发出一声惨叫，然后凌空喷出一口血雾，“噗！”

　　在空中足足飞了十几米远，冷非终于重重摔在地上，五脏六腑早已移位的冷非，被这一摔更是感觉全身剧痛，忍不住再次发出一声颇为凄厉的惨叫：“啊！”

　　“冰糖老婆，这白痴现在归你们了。”唐金朝冰霜灿烂一笑。

　　话刚说完，唐金身边便又出现一个银装仙女，这一次，冰霜姐妹终于难得同时出现在他面前。

　　唐金一探手，就搂住了身边的冰霜那柔软的纤腰，而另一个冰霜，则瞪了唐金一眼，而这个时候，唐金也终于确定，刚刚她们绝对是换人了，现在他搂着的这个冰霜，才是之前和他一起去婚礼的那个冰霜。

　　一直以来，冰霜姐妹就有一个对他好一点，只是直到现在，他依然没法准确把她们分别开来。

　　两根银丝倏然射出，冰霜姐妹同一时间发动了攻击，目标却并不相同，一根银丝激射向冷非的咽喉，而另一根银丝，则朝冷非的心脏部位电射而去。

　　相同的是，不管是哪个部位被击中，冷非都是必死无疑！

　　尽管身受重伤，但冷非依然能感觉到冰霜姐妹带给他的巨大压力，他眼里顿时露出惊恐的表情，他想要躲避，可他的身体却已经完全不受他的控制，唐金的攻击，完全击散了他体内的真气，让他一下子成为废人一般。

　　这一刻，别说是冰霜这样的修真者，随便找个普通人，都能把冷非弄死。

　　死亡的恐惧瞬间蔓延至冷非全身，眼看银丝就要将他送进地狱，冷非终于忍不住惊恐的喊了起来：“你们不能杀我，我是仙界的人，我是仙界的……”

　　仙界？

　　唐金脸上露出一丝惊讶的表情，急忙喊了一声：“冰糖老婆，先别杀他！”

　　离冷非心脏不足一公分距离的银丝倏然消失，但奔向冷非咽喉的那根银丝，却只是转移了一下方向，然后在冷非的耳朵上穿了一个洞，最后才倏然收回。

　　“呃！”冷非又是惨叫一声。

　　唐金这时却松开了冰霜，不紧不慢的走到冷非面前，懒洋洋的问道：“白痴，你是从仙界来的？”

　　“你，你既然知道仙界，那就最好马上让我离开，否则……啊！”冷非一副色厉内荏的样子想要威胁唐金，只是他话没说完，唐金就一脚踩在他的手背上，直接踩碎了他一个手指，可怜的冷非自然是马上发出惊天动地的惨叫。

　　“白痴，不想死的太惨，就老实点把你知道的事情都告诉我！”唐金一脸鄙视的看着冷非，“说吧，你不在仙界好好待着，来这里做什么？”

　　“我说，我说……”冷非脸色苍白，大汗淋漓，唐金也没特意逼供，这家伙就马上竹篮倒豆子一般，把所有事情都说了出来。

　　让唐金有点意外的是，冷非并不是奉命离开仙界来凡界的，事实上，他是从仙界逃出来的。

　　据冷非所说，最近仙界似乎有些动荡，不少门派开始派人前来凡界，冷非乃是仙界一个中等门派的弟子，只不过，在那个门派之中，冷非过得比较憋屈，虽然也是金丹期高手，可一点也不受重视，更让冷非一直觉得憋屈的时，几年前，他的新娘被别人给抢走了。

　　以前，仙界弟子想要离开仙界，至少也需要得到门派长老以上的人员允许才可以，不过，最近几个月，仙界不少人离开，管理就显得没那么严格，而冷非则是找了个机会，偷偷也离开了仙界，来到凡界。

　　在仙界，冷非只是个不受重视的金丹期修仙者，但来到凡界之后，冷非便发现自己可以为所欲为，而某一次，在他无意中看到某场婚礼的时候，就想起自己新娘被抢的那一幕，于是，他就把新娘子给抢了，一个晚上的发泄之后，他几年来的憋屈，似乎都得到了淋漓尽致的发泄，而后，他就上瘾了。

　　冷非来这个所谓的凡界其实也就不到一个月的时间，但他已经抢了十几个新娘，对他来说，这种滋味简直就是毒瘾一样，让他欲罢不能，只不过，冷非却怎么也没想到，其实，即便是这所谓的凡界，也不是他能为所欲为的地方。

　　而听说冷非差不多一个月之前就来到了这里，唐金顿时对冷非也没了多少兴趣，事实上，他本来是想打听一下霍心玫的消息，可冷非来这里的时候，霍心玫还没去仙界呢。

　　“冰糖老婆，你们还是把任务完成吧。”唐金一闪身回到冰霜身边，而几乎同一时间，两根银丝同时激射而出。

　　一声极为短促的惨叫过后，冷非便走到了生命的尽头，在死的那一刻，他还有些死不瞑目，或许，他怎么也不明白，他在仙界都没死，怎么来到凡界，就死了呢？

　　“亲爱的冰糖老婆，我们现在该去洞房花烛了。”唐金再次闪身来到冰霜身边，出其不意的将她们俩都给搂进了怀里。

　　虽然冰霜的同心遁术相当厉害，但唐金的瞬移能力其实更强，加上他的功力比她们都要高，是以他全力偷袭，还是成功将她们都搂进了怀里。

　　“流氓，放开我！”左边的冰霜挣扎了一下。

　　“她要生气了。”右边的冰霜倒是没有挣扎，她似乎不太介意被唐金抱。

　　“她为什么这么小气呢？”唐金有点郁闷。

　　“因为她比我小。”右边的冰霜回答道。

　　“这么说，你是姐姐，她是妹妹，那你是冰，她是霜？”唐金颇有些好奇的问道。

　　“没有冰和霜，我是冰霜，她也是冰霜，冰霜同体，从不分离。”右边的冰霜回答道：“她生气了，若是你还不放开她，我也要生气了。”

　　唐金顿觉脑子有点乱，这俩姐妹明明不是一个人，又看起来像是一个人似的，可说她们是一个人吧，可两人的想法明明又不是完全一样。

　　就在唐金感觉有点混乱的时候，又一个声音传了过来：“唐金，我也建议你放开她们。”


第1197章 你为什么要放弃治疗

　　声音颇为突兀，像是从半空传来，而后，楼顶上，倏然多了几个人，而其中一个，赫然却是唐金见过的范仁，来自天府范家而且应该同样来自仙界的范仁！

　　其实范仁长得真是不错，第一眼看上去也给人风度翩翩的感觉，问题是，唐金上次见到范仁的时候，就对范仁没啥好感，或许是他刚见到范仁就知道他可能来自仙界的缘故，而他对仙界的修仙者，已经有一种本能上的排斥甚至是厌恶感。

　　当然，像火玫瑰这种来自仙界的美女，他自然是不会反感的，而且，事实上，他其实也没把火玫瑰当作是仙界的人，在他眼里，霍心玫跟他一样，虽然都是修仙者，但都生活在这个世俗世界之中。

　　一直以来，唐金也不怎么喜欢仙门的修仙者，只有霍心玫这类虽然是修仙者，但平时却跟普通人差不多一样生活的美女，才是他最为喜欢的，因为，他自己就是这样的人，他虽然是修仙者，但从未把自己真正当作仙门的一份子，他更喜欢这种跟普通人一起生活的感觉，而不是整天待在仙门或者仙界去修炼，对他来说，那实在是太无聊了。

　　只是，虽然不喜欢范仁，但一听到范仁声音时，唐金就下意识的紧了紧冰霜姐妹的腰肢，因为他明白，范仁这家伙肯定来者不善，而且，他还知道，范仁并不是那么容易对付的一个人。

　　单单论修为，范仁比他高，好在范仁还不是元婴期高手，因此，他自然是不怕范仁，只是，他相信，范仁不会一个人出现。

　　而事实上，也是如此，和范仁一起出现的，还有一个身穿蓝色长袍的男子，这男子看起来年龄也不大，三十多岁的样子，但实际年龄应该不只这么多。

　　蓝袍男子身形修长，负手而立，容貌普通，但一双眼睛却亮若星辰，在黑夜之中，他那双眼睛依然是显得那么醒目，而此刻，这双眼睛正盯着唐金，带给唐金一股巨大的压力。

　　“元婴期！”唐金马上就确定了对方的修为，心里也忍不住暗骂，这该死的仙界，元婴期高手就像是不值钱的大白菜一样，随便一个门派都能拉出来几个。

　　虽然心里警惕，但唐金表面上却是一副满不在乎的样子，他看着刚刚出现的范仁，一脸惊奇的模样：“咦？这不是精神病院逃出来的犯人老兄吗？我说老兄，你病得很严重啊，你为什么要放弃治疗呢？”

　　“唐金，我今天并不是来找你的。”范仁淡淡一笑，“我只是有笔账，需要跟这两位冰霜小姐算一算。”

　　“看到那个白痴没？”唐金朝地上冷非的尸体看了一眼，“他刚才也是想跟我的冰糖老婆算账，然后，他死了。”

　　唐金话语中的威胁味道，任谁都能听得出来，可范仁却偏偏一副压根没听到的样子，他看了唐金身边那对一模一样的双胞绝色美女，不徐不疾的说道：“冰霜小姐，明人不做暗事，我想，你们不会否认是你们杀死了范子杰吧？”

　　“范子杰该死。”冰霜姐妹这次却是异口同声的回答，却也等于承认了杀死范子杰的事实。

　　她们是冰霜杀手，她们的存在就是为了杀人，她们不会否认杀过谁，她们敢杀，还敢认。

　　“既然冰霜小姐不否认，那就好说了。”范仁脸上依然是一副淡淡的笑容，“范子杰是否该死，那不是我关心的问题，我只知道的是，他是我们天府范家的子弟，他的死活，外人无权决定，而现在，你们杀死了范子杰，你们就应该为此负责。”

　　“冰糖老婆，你们别跟他说话，他是神经病，神经病会传染的，你们跟他说话一不小心也会被传染的，让我来说就行。”唐金却在这时候开口说道。

　　“那你不怕传染吗？”右边的冰霜开口问道。

　　“他自己就是神经病，自然不怕传染。”左边的冰霜回答道。

　　“啪！”唐金一巴掌扇在左边的冰霜那挺翘的臀部上，虽然听起来很响，不过其实力度并不大。

　　“她说你个流氓她生气了再也不跟你说话了！”右边的冰霜马上说道。

　　唐金却并不在意，他已经发现，这对冰糖老婆的脾气其实也没那么古怪，至少在他面前，她们其实也挺像正常的女孩子，并没有传言中那么夸张。

　　手掌离开冰霜的翘臀，重新搂在了她的腰上，唐金这才抬头看向不远处的范仁，懒洋洋的说道：“放弃治疗的犯人老兄，你是想让我们负责把范子杰给埋了吗？虽然这个要求不太合理，不过呢，我们可以站在人道主义的立场上把他给埋了，唔，如果他已经被埋了，我们可以把他挖出来再埋一次的。”

　　“唐金，你是非要为她们出头吗？”范仁脸上的笑容消失，语气似乎有点冷。

　　“你真的需要治疗，不光神经有问题，智商也有问题。”唐金摇摇头，“她们是我亲亲爱爱的好老婆，她们的事情自然也就是我的事情，这么明明白白清清楚楚的问题，你为什么就是不能明白呢？犯人老兄，你真的该吃药了！”

　　“唐金，我曾经说过，我想给你一个天大的机遇，现在，我依然想送你一场造化，但前提是，你必须将她们交给我……”范仁一副依然想要说服唐金的样子。

　　唐金终于不耐烦了，他打断范仁的话：“白痴，给我滚远点，不然我把你们都干掉！”

　　“区区一个金丹初期，口气居然如此之大，凡界之人，果然是不可理喻！”冷冷的声音响起，却是出自那个跟范仁一起出现的蓝袍男子嘴里，他倏然跨出一步，鬼魅般来到离唐金面前不足三米远的地方，“交人，或者死！”

　　“你又是哪个旮旯里冒出来的呢？”唐金一副惊奇的样子看着蓝袍男子。

　　“风云宗，风不凡！”蓝袍男子冷冷的吐出几个字，一股强大的气势倏然从他身上汹涌而出，一股飓风平地而起，猛然朝唐金三人席卷而来！


第1198章 你们的老公厉害吧

　　修仙者的攻击方式理论上说起来多种多样，但实际上，当一个修仙者比对手的修为明显高出很多的时候，往往就是用最为单调直接的攻击方式，轻飘飘的一掌，或者随意放出一柄飞剑，都能把对手送进地狱。

　　而还有一些人，则是喜欢直接释放出强大的真气，将对方压迫至死！

　　此刻，蓝袍男子风不凡，似乎就是这样，他释放出的强大真气，如飓风一般，朝唐金疯狂涌来，而与此同时，四面八方的空气却像是凝滞了一般，让人有股近乎窒息的感觉！

　　几乎那一瞬间，唐金都感觉到怀中的冰霜姐妹心跳突然加速，显然她们俩都感觉到了极大的压力，不过，对唐金来说，这却不是什么问题。

　　毫无疑问，风不凡乃是元婴期高手，在正常情况下，元婴期高手是可以秒杀金丹的，问题就在于，这不是正常情况，唐金不是普通的金丹期，他是一个在元婴期面前也可以保持不败的金丹期。

　　对于曾经活活耗死一个元婴期高手的唐金来说，风不凡的攻击自然也没什么大不了，尽管风不凡乃是元婴，但实际上，他的修为甚至不如那个天神宫的沈天问，而他在沈天问面前都能杀死孔子秋，又哪里会怕风不凡呢？

　　“冰糖老婆，不用怕，有你们无敌的老公在呢。”唐金不慌不忙的一个瞬移，同时懒洋洋的安慰着怀里的冰霜姐妹。

　　冰霜姐妹的心跳很快恢复正常，因为她们同时感觉到已经脱离了那片令人窒息的区域，不过，她们现在依然在楼顶。

　　尽管唐金能一个瞬移直接逃离，但他并没有这么做，一方面，这不是他的风格，不到迫不得已的情况下，他不会选择逃跑的方式解决问题，而另一方面，他总觉得，范仁虽然名义上是在找冰霜姐妹麻烦，但实际上，还是冲着他来的。

　　唐金有种感觉，范仁今晚的出现，其实另有目的，而他，想弄清楚范仁的真正目的。

　　风不凡一击失手，却什么也没说，而是马上发动第二次攻击，磅礴的气势再次汹涌而出，铺天盖地般朝唐金席卷而去。

　　唐金自然是再次瞬移，躲了开去。

　　“看，你们的老公厉害吧？”唐金一副得意的样子，一只手似乎还有些不安分的在冰霜身上动了起来。

　　“果然有点本事，怪不得敢口出狂言！”风不凡冷哼一声，“只不过，如果你只有这么点逃跑的本事的话，那你们就离死不远了！”

　　风不凡刚刚说到死字，一柄银光闪闪的飞剑便划破夜空，以快逾闪电的速度朝唐金激射而来，而当他说出最后一个字的时候，那飞剑已经穿透了唐金的身体，不过，可惜的是，这个唐金的身体，其实只是一个残影。

　　当风不凡的飞剑穿透唐金的残影时，唐金已经瞬移离开，但这一次，唐金的瞬移却并不仅仅是为了躲避，同时却也是为了攻击！

　　范仁一直在旁边观望，并没有出手，但他不出手，不代表唐金就不会对他下手，于是，唐金这一次瞬移的时候，就直接瞬移到范仁身边，同时对范仁发动了攻击！

　　数十道掌风几乎同一时间拍向范仁，而同一时间，冰霜姐妹手中也射出千万根银丝，从四面八方朝范仁激射而去！

　　刚刚唐金的手在冰霜身上乱动，却不是为了占她们便宜，而是写了四个字：“干掉范仁！”

　　这突而其来的攻击，显然完全出乎了范仁的预料，尽管他已经知道唐金的修为比表面上的金丹初期要更高，但他还是没想到，唐金在面对一个元婴期高手的攻击时，居然还能对他发动攻击！

　　猝不及防之下，范仁根本就来不及做出任何回应，就像是曾经被唐金偷袭的很多个敌人一样，范仁唯一能做的，乃是以最后的本能运功抵抗，只可惜，每个被唐金偷袭的修仙者，都没有什么好下场，而范仁也不例外。

　　“嘭……”数十道掌风同时击中范仁，范仁闷哼一声，身体就像是被击散一样，好在这一次唐金没敢同时发动数百次攻击，是以范仁虽然受到重创，但也没有就此毙命。

　　可惜的是，在不到万分之一秒后，致命的攻击却已经跟随而来，那成千上万根银丝在这个时候，穿透了范仁的身体，一瞬间，范仁的身体就是千疮百孔，而他也只来得及发出一声惨叫，就杯具的死在了两个筑基期的修仙者手里。

　　银丝倏然消失，而唐金同时也搂着冰霜姐妹再次瞬移，他可不想在这个时候被风不凡趁机干掉，但随后，唐金便隐约感觉到有些不对劲。

　　四周那压抑的气氛早已消失，风不凡站在不远处，一副云淡风轻的样子，他的身上，甚至看不到任何真气的外泄，而对于范仁的死，风不凡也居然没有表现出任何的愤怒，甚至，唐金还从他的脸上，看出一丝不易察觉的得意！

　　“唐金，现在，该是我们好好谈一谈的时候了。”风不凡冷冷的说道。

　　“我觉得，你不如还是去地狱跟范仁谈谈吧，比如谈谈为什么你眼睁睁看着他去死。”唐金懒洋洋的说道：“若是我们不杀他，你是不是也打算用你的飞剑割掉他那满是浆糊的脑袋？”

　　“仙界至宝，强者得之，范仁区区一个金丹期，没有资格跟我分享！”风不凡冷笑一声，“而你，唐金，更是不配拥有此等至宝，所以，现在，我给你一个机会，交出天道仙镯！”

　　天道仙镯？

　　这四个字一出，唐金心里一震，时隔两年多以后，居然再一次有人发现了天道仙镯在他手里？

　　尽管心里震惊，但唐金脸上还是一副迷惑的表情：“天道仙镯？那是什么东西？能吃吗？”

　　“唐金，别在我面前演戏，我和范仁早就怀疑天道仙镯在你手中，而刚才，只不过是我们最后的试探而已，现在，我已经确定，你就是天道仙镯的现任主人！”风不凡眼里闪耀着兴奋的火花，语气虽然听着很冷，但却难掩激动，“不过，我确信，天道仙镯的下任主人，就是我风不凡！”


第1199章 是个破手镯

　　“风不凡，其实你这名字挺不错的，不过，你的姓氏有问题，你应该姓疯子的疯，唔，那样的话，你就能成为一个不凡的疯子了。”唐金却依然是脸色如常，讽刺了风不凡一顿，他就转头看着身边的冰霜，“亲爱的，你们听说过天道仙镯吗？”

　　“听说过。”右边的冰霜说道。

　　“是个破手镯。”左边的冰霜接着说道。

　　“听说很值钱。”右边的冰霜继续说道。

　　“不过我们没兴趣。”左边的冰霜再接一句。

　　唐金这时终于感慨一句：“亲爱的，如果世界上每个人都像你们这样美丽而又高尚，那世界和平的梦想，就能彻底实现了。”

　　如果其他人听到唐金这话，肯定很想撞墙，说冰霜姐妹美丽还是说得过去的，她们确实很漂亮，可说她们高尚，这两个杀人不眨眼的杀手，居然还高尚？这王八蛋哄美女也不是这么一个哄法啊，太没下限了！

　　这不，风不凡明显也忍无可忍了，他冷哼一声，开口说道：“唐金，你信不信，我只要把天道仙镯在你身上的消息传出来，你，还有你的女人，将会面对无穷无尽的追杀？”

　　“虽然我不知道天道仙镯是什么，不过呢，我也可以告诉别人，说那什么天道仙镯在你手上，所以呢，你是吓不到我的。”唐金不慌不忙的说道。

　　“唐金，我不想跟你废话，我知道你有点本事，我也知道你能随时逃走，但我想告诉你，你能逃走，你的家人，你的朋友，她们都不能逃走！”风不凡语气更加冷酷，还有一丝残忍，“我早已将你的事情调查都很清楚，你的未婚妻，你的漂亮女友，你的那些情人，虽然她们都有些本事，但我要杀死她们易如反掌，现在，我就给你一个选择，你若是想保住天道仙镯，那么，你很快就会见到她们的尸体！”

　　唐金脸上的笑容突然消失，他看着风不凡，语气也变得有些冷了起来：“你知道吗？我最恨别人拿我的漂亮女朋友来威胁我了。”

　　“如果你不交出天道仙镯，那威胁就会成为事实！”风不凡冷冷的说道。

　　“其实，在我看来，你的威胁，都只不过是个笑话而已。”唐金语气冷淡，语速却并不快，“首先呢，你不可能真的把消息泄漏出去，否则的话，你不会连范仁都让我杀死，其次呢，你也没机会把消息泄漏出去，更没机会去找我的漂亮女朋友，你知道吗？如果我是你，我会先把我那漂亮女朋友抓起来，然后拿来威胁我，这样的话，你还是很有可能成功的，可惜的是，你再也没有这个机会了。”

　　说到这里，唐金脸上突然散发出一股浓烈的杀气，语气也变得冰冷：“因为，你马上就会死！”

　　“就凭你？”风不凡一脸不屑，“你想杀我？真是可笑，就你这种修为，居然还异想天开想要杀我？别说你，就算是你们凡界的第一高手，也不能把我奈何，我堂堂仙界元婴，再不济也能轻松离去，而我现在，随时都能去把你那漂亮女朋友抓来！”

　　“是吗？”唐金脸上露出一丝古怪的表情，“那就让你见识一下我们这凡界的第一高手吧！”

　　说到这里，唐金微微抬头看向天空，然后继续说道：“冰儿，快点把他解决吧！”

　　风不凡霍然转身，而后就脸色大变，在离他不远处的虚空，站着一个全身素白连脸上也蒙着白纱的女子，尽管全身都被白纱裹住，但她的傲人身段和绝世风华，甚至让风不凡也有些心动起来。

　　可这个时候，风不凡心里更多的乃是惊惧，因为他能感觉到对方的强大，一种远远超过他的强大，更重要的是，他根本就不知道对方是什么时候出现的，以他元婴期的修为，居然压根就没察觉到对方的出现，这，对方到底是什么修为？

　　这风华绝代的女子，自然就是寒冰，而她现在绝对是凡界当之无愧的第一高手，本来就快到元婴后期的她，在修炼了完整的天道冰诀之后，不但轻松突破到元婴后期，离元婴巅峰也只有一步之遥，更重要的是，完整的天道冰诀，并不仅仅是提升她的修为。

　　一个修炼了天道冰诀的元婴初期，要击败普通的元婴后期问题都不大，而一个修炼了天道冰诀的元婴后期，虽然还不至于能跟分神期高手相提并论，但在元婴期这个境界内，寒冰近乎无敌。

　　之所以说近乎无敌，那是因为还有一些跟她修炼了天道特别篇的元婴高手，比如秦水瑶，如果秦水瑶和寒冰修为一样高的话，秦水瑶应该还会稍胜一筹。

　　但风不凡只不过是个普通的元婴期高手，他的修为其实还差点点才能到元婴中期，一个这样的元婴高手，在寒冰面前，其实就只被屠戮的命。

　　四周的空气温度突然急剧下降，就那么一瞬间，这个明湖市的大厦楼顶，像是一下子变成了极北极寒之地，即便是唐金和冰霜姐妹，这一瞬间都感觉到了一丝寒冷，毫无防备的冰霜姐妹，甚至都不自觉的颤抖了一下，好在很快，她们就感觉到唐金身上传来的温热，也一瞬间就恢复了过来。

　　但下一秒，几乎面对任何场景都是一片漠然模样的冰霜姐妹，却都有些呆了，因为她们发现，就这么一瞬间，那个强大风不凡，居然就这么被冰封起来！

　　这一次，寒冰没有使用冰宫进行攻击，她用了一种最简单最迅速的攻击方式，居然一瞬间就把风不凡这个元婴期高手冰封了起来。

　　砰！

　　一声轻微的爆响，风不凡那冰封住的身体突然爆炸，化为漫天冰屑，堂堂一个元婴期高手，连元婴也来不及逃离，就这样彻底神魂俱灭，尸骨无存！

　　冰寒气息倏然消散，而几乎同一时间，寒冰消失，楼顶恢复寂静，似乎什么事情也没发生过，不过，范仁的尸体还在那里。

　　唐金手指一弹，一些药粉落在范仁的尸体上，然后范仁的尸体便以极快的速度消融，下一秒，唐金就搂着冰霜姐妹倏然消失。


第1200章 她不跟你洞房

　　下一秒，冰霜姐妹便觉得眼前一亮，然后，她们就发现自己在一个池子旁边，而后，她们下意识的抬头，就都是呆了呆，因为她们都看到了一个太阳，一个高高悬挂在空中的太阳。

　　“这是什么地方？”冰霜姐妹同时问道。

　　“冰糖老婆，这里就是天道仙镯里面，唔，这个地方叫天道仙境。”唐金稍稍解释了一下，“风不凡那个白痴不知道怎么发现我有天道仙镯，不过呢，他似乎并不知道天道仙镯里面还有个天道仙境。”

　　“那个破手镯里面，居然会这么漂亮？”右边怀里的冰霜看起来有点惊讶。

　　“你把我们带到这里来做什么？”左边的冰霜却有些警惕的问道。

　　唐金嘻嘻一笑：“当然是来这里洞房花烛了。”

　　“流氓！”左边的冰霜挣扎了一下，想离开唐金的怀抱。

　　“她说要出去，她不跟你洞房。”右边的冰霜说道。

　　“亲爱的，我们可以先洞房，让你这个小气的妹妹一边玩去。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“冰霜同体，从不分离，她不愿意，我也不愿意。”可惜的是，右边这个冰霜虽然看起来对唐金挺不错，但这个时候却也很坚决的拒绝了他。

　　“好吧，冰糖老婆，反正来日方长，我不急。”唐金懒洋洋的说道：“从现在开始，你们俩就要在这里待一阵子了。”

　　“为什么？”右边的冰霜不解的问道。

　　左边的冰霜则显得有些气愤：“你要把我们关在这里？”

　　“冰糖老婆，你们误会了，我可不是想把你们关在这里，只不过，仙界越来越多高手进入我们这个所谓的凡界，根据我的经验，他们之中修为最低的也在金丹期，还有一些元婴期高手，到现在为止，我已经遇到了三个元婴期。”唐金颇为耐心的解释起来，他把冰霜姐妹带到天道仙境之中自然不是真的为了和她们洞房花烛，“我需要你们在这里修炼一段时期，至少也得修炼到金丹期，然后你们才能出去。”

　　“我们不喜欢修炼。”这次姐妹俩又是同声说道。

　　“没关系，你们记得我上次给你们的丹药吗？我会想办法再炼制一些丹药的，你们不需要花太多时间修炼。”唐金安慰着两女。

　　“这里好像还有别人。”冰霜姐妹又一起说道。

　　“别担心，都是自己人，唔，我先帮你们安顿一下。”唐金随口说道。

　　天道仙境虽然相对外面的世界来说很小，但对于几个人来说，却又是很大很大，事实上，这里同时容纳个几万人都不会觉得拥挤，当然，现在里面没有什么房子，这让唐金又开始考虑，什么时候在这里盖一座房子呢？

　　不过，现在不是盖房子的时候，他现在有个很迫切的问题需要解决，那就是，是否需要把其他人都转移到天道仙境之中呢？

　　尽管范仁和风不凡都已经死去，而且他也相信，他们两人并没有把天道仙镯的消息告诉其他人，但问题就在于，既然这两人会怀疑他有天道仙镯，那其他人会不会也有怀疑呢？

　　他还记得那朵漂亮的火玫瑰曾经提醒过他，可能很多人会要不择手段抢夺他的丹药，当然，火玫瑰不知道他其实有天道仙镯，但即便就是那所谓的丹药，也难保没有其他人用类似的手段来争抢，特别是现在，当仙界高手开始大规模出现的时候，一些仙门高手也难保不会浑水摸鱼，而他，也显然就会成为目标。

　　在这之前，他还觉得大家基本上都是安全的，可现在，他开始觉得，除了那刚刚突破到元婴期的傻妞之外，其他人只怕都不是那么安全。

　　毫无疑问，现在他最保险的办法，就是让大家都躲到天道仙境，然后一起修炼，大不了一起修炼到元婴期，然后再出去，到那个时候，他和寒冰秦水瑶宋莹估计也都能到分神期，然后他就可以带着一群美女大杀四方，横扫仙界，天下无敌！

　　问题就在于，正如仙界会资源不足一样，天道仙境也同样资源不足，想要以最快的速度让大家都到元婴期，那需要很多很多的丹药，而现在，单单依靠云舞雪一个人炼丹，速度远远是不够的。

　　如果说几个月时间就能把这些事都做成，那自然不是问题，可如果要让大家在这个地方待个几年甚至几十年，那不说她们会不会熬得住，就是他，也是熬不住的，他也不想让大家躲在这里那么久。

　　他有责任保护她们，但他同样有责任让她们过自己喜欢过的生活，他相信，没人愿意一辈子躲藏着过日子，他不愿意，她们也肯定不愿意。

　　冰霜姐妹很快自己去天道仙境中闲逛了，而云舞雪正在炼丹，寒冰进来之后就重新修炼去了，宋莹和唐清清此刻也都在入定状态，唐金自然也就没去打扰她们，但这一次，他却也没马上离开天道仙境，而是就这样坐在温泉旁边，开始冥思苦想起来。

　　她们的安全重要，大家的正常生活也重要，现在，他需要找到一个既能让大家的安全没什么大问题，也能让大家正常过日子的方法，但这并不是一件容易的事情，至少，现在他还没想到稳妥的办法。

　　最大的问题在于他的修为不够高，他其实已经想留在这里跟云舞雪一起炼丹，他们两人合作的话，速度会更快一些，等丹药炼制成功，他就可以用最快的速度突破到元婴期，一旦他能突破到元婴，那一切就都好办多了。

　　可问题是，他待在天道仙境，韩雪柔乔安安她们一旦出事，他根本就不知道啊，说来说去，更关键的问题就是，他在天道仙境里面，无法和外界保持联系，若是他在里面也能跟外界保持联络的话，那事情就好办多了。

　　唐金在天道仙境里冥思苦想大半天，直到太阳落下，明月升起，他依然都没想出更好的办法，这让他终于决定，还是先出去再说吧，不然的话，万一这个时候出啥事了呢？

　　但就在这时，他心里突然传来一股异样的感觉，似乎有什么东西正在召唤他一样！


第1201章 再见秦轻舞

　　这种召唤一般的感觉，对唐金来说其实并不陌生，甚至可以说相当熟悉，可正是因为太熟悉了，这一瞬间，唐金简直有些难以置信，甚至感觉到不可思议，因为他从来都没想到，他在天道仙境里的时候，居然都能和花花联系！

　　这种召唤，正是来自花花，居然是花花在这个时候试图联系他，或者说，是秦轻舞正在通过花花试图联系他，而他现在，还在天道仙境里面，这也就意味着，他居然能用这种方式，跟外界联系！

　　这一瞬，唐金居然有了那么点忐忑的感觉，他生怕这是一种错觉，所以，他深深吸了一口气之后，才接通了和花花之间的联系，然后，颇为小心的在心里问了一句：“轻舞姐姐，是你吗？”

　　“是我。”那熟悉动人的声音，如天籁一般。

　　“太好了！”唐金在心里欢呼起来，他每次听到秦轻舞的声音时都很开心，而这一次，他更是开心到了极点，最大的困难终于解决，他再也不用担心自己在天道仙境里无法跟外界联系了！

　　“唐金，什么事情让你这么高兴？”秦轻舞有些好奇的问道，随着两人之间的心灵相通，她似乎也能更为直观的感受到唐金心里的喜悦。

　　“轻舞姐姐，我现在正在天道仙境里面。”唐金颇为兴奋的说道。

　　“你在……什么？”秦轻舞刚开始还没反应过来，本想问他在天道仙境里做什么，但很快，她便突然意识到不对劲，“唐金，你在天道仙境，也能跟我联系？”

　　“是啊，轻舞姐姐，我也是刚刚才知道这件事，我想，应该是花花和天道仙镯之间有些什么特别关系，所以它能跟天道仙镯之间建立某种联系，这样，我们也就能间接联系了！”唐金依然兴奋不已，末了他又飞快问道：“对了，轻舞姐姐，你现在在哪里？我有点事情要跟你当面说一下。”

　　“我正是想跟你说这件事的，我现在大部分时间都会在省城，黄金集团在这边的分部已经正式开始运作。”秦轻舞简单解释了一下，然后就给了唐金一个地址。

　　几秒钟后，两人切断联系，而唐金则也离开天道仙境，重新出现在明湖市的大街上。

　　※※※

　　位于明湖市市区最繁华地段的中湖大厦，乃是明湖市最为著名的商业大楼，中湖大厦高达九十九层，乃是明湖市的标志性建筑，从天南省乃至全国甚至是世界最著名的企业，只要是在明湖市有业务，基本上都会把区域总部设在这栋大厦之中。

　　总而言之，能入驻中湖大厦的公司，绝对都是行内的佼佼者，这也让中湖大厦成为明湖市求职者最向往的地方之一，而在中湖大厦上班的白领们，往往都会引来很多羡慕的眼神。

　　而就在不久前，又一家重量级的大公司入驻中湖大厦，也就是黄金集团，这家建立才几年的公司，以一种匪夷所思的速度迅速成为天南省最知名的企业之一，特别是黄金集团的总裁秦轻舞，不但被誉为是天南第一美女，在整个华夏，她现在都是美名远扬，她代言的轻舞美容公司生产的化妆品，正在迅速吞噬美容产品的市场份额。

　　黄金集团刚刚入驻中湖大厦，就展现出强大的实力，因为黄金集团直接就把中湖大厦第九十八层和九十九层都买了下来！

　　没错，不是租，是直接买，虽然九十八层和九十九层的面积比下面都要小一些，特别是九十九层就更小，但要买下这两层楼，却不是件容易的事情。

　　首先，是需要很多钱，买下这两层楼，至少是需要几个亿的，而其次，这不仅仅是钱的问题，因为中湖大厦一向都是只租不卖的，可黄金集团偏偏就买了两层楼，这足以说明，黄金集团有着相当强大的背景！

　　此刻，中湖大厦九十九层，偌大的办公室里，只有一个高贵性感的美丽女子，虽然看上去似乎只有二十来岁，但她身上却散发出一种无比诱人的成熟风情，尽管她一身打扮颇为保守，但那种无法压制的性感，还是从她那傲人身段的各个位置不经意的流露出来。

　　这就是秦轻舞，脸蛋越来越年轻，而身材却是越来越成熟的秦轻舞，她一直用保守的打扮压抑着自己的性感，但她那天生的性感，却随着时间的推移，不但越来越压制不住，反倒显得更加的光彩四射，让每个男人第一眼见到她，都从她的高贵优雅中马上发掘出她的绝世性感，然后深深的沉迷其中。

　　唐金，也不例外。

　　当唐金刚刚出现在这里，再一次看到秦轻舞的时候，他的眼里还是不自觉的出现痴迷的神情，尽管他现在已经算是见多识广，美丽如寒冰，妖娆如萧黛儿，性感如韩雪柔，但只要一见到秦轻舞，他就几乎忘记了一切，在他的内心深处，秦轻舞依然是那么的与众不同，那么的独特，依然是让他沉醉不已。

　　“轻舞姐姐。”几秒钟后，唐金眼中的痴迷消失，恢复清明，同时轻轻唤了一声。

　　秦轻舞倏然转身，脸上露出一丝甜美的笑容：“唐金，你来了，快坐吧。”

　　这里就是秦轻舞现在的办公室，办公室很大，显得有些空旷，事实上，这里的九十九层，就是秦轻舞的办公室，同时，也是她的住处，也就是说，当她在明湖市的时候，这里就是她的家。

　　唐金在沙发上坐了下来，而秦轻舞也跟着一起坐下，两人自然不会紧挨着坐在一起，但中间距离也不远。

　　阵阵熟悉的幽香从身侧传来，唐金禁不住又有些心猿意马起来，只不过，他很快还是压下了心里的涟漪，现在，还是说正事要紧。

　　“轻舞姐姐，我想请你帮我做一件事。”唐金开门见山的说道。

　　“嗯，好。”秦轻舞马上答应下来，尽管她现在还不知道是什么事情，但唐金的事情，就是她的事情，不论是什么事，她肯定都会答应的。

　　而且，她也知道，唐金肯定不会要求她做什么离谱的事情。


第1202章 兼职卖手表的晓晓

　　“轻舞姐姐，我们现在可能有点麻烦。”唐金花了一些时间，把仙界的事情跟秦轻舞说了一下，不过，他很快就发现，其实秦轻舞已经知道了一些仙界的事情，因为秦水瑶跟她说过，当然，秦水瑶知道得终究不如唐金详细，而另外，昨晚发生的事情，秦水瑶也是不知道的。

　　因为已经知道仙界的事情，所以秦轻舞倒也镇定，但听说天道仙镯的事情居然被发现时，她还是吃了一惊，不过随后得知唐金已经暂时解决那两个人，她又稍稍松了口气。

　　“轻舞姐姐，虽然范仁和风不凡那两个人的麻烦暂时解决，但我想，以后类似的麻烦还会有不少，特别是仙界越来越多的高手来到这里，你和傻妞她们弄不好都会成为目标，所以，我们必须有所准备。”唐金最后说道：“现在傻妞已经是元婴期，根据我的估计，分神期那样的高手，暂时也不可能来到这里，所以，她应该没什么危险，但其他人就难说了。”

　　“嗯，我们确实应该准备一下，特别是你，你要想办法把修为提升起来，若是你能到元婴期，那大家基本上就没什么大麻烦了。”秦轻舞对此颇为认同，末了主动问道：“唐金，你是不是打算去天道仙境修炼一段时间？”

　　“是啊，轻舞姐姐，我打算进去待一阵子，先和舞雪姐姐一起炼丹，然后花一些时间修炼，只是这样一来，我就有些不放心外面的情况，我虽然想过把你们都带到天道仙境里面去，但一方面，我也不想影响你们的正常生活，而另外，其实还有些人，我关心她们的安全，却又还不想现在把她们带进天道仙境。”唐金在秦轻舞面前也不隐瞒自己的想法，诸如宋玉丹，其实他还是不能完全放心的。

　　秦轻舞微微颔首：“我明白你的意思了，你是需要我帮你当联络人，一旦有事，我就可以马上联系你，对吧？”

　　唐金点了点头：“对，差不多就是这样，我会把我的手机留在你这里，然后，我还会安排一下，总之，一旦她们任何人遇到危险，就会马上联系到你，唔，平时若是有别的事情，不是非要我亲自出面的话，你也可以直接帮我处理一下。”

　　“没问题，我会处理好的。”秦轻舞对此自然不会有任何推辞。

　　“轻舞姐姐，那我先去安排一下。”虽然唐金很想跟秦轻舞多待一些时间，不过现在，他还是决定先把事情都安排好再说。

　　“嗯，你去吧。”秦轻舞点了点头。

　　唐金也不再迟疑，一个瞬移，直接出现在京城，来到了晓晓的地下世界。

　　晓晓现在的感觉相当灵敏，即便是唐金这样的修仙者出现，她也马上就有所感觉，这不，唐金刚一出现，她就从轮椅上跳了起来。

　　“大色狼，你快看我，快看我，我有什么变化？”晓晓一副有些兴奋的样子。

　　唐金一时有些迷糊，他盯着晓晓仔细看了看，然后摇摇头：“小丫头，你没什么变化啊，还是跟以前一样漂亮。”

　　“喂，你什么眼神嘛？”晓晓顿时不高兴的嘟起嘴，“你看仔细点，肯定有变化的！”

　　晓晓一边说还一边挺了挺胸，似乎故意想要提醒唐金一样。

　　还别说，她这个动作，倒是真的提醒了唐金，也让唐金终于看到了晓晓的变化，那就是这小丫头的胸部，似乎开始发育了，虽然只是发育了那么一点点，几乎可以忽略不计，但不管怎么说，那已经是个开始。

　　也怪不得晓晓一见到他，就忍不住炫耀一下，这小丫头一直盼望着胸变大身材变好呢，现在终于有了点希望，她能不高兴吗？

　　“小丫头，你的胸居然变大了啊！”唐金故意一副惊奇的样子，他倒是没有打击晓晓说她的胸部依然可以忽略不计。

　　“哼，算你眼神好，我胸一定会变大的，身材也会变好的，到时候那些大胸大屁股的女人就都不如我了，她们身材没我好，也没我聪明！”晓晓一副得意的样子。

　　唐金暗自嘀咕，照晓晓这发育速度，也不知道什么时候能发育完全呢，至于比其他人身材都好，他是不指望了，在他看来，晓晓能发育到跟沐羽差不多，他就能满足了。

　　“我什么时候居然要求下降了呢？”唐金不由得暗自嘀咕，随即安慰自己：“唔，其实小丫头比沐沐漂亮多了，胸能跟沐沐一样大，确实就不错了啊！”

　　心里这么想着，唐金嘴里还在鼓励晓晓：“小丫头，我相信你一定会大器晚成的。”

　　“哼，大色狼，算你今天说话好听，我就原谅你这么久不找我的错误啦！”晓晓颇为开心，然后娇声问道：“喂，你今天来找我又有什么事情啊？”

　　“给我弄一些紧急呼救器，要方便美女携带而且方便使用，不管谁呼叫，我的手机上马上就能接收到信号……”唐金还没说完，晓晓便递给唐金一个盒子，同时嚷了一句：“拿去吧！”

　　“呃，这什么？”唐金愣了愣，接过盒子，打开一看，却发现盒子里却都是手表，这些手表款式看起来倒是颇为漂亮，适合女孩子戴，不过都漆黑漆黑的，跟他那手机的材料似乎是一样的，粗略估计，盒子里起码二三十个这样的手表，这让唐金暗自嘀咕，晓晓这丫头啥时候兼职卖手表了吗？

　　“那是我很早之前就做好的手表，可以通信可以定位可以导航还能上网，你要的呼救功能也有，而且我早就设置好了，只要按一下旁边的小按钮，你的手机就会接收到信号，而且会实时将地址发给你，还有一些别的功能，你看说明书就知道啦！”晓晓飞快说道，末了还撇撇嘴，“我早就知道你个大色狼用得着这种手表，只是没想到你现在才找我要。”

　　唐金顿时有那么点无语的感觉，心里不由得嘀咕，这女孩子太聪明了真不是好事啊，怪不得很多男人更喜欢胸大无脑的呢。


第1203章 你们没资格

　　“小丫头，你自己先戴一个吧。”唐金先拿出一块手表递给晓晓。

　　晓晓却没有接过手表，只是把白白嫩嫩的小手往前一伸：“你帮我戴。”

　　唐金给晓晓戴上手表，然后说道：“小丫头，我得先去把这些手表送给别人了。”

　　“喂，大色狼，手表够用吗？一共才三十八个哦！”晓晓问道。

　　“够了。”唐金随口回答，末了却有些好奇的问了一句：“小丫头，你为什么准备三十八个手表呢？”

　　“因为和我抢老公的都是三八！”晓晓气呼呼的说了一句。

　　唐金顿时有些无语，他还以为这小丫头让他找三十八个老婆呢，闹半天，却是在骂人啊。

　　“小丫头，我走了啊！”唐金说了一句，然后一个瞬移，来到燕京大学校园中。

　　正准备给秦水瑶打个电话，可他刚刚拿出手机，手机便剧烈的震动起来，同时，一个清脆的声音也响了起来：“警告，警告，你最聪明最漂亮的晓晓老婆遇险，她目前位置为亮剑科技，导航已启动，请马上救援……”

　　唐金微微一呆，下意识的一个瞬移，马上回到晓晓的地下世界，然后他就发现，晓晓正安然无恙的坐在轮椅上。

　　“小丫头，你是不是按错了呼救器？”唐金忍不住问道。

　　“没有啊！”晓晓眨了眨漂亮的大眼睛，“我是故意按的。”

　　“那你现在有危险吗？”唐金颇为无语，这丫头搞什么呢？

　　“没有。”晓晓很干脆的摇头，然后说道：“我是在检验呼救器功能。”

　　“好吧，那我走了。”唐金一时有打她一顿的冲动，这小丫头明显是在耍他玩啊。

　　急着送出一大堆手表的唐金，终究还是没跟晓晓计较，再次一个瞬移来到燕京大学，而后就拨通了秦水瑶的号码。

　　“傻妞，我在你们学校门口，你出来一下吧。”电话一接通，唐金就飞快说道。

　　不等秦水瑶回话，唐金就直接挂了电话。

　　三秒钟之后，唐金若有所感的看向几十米外，虚空倏然扭曲，一个清纯至极的美少女倏然出现，正是秦水瑶。

　　下一秒，秦水瑶便看到唐金，一闪身就来到他面前，俏脸却有些不太高兴：“死唐金，又干嘛呢？”

　　“送你块手表。”唐金拿出手表，简单说了一下手表的用途，最后又说道：“傻妞，我很快就会去天道仙境，具体安排你问轻舞姐姐吧，还有，这段时间小心点，可能会有人找你麻烦。”

　　“知道啦，我回去上课了。”秦水瑶倒是很配合的戴上手表，然后转身就想离开。

　　但就在这时，不远处却传来一个有些阴阳怪气的声音：“真是一朵鲜花插在牛粪上啊！”

　　现在刚刚上午九点，而现在乃是上课时间，在燕京大学校园里，虽然有学生走动，但人数挺少，是以唐金和秦水瑶一转头，便确定这句话是冲着他们俩来的。

　　离他们俩不远的地方，站着两个男生，都是一身名牌，显然家世不错，其中一个高高帅帅，正用一种颇为嫉妒的眼神看着唐金，而刚刚说话的也正是他，而在他旁边的男生同样挺高，不过却长得相当胖，自然也谈不上帅。

　　“你们是不是欠揍？”秦水瑶瞪着两个男生，一脸不满的样子。

　　“秦大美女，我们只是为你不值而已。”那高高帅帅的男生看着秦水瑶，眼神颇为炽热，“你可是我们燕大第一校花，怎么能找个垃圾一样的未婚夫呢？不如考虑一下我……啊！”

　　这男生话没说完，整个人便飞了起来，而后，在他惊恐的叫声中，他重重撞在几十米外的一个垃圾筒上。

　　哐！

　　被固定的金属垃圾筒摇晃了几下，还是坚强的站在了原位，倒是里面的一些垃圾却飞了出来。

　　呃！

　　那男生重重摔在地上，发出一声痛哼，而下一秒，那些飞出来的垃圾，却像是长了眼睛一样，纷纷落在他那张挺帅的脸上，将他那张脸直接给掩盖了起来。

　　“垃圾也不如的白痴！”唐金一脸不屑，然后看了秦水瑶一眼，“傻妞，我先走了啊！”

　　若是往日，唐金或许还会多花点时间整治一下那男生，不过今天他比较忙，就懒得在这种白痴身上浪费时间了，是以，下一秒，他就直接从原地消失。

　　“噗……呸……我草……呕……”那个男生从地上爬了起来，呸个不停，最后更是一阵反胃，蹲在垃圾筒旁边狂吐不已。

　　“兄弟，没事吧？我草，那货居然搞偷袭……”那胖子终于跑到狂吐中的男生旁边，有些关切的询问，只是，他还没问完，便突然傻眼了，因为，他这兄弟没吐了，不是不想吐，而是没法吐。

　　一条修长的腿突然踩在了那帅气男生的背上，将他踩得仆倒在地，最杯具的是，这家伙刚对着地上狂吐很多肮脏的东西，而这一仆倒，却是直接就把头给扑在了这堆恶心的呕吐物之中！

　　“呕……”看到这一幕，一时间，那胖子都有些反胃，“秦，秦水瑶，你，你快放开……呕……”

　　这胖子终于也忍不住，在旁边跟着吐了起来，这场面真的太恶心了！

　　“我可以说他的坏话，但你们没资格，今天只是给你们一点警告，下次，我再听到你们说这种话，我就让你们成为一堆真正的垃圾！”秦水瑶冷哼一声，然后收回那条美丽的长腿，转身昂首挺胸的离去！

　　“呕！”

　　“呕！”

　　两人继续在那狂吐不已。

　　※※※

　　唐金倒是不知道秦水瑶在背地里也挺护着他，此刻，他已经来到牡丹阁，尽管他一直对宋玉丹不是那么信任，但这朵美丽的玉牡丹，却还是需要他的呵护，所以，他决定也给她一个特制手表。

　　而此刻，牡丹阁三楼，却隐隐有股剑拔弩张的气氛，除了宋玉丹之外，屋里还有两男一女，四个人都坐在桌旁，每个人面前都放着茶杯，乍一看似乎正在喝茶聊天，但实际上，此刻的气氛却是颇为异样。


第1204章 一条修仙的狗狗

　　其中一个男子却是宋玉丹的师兄，同是天道门的秋风寒，而另外那一对男女，也同样比较年轻。

　　男子三十来岁的样子，穿着一身黑色中山装，算不上帅气，只是神情颇为冷峻，而女子看上去更为年轻，就是二十出头的模样，容貌倒也算漂亮，穿着一件蓝色连衣裙，她的神情看上去颇为愤怒，不过眉宇间却隐隐流露出一丝妩媚。

　　而此刻，屋里的谈话并不是那么愉快。

　　“宋师姐，我弟弟失踪之前，就是来找你了，你难道想说没见过他吗？”蓝裙女子显得颇为气愤。

　　“孔师妹，我是见过他，但他之后去了哪里，就不是该我管的事情了。”宋玉丹淡淡的说道：“倒是孔师妹，你连自己的弟弟行踪都管不好，现在来找我要人，不觉得太无理取闹了吗？”

　　“宋玉丹，我大哥沈天问在哪？”那一脸冷峻的男子这时冷冷开口问道，相比那蓝裙女子，这个冷峻男子更是显得咄咄逼人。

　　“沈师兄，这个问题，你应该去问你大哥。”宋玉丹平静的回答道：“以令兄元婴期的修为，难道你觉得他的失踪，会跟我有关？”

　　“是否有关，等你跟我去了天神宫之后，我自然就会知道！”冷峻男子冷冷的看着宋玉丹，“现在，你是自己跟我走呢还是要我把你绑走？”

　　“沈师兄，你不觉得你这样太不讲道理了吗？”宋玉丹俏脸上出现一丝愠怒的表情。

　　“笑话，我天神宫弟子，需要跟你们天道门这些凡界弟子讲什么道理？”冷峻男子冷笑一声，“若不是给你师傅几分面子，我根本就不需要和你说这么多废话！”

　　宋玉丹脸上愠怒更盛，只是美眸中又有些无可奈何，不过，就在这时，一个声音从门口传来：“亲爱的，咱家来客人了吗？”

　　随着这个声音，门口出现一个年轻男子，而屋内四人也同时朝门口望去，看到来人，宋玉丹眼里闪过一丝亮彩，连秋风寒的脸色也隐隐有些喜悦，但那蓝裙女子和冷峻男子，却依然是原来那副表情。

　　来人自然就是唐金，他飞快扫了众人一眼，然后就若无其事的走到宋玉丹旁边，紧挨着她坐了下来，然后朝秋风寒灿烂一笑：“秋师兄，好久不见了，你还是这么的不帅啊！”

　　“呃，彼此彼此。”秋风寒有些郁闷，这丫不能把那个不字去掉吗？

　　“唔，亲爱的，这两位大哥大姐又是谁呢？”唐金一副男主人的样子，询问的同时，更是颇为亲密的搂住了宋玉丹的柔软腰肢。

　　“唐金，这两位分别是天神宫的沈天明师兄和长老会执法殿的孔子兰师妹，沈师兄是天神宫的代表，孔师妹则是长老会的代表，他们正在调查一件失踪案。”宋玉丹用颇为温柔的声音对唐金说道，而她的声音虽然比较小，似乎只是为了告诉唐金，但实际上，在场都是修仙者，自然也都能把她所说的话听得清清楚楚。

　　冷峻男子正是天神宫的沈天明，乃是沈天问的弟弟，而孔子兰，则是孔子秋的姐姐，这两个人名义上是代表天神宫和长老会，但实际上，根本就是为了私事而来。

　　“原来你就是唐金？”那冷峻男子沈天明盯着唐金，眼里射出两道冷幽幽的光芒，身上隐隐散发出一缕杀气，毫无疑问，他早就听说过唐金的名字。

　　唐金却没理会沈天明，只是看着宋玉丹那张清丽脱俗的俏脸，有些惊奇的样子：“失踪案？我们宝宝失踪这件事，居然都惊动了长老会吗？”

　　不等宋玉丹说话，唐金终于转头看向沈天问和孔子兰，一脸灿烂的笑容：“长老会真是太好了，居然为了我们的宝宝，让两位亲自来调查，辛苦两位了啊，我会请你们吃饭的。”

　　说到这，唐金又转头看着宋玉丹：“对了，亲爱的，你有把我们宝宝的照片给他们看吗？”

　　宋玉丹用一种古怪的眼神看着唐金，这家伙又玩什么花样呢？

　　秋风寒则是有些目瞪口呆，唐金和宋玉丹都搞出宝宝出来了？

　　至于沈天明和孔子兰，脸色则都有些不太好看，显然唐金的胡说八道，让他们俩都有些不爽。

　　“唐金，我们不是……”孔子兰刚刚开口说了几个字，就又被打断了。

　　唐金在兜里一掏，掏出一张皱巴巴的纸，同时说道：“玉美人，我就知道你不记得给他们看照片，好在我有准备。”

　　一边说，唐金一边把这张纸递向沈天明和孔子兰：“两位热心的大哥大姐，这就是我们丢失的宝宝。”

　　看到这张纸上面的所谓照片，秋风寒一时神情异常古怪，很想笑，但却又有些不敢笑，至于沈天明和孔子兰，脸色都变得更加难看起来，因为这所谓的照片，其实乃是一条狗狗的照片！

　　“唐金，你那所谓的失踪的宝宝，就是一条狗？”孔子兰那还算漂亮的脸蛋上，出现明显的怒气。

　　“对啊，我和玉美人暂时还没生孩子，就先养了一条狗狗，可惜呢，前阵子一不小心，就跑掉了。”唐金一副有些伤心的样子，“我们很喜欢这只狗狗的，而且它还不是一条普通的狗狗，它实际上乃是一条修仙的狗狗……”

　　噗！

　　秋风寒喷出一口茶水，他看着唐金，一时哭笑不得，这家伙不愧他的奇葩名声，一如既往的保持着他的奇葩本色啊！

　　宋玉丹也有些忍无可忍，悄悄在唐金腰部掐了一下，这人都在说啥乱七八糟的东西啊！

　　“够了，不要在我面前胡说八道！”沈天明沉喝一声，“唐金，我问你，你是否见过我大哥沈天问和孔子秋？”

　　“喂，说谁胡说八道呢？”唐金却不高兴了，“你知道我宝宝不见了我有多伤心吗？为了找回我的小天天，我都半个月没跟我家玉美人同房了呢！你知道半个月不跟美女同房是什么滋味吗？你当然不知道……”

　　“小天天又是什么东西？”孔子兰忍无可忍打断了唐金的话，身为仙门中人，又是孔子秋的姐姐，她对唐金敌意更加明显。


第1205章 半个月没同房了

　　“就是我和玉美人丢失的宝宝啊，它的名字就叫小天天。”唐金一脸无辜的表情，“不过，我决定，等我把它找回来了，我就给它改个名，叫小秋秋，唔，要不叫小球球也行。”

　　小天天？小秋秋？

　　秋风寒一时张大嘴巴，直到现在，他才开始意识到，唐金似乎是在骂人，所谓的小天天和小秋秋，似乎就是暗指的沈天问和孔子秋？

　　这，唐金似乎是在骂沈天问和孔子秋是狗？

　　“唐金，你是不是非要找死？”沈天明霍然起身，一股凌厉的杀气从他身上汹涌而出。

　　“死是谁？是美女吗？”唐金却是一副满不在乎的样子，“是美女的话，我就找，不是就算了。”

　　没等沈天明说话，唐金却也站了起来，然后继续说道：“对了，我很忙，我和我家玉美人要过二人世界了，你们可以走了，我们都半个月没同房了，先等我们大战三千回合之后，你们再来吧。”

　　宋玉丹不由得有些羞恼，这色狼都说的啥事呢？什么叫半个月没同房，她啥时候和他同房过呢？

　　“唐金，这里似乎并不是你的地方！”孔子兰冷哼一声，“宋师姐是我弟弟孔子秋的未婚妻，就算我弟弟已经失踪了，宋师姐也依然是我弟弟的未婚妻，这里还轮不到你来当家作主！”

　　“这么说，你们不走？”唐金淡淡的问道。

　　“走自然是要走的，不过，要在你束手就擒之后！”沈天明冷冷的看着唐金，“我现在怀疑你和我大哥沈天问的失踪有关，我要将你带回天神宫审问，你可以反抗，但你的反抗，只会给你带来一个结果，那就是，死！”

　　“早知你们想死，我又何必跟你们说这么多废话呢？”唐金摇摇头，然后倏然扑向沈天明，一瞬间拍出上百道掌风！

　　唐金最近跟仙界高手打交道比较多，早已经明白仙界这些人没什么道理可讲，而现在，沈天明居然还说什么要带他去天神宫审问，唐金自然也懒得再多说什么，直接就暴起发难！

　　丁叮铃铃……

　　悦耳的声音同时响起，无数朵翠玉牡丹花同时从宋玉丹身上激射而出。

　　几乎同一时间，唐金和宋玉丹很有默契的发动攻击，唐金的目标乃是沈天明，而宋玉丹的目标，则是孔子兰！

　　当然，倒不是他们真的心有灵犀，而是在刚刚两人已经暗中达成一致，宋玉丹很清楚，真要去了天神宫，那她肯定是有去无回，而若是杀掉沈天明和孔子兰，那他们至少又能拖延一段时间。

　　而要杀掉这两个人，其实真的不难。

　　“嘭！”几百道掌风同时击中沈天明，合在一起发出一声有些沉闷的巨响，而刚才还显得不可一世的沈天明，登时喷出一口鲜血，然后身体委顿下去，虽然没有当场死亡，却已经只剩下一口气。

　　而几乎同一时间，孔子兰也发出颇为凄厉的惨叫，数多玉牡丹钉在了她的身体上，其中两朵直接钉在了她的咽喉。

　　下一秒，无数的玉牡丹便飞回到宋玉丹身上，孔子兰的身体则是一头栽倒，当场死亡。

　　这个结果早在唐金预料之中，沈天明虽然一副高高在上的模样，但他的修为真是不咋样，跟他那哥哥沈天问差距太大，别说元婴期，连金丹巅峰都不是，事实上，这个沈天明，居然还只是一个可怜的金丹中期！

　　说白了，沈天明只不过是一个扯着天神宫的虎皮狐假虎威的家伙而已，正因为如此，唐金第一眼看到沈天明，就基本上已经打算把他干掉，至于孔子兰，身为天道门弟子，她的修为本来就跟宋玉丹差距挺大，加上宋玉丹还是偷袭，自然是根本就没法躲开。

　　“唐金，师妹，你们，你们……”秋风寒却是大惊失色，看着一死一伤的孔子兰和沈天明，秋风寒一时间脸色苍白，大汗淋漓。

　　唐金转头看着秋风寒，然后一脸惊奇的样子：“不帅的秋师兄，你这脸色很不好啊，你是中毒了吗？”

　　“不是，不是……啊？”秋风寒先是下意识的回答了两次，然后突然反应过来，有些惊恐的看着唐金，“你，你给我下了毒？”

　　几年前秋风寒就被唐金下过一次毒，到现在他都是记忆犹新，所以他马上就反应过来，唐金这家伙刚刚可能又对他下毒了！

　　“秋师兄啊，你也知道我这个人很正直的，所以你现在当着我的面杀人，我就有点不能忍了，然后呢，我就给你下了点毒，不过你不用担心，没有个十天半月的，你都不会死的。”唐金一副安慰人的样子。

　　可怜秋风寒顿时一副苦瓜脸，当年唐金修为还低的时候，他其实还不怎么怕唐金，不过这几年，唐金进步飞快，而他却还是原地踏步，在唐金面前，他自然也就不可能还保持镇定了。

　　而且，秋风寒还觉得特委屈：“我没杀人啊！”

　　“你杀了！”唐金很认真的看着秋风寒，“沈天明就是你杀死的，你还准备把孔子兰先奸后杀，呃，不对，是先杀后奸呢，不得不说，秋师兄，你有点重口味啊！”

　　看了看还剩一口气的沈天明，又看看已经死掉的孔子兰，秋风寒哭丧着脸看着唐金：“只杀不奸行不行？”

　　秋风寒不傻，事实上，他很聪明，所以，他明白唐金的意思，他若是不想被杀掉灭口，就得下个投名状了，而让还剩一口气的沈天明彻底挂掉，就是他现在最好的投名状，现在，秋风寒甚至怀疑，唐金就是故意留沈天明一口气让他来做最后这个凶手的。

　　“师兄，其实，你这些日子，不是一直都在寻找杀掉沈天明的机会吗？现在这么好的机会，你难道还要错过？”宋玉丹这时候却开口说话了。

　　秋风寒脸上的惊慌和苍白渐渐消失，他看着沈天明，脸色渐渐变得阴冷，眼中却渐渐出现一种刻骨的仇恨！

　　“你，你们敢……”沈天明很艰难的吐出几个字，却似乎还想威胁唐金三人。

　　只是，他才说出几个字，秋风寒便猛然抬起脚，狠狠一脚朝沈天明的脑袋踩了下去！


第1206章 你太不讲卫生了

　　鲜血迸射，脑浆迸裂，秋风寒这一脚似乎使出了他全身的气力，一下子将沈天明的脑袋踩得像个爆炸的西瓜一样。

　　“呃，我说秋师兄，你太不讲卫生了啊！”唐金呆了呆，这个时候他才隐约感觉，秋风寒和沈天明之间似乎真是有着深仇大恨呢。

　　“师妹，唐金，这里就交给我善后吧，我会尽量把这件事隐瞒下来，若是隐瞒不下去，我也会揽在自己身上，不会连累你们的。”秋风寒的语气有些奇特，听起来很平静，但却难以掩抑一种激愤，似乎同时还有一丝悲伤。

　　“这家伙还真能装。”唐金在心里嘀咕，若不是宋玉丹说那么一句，恐怕秋风寒还在装可怜，这让唐金再次觉得，这王八蛋真是太阴险了！

　　唐金心里腹诽着秋风寒，嘴里却对宋玉丹说道：“玉美人，这里就让我们这善良的师兄慢慢处理吧，我们俩换个地方亲热去。”

　　宋玉丹还没说话，唐金就直接抱了宋玉丹就从牡丹阁消失，等宋玉丹反应过来，两人已经出现在长城之上。

　　“亲爱的，这个是送给你的。”唐金也不再废话，直接拿出那块特制手表递给宋玉丹，同时以最快的速度解释了一下手表的用途。

　　宋玉丹倒也没有拒绝，很快就戴上了手表。

　　“仙界已经越来越多人进入我们这个他们口中的凡界了，长老会那边，现在争执颇为激烈，大部分的门派不敢跟仙界对抗，但也有门派不想继续承受仙界的掠夺。”宋玉丹轻轻叹了口气，“尽管仙界现在还只是少量高手来到凡界，但他们已经展开往常一样的掠夺姿态，秋师兄就成了第一批受害者。”

　　“他怎么了？”唐金随口问了一句。

　　“他喜欢的一位师妹，被沈天明给……”宋玉丹露出一丝苦笑，却没有继续说下去，“算了，现在不说这个，我相信你正在想办法应对仙界，我只希望，你能快点想出有用的对策。”

　　“放心吧，玉美人，不用多久，我会把仙界那些王八蛋都干掉的。”唐金飞快说了一句，“不过，亲爱的，现在我就先走了，你记住一定要戴好手表，遇到危险一定要马上求助，到时候一定会有人来帮你的。”

　　交代了这么一句，唐金便直接瞬移离开，这一次，他先去了冰宫，找到了寒玉莲那个小冰块，同样交给她一块手表。

　　这朵美丽冰雪莲同样没有拒绝，而且出乎意料的要求唐金多给他一块手表，唐金虽然有些纳闷，不过心想她多半是把手表给那个长得跟晓晓一模一样的黑衣美女，也就没有多问，直接多给了她一块手表，然后，他就再次离开。

　　这一次，他来到了天海市，其实按理说，他本来应该第一个就找韩雪柔的，只不过，当时他人在京城，就下意识的决定先把手表送给在京城的，而冰雪莲虽然在冰宫，但在他潜意识里，也把她当成京城的。

　　而现在，京城的美女都已经搞定，他第一个要找的，自然就是他这性感漂亮的女朋友了。

　　天海大学教学楼，韩雪柔此刻刚刚走出教室，和她一起的还有几个女同学，现在还不到十点，她们刚刚听了两节挺无聊的管理学原理，幸运的是，今天上午就只有两节课，现在她们就可以直接回宿舍了。

　　其实韩雪柔的人缘相当不错，她长得漂亮又性感，隐隐可以威胁到唯一的校花霍心玫，而且很多人都知道，韩雪柔家里也相当有钱，乃是真正的富家女，像她这样一个漂亮性感又有钱的女孩，本来应该是高高在上，最多也只是跟同样的有钱女孩来往的，至少很多有钱女生就是这么做的。

　　但韩雪柔却不一样，她对待班上的同学基本上都是一样的态度，不论有钱还是没钱，她都显得很容易相处，当然，这是对女生而言，至于男生，偶尔跟韩雪柔说句话倒是没问题，但若是想打她的主意，那就别指望了。

　　正因为如此，韩雪柔班上的女生跟她的关系都还不错，而她宿舍的几个女生跟她关系就更好，特别是程晨，简直就是整天黏着韩雪柔了。

　　程晨个子小，身体也不是很好，总之给人一种很柔弱的感觉，而她也似乎一副天生需要人保护的样子，这不，她倒是没找个男生来保护她，而是黏上了韩雪柔，因为在她看来，韩雪柔是那种很强势的女生。

　　在韩雪柔看来，程晨除了稍显娇气一点，其他方面都还不错，是以她也不怎么介意程晨整天黏着她，于是，这一来，现在程晨简直就成了韩雪柔的小跟班一样，韩雪柔去哪里，她也跟着去哪里。

　　“韩雪柔，我们现在去哪里啊？”这不，刚刚走出教学楼，程晨便开始询问韩雪柔，显然，韩雪柔去哪，她也跟着去哪。

　　“先回宿舍吧，我要把书放回……啊！”话没说完，韩雪柔脸上便出现惊喜的表现，一声欢呼，然后她就把书本塞到程晨手里，“程晨，你帮我把书拿回去，我先走啦！”

　　“诶，韩雪柔，你去……”程晨正想问韩雪柔去哪里，便发现韩雪柔已经把她那丰满的性感身段投入一个男生的怀抱。

　　本来还想追上去的程晨，看到这一幕，便有些不太情愿的停下了脚步，因为她已经认了出来，那个男生，就是韩雪柔的男朋友，她跟韩雪柔挺熟，自然也知道那男生叫唐金，虽然她觉得唐金其实不怎么帅，可她却知道，韩雪柔很喜欢这个男朋友。

　　“重色轻友。”程晨嘟囔了一句，不过也没过去，她虽然喜欢缠着韩雪柔，可她也明白这种时候不要打扰韩雪柔比较好，据她所知，韩雪柔难得跟男朋友见一次面呢。

　　拥着韩雪柔的柔软身体，唐金一如既往的感觉到挺满足，他正想带着韩雪柔离开，但就在这时，身侧却传来一个声音：“韩雪柔，你终于舍得把你男朋友拉出来见人了啊？不过，看到你男朋友，我终于能理解你了，这样的男朋友，确实是不适合见人啊！”


第1207章 我去年买了个表

　　听到这句话，本来正开心的韩雪柔顿时有些恼怒，她转过头，颇为气愤的看着不远处的一个女生：“任玉茗，你是不是有病？”

　　正所谓美女的天敌不是男人，而是另一个美女，尽管韩雪柔人缘不错，但也同样有人对她不满，比如这个叫任玉茗的女生。

　　任玉茗长得也挺漂亮，家里听说也挺有钱，只是，漂亮其实也是个相对概念，她若是跟韩雪柔站在一起，那男生的视线肯定都在韩雪柔的身上，至于任玉茗，则会完全被男生忽视，两人实际上根本就不是一个级别的美女。

　　任玉茗其实是外语系的系花，而且是大二的学生，本来她和韩雪柔是没什么冲突的，只不过前阵子，任玉茗跟韩雪柔班上另一个女生不知道因为什么事情吵架，韩雪柔在旁边帮忙说了几句，然后，任玉茗就这样记恨上韩雪柔了。

　　“亲爱的，别跟丑女吵架，也不用跟丑女生气，来，我送你一件礼物。”唐金看了任玉茗一眼，然后就对韩雪柔说道。

　　唐金这声音也不小，自然是传入了任玉茗的耳中。

　　“你说谁丑女呢？你才是衰男！”任玉茗顿时异常恼火，怒视唐金，随即又讽刺起来：“送礼物？就你这种衰男，能有拿得出手的礼物吗？我倒是想看看，你能给你女朋友送什么礼物呢！”

　　从刚才出现开始，任玉茗就一直在攻击唐金，不过，倒不是她跟唐金有什么仇，归根结底，她还是为了打击韩雪柔。

　　因为，任玉茗论容貌论身材论气质都比不上韩雪柔，而要比家世，她也同样不占优势，而当她看到唐金之后，就发现自己终于有了一样优势，那就是男友。

　　任玉茗的男友叫罗佳亮，在天海大学，罗佳亮却也是个风云人物，据说他爸乃是天海市的一位高官，而他在学校表现也是相当抢眼，可谓多才多艺，会唱歌会跳舞，精通跆拳道，篮球打得好，也是校足球队的绝对主力，唔，他还长得很帅。

　　事实上，这会儿任玉茗和罗佳亮正在一起呢，不过，正在攻击唐金的任玉茗根本没发现，她那男友的视线，也在韩雪柔的身上，根本就舍不得移开。

　　唐金这个时候，终于再次把视线落在了任玉茗的身上，然后，很认真的说道：“我去年买了个表。”

　　这里乃是教学楼门口，此刻刚刚下课，而两个美女吵架，自然是能引来很多人围观，而听到唐金这句话，众人都是微微一呆，这家伙是在骂人？

　　要知道，这句话，可是网络上很流行的一句骂人的话啊。

　　“你，你说什么？”任玉茗顿时涨红着脸，有些气急败坏的怒视着唐金。

　　“我说，我去年买了个表，现在，你听清楚了吗？”唐金不徐不疾的说道。

　　“你，你居然骂我？你什么素质啊？你简直就是……”任玉茗又有些气急败坏的样子。

　　不过，她的话没说完，唐金就接上了话：“我什么时候骂你了？不过你这人脑子真是有问题啊，是你问我给女朋友送什么礼物的，我现在不是回答你了吗？我去年买了个表，今年把表送给女朋友，难道有什么问题吗？”

　　唐金一副显得很无辜的模样，一边说还一边拿出一个漆黑的手表，然后对韩雪柔说道：“亲爱的，来，我给你戴上手表。”

　　众人都有些无语，这家伙是真无辜还是装无辜呢？他居然还真是要送块手表给韩雪柔，不过，按理说，这表怎么也不应该是去年买的吧，哪有去年买礼物到现在才送的呢？

　　可怜任玉茗一时气结，她怎么也没想到，韩雪柔这男友居然真的拿块手表送给韩雪柔，这岂不是说，她白白被骂了吗？

　　唐金却是若无其事的给韩雪柔戴上手表，然后灿烂一笑：“亲爱的，这个地方丑女太多，我们还是走吧。”

　　也不管任玉茗那气愤的眼神，唐金说完这话就搂着韩雪柔的腰肢，转身离去，他需要找个地方跟韩雪柔解释一下手表的功用，不想在这浪费时间。

　　只是，两人刚刚走了几步，后面却又传来一声怒喝：“站住！”

　　随着这声怒喝，一个高大帅气的男生大步走了过来，挡住了唐金和韩雪柔的去路：“要走可以，先向我女朋友道歉！”

　　这男生正是任玉茗的男友罗佳亮，表面上他是给女友出头，实际上，他其实却是想教训唐金，看到唐金那么亲密的搂着韩雪柔，他心里就不爽，这么漂亮的女生，本应该属于他才对！

　　“好吧，我道歉。”唐金看着任玉茗。

　　此话一出，四周一片哗然，一些人更是在心里鄙视，特别是一些曾经见过唐金在军训期间大发神威玩所谓魔术整人的新生，此刻更是用鄙夷的眼神看着唐金，还以为这家伙多厉害呢，结果人家官二代一出马，他就扛不住了。

　　“我真的要道歉。”唐金看着任玉茗，一副很诚恳的样子继续说道：“那位丑女大姐，这件事真的是我的错，虽然你长得挺丑，但长得丑其实也不能怪你……”

　　刚刚还在鄙视唐金的众人，顿时觉得不对劲了，这丫是在道歉么？

　　可唐金那样子真的很诚恳，语气也很诚恳，他的道歉还在继续：“相貌毕竟是天生的，这不是你的错，所以呢，虽然你长得很丑，但你也该拥有一个更好的男友，而不是现在这个比垃圾还不如的男友……”

　　众人目瞪口呆，这货绝对不是在道歉，问题是，这丫骂人居然也能骂得那么诚恳，太强大了，演技一流啊！

　　唐金还在很诚恳的道歉：“这是我的错，你放心，我一定会改正这个错误的！”

　　话音刚落，唐金便突然出手，一掌朝罗佳亮扇去！

　　啪啪啪啪……

　　一阵清脆的巴掌声响起，然后，众人便目瞪口呆的看着罗佳亮瞬间便打成猪头，末了，唐金一脚踹在罗佳亮身上，将他踹倒在地。

　　而后，唐金看着任玉茗，脸上露出灿烂的笑容：“看，我已经改正错误了，现在，你男朋友跟垃圾差不多，应该配得上你了。”


第1208章 其实你也很伟大

　　“你你你……”任玉茗用手指着唐金，却是气得连话都说出来。

　　周围众人则都是瞠目结舌，这就是所谓的改正错误？把人家男朋友打成猪头一样，然后说他们相配，这岂不是说任玉茗只配得上这样的猪头男友？

　　而到这个时候，自然也不会再有人鄙视唐金，倒是一些对韩雪柔有那么点意思的男生心里微微发寒，这家伙连罗佳亮都敢打成猪头，他们若是得罪他，只怕会被打得更惨吧？

　　“我真是个知错就改的伟大男人啊！”唐金却又在那感慨了一句，然后还朝韩雪柔嘻嘻一笑，“亲爱的，你说我伟大吗？”

　　“你当然伟大啦！”韩雪柔娇声说道。

　　“亲爱的，其实你也很伟大，特别是，你的心胸太伟大了！”唐金灿烂一笑，“现在，我们去互相观摩一下彼此的伟大吧！”

　　说话中，唐金搂着韩雪柔离去，而这一次，终于没有人再拦阻他们。

　　※※※

　　唐金带着韩雪柔来到他们在海边的别墅，把手表的用途告诉她之后，还大致跟她说了一下自己即将进天道仙境待一段时间的事情。

　　“亲爱的，我进天道仙境之前，一定会来这里观摩你的伟大心胸的。”唐金有些不舍的在韩雪柔那高耸的部位流连了一会，但他最终还是没在这里停留多久，半小时之后，他就离开了别墅。

　　接下来的几个小时里，唐金就成了手表批发商，到处找人送手表，他先找到跟韩雪柔一样在天海市的肖婵，送给她一块表，肖婵倒是很高兴，因为这似乎是唐金第一次真正送东西给她，唯一让她不太开心的是，唐金这家伙没待多久就跑了。

　　离开天海市，唐金就回到了明湖市，然后就真正开始大派发，乔安安叶紫韵朱迪沐羽小豆芽苏云菲都收了他的手表，连贝香香这个漂亮大萝莉，唐金也都给了她一个，虽然不知道这个大萝莉未来会不会变成御姐，可进行先期投资也是不错的。

　　至于萧黛儿，她现在却依然在国外，唐金也没法一下子就去找到她，好在萧黛儿的安全问题应该不大，加上她现在跟冰怡在一起，唐金便另外给了叶紫韵两个特制手表，让她亲自出国一趟给萧黛儿送过去，自然，在这之前，他已经在电话里跟萧黛儿说过了。

　　随后唐金又去了宁山市，找到宁心静，停留了大概一刻钟，唐金就又匆匆来到另一个城市，洛北市，这里，有那个散发着茉莉花香的性感佳人，洛霏霏。

　　此刻，却已经是下午五点多。

　　就在唐金抵达洛北市的时候，洛霏霏却也刚刚抵达洛北市区不久。

　　洛北市民族路乃是市内最有名的饮食街，这里从早到晚，一直都是洛北市最繁华的街道之一，而现在这个时段，更是一天之中的高峰期。

　　这条路上有着上百家的餐馆，往日这个时候，路边都是停满了各种车辆，而餐馆里也基本上都是家家爆满，但现在，这条街却是反常的冷清，而之所以这样，却是因为这条街的两头都被警方的警戒线封锁了起来。

　　洛北市警局局长周正刚此刻正站在警戒线外，神情焦急的来回走动，直到一辆军用卡车开了过来，他脸上才露出一丝喜色，急忙迎了上去。

　　军车很快停下，一群穿着军装的女子跳了下来，为首的乃是一个身材异常火爆的美女，正是洛霏霏。

　　“洛少校！”周正刚迎了过去，“又要麻烦你们了！”

　　“周局长，到底怎么回事？我接到报告说这里有恐怖分子，是这样吗？”洛霏霏微微蹙眉，虽说这几年恐怖分子是多了点，可恐怖分子通常不应该选择这种地方搞恐怖活动啊。

　　“洛少校，这件事，其实我也不是很确定，事情发生在这条街中间的一家餐馆，最开始只是接到报警，有人吃霸王餐，而且还打伤了服务员。”周正刚神情颇为凝重，“可当警察去了之后，事情就开始失控了，那人直接杀了几个警察，之后，我派了更多的警察前去处理，而他们，进了餐馆之后，就再也没有出来，到现在为止，根本不知他们是死是活。”

　　洛霏霏脸色也是微微一变，这年头敢杀警察的人还真不多，而且杀了人之后还不离开，真有可能是恐怖分子。

　　“你们没有向潜龙和暗剑求助吗？”洛霏霏问了一句。

　　“潜龙派来了两个特工，不过，他们进去之后，也没消息了。”周正刚脸色有些难看，“洛少校，我们警方根本无法接近那里，所以现在，也不知道里面到底是什么情况。”

　　“潜龙特工也没消息了？”洛霏霏脸色再变，然后朝后面打了个手势，“你们都在这里等着，我一个人进去！”

　　尽管洛霏霏手下的黑凤特种部队成员也相当出色，但洛霏霏也很清楚，她们并不会比潜龙特工强，既然这样的话，那她一个人去反倒更好了。

　　“是，队长！”数十女兵齐声应道。

　　洛霏霏不再说话，跨过警戒线，不徐不疾的朝前面走去，大概一分钟后，她便来到了事发餐馆的外面，几乎同时，她那好看的眉头也再次蹙了起来，心中同时涌起一股相当不妙的感觉，因为，在这一刻，她已经闻到了相当浓烈的血腥味！

　　修仙者的灵觉倏然探入餐馆里面，下一瞬，洛霏霏便脸色一变，她马上拿出手机，以最快的速度拨出一个号码，因为她已经清晰的感觉到，餐馆里面几乎全部都是死人，唯一的一个活人，显然就是那个凶手，而这个凶手，却是个修仙者，一个比她强大得多的修仙者！

　　“亲爱的，我正准备给你打电话……”电话那头传来熟悉的声音。

　　只是洛霏霏却来不及等他说完，就飞快说道：“老公，快来，我在洛北市民族街，这里有个……”

　　轰！

　　餐馆的玻璃门突然被击碎，一股强大的掌风夹杂着无数的玻璃碎片朝洛霏霏席卷而来！


第1209章 我是个美食家

　　突而其来的攻击，让洛霏霏虽然觉得意外，但好在她一直保持着警惕，是以她马上就做出了反应。

　　在那无数玻璃碎片离身体不到一公分远的那一瞬间，洛霏霏朝一侧扑闪过去，颇为艰难的躲过了这一次攻击，但这已经让她出了一身冷汗，同为修仙者，对方实在是比她强大得太多了！

　　白影一闪，餐馆门口出现一个身形颀长的年轻男子，穿着一身白色长衫，相貌堂堂，称得上气宇轩昂，只是，他现在手里居然端着一个盘子，而稍稍仔细看一下，便能发现盘子里是一盘炒饭。

　　白衣男子缓缓走向洛霏霏，一边走一边用勺子吃着炒饭，洛霏霏下意识的往后退了几步，却并没有说什么，她的手机依然没有挂断，而她相信，老公很快就会找来，所以，此刻她倒也不是很担心。

　　只是，尽管不担心，但这个白衣男子，还是给她几分诡异的感觉。

　　“其实，我很喜欢你们这个凡界。”白衣男子走到离洛霏霏不到一丈远的地方停了下来，“仙界每个人都在想着修炼，在仙界，修为就是一切，不过，我其实不喜欢修炼，我更喜欢做一个美食家，唔，我挺喜欢你们凡界的美食，比如这个炒饭，味道真不错。”

　　“你是谁？你为什么要杀人？”洛霏霏终于开口问道。

　　“我是一个美食家，美食家品尝美食的时候，是不能被打扰的，更不能被一群凡界的蝼蚁打扰，所以，我就捏死了他们。”白衣男子微微一笑，一双眼睛却开始在洛霏霏身上扫描起来，然后一副很满意的样子啧啧称赞，“不错，真不错，漂亮，健康，胸大，臀圆，皮肤很好，弹性也应该很好，唔，一定很好吃，是清蒸还是红烧呢？”

　　洛霏霏虽然早就见惯被男人盯着自己火爆身材的情景，当对方在那评头论足的时候，她也很自然的涌起反感，然而，当她听到白衣男子最后那句话的时候，突然间有种毛骨悚然的感觉，不由得惊叫出声：“你说什么？”

　　“我是个美食家，你知道，这世上最好吃的美食是什么吗？”白衣男子脸上露出很迷人的笑容，“我告诉你吧，美丽健康的女子身上的肉，是最好吃的肉，也是这个世上独一无二的美食，可惜的是，这个世上，没有几个人能领略到其中的美味……”

　　“你，你居然吃人肉？”洛霏霏脸色苍白，肚子里更是感觉有些反胃，这，这到底是个什么样的变态啊！

　　洛霏霏下意识的看了餐馆里面一样，那些死在里面的警察特工还有餐馆工作人员，不会都被这个变态给吃掉了吧？

　　洛霏霏又看了看白衣男子手里的那盘炒饭，那毛骨悚然的感觉再次传来，那真的是一盘普通的炒饭吗？

　　身为特种兵，现在又是修仙者，洛霏霏从来都不是一个胆小的女人，即便眼前这个白衣男子比她强大，她其实也并不是那么担心，毕竟她确信自己那强大的男人马上会过来，然而，当她发现眼前这个人居然是吃人肉的变态时，她终于有了那么一丝难以压抑的恐惧。

　　“老公怎么还没来？”洛霏霏一时间有点紧张起来，尽管其实只是过去了不到一分钟，但对她来说，这个时间却似乎是相当漫长。

　　“我最喜欢美丽而又健康的女人，而你，是我来到凡界之后，见到过的最美味的女人，所以呢，我想给你一个机会。”白衣男子又朝洛霏霏走近了几步，“你是愿意跟我一起享用美食呢还是被我享用呢？”

　　“我觉得，你还是成为野狗的美食比较好。”一个懒洋洋的声音突然响起，唐金悄无声息的出现在洛霏霏身边，他看着白衣男子，摇头感慨，“你们仙界，真是盛产变态啊！”

　　“老公！”洛霏霏脸上露出喜悦的表情，心里的那一丝恐惧，也瞬间消失得一干二净。

　　“变态见多了，你这样的变态，我还真是第一次遇到，你这种人，多活一分钟都是对这个世界的污染，所以，你还是干脆的去死吧！”唐金看着白衣男子，话语中，他的攻击已经发动，当他最后一个字落地的时候，数百道掌风已经拍上了白衣男子的身体。

　　其实这也只是一个金丹期的修仙者，相对于还只是练气期的洛霏霏来说，这个白衣男子确实强大，但对唐金来说，这都是他可以秒杀的对象。

　　“呃！”一声短促的惨叫过后，白衣男子便化为一团软泥，下一秒，唐金和洛霏霏就从原地消失。

　　警戒线外，周正刚则是目瞪口呆，人呢？

　　※※※

　　半小时后，海边。

　　“霏霏，要不，你跟我也一起进天道仙境吧？”唐金搂着洛霏霏丰腴的美躯，开口提议道。

　　那块特制手表已经给洛霏霏戴上，只是唐金还是有那么点点不太放心，洛霏霏的修为实在是太低了点，本来在以前，仙门金丹期高手也不算多，洛霏霏也没那么容易遇上高手，但现在，仙门时不时冒出一个高手出来，而且似乎大部分都在金丹期以上，这就让唐金开始觉得洛霏霏也不够安全了。

　　“老公，我还是不去了，不用担心我，以后只要遇到高手，我就会马上呼救的。”洛霏霏摇摇头说道。

　　“好吧，我先送你回去。”唐金虽然不是很放心，但也没强求，主要是现在天道仙境也没有丹药可用，即便把洛霏霏带进去，她暂时也没法快速增长修为。

　　一个瞬移，唐金将洛霏霏送到了洛北市，而他随后便再次瞬移，来到天海，在进天道仙境之前，他想跟自己的漂亮女友度过一个欢愉的夜晚。

　　大海之中，一个美丽的身影正在畅游，而当唐金出现在别墅阳台的时候，那个身影便朝唐金甜美一笑，然后再一次在海中表演那无比诱人的艺术体操。

　　是夜，唐金和韩雪柔纠缠不休，翌日清晨，唐金便从别墅中消失，而这一次，他也是又一次从这个世界中消失。


第1210章 他不是已经耍过了吗

　　天道仙境。

　　这个颇为冷清的世界，随着几个美丽仙女的出现，增添了几分仙气，也让这个仙境更像是真正的仙境。

　　天道仙境的气温一直都在二十多度的样子，不冷也不热，不过现在，仙境西侧，却宛若一个冰雪世界，因为在那里，多了一座冰雪宫殿。

　　那座冰雪宫殿并不算大，占地约三百平米，在这个温暖的仙境，这座冰雪宫殿不但没有丝毫融化的迹象，而且冷气还向四周逸散，甚至把整个仙境的气温都拉低了那么几度。

　　好在这些逸散的冷气并不算多，对整个仙境的影响也不算太大，而且，事实上，现在基本上也没人关心这座冰雪宫殿。

　　话说回来，即便关心，也基本上没人能做什么，因为，冰雪宫殿之中，有个实力强大的女人正在修炼，也就是那正在试图突破到分神期的冰宫之主，寒冰！

　　一轮明月高高挂在天空，月光之下，冰宫以南，一双风华绝代的绝色佳人傲然而立，这是一双长得一模一样完全看不出任何区别的双胞胎，也就是潜龙里赫赫有名的冰霜杀手。

　　“我不喜欢修炼。”左边的冰霜开口说道。

　　“这里比仙界好。”右边的冰霜接上话。

　　“我喜欢那宫殿。”左边的冰霜又说道。

　　“我们打不过她。”右边的冰霜回答道。

　　“可以让那个流氓帮忙。”左边的冰霜说道。

　　“他会对你耍流氓的。”右边的冰霜回答道。

　　“他不是已经耍过了吗？”左边的冰霜反问道。

　　“他来了。”右边的冰霜回答道。

　　“我躲起来。”左边的冰霜说完就消失了。

　　冰霜姐妹刚刚消失一个，然后，身边就又多了一个人，却正是唐金。

　　唐金伸手一捞，就把消失的冰霜捞了出来：“亲爱的，在这里，你是没法躲的。”

　　“我要出去。”被抱住的冰霜有些不满的瞪着唐金。

　　“等你们到了金丹期，我就会送你们出去了。”唐金朝冰霜灿烂一笑，然后就松开了她，“冰糖老婆，你们在这安心待一阵子，唔，这段时间我也不能陪你们，要忙去了。”

　　留下这句话，唐金就一闪身消失，下一秒，冰霜姐妹便发现唐金出现在木屋门口，而后，他走了进去，而这一进去，就很久很久也没有出来。

　　※※※

　　时光如流水，天南大学的新生都开始渐渐熟悉这个学校，上课，玩游戏，泡妞，踢球，渐渐完全融入这个校园之中。

　　新生足球赛终于落下帷幕，而随着比赛的结束，唐金也再次被一些人提起，尽管唐金只出场了一分钟，但他却改变了结果。

　　尽管中文系依然是一如既往的垫底，但工商管理学院不但倒在了中文系的脚下，更重要的是，那一场比赛，让工商管理学院足球队不少主力队员受伤，一些队员甚至到比赛结束都没完全恢复，于是乎，原本强大的工商管理学院，也变成了一支弱队，别说卫冕了，连八强都没进呢。

　　不少人相信唐金真的是不屑参加比赛，只是，从那次之后，唐金居然就再也没在学校出现过，一度有人传出唐金失踪，不过，随着比赛结束，渐渐也没多少人谈起唐金。

　　人类是一种相当善于遗忘的生物，唐金渐渐也被大家遗忘，只不过，当大家谈起学校那几个美女的时候，却又往往会想起唐金。

　　“听说了吗？贝香香好像也不见了。”

　　“难道是找唐金去了？”

　　……

　　“沐羽快毕业了，有人去追她吗？”

　　“她不是有男朋友了吗？”

　　……

　　“肖玉婷真是越看越漂亮啊……”

　　“据说她只喜欢唐金……”

　　……

　　很多男生悲催的发现，有些人，即便不在学校，还是能影响他们的生活，平时他们通常不会想起唐金，可当他们想去追那几个美女的时候，便发现，那个叫唐金的家伙，乃是一座横亘在他们面前的高山，无法跨越的高山。

　　光棍节到了，唐金没出现。

　　圣诞节到了，唐金依然没出现。

　　元旦到了，唐金还是没有消息。

　　寒假来了，大家都走了。

　　寒假结束了，大家又都来了，除了唐金。

　　整个天南大学，都没人知道唐金到底去了哪里，即便是跟唐金关系密切的几个女生，其实也根本不知道唐金在哪。

　　转眼间，新学期又快过去一半，而唐金已经在大家的视线中足足消失了半年之久，而到现在，天南大学真的已经没几个人还记得唐金了，偶尔有那么几个记得唐金的，则在猜测，这家伙多半被哪个情敌干掉了。

　　二零一六年，四月，京城。

　　现在已经是四月底，京城的气温还比较低，牡丹阁三楼，室内却是温暖如春。

　　宋玉丹静静坐在沙发上，在她对面，秋风寒站在那里，而此刻，秋风寒正看着宋玉丹，只不过，宋玉丹视线的焦点，却在她自己的左手手腕上。

　　那晶莹如玉的皓腕上，戴着一块漆黑的手表，咋一看那块手表朴实无华，但若是仔细看，却又隐隐能感觉到那手表质地不凡。

　　“师兄，查出仙界出口封闭的原因了吗？”宋玉丹突然开口问道。

　　“还没有。”秋风寒摇摇头，“仙界似乎发生了大事，但具体是什么事情，我还是一无所知，甚至连仙界来的人，似乎也不知道。”

　　稍稍迟疑了一下，秋风寒忍不住问道：“师妹，这件事跟唐金会不会有关系？他失踪后不到一个月，仙界就突然把所有出入口都封闭了起来，会不会是唐金去了仙界？”

　　“不是他，我若是没猜错的话，他现在应该正在某个地方潜心苦修。”宋玉丹摇摇头，“当年宁心静失踪几个月，然后就一跃成就金丹，我相信，当唐金再一次出现的时候，他的修为肯定会突飞猛进。”

　　顿了顿，宋玉丹又问道：“师兄，仙界到底还有多少修仙者停留在我们凡界？”

　　“没有准确的数字，但是，应该不少。”秋风寒神色顿时变得凝重起来，“而且不少仙界修仙者正在控制仙门各大门派，仙门眼看就要大乱了！”


第1211章 这几天就出去

　　“恐怕乱的不只是仙门。”宋玉丹清丽的脸庞上浮现出一丝阴霾，她还想说什么，但最终却摇摇头，没再说话。

　　“师妹，我还是先回天道门吧，我要盯着那边的情况。”秋风寒想了想说道。

　　宋玉丹点了点头：“好，麻烦师兄了。”

　　秋风寒微一点头，然后，转身走了出去。

　　待秋风寒消失在门口，宋玉丹缓缓起身，来到窗户旁边，视线看向窗外，眼神却有些迷蒙起来。

　　自从半年前，她和唐金在这里杀掉天神宫的沈天明之后，唐金便消失得无影无踪，而她曾经一度担心天神宫会继续追究这件事情，但让她意外的是，不知为何，天神宫居然对这件事完全是不闻不问！

　　更奇怪的是，在不到一个月之后，她突然得到消息，仙界和凡界之间的所有通道，几乎在同一时间全部被仙界封闭，也就是说，仙界和凡界之间，再一次完全隔绝起来！

　　这一次的通道封闭显然很仓促，甚至压根就没通知那些已经来到凡界的仙界高手，于是，那些本来已经来到凡界的仙界高手，就这样留了下来，而凡界之中，也一下子就多了很多强大的修仙者。

　　尽管这批修仙者在仙界很普通，他们大多只是先来凡界探路的，基本上都不是仙界的核心高手，但相对仙门来说，他们却都是真正的高手，而这批高手若是加在一起，却已经要比整个仙门都要强大，至少，不论是元婴期还是金丹期高手的数量，都要超过仙门，特别是金丹期高手，更是多得有些离谱。

　　宋玉丹不知道仙界到底发生了什么事情，但她却知道，那些似乎被仙界遗忘的修仙者，早已经在凡界行动，刚开始他们还在试图探究仙界出口关闭的原因，但随着时间的推移，他们已经渐渐放弃追究原因，而是开始想要利用这个难得的机会，瓜分凡界的资源！

　　若是仙界出口依然开放，那他们这些人其实大都没什么机会享受从凡界掠夺的资源，不过现在，若是仙界出口一直这么封闭着，那这些凡界的资源，就可以都归他们享用，不论是资质好的弟子，还是修炼用的灵玉丹药，又或者是美女，这一切的一切，他们都可以自己抢来，自己享用！

　　事实上，仙界通道的关闭，并没有让凡界就此解脱，反倒可能让那一场掠夺提前，唯一的好消息就是，这些人相比较而言，并不是那么强，理论上来说，仙门若是齐心应对，也未必没有一战之力。

　　可是，仙门会齐心吗？

　　宋玉丹对此毫无把握，事实上，现在，她更多的希望，都寄托在唐金身上。

　　只是，唐金现在到底在哪呢？

　　※※※

　　明湖市，中湖大厦。

　　半年时间，黄金集团已经成为明湖市最著名的企业，而早就被誉为天南第一美女的秦轻舞，在明湖市也已经是无人不知，印着她绝色容颜的广告，同样是遍布明湖市的大街小巷。

　　事实上，类似的广告，已经在整个华夏随处可见，而秦轻舞现在也是真正的商界明星。

　　中湖大厦九十九层，据说乃是明湖市男人最为向往的地方，可惜，即便是黄金集团的男性员工，也没什么机会来到第九十九层。

　　有那样一个美丽的女子，她站在明湖市的最高处，俯视着整座城市，而整座城市，也已经被她征服，她，就是秦轻舞。

　　这是某篇报道里的一段话，而这段话，其实也被很多人认同，昔日的宁山第一美女，来到省城之后，也不出意外的征服了这座城市，不论男女，都为她而倾倒。

　　此刻，中湖大厦九十九层，秦轻舞坐在转椅上，美眸微闭，看似在闭目养神，但实际上，她其实正在跟天道仙境中的唐金聊天。

　　最近半年时间里，除了唐金在全心修炼的那段时间之外，她几乎每天都跟唐金会有一段时间的交流，当然，交流的内容，基本上就是外界的情况，比如谁给唐金打了电话之类的。

　　这段时间里，给唐金打电话的其实不少，当然，基本上都是女孩子，而秦轻舞这段时间，就像是唐金的代言人，代他处理一切，好在这些女孩子找唐金也基本上没什么重要的事情，这半年里，所有的事情，都是秦轻舞安排处理，并没有发生需要唐金亲自出面处理的大事。

　　当然，这段时日里，唐金关心的那些女孩子并不是都没有遇到过麻烦，但这些麻烦，都在秦轻舞可以解决的范围内，最大的一次麻烦，其实还是来自韩雪柔，她遇到一个仙界的修仙者，那修仙者对她意图不轨，而且比她更强，乃是金丹后期的高手。

　　秦轻舞已经清楚秦水瑶现在的能力，所以，当时接到求助之后，她马上通知了秦水瑶，随后，那个仙界修仙者自然也被秦水瑶轻易解决。

　　而秦水瑶自己也曾遇到一个修仙者，不过那个修仙者水平更差，居然只是筑基期，居然也对她有不良企图，结果可想而知。

　　至于其他人，到现在倒是没有遇到仙界高手，就算偶有麻烦，也是一些不大的事情，而这些事情，大都是秦轻舞自己出马搞定，可以说，这半年来，秦轻舞把这些事情都处理得堪称完美。

　　“轻舞姐姐，霍心玫还没打过我的电话吗？”秦轻舞心里传来唐金的询问。

　　“还没，小柔亲自去看过，我也试着联系过她，她应该还没回来。”秦轻舞马上在心里回答道。

　　“轻舞姐姐，我打算这几天就出去了。”一会后，唐金的声音再次传来。

　　“也好，瑶瑶说现在仙门似乎比较乱，估计很快要出事了。”秦轻舞对此也表示赞成，“既然你已经突破到元婴……”

　　就在这时，剧烈的震动突然从桌旁传来，打断了秦轻舞想要传达的话，急促的声音也在这时响起：“警告，警告，你第13号小老婆遇险，她目前位置为宁山市，导航已经启动，请马上救援……”


第1212章 要让你们失望了

　　宁山市。

　　靠近郊区的地段，一栋大厦拔地而起，这栋大厦名为屠龙大厦，在去年腊八节的时候正式落成竣工，而从那天开始，宁山市一些有心市民便发现，这栋大厦乃是整个宁山市最难以进入的大厦。

　　没人知道这栋大厦到底是做什么的，据说里面是某个大公司，但谁也没能进去过，大厦的安保相当严密，即便是一些经验十足的推销员想混进去，也是难上加难。

　　渐渐的，屠龙大厦在宁山市增添了几分神秘色彩，而渐渐也开始有传言，那其实不是什么公司，而是一个军事研究所，也有人说，那其实是个特工组织的总部，总而言之，那是个普通人不能进入的地方。

　　此刻，屠龙大厦天台上，一个身材异常火爆容颜也是美艳绝伦的军装女子正傲然挺立，那一身迷彩，让她在妩媚中增添几分英气，更显异样魅力。

　　她就是宁心静，第一任屠龙首领，名义上，屠龙依然从属于暗剑，但事实上，屠龙已经隐隐成为跟潜龙暗剑并列的第三支华夏特工力量。

　　几个月来，屠龙以宁山市为中心，已经向各大城市发散扩张，各大城市都已经有屠龙成员常驻，不过，屠龙这个名字，已经被赋予了新的涵义，曾经，屠龙小组乃是为了对付潜龙而成立，而现在的屠龙，则是屠杀之龙的简称！

　　宁心静俯视着整个宁山市，这座并不大的城市，现在已经成为她真正的家，尽管那个男人并不在，但这儿，已经成为她的身心归宿。

　　空气中突然传来细微的风声，同一时间，宁心静心里警兆突起，她连忙转身，便发现天台上多了几个人，几个完全陌生但身上却明显散发着修仙者气息的男子。

　　为首的乃是一个中年男子，一身青袍，相貌平平，但宁心静却从他身上感觉到一股巨大的压力，她知道，这个人，很强很强，要比她强得多。

　　中年男子身后，还跟着四个三十来岁的男子，穿着清一色的灰色长袍，这四个灰袍男子很快就有了行动，散开停在四处，将宁心静包围起来，显然是为了防止宁心静逃跑。

　　“你们是什么人？”宁心静看着青袍中年男子，淡淡的问道。

　　“我是侯飞龙，你就是宁心静？”青袍男子用锐利的眼神盯着宁心静。

　　“没错，我就是宁心静。”宁心静虽然感觉到侯飞龙的强大，但她并没有害怕，而是一副不卑不亢的样子，“你们来这里有事吗？”

　　“传言你短短几个月时间，就从一个普通凡人成为金丹期修仙者，确有此事吗？”侯飞龙沉声问道，眼神却微微有些热切。

　　“既然是传言，那自然不能当真。”宁心静淡淡的说道：“如果几位只是为此事而来，那恐怕要让你们失望了。”

　　“你错了，我做事，从来都不让自己失望！”侯飞龙轻哼一声，“我早知道你不会承认，不过没关系，我先把你带到另一个地方，再跟你好好聊聊！”

　　话音刚落，侯飞龙便倏然从原地消失，下一瞬他就已经离宁心静不到一尺远，同时，一指点向宁心静！

　　宁心静急速后退，这一瞬，她将自己的速度发挥到了极致，但即便如此，她也只是堪堪躲开侯飞龙这一次攻击，然而，她还没站稳，便感觉身后两道掌风拍来，却是两个离她稍近的灰袍男子，同时向她发动了攻击。

　　掌风迫体，宁心静这一次却已经难以闪避，实力上的差距，让她刚刚不得不一次用尽了全部力量，也让她现在根本没有余力进行再一次闪避，是以尽管她感觉这两个灰袍男子跟她的修为不相上下，但她却偏偏已经没有任何反抗的力量。

　　“呃！”

　　“啊！”

　　两声短促的惨叫，突然传入宁心静的耳中，几乎同一时间，她只觉纤腰一紧，一股熟悉的味道也钻进她的鼻孔，她下意识的转过视线，看到一张熟悉的脸庞，同时，眼角的余光，还看到那两个灰袍男子飞出了天台边缘，如断线风筝一般朝下方坠去！

　　“唐金，你来了！”宁心静心里涌起一股惊喜的神情，其实在见到侯飞龙的那一瞬间，她就马上发出了求救信号。

　　对方的强大明显不是她能应付的，而她也一眼就看出对方来者不善，是以，她当时就马上悄悄按下了手表上的呼救按扭，但她还是没有料到，会是唐金亲自来救她。

　　“我来了。”唐金朝宁心静灿烂一笑，视线却扫了四周一眼，在天道仙境里待了半年，再次来到宁山市，让他心里有些特别的感觉。

　　这是一个对他来说，熟悉，却又有那么点陌生的感觉，不过，怀里的佳人，给他的感觉依然是那么熟悉，没有半点陌生，而这，对他来说，就足够了。

　　原本唐金没有打算在天道仙境里待这么久的，实际上，他两个月之前，就已经突破了元婴期，身为天道仙镯的主人，天道经的修炼者，在服用天道丹而且是在天道仙境里修炼的情况下，他破丹成婴的过程显得异常顺利，没有遇到任何麻烦，可以说是畅通无阻，一路嗑药到元婴！

　　不过，因为他一直跟外界保持着联络，当他知道外界现在也没发生什么事情，而且几个月前，宋玉丹打过他的电话，而他也从秦轻舞那里得到仙界通道封闭的消息，因此，他便决定利用这个难得的缓冲机会，在里面多炼制一些丹药。

　　只是，霍心玫一直没消息，却让他越来越不安，所以，他终于忍不住打算这几天就离开天道仙境，想办法亲自查一下霍心玫的消息，而正当他在和秦轻舞通过花花联络时，宁心静突然遇险求救，于是，唐金便也干脆不再等待，就这个时候离开了天道仙境，以最快的速度来到了宁山市。

　　“你就是唐金？”侯飞龙看着刚刚出现的唐金，眼神却是更加炽热，还有些兴奋，“好，很好，正找不到你呢，想不到你居然自动送上门了！”


第1213章 你很快就会不好了

　　“你很快就会不好了。”唐金看着侯飞龙，语气里多了一丝冷意，“说吧，你是仙界的还是仙门的？”

　　“唐金，既然你知道仙界就好，我告诉你，本座正是来自仙界……”侯飞龙一副趾高气扬的模样，似乎想要趁机耀武扬威一番。

　　只是，他的话没说完，唐金就打断了他的话：“很好，你可以去死了！”

　　死字刚出，唐金就鬼魅般出现在侯飞龙身边，了字落地，唐金便重重一掌拍在了侯飞龙的身上。

　　这次攻击在电光石火中完成，侯飞龙根本没来得及做出任何反应，便已经被唐金击中胸口，一股巨大的力量瞬间涌入他的体内，将他的五脏六腑冲撞得支离破碎！

　　“呃……噗！”侯飞龙惨叫一声，张嘴喷出一口鲜血，他一手捂着胸口，身体摇摇欲醉，另一只手指着唐金，满脸难以置信，“你，你怎么可能……”

　　“区区一个元婴初期，也敢动我的人，真是不自量力！”唐金冷哼一声，倏然探手掐向侯飞龙的喉咙，“记住了，下辈子就好好待在你的仙界，别再来这里送死了！”

　　手指用力，咔嚓一声，侯飞龙的喉咙瞬间碎裂。

　　一个三寸小人突然从侯飞龙头顶冒出，神情仓皇，只是，他还没来得及逃离，便被一只手捏住。

　　“不要……”元婴发出尖叫。

　　唐金用力一捏，叫声戛然而止，侯飞龙也就此彻底死去！

　　“站住！”宁心静突然清喝一声，却是剩下的那两个灰袍男子想要逃跑。

　　只是，他们刚刚一转身，人影一闪，唐金就挡住了他们的去路。

　　“你们觉得，在我面前，有你们逃跑的机会吗？”唐金看着两个灰袍男子，神情有些不屑。

　　“别，别杀我，不，不关我的事情……”一个灰袍男子脸色苍白，神情显得惊骇不已，唐金刚刚一掌拍死侯飞龙，然后一下捏死元婴，带给他极大的震撼，这个时候，他已经意识到，唐金的强大，完全不是他所能抗拒的。

　　“我，我是被逼的……”另一个灰袍男子则想跟侯飞龙划清界线。

　　“都给我闭嘴，我不关心过程，我只看结果，你们来了，你们想对我的女人不利，所以，你们都应该去死！”唐金一脸不耐烦的打断了两人的话，但下一秒，他就话锋一转，“不过，看在你们俩刚才没有动手的份上，我可以给你们一次活命的机会！”

　　“谢谢，谢谢……”一个灰袍男子一副感激涕零的样子。

　　而另一个灰袍男子则稍稍镇定一些：“你，你要我们做什么？”

　　“我需要知道前往仙界的入口位置，你们把你们所知道的入口位置都告诉我，我就放你们一条生路！”唐金淡淡的说道。

　　“好，好，没问题！”一个灰袍男子急忙说道：“我把入口位置地图画给你！”

　　“我也可以马上画给你，不过，现在入口都被封闭了。”另一个灰袍男子开口说道。

　　“只要告诉我位置就行，是否封闭，不用你们关心！”唐金冷哼一声。

　　两人忙不迭的点头，也不再废话，很快，他们就拿着纸笔画地图，等他们画好地图之后，唐金拿着两张地图对照了一下，却发现乃是同一个位置，也就相信他们没有乱画，这两个人本来就是一起的，应该是从同一个通道进出。

　　“很好，你们可以去死了！”唐金收起地图，两道掌风同时拍出。

　　“呃……”一人惨叫。

　　“你不守信用……”另一人凄厉尖叫，然后，再也没了声音。

　　“跟敌人守信用，是一种白痴的行为。”唐金看着两人那死不瞑目的尸体，懒洋洋的说道：“我这么聪明的男人，怎么可能会犯这种低级错误呢？”

　　“唐金，你在这里等我一会，我先把他们的尸体处理一下。”宁心静这时轻声说道。

　　“嗯。”唐金点头答应下来。

　　宁心静马上开始行动，她用最快的速度把五具尸体都弄进了屠龙大厦，然后就交给手下去处理，而她则又重新回到了楼顶。

　　“你要去仙界？”宁心静发现唐金正在看那两人刚刚画出来的地图，便忍不住问了一句。

　　唐金摇摇头：“暂时不会去，只是，先做点准备吧。”

　　霍心玫一直没有消息，让唐金心里相当担心，虽然乐观的情况来看，霍心玫应该是来不及离开仙界，但问题是，想到凤凰宫那么多男人都对霍心玫虎视眈眈，他就很不放心，唯一让他能安慰一些的是，霍心玫手里有无双令，若是她见到了可爱伶俐和那个南宫月，那她应该不会有什么危险。

　　可即便如此，他在真正见到霍心玫之前，都没法完全放下心来，是以，他现在便开始有意识的收集前往仙界的入口，尽管那些入口据说已经都被封闭起来，但曾经打开过的地方，要再次打开，应该就会容易一些，或许，等一段时间，他就能打开某个入口，然后前往仙界了。

　　“那，你还要去天道仙境吗？”宁心静稍稍迟疑了一下问道。

　　唐金再次摇头：“暂时不会进去了，以正常情况，即便是吃丹药，也需要几年的时间才能到下一个境界。”

　　这让唐金有那么点郁闷，他什么时候才能找到一个比嗑药更快的修炼办法呢？尽管对绝大多数的修仙者来说，几年就升一级，那绝对是天才中的天才，但对唐金来说，时间还是太长了。

　　丹药依然有限，既然他现在吃药也没法快速提升修为，那还是把丹药留给其他人吧，比如冰霜姐妹，现在还在里面，他本来答应让她们金丹期就出来，不过现在，他正让她们径直朝元婴发起冲击呢。

　　轻轻吐了口气，唐金又对宁心静说道：“心静，我得先去轻舞姐姐那里一下，你这段时间也小心点，有什么问题马上呼救，我会马上出现的。”

　　“嗯，你去吧。”宁心静点了点头。

　　唐金也不再说话，一个瞬移，直接来到了明湖市中湖大厦九十九层。


第1214章 是限量版的

　　“心静没事吧？”秦轻舞看到唐金，颇为关切的问道。

　　“没事，有个元婴期的家伙找麻烦。”唐金摇摇头，“不过已经被我解决了。”

　　稍稍沉吟了一下，唐金又开口说道：“轻舞姐姐，你现在也进去天道仙境吧，虽然花花可以保护你，但我也不确定花花到底有多厉害，是否能抵挡元婴期高手也不确定，你本身的修为，现在还是太低了。”

　　“嗯，我也有这个打算。”秦轻舞点了点头，“公司的事情，我已经做了一些安排，离开几个月的话，问题也不大。”

　　“那好，轻舞姐姐，你交代一下，然后我就送你进去。”唐金轻轻舒了口气。

　　接下来，秦轻舞用了大概半个小时就把她需要交代的事情都交代下去，然后，她就被唐金送入了天道仙境，当然，这个时候，唐金留在她这里的手机，自然也交还给了唐金，从现在开始，就又需要唐金亲自处理一切事情了。

　　将秦轻舞送入天道仙境之中，唐金又在中湖大厦九十九层停留了大概一刻钟，似乎想要在这里感受一下秦轻舞的气息，而后，他便离开明湖，来到了天海。

　　今天是四月三十日，这是个比较普通的日子，非要说不普通的话，那就是这是四月的最后一天，同样，这也是劳动节三天小长假的第一天。

　　因为只是三天假，很多学生都懒得回家，天海大学的校园里，现在依然是颇为热闹，成双成对的情侣也是随处可见。

　　天海市这种地方，要见到大海很容易，不过山并不多，天海大学校内便搞出了一块人工树林，而平日里，树林里总是有不少人看书聊天。

　　现在是上午，这树林里倒是情侣不多，估计大部分情侣昨晚都在学校外面的小旅馆开房去了，现在可能还没起来呢。

　　树林里有不少椅子，还有一些石桌石凳，不过大家都喜欢直接坐在林子里的草地上，这不，此刻树林的中间，有两个女生也正坐在那里边玩手机边聊天呢。

　　这两个女生一个娇小玲珑，长得还不错，而另一个则是性感成熟，脸蛋也是异常漂亮，以至于不远处某个正在看书的男生，时不时都朝这里看一眼，也不知道是他看书还是书看他了。

　　这漂亮性感的女生，正是韩雪柔，而跟她一起的娇小女生，自然就是喜欢黏着她的程晨了。

　　“韩雪柔，你怎么都不去逛街啊？”程晨一边跟人玩微信一边说道。

　　“没有想买的东西。”韩雪柔也在看手机，不过她倒不是在玩微信，而是在玩手机游戏。

　　“什么嘛，女孩子永远都有想买的东西啊！”程晨转头看着韩雪柔，“是不是你男朋友不陪你逛街啊？其实我觉得逛街不用男朋友陪啦，我们女生一起去逛街才更好玩呢。”

　　“不是，是我不怎么喜欢逛。”韩雪柔摇头说道。

　　“对啦，好奇怪，你男朋友好像很久没来了呢！”程晨突然眨了眨眼睛，“哎，不会你们出什么问题了吧？你甩了他还是他甩了你啊？”

　　没等韩雪柔回答，程晨又马上说道：“唔，肯定是你甩了他，我要是男生，肯定舍不得甩你的！”

　　“程晨，别瞎说啊，我和我男朋友很好的，他不会甩我，我也不会甩他，我们会一直在一起的。”韩雪柔抬起头，很认真的对程晨说道。

　　“这样啊，可他干嘛这么久都不来看你呢？”程晨有些想不通。

　　“他这段时间很忙。”韩雪柔眼神微微有些迷离，她是真的想他了。

　　看了看手上那块漆黑的手表，韩雪柔一时有点出神，她知道，若是她按下那个呼救的按钮，她就能联系上唐金，而只要她提出要求一定要见他，他也肯定会出现，只是，她知道，他现在真的很忙，不然的话，他肯定会主动来找她的。

　　“哎，韩雪柔，你这手表啥牌子的啊？我在网上找了很久，都没看到一样的，本来我还想和你买一个一样的呢。”程晨看到韩雪柔在看手表，便又忍不住问道。

　　“这个啊，是限量版的，而且只是私下赠送，没得卖的。”韩雪柔笑了笑说道。

　　“这样啊，看不出来，你男朋友送你的礼物还挺不错的嘛。”程晨似乎有那么点羡慕，她放下手机，双手托腮，“为什么我就没男朋友呢？”

　　“因为你每天都跟我待在一起，自然就没男朋友了。”韩雪柔随口说道。

　　“也对，男生看到我们，就都只看你去了。”程晨点了点头。

　　韩雪柔一时无言，她其实不是这个意思，只是说程晨整天跟着她，不跟男生去约会，自然没男友，不过，随后她也觉得，程晨这话也没错，男生看到她们俩，肯定是只注意她的。

　　“哎，看到没，任玉茗呢！”程晨突然用胳膊碰了碰韩雪柔，然后朝不远处指了指。

　　那里有两个女生，而其中一个，正是一直和韩雪柔过不去的任玉茗，至于另一个女生，长得也还不错，但韩雪柔和程晨都不认识。

　　韩雪柔只是抬头看了一眼，然后就继续玩她的手机游戏，在她眼里，任玉茗完全是不入流的，她的竞争对手乃是霍心玫秦水瑶这种级别的女生。

　　任玉茗却似乎看到了韩雪柔，她此刻也正朝这边走来，很快就走到韩雪柔面前，不过，她却也没停下，继续朝前走去，只是，就在她走过韩雪柔身边的时候，却骂了一句：“不要脸！臭小三！”

　　韩雪柔微微皱眉，抬头看了任玉茗一眼，看她继续朝前走，终究也懒得理会，只是，程晨却不高兴了，她朝任玉茗嚷了起来：“喂，你骂谁呢？你才不要脸呢，你男朋友不要你，就是因为你不要脸，你居然还不要脸的跑来怪别人，真是太不要脸了！”

　　这程晨骂起人来像说绕口令似的，让韩雪柔都有些发晕。

　　“程晨，你找死是不是？信不信我找人撕烂你的嘴？”任玉茗却是勃然大怒，猛然停了下来，转身怒视着程晨，一副要吃人的样子。


第1215章 小别胜新婚

　　“任玉茗，别在这里大呼小叫的，再在这里嚷嚷，我就打烂你的嘴！”韩雪柔终于开口了，她自然是不怕任玉茗，只是觉得没必要跟这种小角色计较而已，但现在任玉茗威胁程晨，那她就不能坐视不管了。

　　“韩雪柔，你个不要脸的臭小三……”任玉茗马上就转移目标，气急败坏的朝韩雪柔怒骂起来。

　　“啪！”清脆的巴掌声响起，任玉茗的脸蛋顿时肿的老高。

　　韩雪柔却是微微一呆，她是想动手的，可她还没来得及动手呢。

　　一转头，韩雪柔脸上顿时露出惊喜的表情：“唐金！”

　　下一秒，韩雪柔那性感的娇躯就扑进了唐金的怀里，然后也不管旁边还有人，就异常主动的送上了热吻。

　　半年没见，韩雪柔心里对唐金的想念已经让她难以抑制，这一瞬，她眼里只有唐金，乃至于忘记了身边的一切。

　　“韩雪柔，你个不要脸的居然敢打……呃！”任玉茗又在那里怒骂，然后就是惨叫一声，倒在地上昏迷过去。

　　这一次，出脚的依然是唐金，他一边吻着韩雪柔的樱唇，一边朝任玉茗踹出一脚，直接就把她踹昏过去。

　　“来人啊，救命啊，快来人啊……”跟任玉茗一起的那个女生，此刻颇为惊慌的嚷了起来。

　　在这女生的惊叫中，唐金和韩雪柔却倏然消失，这女生顿时脸色苍白，然后大叫起来：“鬼啊，有鬼啊……”

　　这女生一边叫一边疯狂朝远处奔去，留下昏迷的任玉茗和在那发呆的程晨。

　　“不，不会真有鬼吧？”程晨小脸煞白，这韩雪柔和她男朋友怎么就突然消失了呢？难道，他们俩都是鬼？

　　可大白天的，太阳这么大，没道理有鬼啊！

　　问题是，如果不是鬼，怎么一下子就不见了呢？

　　“魔术，一定是魔术，对，就是这样，韩雪柔的男朋友是魔术师呢！”程晨终于很快给自己找了个合理的解释，心里倒也一下子安定不少。

　　※※※

　　正所谓小别胜新婚，分别半年，唐金和韩雪柔对彼此的渴望都是异常强烈，两人一个瞬移来到海边别墅，直接就出现在大床上，一边疯狂拥吻一边为对方解除武装，都恨不得把自己完全融入对方的身体之中。

　　这是一场狂野而激烈的战斗，或许是太狂野的缘故，这场战斗结束得倒是比较早，中午时分，两人就都把自己所有的热情交给了对方，这一场战斗，也宣告结束。

　　大床上，韩雪柔静静的趴在唐金身上，将她那完美的身段毫无遮掩的暴露在空气之中，两人都没有说话，只是轻轻的喘息着，似乎要享受这难得的静谧。

　　就这样静静拥抱了半个小时，唐金突然开口说道：“亲爱的，我们吃午饭去吧。”

　　“嗯。”韩雪柔用娇媚的语气应了一声，将她那极致性感的身躯探了起来，上身直起，而后，她却又坐了下去，嘴里同时发出一声颇为销魂的低吟：“嗯……”

　　销魂蚀骨的感觉汹涌而来，唐金顿时忘记了吃饭这件事，一场颇为温和的战斗就此掀起，这一次，足足到下午三点多，才宣告结束。

　　这一次，两人终于起床，洗澡，穿衣，最后，一起出门。

　　一辆法拉利很快驶出别墅，沿着海滩行驶，这是韩雪柔新买的法拉利，而现在，他们自然是去吃东西，不过，他们没打算去市内，前面海滩边上新开了一家酒吧，叫海滨酒吧，不过，这家酒吧其实只是在晚上八点以后才是真正的酒吧，而白天，这里就是一家餐馆，而这里的海鲜据说也是相当不错。

　　法拉利从霍心玫的别墅旁边驶过，唐金下意识的看了一眼，只是其实不用看，他就已经把里面查探了一遍，而里面也不出意外的没有任何人。

　　“她应该没事的。”唐金暗暗告诉自己，然后便驱散这缕不安的思绪，现在，他要专心陪他的漂亮女友，至于其他的事情，就先暂时放下吧。

　　法拉利行驶了大概十分钟之后，就在一处颇为热闹的海滨停车场停了下来，这附近还是这片海滩最为热闹的区域之一，很多人来海边游玩冲浪吃东西。

　　天海市的气候相当不错，大多数时间温度都在二十度到三十度之间，毫无疑问，这里其实是一处很适合旅游休假的城市，现在这片海滩上，就有不少是外地来这里度假的游客。

　　“就是那里啦！”韩雪柔挽着唐金的胳膊，指了指前面，那里有个屋子，挂了块很醒目的牌子，上面写着海滨酒吧四个大字，而酒吧外面，撑着很多大伞，伞下乃是餐桌，大部分桌子旁边都坐了人。

　　两人找了一张空桌坐下，很快就有服务员过来，韩雪柔点了几只龙虾又点了一些烤鱼之类的，最后又点了一些牛肉之类的肉食。

　　“这里还真热闹呢。”等待的时候，韩雪柔忍不住感慨了一句，一眼望去，到处都是人，很多人在游泳，还有人在踢沙滩足球，另一边，还有几个比基尼美女和几个穿着泳裤的男人在那打沙滩排球，虽然那些美女的身材比不上韩雪柔，但一个个倒也是充满青春活力，还引得不少人在那观看呢。

　　“嗖！”一个排球突然朝这边飞了过来，就像是长了眼睛一般，刚好擦着大伞飞了进来。

　　韩雪柔一伸手，接住了排球，然后就扔了出去，这个排球，正是不远处那些打沙排的男女不小心扣了过来的。

　　只是，不到一分钟，又一个排球飞了进来。

　　这一次，唐金接了排球，也随手扔了出去。

　　然而，让唐金和韩雪柔都想不到的是，两分钟之后，同一个排球再次飞了过来。

　　到这个时候，唐金和韩雪柔都发现不对劲，一次两次还可能是意外，可连着三次排球都飞进这里，那就只可能是故意的了。

　　唐金再次接了排球，随手扔了出去，接着，他就开始真正关注起这场排球赛来，他要找出是哪个家伙故意把排球扣到这边来。


第1216章 我就是看着那白痴砸的

　　正在打沙滩排球队乃是四对男女，男女搭配分成四队，看得出来这四对男女应该都是喜欢运动的，身材都保持得相当不错。

　　唐金的视线落在其中一个男人身上，这男人身高在一米八以上，身材也是相当健美，六块明显的腹肌也裸露在外，而他长得也挺帅，虽然皮肤稍黑，但给人一种很有男性魅力的感觉。

　　只不过，这个男人看似在打排球，但他的眼神明显有些游离，从他那个角度，刚好可以看到这边的韩雪柔，毫无疑问，韩雪柔的美丽性感，吸引住了这个家伙。

　　很快，又轮到这个男人发球，他先是颇为正常的把排球发到了对面，几个来回之后，他终于又找到一个机会，朝这边重重一扣！

　　和前面几次如出一辙，这个排球再次像是长了眼睛一般，朝韩雪柔这边飞了过来。

　　“我靠，老牛你在做啥呢？你这是故意的吧？”

　　“绝对是故意的，这就是朝着人家美女扣啊！”

　　“我去，你丫想搭讪就直接上去啊，犯得着连着朝人家扣排球吗？”

　　……

　　一起打排球的那几个男人，此刻也看出不对，这家伙太不正常了，一次扣飞正常，或者说连着四次都扣飞，也不是不可接受的事情，但你连着四次都把排球扣向同一个位置，那就绝对有问题了。

　　顺着排球飞行的方向，他们也早就看到了韩雪柔，而其实他们每个人都在蠢蠢欲动，不然的话，他们也不会故意那么大声嚷着，一副故意让这边的韩雪柔听到的样子，没办法，韩雪柔的美丽性感，实在是过于诱人。

　　“哎，美女，不好意思……”那个被称作老牛的男人，脸上带着笑容，追着排球朝这边跑了过来，显然，他是打算利用这次机会来认识一下美女了。

　　但他才跑了几步，视线中突然出现一个高速飞行的排球，而他还没反应过来，这个排球已经重重撞在了他的脸上。

　　“呃……”老牛惨哼一声，鼻子传来一阵酸痛，一股咸腥味液体也流入嘴里，一时间，老牛只觉金星直冒，而后便是一阵天旋地转，仰头往后倒去。

　　另外那三男四女都是微微一呆，然后便一起朝老牛跑了过去。

　　“哎，牛哥，你没事吧？”一个女孩颇为关切的问道。

　　“我说老牛，你咋被个排球打成这样呢？”一个男人问道。

　　而另一个男人则是朝唐金这边嚷了起来：“喂，你怎么打球的呢？你有没长眼睛啊？”

　　这男人倒是看得清清楚楚，排球飞到唐金旁边的时候，唐金便突然用力拍回了排球，然后，这排球就直接砸中了老牛，把老牛给砸得鼻血直流不说，还直接把老牛给砸倒在沙滩上了。

　　“没长眼睛的是你们，至于我，我的眼睛很好，我就是看着那白痴砸的。”唐金懒洋洋的说道：“就如现在，我也是看着你砸的！”

　　话刚说完，唐金手里便飞出一团沙子，这团沙子刚刚飞出的时候还黏在一起，但在它们离这叫嚷的男人不到十公分距离的时候，沙子突然散开，然后就铺头盖脸的砸在了这男人脸上。

　　“呃……”这人也是惨叫一声，然后同样仰面而倒。

　　四个男人瞬间倒下两个，剩下的两个男人都是微微一愣，接着便都是相当气愤，一起朝唐金这边冲了过来。

　　只是，他们才跑了几步，脚下突然一软，然后就扑倒在地，啃了一嘴的沙子，半晌也爬不起来。

　　这一下，那四个比基尼女孩都愣住了，这，这是怎么回事？

　　四女看了看唐金和韩雪柔，想过去，又不敢过去，最后终究只是一个女孩扶起一个男的，有些艰难的离开了沙滩。

　　而这个时候，唐金和韩雪柔也终于开始安心享用起龙虾大餐起来，而附近原本有几个也想过来搭讪的男人，都是很自觉的打消了主意。

　　两人在海边一边吃东西一边聊天同时欣赏海边风景，时间过得倒是挺快，不知不觉，天色就已经黑了下来，一些人也已经开始离开海滩，当然，也有一些人，却是这个时候从市区赶来这边。

　　总的来说，天黑之后，海边的人数还是少了很多，不复白天的热闹，而唐金和韩雪柔，此刻自然也是填饱了肚子，两人结了帐，然后就手牵手在海边漫步。

　　海风袭来，颇为凉爽，两人在海边走了十来分钟，越往前走，海边也越发冷清。

　　突然间，颇为急促的呼救声传来：“救命啊，救命啊，有人溺水了，快来人啊……”

　　前方一个披头散发全身湿透而且只是穿着比基尼的女人一边大喊一边跌跌撞撞的朝这边跑来，这女人二十多岁的样子，身材倒是不错，脸蛋也还算漂亮，只是现在脸色颇为苍白，而她一看到唐金和韩雪柔，便马上停了下来：“求求你们，快去救我朋友，她沉到海里去了，快，求求你们……”

　　“你朋友在哪溺水的？”韩雪柔打断了这个女人的话，开口问道。

　　“那边，那前面，我，我带你们去……”年轻女人急急的说道，说完就朝前面跑去。

　　唐金倏然消失，几秒钟后，他就重新出现在奔跑中的女人前面，手里提着一个湿淋淋的女人，他在女人背上随手一拍，这女人嘴里顿时吐出大量海水，而后，唐金将这女人放在沙滩上，淡淡的询问了那求救的女人一句：“这是你的朋友吗？”

　　“你，你怎么会这么快……”年轻女人看着唐金，一副难以置信的样子，随即猛然点头，“对，对，就是她，我，我先送她去医院……”

　　“咦？”韩雪柔突然露出惊讶的表情，“怎么是她？”

　　“亲爱的，你认识她？”唐金有些惊讶，然后他也仔细看了看那溺水的女人一眼，顿时觉得有些眼熟，很快，他就想了起来，“这不是半年多以前，你救起来的那个跳海的女人吗？”

　　“对啊，就是她，那之后我都没见过她呢，她今天不会是又跳海自杀吧？”韩雪柔有些纳闷，随即摇摇头，“算了，先不管这个了，送她去医院再说吧。”


第1217章 刚打过你老子

　　“我那边有车，麻烦你们帮我把她弄到车上，谢谢你们了啊！”那个年轻女人急急的说道。

　　“我帮你吧。”韩雪柔将那跳过一次海的少妇从地上抱了起来。

　　在那个年轻女人的带领下，韩雪柔将那少妇送到了车上，然后，那女人就开着车急急离开，至于韩雪柔，自然也没跟去，毕竟人家有朋友在，她也没必要担心什么。

　　唐金自然对此更不怎么在意，两人又在沙滩上闲逛了一会，最后又逛回了海滨酒吧那边，因为韩雪柔的车子还停在那里呢。

　　两人一起来到海滨停车场，这停车场其实是个露天停车场，虽然有灯，不过灯光很昏暗，好在两人都是修仙者，自然不会有什么视力上的问题。

　　只是，当两人来到韩雪柔的法拉利旁边时，却突然听到不远处传来一阵怪异的声音：“嗯……啊……老公……用力……噢……”

　　韩雪柔俏脸微微一热，她早已不是啥也不知道的纯真女孩，对这种声音也不陌生，她在床上的时候，比这还要疯狂呢，只是，她还真没想到有人就在这种露天停车场搞起车震起来了。

　　唐金转头看了一眼，发现隔了十几辆车的地方，一辆路虎正在那里震动，而离那车不远的地方，居然还有几个西装革履的黑衣大汉守着，看起来似乎在给那对车震男女当保镖。

　　“简直就是污染环境啊。”唐金摇摇头，搞车震也不找个隐秘点的地方，想找刺激的话，又干嘛找几个人当保镖呢？简直就是有病嘛。

　　“走啦。”韩雪柔拉开车门，她可没兴趣在这听别的女人叫床。

　　唐金同样没什么兴趣，那女人不光叫得很难听，而且叫得太假了，一听就是装的。

　　韩雪柔已经启动车子，而唐金正准备上车，但就在这时，或许是这边的车子启动声音惊动了那边的保镖，总之有个保镖发现了唐金，然后就朝这边吼了一声：“看什么看？滚！”

　　唐金顿时就不爽了，他朝那个保镖嚷了一句：“喂，那白痴，你那么大火气做什么？难不成在车里叫床的那个是你老婆？”

　　“小子，你他妈找死！”那保镖怒喝一声，大步朝唐金这边冲了过来。

　　两人隔得本来就不远，那保镖自是很快就冲到唐金面前，只不过，他刚刚抡起拳头想要揍人，唐金却比他更快出手，他一脚踹在这个保镖身上，将他踹得整个人飞了起来。

　　那保镖以飞快的速度倒飞出去，不到一秒，他就重重砸在那辆正在震动的路虎上面。

　　“轰！”一声巨响，然后带来一声尖叫，“啊！”

　　那保镖从车上滚了下来，然后有些费力的从地上爬起，只是，他还没站稳，一个光着膀子穿着短裤的男人就从车里钻了出来，一脚踹在那保镖肚子上，将他踹倒在地，嘴里更是骂骂咧咧的：“杜二虎，我操你老母，你吓得老子差点阳痿了，老子不就是在操你女朋友吗？你丫自己送给老子草的，现在闹个屁啊！”

　　“老大，老大，你误会虎哥了，是那个小子在搞事……”另一个保镖急忙在旁边解释，同时还朝唐金指了指。

　　这保镖正在解释事情缘由，唐金却是在那有些发呆，他就是随便一说，居然还真给说中了？那正在叫得欢的女人，居然还真是那保镖的女朋友，这，这也太强大了吧，这得是心理素质多强多变态的男人，才能在旁边当保镖保护着其他男人搞自己女友啊！

　　“那小子，你连老子的人都敢打？”那光膀子男人此刻却已经带着几个保镖朝唐金这边走了过来。

　　“我这不是刚打过你老子了吗？”唐金终于不再发呆，懒洋洋的说了一句。

　　光膀子男人先是一愣，随即暴怒：“上，先打烂这小子的嘴！”

　　“啪啪啪啪……”一连串的巴掌声响了起来，光膀子男人的嘴巴瞬间被打烂，而那几个保镖却还没来得及扑上来，而此刻，唐金却已经坐进法拉利里。

　　“亲爱的，走吧，懒得跟这些变态家伙玩了。”唐金刚说完，法拉利就飙了出去，迅速消失在众人的视线之中。

　　“追，给老子追……噗！”光膀子男人声音有些含糊，张嘴吐出几颗牙齿，看上去一副惨兮兮的样子。

　　至于追，显然是追不上了，法拉利早就跑没影了。

　　“给老子查，查出那车是谁的……”光膀子男人继续下达命令，然后那一干手下便开始忙碌起来，追是追不上，但要查出车是谁的，倒是应该不难。

　　※※※

　　韩雪柔和唐金自然都不会把这件事放在心上，之所以这么快走掉，只是懒得跟这些小角色纠缠而已。

　　两人很快回到家里，而刚刚被噪音污染的唐金，需要一些动听的声音来冲淡污染，于是乎，没多久，韩雪柔便用她那激昂动人的女高音来洗涤唐金的耳朵，同时挑动他的心灵。

　　又是半夜的纠缠，而后相拥而眠。

　　五月一日，早上八点多，唐金和韩雪柔已经醒来，却都没有起床，韩雪柔将她那丰满性感的身段压在唐金身上，手里却拿了个平板电脑在上网。

　　女友玩电脑，唐金玩女友，一双手在她身上到处游走，两人倒是配合得天衣无缝，直到韩雪柔突然惊呼一声：“怎么会这样？这，这不是那个女人吗？”

　　“亲爱的，怎么了？”唐金随口问了一句，手上的动作却没停。

　　“你看这个新闻，说这个叫丁琳的女人溺水身亡，这上面还有她的照片，不就是昨晚我们救的那个女人吗？”韩雪柔将她那无比柔韧的身体匪夷所思的扭动了一下，她下半身还趴在唐金身上，但上半身却已经平躺在唐金怀里，同时她将平板电脑递到唐金面前，最后说出了自己的疑惑：“但没道理啊，昨晚你把她救起来之后，虽然还在昏迷，但她应该没生命危险的啊，怎么会死了呢？”

　　唐金的动作终于停了下来，飞快扫了那个新闻一遍，确认那照片确实就是昨晚那个女人之后，眉头也不禁皱了起来，那个女人，不应该会死的啊！


第1218章 你丫才是鬼呢

　　唐金昨晚把人救起来的时候，就把那女人肚子里的水都一掌拍了出来，虽然他不是医生，但他却可以肯定，那个女人已经脱离了危险，可现在，她居然死了？

　　如果说那女人之后发生了别的意外死掉，他还能想得通，但她居然还是淹死的，这就很不正常了。

　　“我们要不要去看看到底怎么回事吧？”韩雪柔这时提议道：“我总觉得，这里面可能有什么问题，那个丁琳，我以前还不知道她叫什么名字，可半年前她跳海自杀，昨晚又那么巧溺水，你救她一次，我救她一次，可她现在居然还是死了，不把这事弄清楚，我心里总会有个疙瘩的。”

　　唐金想了想，终究还是点了点头：“好吧，我们去看看。”

　　一刻钟后，一辆法拉利驶出别墅，朝市区方向疾驰而去。

　　位于海中区的天海市医疗中心，乃是天海市最有名气最大的医院，至于是不是最好的医院，倒是说不准了，因为天海市其实还有为数不少的私人医院，其中一些私人医院更是专门为富豪服务的，这些医院对普通市民来说没什么名气，也通常不是很大，但通常都有技术相当高超的名医。

　　早上九点，一辆红色法拉利驶入医院，车子停下，下来一对年轻男女，正是唐金和韩雪柔，根据新闻上提供的消息，丁琳的尸体还在医院太平间，她的家属并没有领走，而唐金的计划很简单，那就是先看一眼尸体，确认丁琳的死因，如果丁琳确实是因为意外溺水死亡，那他也就不管了，毕竟，丁琳跟他也没啥关系。

　　“太平间在那边。”韩雪柔对这医院却还算熟悉，前几个月她陪程晨来这里看过病。

　　两人正准备前往太平间，前方不远处却突然传来尖叫声：“停车，你们给我停车，你们都是杀人犯，你们这些凶手，给我停车……”

　　这带着哭腔的尖叫，引得不少人关注，唐金和韩雪柔也自然看了过去，然后他们就看到一辆小卡车正朝这边缓缓开来，而卡车旁边，一个年轻女子一边追一边在那尖叫，只是，那车不但不停，反倒有加速的迹象。

　　那年轻女子似乎也意识到车子不会停，她不再去拉车门，而是突然加速，朝前面飞奔，不得不说，这年轻女子的爆发力挺强，居然一下子就跑到了车子前面十几米处，然后，她就转过身，让路中间一站，张开双臂，继续嚷了起来：“停车，给我停车！”

　　“嘎！”一个急刹，那辆开得本来就不算很快的小卡车终于停了下来。

　　一个三十来岁的男子跳下车，颇为恼火的朝那年轻女子吼了起来：“丁离，你是不是疯了？快让开！”

　　“张海峰，我姐姐死得不明不白，你这么急着把她拉去火化，你心里有鬼是不是？给我停车，我已经报警了，警察不来，你们别想把姐姐的尸体拉走！”那个叫丁离的年轻女人在那大声嚷道。

　　“丁离，你简直就是莫名其妙！”那个叫张海峰的男子一脸气愤，“我告诉你，我老婆的事情，轮不到你来管！”

　　说完这句话，张海峰重新上了卡车，然后就朝那开车的司机说道：“继续开车，我就不信她不怕死！”

　　卡车再次启动，然后就朝丁离开了过来，丁离下意识的往后退，但却依然没有让开，而就在这时，卡车突然加速，直接就朝丁离给撞了过来。

　　“快让开！”旁边有人惊呼出声。

　　丁离眼里闪过一丝惧色，但她咬咬牙，就那么站在那里，眼睛一闭。

　　“嘎！”急刹的声音再次传入众人耳里，显然卡车司机终究还是怕了，不敢真的撞上来，然而，现在就是想刹车，却还晚了点。

　　眼看卡车就要撞在丁离身上，四周传来一片惊呼，但就在这时，众人只觉人影一闪，然后，大家便发现丁离已经被一个漂亮女孩推开。

　　众人松了一口气，却都是心有余悸，卡车也在这时终于停了下来，只是看卡车现在停下的位置，每个人都很清楚，若是没有那漂亮女孩推开丁离，那丁离肯定已经被车给撞上了。

　　“快开车！”就在这时，张晓峰又飞快喊了一句。

　　那司机马上反应过来，一踩油门，卡车再次朝前面快速开去，而这一次，丁离就算想拦住，却也来不及了。

　　“张晓峰，你……”惊惶未定的丁离尖叫起来，可惜，卡车却已经快要开出医院，她这一次显然是没法追上了。

　　“喂，给我停下来！”就在这时，一个懒洋洋的声音响起。

　　卡车应声而停，围观群众和他们的小伙伴们都惊呆了，因为，他们看到卡车前面出现一个年轻男人，这年轻男人抬起一条腿，踏在卡车的车头上，而卡车明明还没熄火，甚至还能听到卡车正在加油门，但却偏偏是动也没法动。

　　这，这人是超人？蜘蛛侠？又或者，是神仙？

　　“鬼，鬼啊！”卡车司机突然熄了火，然后打开车门跳了下来，扔下车就一脸慌张的朝医院外面狂奔而去，这个整天给殡仪馆拉尸体的司机，遇到这种诡异的情况，第一感觉就是见鬼了，而且是大白天见鬼了，所以，他就吓得直接跑掉了。

　　“你丫才是鬼呢，胆小鬼。”这年轻男人自然是唐金，他看着那司机的背影有些不爽的说了一句，然后，就朝韩雪柔走去。

　　刚刚救下丁离的漂亮女孩，自然就是韩雪柔，而此刻，韩雪柔正在询问丁离：“请问，你姐姐是不是丁琳？”

　　“是的，我姐姐是丁琳，请问，你是？”丁离此刻倒是镇定不少。

　　“我叫韩雪柔，昨晚你姐姐溺水的时候，是我男朋友把她救起来的，虽然她当时昏迷，但她应该没生命危险，今天早上我们得知她居然死了，所以觉得有些奇怪，就过来看看。”韩雪柔直接说出了来意，“若是你没意见的话，我们想亲眼看一下你姐姐的尸体，唔，那个，我男朋友懂一些医术，他想确认一下你姐姐的死因。”


第1219章 你丫还是叫王八吧

　　“好的，谢谢你们，真的很谢谢你们……”丁离一脸感激，她刚刚得到姐姐死去的消息不久，马上就从外地匆忙赶了过来，而在这个地方，她也算是无依无靠，孤立无援，现在有两个人主动帮她，她自然是求之不得。

　　更重要的是，这两个人一个刚刚救了她，另一个把卡车给逼停了下来，让她隐约觉得这对情侣都很有本事，而且，他们应该是真的想帮她，不然的话，也没必要做刚才那么危险的事情。

　　虽然对韩雪柔和唐金来说，刚刚所做的事情都很简单，可在丁离眼里，不论是救她还是逼停卡车，都是相当危险的事情。

　　也正因为如此，丁离一下子就对唐金和韩雪柔都颇为信任。

　　“我先去看下尸体。”唐金直接朝卡车后面走去，这卡车后面有个车厢，还上了锁，只是这锁对唐金来说自然没任何意义，他随手一扭，就把锁给扭开了，然后拉开车厢，拉开裹尸袋，就见到了尸体。

　　那确实就是昨晚那个女人的尸体，他稍稍仔细的检查了一下，脸色就有些阴沉起来，他难得做次好事救个人他容易吗？这是哪个王八蛋坏他的好事？

　　“你们是什么人？谁让你们乱碰我老婆尸体的？”一声怒吼从身后传来，却是那个张海峰终于下车来到后面，他此刻正一副气急败坏的样子看着唐金，挥舞着拳头，似乎想上来揍唐金一顿，但最终却没有上来。

　　其实张海峰这个人卖相很不错，高大英俊，风度翩翩，是那种很讨女人欢心的类型，当然，在唐金看来，这家伙倒是个标准的小白脸，很适合去吃软饭。

　　“张海峰，姐姐死得不明不白，你却急着把她火化，你是不是心里有鬼？”丁离这时再次怒声质问道。

　　“丁离，你在胡说八道什么？丁琳溺水身亡，医生已经下了结论，哪有什么不明不白的？”张海峰也很气愤。

　　“法医还没验尸呢，你现在就下结论不是太早了点吗？总之我已经报警，等警察来了再说！”丁离忿忿的说道。

　　张海峰却也是更加愤怒的样子：“法医验尸？你姐姐已经死了，你还要折腾她，你这是安的什么心？你姐生前最爱漂亮，你非要把她尸体弄得乱七八糟才开心吗？你和你姐感情一向不好，现在她死了，你就这么关心了？别以为我不知道你在想什么，你不就是想弄点钱吗？”

　　“你，你……张海峰，你简直就是血口喷人，我只想还姐姐一个公道而已！”丁离脸色胀红，“还有，什么叫我跟姐姐感情不好？不是你做了那些龌龊事，我会跟姐姐感情不好吗？我一直都很关心姐姐，可惜她不知道你人面兽心！”

　　“喂，别吵了，你老婆是被人谋杀的！”唐金这时有些不满的朝张海峰嚷了一句。

　　“胡说八道，丁琳是意外溺水，怎么可能被人谋杀？”张海峰却是一脸不信，“我警告你们，不要再在这里捣乱，否则，我直接报警抓你们！”

　　张海峰这话刚说完，就有一辆警车开了进来，警车很快停下，两个男警察下了警车，扫了四周众人一眼，然后就看到了殡仪馆的那辆卡车，就朝这边走了过来。

　　“刚才谁报警？”其中一个警察开口问道。

　　“是我，我报的警，我怀疑我姐姐被人谋杀……”丁离急忙迎了上去。

　　丁离话没说完，张海峰就打断了他的话，他朝其中一个警察打了个招呼：“王所长。”

　　两个警察中年纪稍大的一个这才看到张海峰，顿时脸色一变，急走几步来到张海峰面前，脸上堆着热情甚至有些谄媚的笑容：“张秘书，是您啊，您怎么也在这？”

　　“王所长，我妻子发生意外，我现在只想让她早点入土为安，可我那妻妹却带来两个小混混闹事，还想把尸体抢走，这事，得麻烦你们处理一下了。”张海峰声音很低，一副还有些伤心的样子。

　　“行，行，领导您尽管放心，我们会处理妥当的。”那王所长急忙点头，然后就走向唐金三人，语气马上就变得严厉起来，“你们几个，跟我去派出所一趟！”

　　“我们去没问题，但我姐姐的尸体还有张海峰，也得跟着一起去！”丁离愤愤的说道，她已经看出情况不太对劲，但事已至此，她也不想就这样退缩。

　　“没错，那个丁琳，是被谋杀的，你们还是查查吧。”唐金懒洋洋的接上一句话。

　　“你是谁？”那王所长冷冷的看着唐金，“我们警察办事，还需要你来教？”

　　“我是唐金，不过呢，我不是你老爸，所以我也没兴趣教育你，你若不想查谋杀案，那你就马上滚蛋，我另外找人来查就是了。”唐金不慌不忙的说道。

　　王所长顿时大怒：“你说什么？你活腻了是不是？”

　　“我还没活够，不过我觉得，你活这么久，实在是浪费国家太多粮食了。”唐金现在心情本来不太爽，好不容易救个人，居然还被人弄死了，然后那女人的老公还急着把被谋杀的老婆火化，现在，警察来了，居然也听那个张海峰的话，认定他们是来捣乱的。

　　虽说这事本来跟他没多大关系，可唐金通常都是有始有终的人，虽然现在不能确定那女人是不是死在她老公张海峰的手里，但现在看这情况，张海峰明显有问题，而这什么王所长显然也不是什么好鸟，他自然也就没什么好态度了。

　　“小子，老子见过的混混没有一千也有八百，可像你这么嚣张这么蠢的混混，老子还真是第一次见！”王所长走到唐金面前，声音低沉，“今个老子要不把你整得哭爹喊娘，老子就不叫王老虎！”

　　“你丫还是叫王八吧！”唐金一脚踹出，将这自称王老虎的家伙踹倒在地，然后就拿出手机，拨通了宁心静的电话。

　　“你做什么？”另一个警察大惊失色，“快放开王所长！”

　　这警察一边说一边摸向腰间，显然是要拔枪了，只是他还没摸上枪，就被人在背后重重踢了一脚，身体往后一扑，摔了个狗吃屎。


第1220章 还是淹死的

　　这次出脚的却是韩雪柔，她看到警察想对男友动枪，虽然明知道唐金不会有危险，但还是忍不住给了那警察一脚，可怜这警察摔得还真不轻，扑倒在地就再也爬不起来了。

　　至于那自称王老虎的王所长，则被唐金一脚踩在脑袋上，自然也是没法动的。

　　“心静，我在天海市，这边有点小事，你联系一下警方，让他们来处理吧。”唐金虽然不爽，但也不怎么想亲自去查这个谋杀案，所以便让宁心静出面给这边警方下命令。

　　“你，你们简直就是无法无天……”张海峰此刻却是脸色大变，指着唐金气急败坏的吼了起来。

　　唐金一脚把那王所长踩得昏迷过去，然后闪身来到张海峰面前，一巴掌重重扇了过去。

　　啪！

　　张海峰惨哼一声，噗通倒地，然后就不省人事，却是被唐金这一巴掌直接扇昏。

　　围观众人目瞪口呆，这个家伙也太强了吧，一下子放倒了两个警察不说，连张海峰这个明显比王所长级别更高的所谓领导也给放倒了，而且还是当着这么多人的面，他到底是脑子有问题还是有恃无恐呢？

　　大多数人都觉得，前者的可能性更大，这丫说不定就是个愣头青。

　　本来把希望寄托在唐金和韩雪柔身上的丁离此刻却也同样在发呆，这，这两人真的能帮她吗？他们俩不会帮倒忙吧？

　　“别担心，没事的。”韩雪柔看出了丁离的担心，便轻声安慰了她一句，“等几分钟，马上就会有人来处理这件事的。”

　　“你们，你们到底是什么人啊？”丁离有些不安的询问道。

　　“我们啊，其实都只是大学生。”韩雪柔轻轻一笑，然后看向已经来到她身边的唐金，“对了，丁琳到底是怎么死的？”

　　“淹死的。”唐金随口回答道。

　　“啊？还是淹死的啊？”韩雪柔一怔，“那你怎么肯定她是被谋杀的呢？”

　　“昨晚我把她救起来的时候，她喝下去的水，都被我拍出来了，但现在，她身体里却还有水，而且还喝了不少，也就是说，在那之后，又有人把她扔进水里了。”唐金解释了一下，“我看八成就是昨晚那个跟她一起的女人做的，那个说是她朋友的那个，可惜昨晚我们没有看出来她有问题。”

　　“是她？”韩雪柔脸色微变，如果事情真如唐金推测的那样，那她不等于是把丁琳又送回到凶手的手里了？

　　“虽然我不知道那个女人是谁，但如果真是她做的，我相信要找到她挺容易，她昨晚故意在那里求救，肯定是想脱离干系，丁琳第一次的溺水，说不定就是她做了手脚，本来按照常理，我们就算跟着她过去，那时间也足够丁琳彻底淹死。”唐金简单分析了一下，“只不过我的速度太快，破坏了她的计划，但我相信呢，她肯定就是那种杀了人还要立牌坊装无辜的，最后那个送丁琳到医院的，多半就是她，警察要找到她应该不难。”

　　“你们，你们在说什么？”丁离却听得有些迷糊。

　　韩雪柔就大致说了一下昨晚的情况，同时将半年前丁琳跳海自杀的事情也告诉了丁离，听得丁琳又是对韩雪柔感激不已，同时又是咬牙切齿：“张海峰那个王八蛋，一定是他找人做的！”

　　“张海峰和你姐姐的感情怎么样？”韩雪柔这时问了一句。

　　“以前他们都在当老师的时候，感情还好，后来张海峰当了公务员，前两年更是成了区长秘书，对我姐好像就有些嫌弃了，反正姓张的那王八蛋不是好东西，当年对我意图不轨，我要告诉姐，结果他居然先跟我姐姐说我勾引她，然后就害得我跟我姐闹了矛盾。”丁离一说起张海峰就异常气愤，“不过那混蛋不知道，这几年其实我姐跟我经常私底下联系……”

　　正说着，警笛声突然响起，接着几辆警车开进了医院，警车很快停下，十来个警察一起下车，除了两个身穿便装的男子之外，其他人都是全副武装。

　　这两个身穿便装的男子一个四十来岁，长相颇为威严，而他一下车，那在四周围观的人群里，就有人开始议论起来。

　　“那小伙子要完蛋了，霍局长居然亲自来了！”

　　“什么霍局长？”

　　“就是市局的霍南星局长啊，天海市警局的一把手，不是大案子，他不会亲自出马的。”

　　“不会吧？他都来了？”

　　“没错，那小子居然连警察也敢打，还打了某个领导，事情肯定要闹大了……”

　　“那女孩子倒是真漂亮，可惜了啊，要被抓进警局了……”

　　“他娘的，某个警局的王八蛋有福了……”

　　……

　　众人议论纷纷，一些人倒是有些兴奋，一副要看好戏的样子，而每个人都很自然的以为，唐金和韩雪柔要倒大霉了，这年头，随便得罪个小警察都会很麻烦，现在这两人居然连警察也打，而且闹得市局局长亲自出马，这事能小得了吗？

　　正如大家的预料，霍南星局长扫了附近一眼，然后就大步朝唐金走了过去，跟他一起的，还有那个同样穿着便装的年轻男子，很快，两人就来到唐金面前，只是下一秒，四周便碎了一地的眼镜。

　　“霍南星见过唐少。”霍南星微微弯腰，一脸谦卑恭谨的样子，“这么点小事，居然惊动了您的大驾，实在是过意不去。”

　　“你认识我？”唐金有那么点惊奇，这个霍南星难道是霍家的人？

　　“小姐特意提过您的名字，她说你们是很好的朋友。”霍南星依然一副恭敬的模样。

　　“唔，你口中的那位小姐，是不是还没回来？”唐金已经基本上能肯定这个霍南星也是天海霍家的人了。

　　“小姐确实还没回来。”霍南星点头回答道：“不过，小姐离开之前，曾跟我们特意交代过，说您是我们霍家可以信任和倚仗的人。”

　　说到这，霍南星压低了声音：“唐少，我也是刚刚才知道您居然来了天海，最近霍家遇到了一点小麻烦，可能需要您施以援手。”


第1221章 霍家的大麻烦

　　“什么麻烦？”唐金微微有点惊讶，他还真没想到霍南星会在这个时候向他求助，不过，从霍南星的这些话里，他基本上能判断，霍心玫应该对这个霍南星颇为信任，或许，霍南星算得上是霍心玫的心腹之一了。

　　“唐少，这个一言难尽，其实准确情况，我也不太清楚，不过，根据我们得到的消息，这个月四号，是我们霍家霍老爷子的八十大寿，寿宴的时候可能会遇到一些麻烦，因此，若是唐少您愿意帮忙的话，就请您当天晚上来参加霍老爷子的寿宴。”霍南星声音很低，但神态却颇为凝重，显然这次霍家，恐怕是真正遇到大麻烦了。

　　其实这也很正常，天海霍家乃是华夏八大家族之一，而天海霍家都不能解决的麻烦，自然不可能是什么小麻烦。

　　“既然这样，到时候我会去的。”唐金倒是没怎么犹豫就答应了下来，对于霍老爷子这个人，他虽然没见过，但却知道是霍心玫的亲爷爷，既然是霍心玫她爷爷的八十大寿，就算不是为了解决霍家的麻烦，去一趟也没什么。

　　“那就多谢唐少了。”霍南星脸上露出喜色，神情更加恭谨。

　　“唔，这里的事情就交给你了。”唐金随口说了一句，然后看向另一个人，“你也不用盯着了，霍局长会处理好这件事的。”

　　这个人也就是跟着霍南星一起到来的年轻男子，也是曾经屠龙小组的第一批成员之一，林家明。

　　现在，林家明乃是屠龙在天海市的负责人之一，唐金给宁心静打了电话之后，宁心静就把电话打到了林家明这里，而林家明则是直接把霍南星给弄了过来。

　　“明白，那我先回去了。”林家明现在对唐金也挺客气。

　　四周众人此刻已经是目瞪口呆，这个时候，他们终于明白，这两人真的是有恃无恐，只是，这到底是哪来的高官子弟呢？

　　而接下来，当霍南星命令手下把那两个挨揍的警察和同样挨揍的张海峰都铐了起来塞到警车里之后，众人就更是佩服了，揍了人不说，揍人的没事，被揍的反倒被抓，强人啊，太强了！

　　几分钟之后，当众人看着唐金和韩雪柔坐着法拉利离开的时候，那眼神，更是羡慕嫉妒恨了。

　　“该死的官二代！”有个家伙在心里骂了一句，显然是把唐金当成高官子弟了。

　　※※※

　　法拉利行驶在市区，车上，韩雪柔开口问道：“那个霍局长，是霍心玫的手下啊？”

　　“应该是。”唐金点了点头。

　　“霍家能有什么麻烦呢？”韩雪柔有些迷惑。

　　“能让霍家无法解决的麻烦，多半是跟修仙者有关，说不定跟仙界有些关系。”唐金随口说道：“不过现在也懒得管了，还有三天时间，到时候我们一起去参加那位霍老爷子的寿宴就行。”

　　“你要带我去？”韩雪柔有些意外。

　　“亲爱的，不带你去，还能带谁去呢？”唐金有些惊奇的反问道。

　　“我以为你要一个人去呢。”韩雪柔也不隐瞒自己的想法，那性感红唇还微微嘟了嘟。

　　唐金正想说话，手机铃声却响了起来，不过，不是她的手机，而是韩雪柔的手机。

　　“喂，程晨，怎么啦？”韩雪柔拿出手机，一边开车一边接了电话，从来电显示上，她已经知道电话是她那室友程晨打过来的。

　　“韩雪柔，救命啊，他们说要杀我，还要把我卖去夜总会当小姐，呜呜呜……”程晨惊慌失措的声音传了过来，说着说着就忍不住开始哭泣。

　　“嘎！”

　　韩雪柔一踩油门，将法拉利在路边停了下来。

　　“程晨，你在哪？”韩雪柔急忙问道。

　　韩雪柔没有听到程晨的回答，电话那头传来一个男人的声音：“老子不管你是谁，半小时之内来大富豪，若是半小时内不出现，我们就把这小妞轮了大米，然后卖到国外去！”

　　“大富豪夜总会？”韩雪柔平静的问道。

　　“没错，半小时后见！”那男人颇为凶狠的说了一句，然后就挂了电话。

　　韩雪柔一踩油门，法拉利以飞快的速度转头，然后就在市区狂飙起来，这一刻，她将她的车技发挥到了极致，法拉利的速度也到了极致。

　　三分钟，仅仅三分钟，韩雪柔就抵达了目的地，也就是天海市著名的夜总会之一，大富豪夜总会！

　　嘎！

　　又是一个急刹，车子还没停稳，韩雪柔就从车里跳了出来，飞扑向夜总会大门。

　　现在是白天，夜总会大门紧闭，韩雪柔却是二话不说，一脚踹开大门冲了进去，然后，她就看到夜总会一楼大厅有十来个西装大汉。

　　门口的响动惊动了这群西装大汉，他们一起转身，然后就看到了韩雪柔，一时间，都有些发愣，有几个却是差点连口水都流了出来。

　　“哟，小妞……”有个西装大汉喊了一声，只是刚喊完，整个人就倒飞而出，却是韩雪柔已经大打出手。

　　“呃……”

　　“啊……”

　　“我草，这妞好猛……”

　　“我的腿……”

　　以韩雪柔金丹期的修为，要对付一群夜总会的打手自然是轻而易举，刹那间，大厅里一片惨叫，仅仅十秒钟，所有西装大汉都倒在了地上。

　　“你们抓来的那个女生在哪？”韩雪柔一脚踩在一个大汉的脑袋上，“快说，否则我踩爆你的脑袋！”

　　这一刻，韩雪柔被她那暴力男友唐金附体，尽显暴力美女风范，身上更是隐隐散发出一股杀气，毫无疑问，这一次，韩雪柔是真的动了杀机！

　　一直以来，她都很少用修仙者的能力欺负别人，可现在，她居然被别人欺负到门上来了，她若是还不发飙，别人还真当她是好欺负的呢！

　　“人在这！”二楼传来一个声音。

　　韩雪柔一抬头，便看到二楼一个男人正搂着一个娇小女孩，女孩拼命挣扎，只是却挣扎不开，这女孩不是别人，正是程晨。

　　“韩雪柔，你怎么不报警啊？你怎么能自己一个人来呢？你快走啊！”程晨这时却朝韩雪柔大声嚷了起来。


第1222章 把狗和主人一起打

　　程晨显然是刚刚才看到韩雪柔出现，尽管二楼能看到一楼大厅的情况，但程晨显然是没看到韩雪柔刚刚大发神威放倒那么多打手，现在，她最担心的反倒不是自己，而是韩雪柔了，这帮流氓看到韩雪柔这么漂亮，肯定会做坏事的！

　　程晨正在惊慌，耳边却突然传来一个声音：“她不是一个人。”

　　听到这声音，程晨顿时一呆，这似乎有些眼熟呢。

　　转头一看，可不正是韩雪柔的男朋友唐金吗？

　　程晨顿时放心不少：“唐金，你快带韩雪柔走，这帮人都是流氓……咦？我怎么……”

　　程晨突然发现自己居然自由了，再一看，唐金居然一手掐着刚刚挟持他的那男人的脖子呢！

　　“找死的见多了，真没见过你这样想死的，昨晚本少爷已经放了你一马，你居然还要来找死。”唐金看着这男人，“既然这样，那我就成全你吧！”

　　这个男人却居然是昨晚在露天停车场和他手下的女友搞车震的那个光膀子男人，显然，他最终查到了韩雪柔的车牌，之后就找到了韩雪柔的学校里，只是，没找到韩雪柔，却把程晨给绑了来。

　　话音刚落，唐金便一抡手臂，将这车震男给扔下了二楼。

　　虽说通常二楼摔不死人，但如果是脑袋先着地，那就是另一回事了，这不，那车震男现在正是脑袋向下朝地面撞去呢！

　　眼看这车震男的脑袋就要和地面来一次有力的撞击，而这也多半是他生平最后一次撞击的时候，一道黑影倏然闪过，居然在那一瞬间，将快要着地的车震男给接住了。

　　“两位，知道什么叫打狗还要看主人吗？”淡淡的声音响起，大厅里多了一个穿着黑袍的男人，“大家同道一场，我也不想为了一条狗和你们过不去，所以，麻烦两位离开吧！”

　　这黑袍男人看起来年龄还真不小，至少四五十岁的样子，而唐金也一眼就看了出来，这是个修仙者，显然，黑袍男人也看出了唐金和韩雪柔都是修仙者，所以，才有所谓的同道之说。

　　“你也是仙界来的？”唐金看着黑袍男人，直接开口问道。

　　“没错，看来我们果然是仙界同道，既然如此……”黑袍男人脸上露出笑容，可惜的是，他话没说完，唐金就打断了他的话。

　　“谁跟你是仙界同道呢？我最讨厌的就是你们这帮来自仙界的白痴！”唐金一脸不耐烦的样子，“还有，我告诉你一件事，我打狗的时候从来都不会管主人是谁，更不会看在主人的份上不打狗，因为我更喜欢把狗和主人一起打！”

　　毫无疑问，唐金对仙界的厌恶，简直是发自骨子里的，若是没有仙界，他就不用辛辛苦苦去修炼，若是没有仙界，他就不用整天担心身边美女的安全，若是没有仙界，他那美丽的火玫瑰，现在多半也在身边……

　　总而言之，在唐金看来，若是没有仙界，他的日子要比现在过得舒服得多，他也有更多的时间泡妞，可就是这个仙界，让他的生活平添了很多困难，是以，现在他只要看到仙界的修仙者，就会很自然的想把他们干掉。

　　而现在，唐金也不想跟这个家伙废话，反正这家伙跟那车震男混在一起，居然还搞绑架，绝对不是什么好鸟，既然如此，还是直接把他的灵魂送回仙界吧！

　　打字刚出，唐金就真的动手了，他一个瞬移就出现在黑袍男人身边，然后一巴掌就把这黑袍男人的脑袋拍成了烂西瓜，而同一时间，韩雪柔飞身上楼，抱着程晨飞一般的离开了夜总会，于是，幸运的程晨，没有看到这一幕。

　　“一群金丹期的白痴跑来这里作威作福，真是不知死活！”唐金嘀咕了一句，然后一脚踹在那车震男的裆部。

　　“呃！”车震男发出一声短促的惨叫，然后就昏迷过去。

　　“饶命，老大饶命……”其他西装大汉则是大惊失色，有几个马上在地上求起饶来。

　　唐金弹出数十道指风，众人的求饶声也都戛然而止，夜总会大厅，终于安静了下来。

　　一分钟后。

　　大富豪夜总会浓烟滚滚，一场突而其来的大火几乎从大富豪夜总会内部各个地方同时燃烧起来。

　　“玫瑰美女，我真的很想你呢！”看着熊熊火光，唐金脑海里出现那一身火红的美丽倩影，而后，他一个瞬移，便来到路边。

　　“亲爱的，开车吧。”唐金坐上了法拉利，懒洋洋的说了一句。

　　韩雪柔点了点头，车子很快狂飙而去，他们的身后，大富豪夜总会熊熊燃烧，短短几分钟内，这座天海市著名的夜总会就此成为了历史。

　　程晨此刻自然也在车上，韩雪柔新买的这辆法拉利乃是四座跑车，而程晨此刻也正坐在韩雪柔旁边，只是她还有点惊魂未定的样子，一路上都没有说话。

　　十来分钟后，法拉利便驶入了天海大学，最后在女生宿舍外面停了下来。

　　“程晨是因为我们被绑架的，现在受了惊吓，我还是跟着她一起去宿舍吧，不然的话，她多半会害怕的。”韩雪柔这时对唐金说道。

　　“亲爱的，你陪她进去吧，我也正好还有别的事情。”唐金点了点头，离开天道仙境之后，除了秦轻舞和韩雪柔，他还没见过其他人呢，现在，他也该去看看七仙女她们了。

　　韩雪柔停好车，带着晕乎乎的程晨进了女生宿舍，而看到两女消失在视线里，唐金也一个瞬移消失，只不过，他并没有马上就去找乔安安，而是先到了京城。

　　当初，他就是从宋玉丹那里间接得知仙界入口被封闭的事情，现在，他想知道宋玉丹是否还知道更多关于仙界的事情。

　　唐金直接瞬移到了牡丹阁三楼，只是，他却并没有看到那朵美丽的玉牡丹，但下一秒，他就找到了宋玉丹的位置，然后，他就一个瞬移，来到了宋玉丹的身边。

　　“啊……”哗哗的水声中，传出一声惊呼，氤氲的水雾里，隐约有个无比诱人的胴体。


第1223章 做事要有始有终

　　唐金这一次瞬移，直接瞬移到了浴室之中，而这个时候，浴室里居然有人正在淋浴，气温有些低，乃至于浴室里水雾很浓，整间浴室似乎都被水雾笼罩，而那个完美诱人的玉体，也被这浓浓的水雾笼罩之中。

　　这浓浓的水雾，就像是一件半透明的轻纱，覆住了那个晶莹剔透的胴体，那个如美玉一般晶莹且流光溢彩的胴体，而这，乃是唐金第一次如此直接的看到宋玉丹的身体。

　　没错，这个正在淋浴的就是世界上最美丽的一朵牡丹花，而此刻，宋玉丹的身上，并没有那件玉衣，唐金的突然出现，似乎让她怔住了，她惊呼了一声之后，就那么呆呆的站在那里，足足愣住了十来秒，然后，她终于反应过来。

　　也没见她怎么动作，她那完美的胴体便突然被玉衣完全覆盖起来，可即便就是十来秒钟，对唐金来说，却已经足够了，那盈盈一握的纤腰，那大小适中且挺拔的牡丹峰，那修美的长腿，那一切的一切，都已经被他烙印了下来，特别是那晶莹剔透流光溢彩的肌肤，更是让他记忆深刻，也让他感觉到惋惜，他居然忘记了用手去摸一下，而现在，已经摸不到了。

　　唐金的眼神甚是炽热，而这一刻，他也真正意识到，这朵玉牡丹，她那晶莹的玉体，远远要比她身上的玉衣更好看，这是个真正的玉美人，连身段也如美玉的绝世美人。

　　“唐金，你，你怎么来了？”宋玉丹那绝美的脸庞上飘起一片红霞，唐金的突然出现，实在出乎她的意料之外，她更没料到唐金会这样直接出现在浴室之中。

　　“玉美人，做事要有始有终，你刚刚没做完的事情，怎么可以停下来呢？”唐金用灼灼的眼神盯着宋玉丹，一副希望她继续在他面前洗澡的样子。

　　“你先出去，我就可以继续了。”宋玉丹有些无语，这色狼就不能稍稍掩饰一下他的目的吗？

　　“好吧，我出去。”唐金走到浴室门口，然后又说道：“玉美人，非洲人民还没水喝，你居然大上午的就在洗澡，太浪费了啊！”

　　宋玉丹哭笑不得：“我不洗澡了，行吧？”

　　“玉美人，我是觉得，我们应该节约水资源，比如洗澡这种事，为什么非要一个人一个人洗澡呢？这样太浪费了，下次，你洗澡的时候可以喊我，我们一起洗，这样就能节约一半水了。”唐金转头看着宋玉丹，一本正经的说道。

　　宋玉丹终于忍不住给了唐金一个略显娇俏的白眼：“我决定以后不洗澡了，这样更节约！”

　　说完这话，宋玉丹便拉开浴室房门，快步走了出去。

　　“亲爱的玉美人，这就是你的不对了，身为一个美女，你要讲究卫生，若是你每天不洗澡，说不定就会生病，而生病就是更大的浪费，这样得不偿失，所以呢，我觉得最好的办法还是我们一起洗……”唐金跟了上来，还在试图说服宋玉丹和他一起鸳鸯浴。

　　“你现在是什么修为？”宋玉丹已经来到客厅，不等唐金说完，便直接转移了话题。

　　其实唐金刚一出现，宋玉丹便有种感觉，唐金现在的修为比以前高了很多，但到底高到什么程度，却已经不是她所能看出来的了。

　　“玉美人，其实我现在修为很低的，不信的话，我们打一架，我要赢了就跟你一起洗澡。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“你能先不说这事吗？”宋玉丹有些羞恼，她不由得又想起刚刚被这个家伙看光光的情景。

　　“好吧，等你要洗澡的时候，我们再说这事也行。”唐金嘻嘻一笑，然后打了个哈欠，“亲爱的，秋风寒那阴险的家伙挂掉了吗？”

　　“师兄现在很好。”宋玉丹轻轻舒了口气，“只是，现在仙门的情况不太妙，表面上还算平静，但我有种感觉，整个仙门就快要乱了。”

　　略一迟疑，宋玉丹又开口问道：“唐金，若是你再次遇到沈天问，你能对付他吗？”

　　“唔，应该差不多吧，以我的智商，要对付沈天问那样的笨蛋应该不是问题。”唐金一本正经的回答道。

　　宋玉丹颇有些头疼，这家伙怎么就不能在她面前坦白一点呢？

　　“玉美人，你说仙界和凡界的通道完全被封住了，那你是不是知道所有仙界和凡界之间的通道？”唐金这时开口问道。

　　宋玉丹摇摇头：“我知道其中几个入口，但别的入口，我并不清楚。”

　　“那，玉美人，你知道该怎样才能把那些封闭的入口重新打开吗？”唐金想了想又问道。

　　宋玉丹那绝美的俏脸上出现一丝惊讶：“重新打开？难道你想去仙界？”

　　“噢，没有，我只是随口问问。”唐金一副很随意的样子。

　　“我也不知道该怎么打开通道，不过我会找人打听一下，但我想，即便能打开，也需要很强的修为。”宋玉丹自然不相信唐金只是随便问问，稍稍沉吟了一下，她继续说道：“我也会让师兄帮忙打探一下别的入口，或许有些入口没有完全封闭也说不定，总之，若是有消息，我会告诉你的。”

　　“玉美人，你真是太善解人意了。”唐金灿烂一笑，“善解人意的美女都是好美女，善解人衣的帅哥也是好帅哥，我就是那种好帅哥，要不，我来发挥一下我的特长，然后让你继续洗澡？”

　　宋玉丹顿时有些崩溃的感觉，这家伙绕来绕去，怎么又绕到洗澡上面去了？

　　“唐金，仙界无数高手留在我们这个凡界，难道你就一点也不担心吗？”宋玉丹心里涌起一股无力感，她几乎把所有希望都寄托在唐金身上，可唐金怎么看起来对这件事一点也不重视呢？

　　“玉美人，不管担心还是不担心，我们也还是要吃饭要洗澡的。”唐金一本正经的说道。

　　又是洗澡……

　　宋玉丹真是要崩溃了，她甚至想要发誓再也不洗澡了，这色狼之前就想着要她的衣服，可现在，他就只是想着要脱掉她的衣服！


第1224章 眼中有衣心中无衣

　　“唐金，我先联系师兄，让他帮你查入口的事情。”宋玉丹站起身来，她觉得和这家伙没法继续交流了，估计他今个整天都只会记得脱掉她的衣服，而且，这家伙那双眼睛，也让她有点受不了，看她的眼神就像她身上没穿衣服一样！

　　“好吧，亲爱的，那我还是先走了。”唐金盯着宋玉丹的傲人身段，末了有些惋惜的感慨一句，“可惜啊可惜，我还是没能达到眼中有衣，心中无衣的至高境界啊！”

　　眼中有衣心中无衣？

　　宋玉丹俏脸微微一红，这家伙难不成一边看着她的时候就一边在想着她那没穿衣服的样子？

　　“玉美人，下次我再来找你修炼这种境界。”唐金又一本正经的说了一句，然后，直接就从牡丹阁消失。

　　※※※

　　天南大学附属医院，住院部儿科区。

　　现在已经过了十点钟，这个时候，护士倒是大都比较空闲，该打针的基本上都已经打完了，所以现在，护士站里，几个护士也有时间在那闲聊。

　　“安安姐，刚刚多亏你啦，那小孩真犟，压根没法给他打针，还是你厉害，一针扎下去就搞定了。”一个脸上有点小雀斑但却也算漂亮的护士颇为感激的看着另一个护士。

　　这护士异常漂亮，身材也是好得没法说，更重要的是，她身上那股仙女般的气质，总是让其他护士都很自然的生起亲近感。

　　这漂亮如仙女的护士，自然就是乔安安，昔日，在宁山市中心医院，乔安安一度堪称水平最差的护士之一，但现在，这里没人比她更厉害。

　　“熟能生巧，以后你也能这样的。”乔安安微微一笑。

　　“安安姐，不好啦！”一个护士急急忙忙跑进护士站，这个护士一张娃娃脸，看着颇为可爱，就是身材太寒碜了点，跟她那脸蛋一样，也是娃娃版的。

　　“娃娃，怎么啦？”乔安安问道。

　　这护士真名就叫娃娃，而且也姓乔，不过，这个乔娃娃跟乔安安所在的乔家倒是没啥关系，只不过，这也无形中拉近了两人之间的关系，平日里这乔娃娃也把乔安安当姐姐一样，唔，不是当姐姐一样照顾，而是出了啥事都来找这姐姐帮忙。

　　“安安姐，三十九床的那个小孩家长带着小孩子偷偷走掉啦！”乔娃娃有些急切的样子，“就是你垫了住院费的那个小孩！”

　　“什么？就这样走了？”

　　“不是吧？这些人有没道德啊？”

　　“就是啊，那孩子的妈妈当时说没钱，安安姐好心给她们垫钱，现在她们居然跑了？”

　　“真是什么人都有啊，这样谁还敢做好事？”

　　几个护士在那唧唧喳喳的，都显得很气愤。

　　倒是乔安安一脸淡然：“没关系，那孩子也是可以出院了，孩子没事就行，钱只是小事。”

　　“安安姐，你就是太好心了！”乔娃娃有些不平。

　　“人家也确实是有困难，几千块钱而已，没什么的。”乔安安摇摇头，“其实这种事我也不是第一次遇到了，对我来说，只要是真正帮到了孩子，那就够了。”

　　“安安姐，你心太好了，你简直应该当选感动华夏十大人物之一！”有个护士在那嘟囔道。

　　“也不是，我只是比较喜欢小孩子。”乔安安微微一笑，“当然了，你们遇到这种情况，倒是没必要这么做，做好事也要量力而行，我不怎么缺钱，但你们工资也不多，这样损失不起，嗯，总之若是你们以后遇到类似情况，也可以先垫付，不过若是出了问题，我会帮你们把钱补上，不会让你们有损失的。”

　　对乔安安来说，这样的事情其实只是举手之劳，能顺便帮一下，就帮一下，至于说专门去做这样的好事，她却没那个精力。

　　“安安姐，你家这么有钱，你干嘛要来当护士啊？”另一个护士忍不住问道。

　　“就是啊，我要有钱，我才不当护士呢。”乔娃娃也在旁边说道。

　　“我比较喜欢照顾小孩子。”乔安安笑了笑，对她来说，当护士确实不是一份养家糊口的工作，更多的乃是一份爱好。

　　“安安姐，你这么喜欢小孩子，干嘛不自己生一个啊？”乔娃娃眨了眨眼睛问道。

　　末了，乔娃娃又说道：“安安姐，你这么漂亮，生出来的小孩子一定也很漂亮，等你生了小孩，我就去给你当保姆算啦！”

　　“哎，安安姐，你到底有没男朋友啊？”另一个护士颇为好奇的问道：“我们医院柳医生一直在追你呢，我听你告诉他说有男朋友了，可我们好像都没见过你男朋友呢！”

　　“我有老公了。”乔安安脸上露出颇为甜美的笑容。

　　“老公？”乔娃娃颇为夸张的嚷了起来，“安安姐，你难道已经结婚啦？”

　　“还没，不过，跟结婚差不多。”乔安安淡淡一笑，脑子里却不自觉的出现唐金的身影，虽然这一次她知道唐金正在天道仙境之中，也并不担心他的安全问题，只是，半年不见，她终究还是颇为想念他。

　　“哎，柳医生又来了。”这时一个比较眼尖的护士开口说道。

　　其他几个护士一起朝过道看去，只见一个高大英俊的医生朝这边走了过来，这个医生就是医院里对乔安安最有力的追求者柳正光，刚刚三十岁的柳正光，乃是天南大学附属医院脑外科的主任医师，前途无量，还长得帅气，乃是医院众多女医生女护士公认的白马王子。

　　“柳医生真的好帅啊！”乔娃娃有些花痴的样子。

　　事实上，此刻一脸花痴的不仅仅是她，除了乔安安脸色如常，其他护士的表情都跟乔娃娃差不多。

　　“柳医生！”柳正光还没走到护士站，一群护士就一起跟他打招呼，一个个热情无比。

　　柳正光含笑向众人点了点头，然后看向乔安安：“乔护士，我听说你们这里有个病人需要动脑部手术，是吗？”

　　尽管医院每个人都知道柳正光在追求乔安安，但每次柳正光都是一副公事公办的样子，以至于乔安安也不好说什么，就像现在，乔安安虽然有些不太高兴，但也只能点头：“确实有个小孩可能需要手术，不过检查结果还没出来。”

　　“那，乔护士，能带我去看看那个孩子吗？”柳正光含笑问道。


第1225章 她要跟我回家生孩子

　　乔安安正想答应，却突然有个声音传来：“不能。”

　　这个颇为突兀的声音，马上就吸引了众人的注意力，而乔安安那绝美的俏脸上瞬间出现惊喜的神情，她转过头，张嘴想喊，但随后却又合上了樱唇，没有喊出来，只是用柔情万种的眼神看着那刚刚出现的男人。

　　其他护士也都看着这个年轻得超乎她们想象的男子，在她们眼中，这人准确来说还是个少年，应该还不满二十岁，甚至有几个女孩觉得他只有十七八岁的样子。

　　个子不算特别高，一米七五左右，身材稍显单薄，长得不算很帅，但那张脸看起来其实挺舒服，而且他脸上还带着淡淡的笑容，不过，更重要的是，他身上有一股若有若无的特别气质，这股气质，让她们觉得有些熟悉，似乎在乔安安身上也有。

　　这一刻，这些护士心里都涌起一股相当奇妙的感觉，尽管她们从来没见过这个男人，但她们都感觉到这个男人跟乔安安之间有特别的关系，甚至，每个人心里都冒出一个念头，难道这就是安安姐那个老公？

　　毫无疑问，这些人的预感还是相当准确的，这个刚刚出现的，自然就是唐金。

　　唐金来这之前，并没有给乔安安打电话，不过，乔安安身上的那个手表，其实并不只是可以用来呼救，也让唐金随时都能知道她的位置，事实上，唐金只要打开手机，启动上面的某个程序，就能知道戴着手表的每个人现在位于什么地方。

　　也正因为如此，唐金现在直接来了医院，虽然他本来觉得今天是五一假期，他的七仙女也应该放假的。

　　“你说什么？为什么不能？”柳正光这时却皱着眉头开口问道，心里还微微有些恼火，“你是谁？你是病人家属还是医生？”

　　“我是护士家属，我家七仙女的老公。”唐金懒洋洋的说了一句，“至于为什么不能嘛，原因很简单，七仙女没空跟你去看孩子，她要跟我回家去生孩子。”

　　说话中，唐金已经走到乔安安身边，旁若无人的将乔安安搂进怀里，朝她灿烂一笑：“亲爱的，我们回家生孩子去吧。”

　　“嗯，老公，我们回家。”乔安安甜美一笑，然后看向乔娃娃，“娃娃，帮我请个假，我先走了。”

　　交代之后，乔安安便搂着唐金的胳膊，将她丰润的娇躯大半靠在唐金身上，以这种无比亲密的姿势一起走出护士站，接着朝医院外面走去。

　　“哇，真是安安姐的男朋友呢！”乔娃娃忍不住低声嚷了起来，有那么点激动的样子。

　　“安安姐的男朋友其实也蛮帅的。”另一个护士说道。

　　“嗯，我觉得比较有气质。”又一个护士加入讨论。

　　……

　　几个护士在这里对唐金评头论足，而柳正光看着唐金和乔安安那亲密相拥的样子，脸色则有些难看，眼看两人就要走出儿科病房区，柳正光终于忍无可忍，朝前急赶几步，同时喊了一句：“乔护士，等一下！”

　　“柳医生，护士站其他护士会带你去看那个小孩的。”乔安安却也没回头，甚至连停都没停下来。

　　乔安安本来就有些反感柳正光一直以来的纠缠，此刻她急着跟唐金离开，自然也没心情跟柳正光废话，更不想因为他而耽误时间。

　　只是，乔安安这种态度，却让柳正光彻底恼了。

　　“乔安安，你给我站住，你以为医院是你家，想来就来想走就走……”柳正光忍无可忍吼了起来，只是话没说完，他便觉得肚子传来一阵剧痛，不由得发出一声痛哼，“啊！”

　　“你说对了，我家七仙女确实想来就来想走就走。”唐金搂着乔安安出现在柳正光面前，一脸不爽的样子，“你算什么玩意？我家七仙女是你能吼的吗？”

　　话音未落，唐金又是一脚踢在柳正光身上，将他踢得在过道里连续翻滚起来，一直滚到走廊的另一头才撞在墙上停下。

　　而后，唐金就搂着乔安安不慌不忙的再次转身离开，只留下一群目瞪口呆的护士，这，这安安姐的男朋友，好暴力！

　　※※※

　　唐金和乔安安刚刚走出医院，就一个瞬移直接回到了天南大学，然后就开始了生孩子的热身活动。

　　热身活动做完，两人身上就都觉得很热，所以身上的衣服就都显得有些多余，于是乎，很快两人就赤诚相见，然后便开始了真正的造人运动。

　　造人是个相当消耗体力也相当消耗时间的运动，两人也不知道在床上做了多久的运动，只是外面的天色在不知不觉中开始黑了起来。

　　“安安姐……啊！”一个女孩突然闯了进来，然后惊呼一声，转身就跑了出去，同时在客厅里嚷了一句，“唐金你个流氓，又不关门！”

　　这刚刚冲进来的女孩，自然就是沐羽，尽管时隔半年，但她一冲进去就马上认出床上那个正在安安姐身上驰骋的男人就是唐金，那激情豪放的一幕，让她一阵脸红耳热，只是，尽管只是那么惊鸿一瞥，但那一幕却已经深深印在她的脑海之中。

　　回答沐羽的却只有乔安安的娇喘，可怜沐羽只得又跑到自己的房间里，关上房门，打开音乐，戴上耳机，可尽管如此，她脑海里似乎还是不停回响着乔安安那如泣如诉的娇吟。

　　大概又过了半个小时，沐羽才突然惊觉乔安安正站在她的卧室门口，不知何时，乔安安已经推开了她的房门。

　　“啊，安安姐，你，你们……”沐羽差点就问出你们完事了吗这句话，好在她最终把这句话扼杀在喉咙里面，她关了音乐，脸色却有点红：“安安姐，你找我有事啊？”

　　“沐沐，我和老公准备出去吃晚饭，你要一起去吗？”乔安安脸上的红潮尚未完全消褪，也让她那本来清丽脱俗的白皙脸庞显得更加的美丽更加诱人。

　　“噢，安安姐，我去，我本来就是打算喊你吃晚饭的呢。”沐羽终于回过神来，心里却有些郁闷，这安安姐被她看到那样子都不害羞，她干嘛要觉得害羞呢？


第1226章 两个小点点

　　沐羽走出卧室，便看到唐金也已经穿得整整齐齐的坐在客厅沙发上，而他一双眼睛却滴溜溜的在她身上转个不停。

　　“喂，看什么呢？”沐羽被唐金看得有些不自在，又想起这流氓之前还在乔安安身上做那种坏事，她心里就更不爽，“半年没见而已，就不认识啦？”

　　“不会，怎么会不认识呢？”唐金马上摇头，“亲爱的沐沐，我就算不认识七仙女，也肯定会认识你的。”

　　“是吗？”沐羽一脸狐疑的看着唐金，不认识安安姐也认识她？这不可能吧。

　　“当然，七仙女每一天都在变化，半年不见，漂亮了很多，而沐沐你半年不见，却是一点变化都没有，我就算视力严重下降，也会认出你的。”唐金一副很认真的样子回答道。

　　沐羽顿时就明白了，这家伙果然不是在说她好话。

　　“什么叫我一点变化也没有？”沐羽有些不满的问道。

　　“半年不见了，你那儿依然是A，难道不是一点变化都没有吗？”唐金嘻嘻一笑，随即却又摇摇头，“唔，好像不对，应该是两点，你那两个小点点都没变化。”

　　两个小点点？

　　沐羽看了看唐金，然后便发现这家伙的视线果然盯着她的胸口，顿时恼怒不已：“流氓，你胡说什么？哪里是A，我明明是B，是B！”

　　“两个加一起是B吧。”唐金懒洋洋的说道。

　　“你！”沐羽气坏了，她狠狠瞪了唐金一眼，然后气呼呼的说道：“我懒得理你！”

　　沐羽走过去抱着乔安安的胳膊：“安安姐，我们出去吃饭，不理唐金这个流氓！”

　　“好啊。”乔安安轻轻一笑，跟着沐羽一起出了房间，只是，随后唐金就跟着走了出来，而刚答应沐羽的乔安安就马上用另一只手搂住了唐金的胳膊。

　　沐羽顿时有些郁闷起来，这安安姐重色轻友，太不讲义气了！

　　三人出了教职工宿舍，然后乔安安开着她的甲壳虫轿车载着两人离开了天南大学，虽然天南大学附近也有很多餐馆，但唐金这么久没回来，乔安安决定和他去个好点的餐馆吃饭。

　　十来分钟后，车子停在了一家餐馆门口，这家餐馆的名字倒是比较特别，名叫小媳妇私房菜，这餐馆乃是前两年才开始出现在明湖市的，不过现在却已经在明湖市相当有名，单单在明湖市，这家餐馆已经开了快十家连锁店，生意相当火爆。

　　现在已经快到八点，照理说其实过了晚饭最高峰的时候，但这家餐馆里，依然是几无虚席，好在乔安安来这里的路上就定了个小包房，倒是不用在大厅里跟其他人一起挤着抢位置了。

　　三人来到包间，乔安安一口气点了十多个菜，好在沐羽对此也是见惯不惯，没办法，谁让唐金这流氓太能吃呢。

　　“喂，你这些日子到底去哪里了？”沐羽这时忍不住问道。

　　“看小说吗？”唐金问道。

　　“不看！”沐羽没好气的说道。

　　“唔，那你肯定不能理解我去了异界。”唐金一副惋惜的样子说道。

　　“你咋不说你去了阎王殿呢？”沐羽忿忿的说道。

　　“阎王殿又没美女，有啥好去的。”唐金摇摇头，“异界不一样啊，你要看过小说你就明白，异界美女多多，去一次异界就能泡十个八个的美女回来的。”

　　“你这色狼就只知道美女，美女再多有什么用，她们能比安安姐更漂亮吗？”沐羽气呼呼的说道：“你知不知道什么叫以质取胜？”

　　“唔，她们确实不比七仙女更漂亮，可她们比你漂亮啊。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　沐羽顿时又气坏了，一时想骂人，但最终忍住没骂出来，只是也懒得再跟唐金说话。

　　好在没多久，服务员便开始上菜，只是让沐羽有些郁闷的是，她很快就发现自己成多余的了，唐金和乔安安在那浓情蜜意的，你喂我一口我喂你一口，似乎完全就当她不存在一样。

　　“不能再跟安安姐住一起了。”沐羽心里冒出这个念头，不然的话，以后整天都会被唐金这流氓用某种噪音骚扰。

　　沐羽基本上没动筷子，然后桌上的菜就都已经完全消失，只是，这餐馆刚开始上菜倒是挺快，只是上了四个菜之后，就再也没动静了，等了等，等了四五分钟，依然没人上菜，乔安安也不仅蹙起眉头：“怎么回事呢？”

　　“我去找服务员！”沐羽终于找到机会离开包间，马上自告奋勇的嚷了一句，接着就起身冲出了包间。

　　两分钟后，服务员来了，同时端着菜来了，但是沐羽却没回来。

　　很快，一盘菜又被唐金消灭干净，而服务员这次也恰好出现，又送了一盘菜，可是，沐羽却依然是还没出现。

　　“老公，沐沐怎么还没回来？”乔安安这时有些担心起来。

　　“唔，她可能掉进厕所了。”唐金随口说了一句，显然是没把这件事放在心上。

　　就这样又过了几分钟，等沐羽足足离开十分钟之后，唐金也开始觉得有点不对劲了，灵觉迅速延伸出去，瞬间将整个餐馆乃至餐馆周边的情况都查探的一清二楚，而后，他便找到了沐羽。

　　“七仙女，你在这里等我一下，我去把沐沐弄回来。”唐金站了起来。

　　※※※

　　沐羽此刻很郁闷，相当的郁闷。

　　其实唐金回来了，她本来还是挺高兴的，只是这家伙一如既往的流氓和一如既往的嫌弃她，让她完全没法继续高兴起来，而安安姐平日里对她挺好，就像是亲姐妹似的，可唐金一回来，安安姐的眼里就只有这流氓了，让她更是有些不太开心。

　　而当她找完服务员回来，居然巧遇到程方平时，就更加郁闷了。

　　程方平其实只是个律师，而且不算很出名的律师，虽然就职于明湖市最大的律所明盛律师事务所，但在明盛律师事务所里，程方平其实只是个刚刚混出头的律师而已。

　　律师这一行，往往要五到十年才能熬出头，程方平熬了八年，现在刚好三十岁，算是开始过好日子了。

　　而沐羽，现在正是程方平的律师助理。


第1227章 简直就是败类

　　还有两个月，沐羽就要毕业了，事实上，她现在已经写好了毕业论文，也找好了工作，就只等着时间一到拿毕业证，而她找的工作，就是在明盛律师事务所当律师助理。

　　其实刚开始的时候，沐羽对给程方平当助理还是挺高兴的，因为这位同样出自天南大学法学院的律师，一直在她面前以师兄自居，颇为热情的教她做事，要知道，在律师这一行，很多律师都不愿意带新人的。

　　正所谓教会徒弟饿死师傅，很多混出头的老律师都不会真心教新律师做事，是以刚开始沐羽还是挺感激程方平的，觉得这位师兄还真不错，只是，一段时间之后，她便发现，事情完全不是那么回事。

　　这位师兄确实是在教她，可惜的是，不是因为他是她师兄，而是因为她是个大美女，更离谱的是，这位师兄还不是自己对她有意思，而居然是想带着她出去应酬，这年头，带个美女助理出去应酬，做事也会方便很多的。

　　沐羽已经在律所上班一个月左右，而这个月里，她已经跟着程方平出去应酬了四五次，好在刚开始的时候，程方平似乎还有些顾忌，都是让她去见一些所谓的同门师兄师姐什么的，只不过，在明湖市，这样的同门师兄师姐实在是太多了。

　　原因很简单，天南大学法学院乃是天南省最大的法学院，传说中，整个天南省从事法律方面职业的人里，至少有三分之一来自天南大学，而有些律所里，更是一半以上都是所谓的同门。

　　沐羽虽然对这很不爽，但现在程方平做得还不算过分，加上她酒量也不错，倒是不怕喝酒，而她也知道律师这行，其实大多数时候不是看你的法律功底，而是看你的人脉，她若是以后要在这行生存下去，一些应酬也是免不了的。

　　“没关系，万一出事还有那流氓来救我呢。”沐羽这样告诉自己。

　　程方平今晚正在和几个朋友吃饭，这些朋友都是公检法系统的，有警察有法官，而做律师这行，跟法院警局这些地方打交道都很多，程方平对这几个其实不是那么牢靠的朋友自然也是相当重视，而他遇到沐羽，自然就是马上要求沐羽跟他一起去应酬这几位朋友。

　　沐羽虽然不爽，但也还是跟着程方平进了包厢，只是，没多久她就发现，这次应酬的三个家伙，真不是什么好东西。

　　这三人一个是法院的，据说是民事庭的副庭长，也姓程，另外那俩，一个是刑警，一个是法医，刑警姓张，法医姓王，年纪都是三十多岁，而沐羽进来的时候，这三人都是满嘴酒气，显然已经喝了不少。

　　“美女，来，跟哥喝一杯，哥以后罩着你……”那张刑警明显喝多了，沐羽刚坐下没几分钟，他居然就一只手端着酒凑了过来，另一只手便想搭在沐羽肩膀上。

　　沐羽急忙移开身体，躲了开去，接着站了起来，往后退了几步，同时有些恼怒的叱道：“你做什么呢？”

　　若是往日，沐羽或许还不会这么快发火，可今天，她心情实在是不好，遇到程方平的时候心情就已经郁闷到了极点，现在进包间没一会，这姓张的刑警就想对她意图不轨，她终于是忍无可忍，直接爆发了。

　　沐羽这么一嚷，本来颇为热闹的包间，顿时就安静了下来，四个男人的脸色都有些不好看起来。

　　“沐羽，你做什么呢？快给你张哥道歉！”程方平马上呵斥起来。

　　“兄弟，你这助理不太懂事啊。”那姓程的庭长打了个酒嗝，斜眼看着沐羽，眼里却也有着明显的欲望，这么漂亮而且有味道的女孩子，他还是第一次见到呢。

　　“程律师，要道歉你自己道歉去！”沐羽哼了一声，转身就朝包厢外面走去。

　　“沐羽，你给我站住！”程方平顿时大怒，“你不想在律所干了是不是？”

　　“姓程的，老娘若是愿意出卖色相，什么样的好工作都能找到，犯得着来你这儿当律师吗？”沐羽把所有的怨气都一次给发泄了出来，“不就是个律师助理吗？老娘要不是喜欢当律师，早就不会受你的气，不干就不干了，老娘还就不信找不到工作！”

　　“美女，脾气还真大啊！”那张刑警站了起来，端着酒杯打着酒嗝摇摇晃晃的朝沐羽走来，“不过，小妹妹，世道险恶，别说我没告诉你，今个你要不跟哥喝了这杯酒，大的不说，这个明湖市，你还真别想找到工作了，你要不信，你就走出去试试吧！”

　　“别在老娘面前装流氓，老娘连这世界上最大的流氓都见过了，还怕你们这些小流氓不成？”沐羽呸了一口，“老娘就真不信了，我现在就走出去给你们看看！”

　　说话中，沐羽就朝包房门口走去，只是，她本来坐在包房靠里面的位置，这不，她还没走到门口，就有人先把门给堵住了。

　　“美女，这地儿不是你说来就来说走就能走的。”堵门的却是那程副庭长，他借酒装疯，显得颇为嚣张，“我们兄弟几个正喝得热闹，现在心情都被你搞没了，你觉得，我们会让你就这样走掉吗？”

　　“怎么？你们还想限制人身自由么？”沐羽冷笑一声，“亏你们一个个又是警察又是法院庭长的，敢情一个个都是法盲？”

　　“小妹妹，看来今天哥几个得给你上一堂课。”那张刑警歪歪倒倒的朝沐羽走来，脸上露出一些淫邪的笑容，“小妞儿，哥告诉你，法律，不是你想的那么回事，你信不信，哥今晚在这上了你，半点事也不会有？”

　　“就你这种人，居然还能当刑警？简直就是败类，畜生！”沐羽气愤不已，同时一只手已经摸上了那块用来呼救的手表，唐金和乔安安都在这家餐馆，离这里并不远，因此沐羽也不怎么惊慌。

　　“草，给你脸不要脸，老子现在就上了你！”被沐羽这么一骂，那张刑警似乎有些恼羞成怒，怒骂中，他就带着满身酒气，朝沐羽扑了过来。


第1228章 我凭什么是八号

　　啪！

　　沐羽顺手搬起旁边一个小凳子，重重砸在了张刑警的头上，沐羽好歹确实练过一些功夫，虽然不是什么高手，但要对付一个走路都不稳的醉鬼，而且还是在出其不意的情况下，倒是也没那么难，这不，那倒霉的张刑警，就这样被沐羽砸了个正着。

　　“呃……”张刑警惨叫一声，一手摸着脑袋，身体摇晃了几下，却是居然也没倒下去，不知道是沐羽力气不够大，还是这家伙脑袋够硬。

　　沐羽呆了呆，下意识的往后退了退，因为她已经看到张刑警两眼通红，一副要吃人的样子狠狠瞪着她呢。

　　“好，很好，居然敢打老子，老子等会不把你操得哭爹喊娘，老子就不姓张……”张刑警一手摸着被砸起一个大包的脑袋，恶狠狠的看着沐羽，这会儿，他完全就不像个警察，而是个真正的流氓，当然，或许，这才是他的真正面目。

　　沐羽终于有点害怕起来，急忙按了按手表上的呼救按钮，她刚刚按下，门口突然传来一声轰响。

　　嘭！

　　包厢房门被人一脚踢开，而原本把身体压在门上堵住了包厢门的那位程副庭长，整个人都朝前飞去。

　　哗！

　　这位程副庭长重重摔在餐桌上，碗筷盘碟齐飞，汤汁飞洒，这位程副庭长痛哼一声，狼狈不已。

　　几乎同一时间，门口传来一个悦耳动听的声音：“警告，警告，你的8号小老婆遇险……”

　　声音戛然而止，门口多了一个男人，正是唐金，他扫了包房里一眼，最后视线落在沐羽身上：“亲爱的沐沐同学，你不觉得你这个时候才求助，稍稍晚了点吗？”

　　“喂，那什么八号小老婆是啥意思？我凭什么是八号？”沐羽却颇有些郁闷的质问道。

　　“这个问得好啊，你凭啥是八号呢？”唐金摇摇头，“你本来最多也只是十八号的，哎，都是那小丫头乱来啊！”

　　这所谓的几号小老婆，其实真跟唐金没有半点关系，都是晓晓那丫头弄出来的，她设计的这些手表，每个人戴上之后，其实要先绑定一下身份，而身份一旦绑定，就会自动拥有一个编号，至于这个编号，其实就是按照绑定的时间顺序而来的。

　　唔，最早绑定的其实是晓晓自己，但她却自认是正牌大老婆，于是，除了她之外，第一个绑定的秦水瑶倒是成了一号小老婆，而沐羽是第八个绑定的，自然就是八号，而宁心静则是十三号，而萧黛儿更是在后面，倒是乔安安，居然刚好是七号，挺配她的七仙女绰号。

　　“你是什么人？你做什么呢？给我滚出……啊！”程方平却在这时候朝唐金叫嚷起来，只是他话没说完，就是一声惨叫，却是唐金很不耐烦的一脚踹在他的肚子上，将这家伙直接踹昏过去。

　　“小子，你就是这妞的男朋友？”之前叫嚷得正欢的张刑警，因为门口的动静而沉默了一下，而现在，他却又叫嚷起来。

　　“沐沐，继续砸他啊！”唐金却没理会这张刑警，而是对手里还拿着凳子的沐羽说道。

　　沐羽顿时反应过来，又举起凳子，想要朝张刑警再砸过去。

　　凳子刚刚举过头顶，沐羽便看到一个黑洞洞的枪口，却是那张刑警居然随身带着手枪，此刻拔出手枪，对准了沐羽！

　　沐羽脸色顿时有些苍白，不过，下一秒，她又放下心来，因为她想起唐金是根本不怕枪的，只是尽管如此，她这凳子却也是不敢继续砸下去了，她就那么把凳子举在半空，身子却不自觉的往后退了退，很快退到了唐金面前。

　　“给老子站住，不许动，再动老子就崩了你！”那张刑警此刻怒吼起来，“草，敢袭警？老子马上就让你们知道袭警的代价！”

　　“开枪，给老子开枪！”另一个气急败坏的声音这时嚷了起来，却是那刚刚狼狈不堪从餐桌上爬下来的程副庭长，“搞死他们，出事了老子搞定！”

　　“老程，老张，别冲动，都别冲动，这事闹大了不好。”那王法医这时终于说话了，随后却压低声音对张刑警说道：“先把包厢门关上，不然被别人看到不好搞定。”

　　那张刑警顿时反应过来，马上就朝唐金喝道：“不想死就给老子关上门！”

　　“唔，是该关上门。”唐金还真把门重新给关上了，“俗话那个说，关门打狗，不关门，怎么能打狗呢？”

　　“老王，说吧，怎么搞？”张刑警一边用枪指着唐金，一边低声询问王法医。

　　“简单，像上次一样，轮了那妞，把罪名安在那男的身上，然后一枪毙了他，唔，都搞死，我处理一下现场，保证什么事都没有。”王法医低声说道，听他这话，显然类似的事情，他们已经做过了。

　　不得不说，这真是三个人渣，沐羽没说错，他们绝对是法律系统中的败类。

　　“好，就这样！”张刑警眼里闪烁着兴奋的光芒，而那本来颇为狼狈的程副庭长，此刻眼里居然也闪耀着兽性的光彩。

　　“你们俩，不想死的话，马上按照我所说的……”张刑警一副命令的口气。

　　砰砰砰！

　　枪声突然连续响起。

　　呃！

　　啊！

　　两声惨叫，王法医和程副庭长同时眉心中弹，倒地身亡，而之前就已经倒地昏迷的程方平，同样中了一枪，在昏迷中就直接去了阎王殿。

　　那张刑警顿时脸色大变，只是没等他反应过来，砰，枪声再次响起，而他也发出一声短促的惨叫，接着，他就失去了意识。

　　“懒得跟你们浪费时间。”唐金懒洋洋的说了一句，然后一搂沐羽，将她手里的凳子拿掉一扔，接着一个瞬移，就回到了他们所在的包房。

　　“沐沐，没事吧？”看到沐羽回来，乔安安颇为关切的问了一句。

　　“没，没事。”沐羽神情略显苍白，毕竟刚刚看到四个人就那么死掉了，好在她也不是第一次遇到这种场面，所以还算镇定。

　　“老公，你和沐沐继续在这里吃饭吧，我得回家一趟，刚刚我哥给我打电话，家里出了点事情。”乔安安这时却对唐金说道。

　　“什么事？”唐金却是有些惊讶，“要你回去，不会又跟修仙者有关吧？”


第1229章 我会去仙界的

　　“我暂时也不清楚，应该不是太大的事情，或许是跟我有什么关系吧。”乔安安摇摇头，“老公，我先回去看看就是了，若是真跟修仙者有关，我再给你打电话。”

　　“好吧。”唐金答应下来，因为一直以来对乔家没什么好感，所以不是必须的情况下，他是懒得去乔家的，而乔安安也知道这一点，所以才说自己先回去。

　　乔安安很快先行离去，而唐金则是不慌不忙的吃完了晚餐，等他吃完，整个餐馆却已经被警察给包围了，显然那几个法律系统中的败类死亡事件，已经被警方得知。

　　唐金没心情继续和警察打交道，买单之后就直接一个瞬移回到了教师宿舍，只不过，他只是把沐羽送回这里而已，他晚上是没打算在这里睡的。

　　“沐沐，我走了，你先睡，不用等我，我不会回来陪你睡的。”唐金飞快说了一句，然后就一个瞬移离开。

　　沐羽却是郁闷不已，本来就有些心神不定的她，今晚估计真的要孤枕难眠了。

　　※※※

　　晚上十点，小南湖边。

　　唐金静静的躺在草坪上，虽然闭着眼睛，但此刻他其实并无半点睡意。

　　之前他本来打算去找叶紫韵的，只是在他定位了叶紫韵的位置之后，却发现她现在并不在明湖市，甚至并不在国内，或许是因为他这些日子一直不在的缘故，叶紫韵现在也去了国外。

　　唐金随后又确认了一下萧黛儿和冰怡的位置，却发现萧黛儿果然还在国外，只是却并没有和叶紫韵一起，而冰怡倒是居然在国内，而且让他有些意外的是，冰怡此刻居然在天海市。

　　唐金最终打消了马上去找冰怡又或者是其他人的念头，这一次，在天道仙境里又待了半年，这半年时间虽然不像之前被迫困在里面的两年那么苦闷，但对他来说，依然算不上多么美妙的经历。

　　这不算美妙的半年，让他一出来之后就马上迫不及待的去找他那漂亮性感的女友，女友的抚慰，让他的身体和心理都得到了极大的愉悦，但这两天却也让他再次见识到仙界带来的无尽麻烦。

　　“仙界的白痴真是无穷无尽啊！”唐金在心里感叹，静下心来之后，他也得开始考虑接下来该做什么了。

　　暂时来说，他继续修炼已经没有任何意义，身为天道仙镯的主人，他在同级别的高手之中可以说是无敌，当初他在金丹初期，就能杀掉金丹巅峰高手，甚至元婴期高手也被他弄死了一个，而当时，他在元婴期面前也能保持不败。

　　而现在，他已经突破到元婴期，面对同样的元婴初期，他几乎能秒杀对手，而相信即便是面对元婴巅峰，他也干掉对手也不难，唯一不确定的是，他能否再次越级挑战分神期高手，毕竟，分神期相比元婴期来说，又强大了太多。

　　对唐金来说，他的修为是元婴初期或者是元婴巅峰，其实实力并没有本质区别，若是他在元婴初期不能应对分神期高手，那在元婴巅峰的时候也同样会无法应对，他必须一口气突破到分神期，实力才会有质变，但他显然不可能一下子就突破到分神期。

　　想要突破，必须借助更高级别的丹药，而这，却是他现在根本无法炼制出来的，他现在能做的，就只有等待云舞雪在炼丹上进行突破，而他，则在这等待的时间里，一方面继续他最喜欢的生活，另一方面，为了保住他这喜欢的生活，他得把入侵的仙界高手，一个个都干掉！

　　仙界的出现，毫无疑问破坏了唐金的生活规划，而且，还让云舞雪不得不把所有的精力都放在炼丹上，这一来，她也没时间去想办法救治他的师傅，而他师傅也只能继续被冰封在冰宫之中。

　　这让唐金对仙界很不爽，不爽到恨不得杀光仙界高手，抢光仙界美女，只是，对他来说，仙界的出现，却又让他有了一丝曙光，一丝找到父母下落的曙光。

　　他从未放弃过寻找父母的下落，但事实上，他很早之前就已经无法在这件事上取得任何进展，曾经他觉得父母乃是仙门中人，然而，他现在却开始觉得，或许，他的父母，也来自仙界。

　　若是父母还在世，若是父母乃是仙门中人，那以他现在的名声，仙门可以说是无人不知，他的父母也应该可以得到消息的吧？

　　或许他父母曾经有所顾忌，不敢主动联系他，但以他现在在仙门的势力，他父母即便不敢光明正大找他，按理说怎么也应该私下给他一些信息，可事实上，他却什么也没得到过。

　　唐金不愿意相信父母已经不在人世，因此，他更愿意相信，父母身在仙界之中，也正因为如此，他们才根本不知道他的消息，或许也正因为如此，当初他师傅明知道自己快要死，却也不肯说出他父母的消息。

　　只因为，他师傅知道，当时的他，虽然已经是仙门中人，虽然能力已经很强大，但却依然不可能跟仙界对抗。

　　“总有一天，我会去仙界的。”唐金暗暗告诉自己，为了父母，也为了那朵漂亮的火玫瑰，将来的某一天，他一定会打开前往仙界的通道，踏上那所谓的仙界！

　　唐金觉得自己的要求其实很简单，他其实只想和自己的漂亮女友干姐姐小情人她们一起过开心愉快的日子，偶尔英雄救个美，也可以顺便维护一下世界和平，同时他要找到父母，救活师傅，只要没人阻止他做这些事，他其实也真的是个很爱好和平的人，不会做出什么暴力的事情。

　　可惜的是，总是有人让他没法安心过他最喜欢的生活，泡个妞也总会有人打扰，特别是仙界，让他的美妙生活总是有些不安稳。

　　“为了世界和平，为了社会和谐，为了史上最伟大的帅哥唐金能过上幸福美满的生活，该死的仙界，还是去死吧！”唐金喃喃自语，然后睁开眼睛，从草坪上坐了起来。

　　“救命啊！快来人啊，有人落水了！”颇为仓皇的声音突然传来，打破了湖边的宁静。


第1230章 小豆芽版美少女战士

　　唐金那游离的视线终于随着这个声音聚焦到了几十米远外的地方，有个女生正在那里惊慌大喊，而湖里有个女生正在湖里扑腾，本来这女生离岸边也不远，只是她不知道是水性不佳还是过于惊慌，越扑腾反倒离岸边越远。

　　小南湖的水不算太深，但要淹死人却是没问题的，眼看那女生没法依靠自己的能力游回来，唐金终于决定出手帮一下，没办法，谁让他是个好人呢？

　　不过，唐金很快就发现，最近他真的是时运不济，之前做次好事救了个女人，结果那女人还是死掉了，今晚他又打算出手救个女生，可惜，居然有人比他更快。

　　只听噗通一声，一个男生跳进湖里，这家伙不知道是不是跳远健将，居然直接跳到了那个还在扑腾的女生旁边，然后一手将她捞住，单手划水，迅速游向岸边，不到一分钟，这男生就把那女生给救上了岸。

　　“这年头连英雄救美都要跟人抢啊。”唐金在心里感慨了一句，不过，等他看清楚女生的模样之后，心情顿时就好了起来，幸好他没跟人抢，抢着救美不是问题，救丑就是笑话了。

　　刚刚落水的女生，长得真不咋样，实际上乃是个小胖妞，倒是刚刚呼救的那个女生，长得还算不错，那脸蛋只比沐羽差了那么点点，而要论胸部大小的话，她绝对是比沐羽要强的，当然，这一项比沐羽强的实在太多了。

　　那被救起来的小胖妞紧紧抱着那个男生，一副恨不得以身相许的样子，看到这一幕，唐金差点就流下了同情的泪水，然后就转身朝另一边走去。

　　不论是那小胖妞还是比沐羽差一点点的准美女，唐金其实都没有兴趣，时间已经不早，他该找个地方睡觉去了。

　　只是，唐金刚刚走了两步，背后就又传来噗通一声，同一时间，唐金敏锐的感觉到一丝真气的波动。

　　唐金蓦然停下脚步，转身看向那刚刚英雄救丑的男生，眼里闪过一丝惊奇，他刚刚发现，自己之前居然走眼了，这家伙居然是个修仙者！

　　当然，这家伙是个很弱的修仙者，应该修炼没多久，也正因为如此，他刚才居然也没发现这件事。

　　而此刻，这位老兄终于开始真正的英雄救美了，因为刚才掉下水的，乃是之前那呼救的女生。

　　看到这位刚刚开始修仙的老兄再次跳下湖，飞快把那漂亮女生救起，然后说是送她回宿舍，抱着她就飞奔起来，至于那小胖妞，则被这位老兄遗忘在湖边，一时间，唐金不由得感慨，这哥们有前途啊。

　　正所谓没有机会就创造机会，英雄救美的机会不是随时都有，但如果想要刻意去创造这种机会，那也不难，这不，刚刚那哥们就是做了点手脚，把那漂亮女生弄进了湖里，然后他就把她给救上来，唔，说不定这女生等会就以身相许了。

　　身为一个喜欢泡妞的伟大男人，唐金觉得破坏别人泡妞是件不道德的事情，当然，前提是那人没有泡他的妞，那女生虽然还算漂亮，但还引不起他的兴趣，是以唐金自然不会去管这件事。

　　但就在这时，一个声音突然传入唐金耳里：“你，你站住！”

　　这声音听起来怯生生的，但又给人一种颇为坚决的感觉，而最让唐金惊讶的是，这声音对他来说太熟悉了，因为，那居然是小豆芽的声音！

　　唐金循声望去，虽然天色很黑，但他依然能清晰的看到，就在几百米外，一个长发飘飘的女孩挡住了刚刚那男生的去路，那飘逸的长发，那漂亮的大眼睛，还有那略显纤弱的身段，看上去那么的熟悉，而又有一丝丝的陌生。

　　毫无疑问，那就是小豆芽，只是半年不见，小豆芽的变化却是颇为明显，不知道是不是因为她已经成为修仙者的缘故，反正她又长高了一些，当然，她现在依然算不上高，大概一米六五的样子，但对女孩子来说，这个身高也绝对不算矮了，毕竟，不能要求每个女生都有模特的身高吧。

　　尽管已经是修仙者，但小豆芽给人的感觉依然是娇娇怯怯的，这不，现在她虽然胆大的拦住了那个男生的去路，但脸上的表情依然给人一种怯生生的感觉，咋一看似乎是在害怕呢。

　　小豆芽并没有发现唐金，以唐金现在的修为，已经可以完全隐匿自己的实力，事实上，现在唐金只要刻意隐匿，别人根本就无法发现他是修仙者，当然，若是别人修为比他更高的话，那可能就会识破他的伪装了。

　　唐金也没有马上过去帮忙，小豆芽一直比较胆小，现在她难得主动找人麻烦，而且她的实力明显更强，他自然是没必要过去，只不过，这个时候，他也不会离开，他此刻也有点兴趣想知道，小豆芽为什么要找这个在他看来泡妞其实颇有前途的家伙的麻烦呢？

　　“肖玉婷，你做什么？我是在救人！”那男生此刻已经停了下来，语气里颇有些恼怒的样子，而很显然，他和小豆芽并不是第一次见面。

　　“你不要骗人了，我知道你就是用这种方法骗女生，她肯定是被你弄到湖里去的，你这种手段已经用过很多次了，别以为我不知道！”小豆芽化身于正义的美少女战士，义正辞严的斥责那男生，“我已经警告过你好几次了，你居然还是不知悔改，我今晚一定要把你抓起来交给警察！”

　　“肖玉婷，你这是血口喷人，我只是见义勇为而已！”那男生颇为气恼，然后就把怀里的女生朝小豆芽面前一送，“你既然不信，那就麻烦你把她送回宿舍，这样总没问题了吧？”

　　“我会送她回宿舍的，不过你不要以为这样我就会相信你不是骗子！”小豆芽伸手就去接那个漂亮女生。

　　嘭！

　　一声轻微的爆响倏然响起，就在小豆芽接过女生的那一瞬间，那男生手里的一颗白色珠子突然爆开，化成无数的白色粉末，瞬间将小豆芽和那女生都笼罩其中！


第1231章 好像打死人了

　　这突然的变故，显然出乎了小豆芽的意料，她急忙抱着那个女生闪向一边，同时屏住呼吸，然而，她的反应虽然还算快，但终究还是迟了一点，那白色粉末还是被她吸了一些到肚子里。

　　白色粉末刚刚吸进嘴里，小豆芽便感觉脑袋微微一昏，身体也不禁摇晃了一下，她急忙又往后退了好几十米，然后大口大口的吸气，似乎想要冲淡一下有毒粉末带来的伤害。

　　“肖玉婷，我忍你很久了，今晚，你以为你还能逃出我的手掌心吗？”那男生却并没有追上来，只是颇为得意的看着小豆芽，声音却是不大，似乎有点担心被别人听见，“这是我师傅特制的毒药，任何人只要吸入一点，就会全身酥软无力，十秒钟之后，你就会彻底发作，现在，你可以给自己倒计时了，哈哈哈哈……”

　　那男生颇为得意的笑了起来，只是笑声不大，这压抑着的笑声，听起来有那么点古怪。

　　但下一秒，这男生就笑不出来了，因为美少女战士小豆芽发飙了，她要代表糖精哥惩罚这个不要脸的家伙！

　　只见小豆芽突然把手里的女生扔在地上，然后就扑向了那个男生，小小的手掌一连拍出几掌，全部招呼向那男生的要害部位！

　　小豆芽很胆小，也很老实，但她也很聪明。

　　这位聪明的美少女战士发现自己中毒之后，马上就计算出她必须在几秒钟之内解决对手，所以她马上就动手了。

　　尽管小豆芽已经中毒，尽管她现在也只是练气期的修仙者，但相比那个刚刚开始修炼的男生来说，她依然很强大，于是，那男生毫无悬念的中招了，再也笑不出来了，因为，小豆芽一掌拍中了他的脑袋，同时还一掌拍中了他的心脏部位。

　　“呃！”那男生发出一声短促的惨叫，脸上的笑容突然变得僵硬起来，而后，他便轰然倒地，七窍流血，气息全无。

　　“呕……”小豆芽突然趴在湖边狂吐起来，那漂亮的脸蛋此刻却是煞白煞白的，但却不是因为中毒，而是，这是她第一次杀人。

　　身为修仙者，她一眼就看出来她刚才把人给打死了，而这其实就是她想要的结果，因为在她已经中毒的情况下，只有彻底打死敌人，才能让自己真正安全。

　　一向胆小的小豆芽，这其实是第一次真正和人动手，而这第一次动手，她就把人给打死了，这让她终究还是扛不住，就像是小说里很多人第一次杀人都要吐一样，她真的在那狂吐，连胃酸都吐出来了。

　　小豆芽也不知道自己吐了多久，总之她过了好久才算勉强恢复过来，而到这个时候，她却终于感觉到不对劲，毒药怎么还没发作呢？

　　小豆芽下意识的看向那个男生的尸体，然后就是目瞪口呆，尸体呢？怎么不见了？

　　又一转头，小豆芽看向那个女生，女生也不见了，但她这次却是颇为惊喜的嚷了一句：“糖精哥！”

　　女生消失了，但那女生原本所在的位置，却多了一个人，正是唐金。

　　“来，喝点水，嗽嗽口。”唐金笑了笑，随手扔给小豆芽一瓶矿泉水。

　　“谢谢糖精哥。”小豆芽接住矿泉水，然后开始嗽口，直到一瓶矿泉水全部用光，她才停了下来。

　　而到这时候，小豆芽才走到唐金面前，有些不好意思还有些不安的样子小声问道：“糖精哥，你什么时候来的啊？”

　　“刚才的事情，我都看到了。”唐金摇摇头，“小豆芽，你还是太老实了，所以你才会被那个家伙骗。”

　　那个他本来觉得很有前途的家伙，居然对小豆芽用毒药，而在那一瞬间，有前途的家伙就已经没有了任何前途，在唐金眼里，那已经是一个死人，不过，当时唐金却没有出手帮忙。

　　他当然来得及出手帮忙，只是，他知道小豆芽一向胆小，所以，他还是想给她一个独自面对的机会，而小豆芽的表现，却也其实没有让他失望。

　　尽管小豆芽刚刚吐得稀里哗啦的，但对她来说，这却是一次巨大的突破，他相信，下一次小豆芽再遇到类似的敌人时，她应对起来就会轻松一些。

　　“糖精哥，我刚才好像打死人了。”小豆芽显得颇为忐忑。

　　“没关系，我已经处理好了。”唐金安慰了小豆芽一句，“走吧，我们换个地方，我有些事情要跟你说一下。”

　　这个世界已经越来越不安全，唐金觉得，自己有必要让小豆芽多知道一些仙门和仙界的事情了。

　　“嗯。”小豆芽虽然有些不安，但她一如既往的信任唐金，是以她二话不说，就跟着唐金离开。

　　但两人才走出几米远，一个阴恻恻的声音便从前方传来：“想走？没那么容易！”

　　随着这个声音，两人前方十几米处，出现一个黑衣男子，这男子形容枯瘦，看起来五六十岁的样子，他扫了四周一眼，然后又看了看唐金和小豆芽，最后，视线落在小豆芽身上，眼中闪过一丝异样的光彩，然后继续问道：“小丫头，你把我徒弟弄哪里去了？”

　　“我不知道你徒弟是谁。”小豆芽下意识的靠近了唐金一些，鼓起勇气说道。

　　“不知道？”黑衣男子冷哼一声，“小丫头，别跟老夫耍花招，我知道我徒弟刚才就在这里，现在，他不见了，而这里只有一个修仙者，除了你，没有其他人能让他失踪，现在，你最好老老实实把他的下落告诉我，否则，今晚有你这小丫头好受的！”

　　在这个黑衣男子的眼里，唐金居然就是个普通人，显然，唐金现在隐匿修为很成功，反倒是小豆芽心里很奇怪，这个人怎么就不找糖精哥呢？难道是因为糖精哥比较帅？

　　“你想要找你徒弟？”唐金却在这时候说话了，“我知道你徒弟在哪，你若是能答应我一个条件，我就帮你找到徒弟。”

　　“小子，就凭你这种蝼蚁，没资格跟我谈条件！”黑衣男子冷冷看了唐金一眼，视线马上重新落在小豆芽身上，“小丫头，你已经中了我的毒，若是你不说出我徒弟的下落，最多三分钟，你就会毒发身亡，现在，你感觉到胸闷气短了吗？”


第1232章 还要找你的徒弟吗

　　小豆芽眨了眨漂亮的大眼睛，一脸迷惑的样子：“没这种感觉啊！”

　　这会儿小豆芽真的有些迷糊，怎么她又中毒了吗？之前那个骗子说她中毒，可她最终好好的，现在这个老头似乎是那骗子的师傅，也说她中毒了，可她还是感觉好好的，难不成这一对师徒，其实都是骗子？

　　黑衣男子脸色微变，而就在这时，唐金开口说道：“老家伙，你感觉到胸闷气短了吗？”

　　“小子，给老夫闭嘴，这里没你说话的资格……”黑衣男子朝唐金怒喝道，只是话没说完，他便突然感觉一阵胸闷，同时还有种呼吸不过来的感觉，他急忙查看了一下自己的身体状况，而后脸色大变，“你，你怎么可能……”

　　“想问我怎么可能给你下毒吗？”唐金语气里有着明显的不屑，“在我这一代毒王面前，你居然好意思用毒，真是班门弄斧，不知死活！”

　　“小子，别跟我嚣张，老夫先捏死你！”黑衣男子异常愤怒，倏然如一只大鸟飞扑向唐金，似乎想在毒发之前先把唐金干掉。

　　类似的手段，不久前小豆芽用过，而且她还成功了，把那个下毒的骗子给弄死了，可惜的，现在这个老骗子用同样的手段来对付唐金，却注定是要失败的。

　　这骗子老头化身为一只黑鸟瞬间飞到了唐金面前，然后，他就不能动了，因为唐金只是一伸手，就准确掐住了他的喉咙，让他再也没法动弹。

　　“我只要捏破你的喉咙，你就能见到你徒弟了，现在，你还要找你的徒弟吗？”唐金不紧不慢的问道。

　　“唔唔……”黑衣男子想说什么，可惜却是一个字也没法说出来，他脸色苍白毫无血色，眼里更是出现明显的恐惧神情。

　　在这之前，他根本就没把唐金放在眼里，以为唐金只是个普通的凡人，即便他中毒之后，也依然不觉得唐金是修仙者，直到现在，当唐金轻而易举就掐住他的喉咙，让他根本就没有任何反抗之力的时候，他才意识到，他之所以一直以为对方根本不是修仙者，乃是因为对方比他强大太多！

　　唐金这一次却并没有马上掐死这枯瘦老头，他另一只手拉住了小豆芽，然后一个瞬移，带着小豆芽和这枯瘦老头同时消失，来到了他那唐金的厨房。

　　松开小豆芽的同时，唐金另一只手也稍稍松了一下，再次问道：“老家伙，现在，你还想去找你的徒弟吗？”

　　“不，不，上仙饶命，上仙饶命……”枯瘦老头马上哀求起来，一副胆小怕事的样子。

　　“真是胆小鬼，不过，我就喜欢你这样的胆小鬼。”唐金打了个哈欠，“想活命很简单，把你所知道的一切事情都告诉我。”

　　“是，是，小人一定知无不言……”这枯瘦老头完全没有一个修仙者的风范，这一刻，更像是个卑微的奴仆。

　　而很快唐金便知道，这老头真的来自仙界，而他在仙界的地位，其实也真是低得可怜，这也让唐金开始意识到，现在这些在凡界闹得正欢的修仙者，其实往往就是在仙界过得相当不如意的。

　　正因为他们在仙界过得不如意，来到凡界之后，他们发现自己可以作威作福，便开始为所欲为肆无忌惮起来，反倒是仙界那些真正有些本事而且之前在仙界混得还都不错的，现在倒都没什么动静，至少，那些人的目标不会放在凡界普通人身上，估计现在都在试图征服仙门呢。

　　从这老头的口里，唐金并没有得到多少有用的资料，唯一对他有用的，也就是他又知道了一个前往仙界的新入口，不过，在这个过程中，小豆芽也一直在旁边听着，倒是让小豆芽对仙界有了一些了解，这对小豆芽来说，倒是有些好处。

　　唐金自然不会真的放过这个老头，等这老头把所知道的事情都说出来之后，他就直接把这老头送去跟他的徒弟相会了，对于这些仙界的垃圾，他是绝对不会手下留情的，他也没兴趣留这种垃圾货色帮自己办事，所以直接干掉才是正道。

　　“小豆芽，现在很多这样的仙界修仙者来到了我们这个世界，他们大都比你要厉害，所以，下次你若是还遇到这样的人，最好马上用呼救器向我求救，不能像今晚那样，那样就太迟了点。”处理掉那老头之后，唐金颇为郑重的嘱咐小豆芽。

　　小豆芽点了点头：“知道了，糖精哥，我下次不会这样啦。”

　　“还有，下次遇到那样假装英雄救美的家伙，你也不要出面，告诉我就行。”唐金又说道：“尽量不要让别人知道你是修仙者，这样你会更安全一点。”

　　“嗯。”小豆芽继续点头，她对唐金一直都是这样，唐金说什么她都会听，估计唐金把她卖掉她都会去给对方谈价钱。

　　“很晚了，你先去睡吧。”唐金说着也打了个哈欠，现在确实很晚了，已经是凌晨一点多了呢。

　　小豆芽再次点头，然后就进了卧室睡觉，这里房间很多，她也不是第一次在这里睡，倒是丝毫也没觉得有什么，而唐金同样不觉得有啥不对，他另找了个房间，倒在床上就进入了梦乡。

　　尽管睡得很晚，但第二天早上，唐金还是很早就起床了，小豆芽也起得很早，还给唐金做了早餐，不过，两人吃完早餐之后，小豆芽就先行离开去了学校里面，她一直都是个好学生，即便到了大学也不例外。

　　小豆芽离开后，唐金便主动给乔安安打了个电话，他有点担心她那里也遇到仙界修仙者什么的，不过，电话接通之后，乔安安便告诉他跟修仙者没什么关系，只是她家里的一些事情。

　　乔安安又去了医院上班，唐金自然也就不去找她，想了想，他终究还是一个瞬移来到了京城，他打算先去哄一下晓晓那丫头，然后跟傻妞打个招呼。

　　“警告，警告，你的四号小老婆遇险，她目前的位置为……”唐金刚刚瞬移到晓晓的地下世界，手机便剧烈震动起来，晓晓那动人的声音也随之响起。


第1233章 月朦胧

　　四号小老婆？

　　唐金愣了那么一会，因为这个所谓的四号小老婆，其实他根本就不认识，严格说起来，也就是见过那么一次，就是那个跟晓晓长得一模一样但身材却比晓晓好了不知道多少倍的黑裙美女。

　　当初冰雪莲那个小冰块找他多要了一块手表，也正如他所料，这块手表被那个黑裙美女给戴上了，然后按照身份绑定的先后顺序，这个本来跟唐金半点关系也没有的黑裙美女，就这样在晓晓的胡闹之下成为了唐金的四号小老婆。

　　“小丫头，你那不知道是姐姐还是妹妹的遇到麻烦，我先去看看情况。”唐金飞快说了一句，然后就直接一个瞬移消失。

　　尽管到现在还不知道那个黑裙美女到底是谁，但那黑裙美女明显跟冰雪莲关系密切，而且应该跟晓晓也有些关系，不论是看在那小冰块的面子上还是看在晓晓这丫头的份上，他都要去帮下忙。

　　而更重要的是，那真的是个大美女，一个天香国色的绝代尤物，尽管只见过一次，其实他对那黑裙美女依然是记忆犹新，这样的美女有难，正是英雄救美的大好时机，作为一个致力于泡妞事业的伟大帅哥，这么好的机会，他又怎么能错过呢？

　　※※※

　　在一片茫茫的原始森林之中，有一片地图上从未标注过的山脉，这片山脉乃至山脉周围的区域，私底下被一些人称为华夏的百慕大，因为不论是飞禽走兽又或者是现代化的飞机之类的东西，一旦来到这里，就会神秘失踪，而普通人若是来到这里，也多半会失踪，偶尔有那么几个运气好一些的，会突然昏迷过去，然后在远隔千里之外的地方醒来。

　　这人迹罕至的区域，却是仙门的圣地，在仙门的地图里，这个地方却不但有名字，而且名声显赫，这里被命名为天道山脉，因为，这里就是天道门所在地。

　　身为仙门第一大派，天道门绝对当得起仙门圣地的称誉，不过，这里之所以被称作仙门圣地，还不仅仅因为天道门的缘故，因为，在这片区域之中，还驻扎着仙门最重要的机构，长老会！

　　管理着整个仙门的长老会，也坐落在天道山脉之中，和天道门相距不到百里，对修仙者来说，这段距离，其实是相当近的距离，也就是说，一旦长老会发生什么事情，天道门那边马上就能得知，也同样可以马上赶来救援。

　　当然，长老会台面上的实力，实际上却也并不比天道门弱多少，九位长老之中，不乏元婴高手，而下属的执法殿也是高手如云，不过，这毕竟只是台面上的实力，因为长老会毕竟只是仙门的联合管理组织，并不是一个真正的门派，这些实力并不能真正拧成一团。

　　曾经，长老会在仙门有着至高无上的地位，但现在，长老会已经名存实亡。

　　当初唐金完全无视长老会，最终长老会反倒屈服，那时候就让长老会的威信大打折扣，而现在，随着仙界高手的入侵，所谓的长老会，自然更是不值一提，时至今日，长老会虽然还存在，但实际上，只怕已经没几个人真正在意长老会了。

　　清晨时分，长老殿颇为安静，所谓的长老殿，其实乃是一座木质结构的大殿，乃是长老会商议重要事情的地方，只不过，现在长老殿却是空无一人，倒是长老殿后面的一栋院子里，相对来说颇为热闹。

　　长老殿后面有九栋相对独立的院子，这九栋院子，就是九位长老的住处，此刻，其他院子似乎都很安静，只有来自冰宫的那位长老所在的院子，多了十来个人。

　　“请问月宫主在吗？在下通天阁祁连天，有事求见宫主。”说话的乃是一个中年男子，看起来也是这群人之中的带头者，因为他现在站在这群人的最前面。

　　冰宫一直算是比较神秘的存在，两位宫主一明一暗，外加两位弟子，整个冰宫才四个人，而这四个人都是轻纱覆面，整个仙门，真正见过冰宫宫主和冰宫弟子真面目的寥寥无几，而现在的仙门，更是没几个人见过这位月宫主。

　　目前冰宫最负盛名的自然是寒冰，这位被一些人誉为仙门第一美女的冰宫之主，虽然总是一副拒人于千里之外的情形，但她好歹算是经常出现在大家的视线之中，至于另一位宫主，却长期隐藏在暗处，基本上不露面。

　　尽管这位宫主长期待在长老会，但即便是长老会的这些人，对她的了解也相当之少，他们只知道她叫月朦胧，而她则人如其名，一直给人一种朦胧的感觉。

　　月朦胧有个怪癖，从来不会在白天出现，当然，事实上，她在晚上也基本不会离开自己的院子，而长老会如果有事情需要征询她的意见，也通常都是派人来这里询问，而且会选在晚上。

　　也正因为如此，现在祁连天看似正常求见，语气也颇为客气，但他明明知道月朦胧白天从来不见任何人，却非要求见，这已经是一种摆明的挑衅。

　　祁连天也是长老会九大长老之一，他自然明白月朦胧一直以来的作风，而现在，他带着这么多人偏偏选择白天上门，而且还是一大早，似乎就是故意等着晚上过去，如果说这不是挑衅，那他就是脑子进水了。

　　“滚！”一个清冷的声音突然从里面传出，屋里的月朦胧显然是被激怒，而她也确实有这个资格让祁连天滚，冰宫虽然人数少得可怜，但冰宫的强大，却是仙门公认，通天阁这样的门派，在冰宫面前不值一提。

　　“月宫主，祁某确实有要事跟你相商，若是你不愿出来相见，我等只能自己进去了。”祁连天虽然被骂，却是一点也不生气，只是不慌不忙的继续说道。

　　“祁连天，你是不是想死？”那清冷的声音再次传出，带着明显的愠怒。

　　“月宫主，我只是想见你一面而已。”祁连天不紧不慢的说道：“不过，我想知道的是，你真的是月宫主吗？”


第1234章 你们的命运早已注定

　　“祁连天，最后一次警告你，马上滚出去，否则，死！”更加冰冷的声音从里面传出来，一股若有若无的杀气，也在倏然间将院子里众人笼罩，有那么几个人，心里更是微微感觉到一丝寒意。

　　“如果你真的是月宫主，我自然会走，可惜，你不是。”祁连天脸上却反倒露出笑容，“我若没猜错的话，你应该就是月宫主那位徒弟了，虽然你装你师傅装得很像，可惜的是，你毕竟不是你师傅，三个月前，我就发现不太对劲，现在，我更是可以确定，你只是个冒牌货。”

　　屋里没有回音，但每个人都感觉到更浓的杀气。

　　祁连天脸上的笑容却更盛了：“如果你真的是月宫主，我相信，我这个时候已经死了……啊！”

　　祁连天脸上的笑容突然僵硬，瞬间定型，同时发出一声短促的惨叫，然后就没了声息，而下一瞬，无数道剑气才突然爆发出来，伴随着这些剑气的爆发，祁连天的身体瞬间被切割成无数碎片，而与此同时，这些剑气还向四面八方延伸，以迅捷无比的速度，卷向了祁连天身后那十来个人。

　　“啊……”

　　“呃……”

　　惨叫几乎是同一时间响起，成百上千道突然爆发出来的剑气，穿透在场每个人的身体，就这么一瞬间，每个人的身体都被剑气切成几十块，血雨纷飞，院子里一片狼藉，浓烈的血腥气，闻之欲呕！

　　就这么短短的一秒钟，或许根本还不到一秒钟，包括祁连天在内的所有人，就都死在了这个院子里，而且都是真正的死无全尸！

　　但屋里那个不知道是不是月朦胧的女子，却直到现在，依然没有出现。

　　就在这时，空气中突然传来一声闷哼，听这声音，正是刚才那个女子，而同时，院子里却多了一个人，一个锦袍男子。

　　这锦袍男子身形颀长，单看面容的话，大概三四十岁的样子，他看着前方十来米远处的虚空，沉声缓缓说道：“能将隐身法术修炼到这种程度，不愧是冰宫弟子，可惜的是，你的修为终究太低，在我面前，你无法隐藏你的踪迹。”

　　“你不是通天阁的人！”一个清冷的声音从锦袍男子注视的虚空处响起，只是这个声音里能感觉到一丝中气不足，显然，那隐藏在暗处的女子已经受伤，而刚刚打伤她的，正是这个锦袍男子。

　　“本座乃水晶宫长老水真浩，你既是冰宫弟子，应该知道冰宫和我们水晶宫曾经颇有渊源。”锦袍男子水真浩不徐不疾的说道：“来这之前，宫主曾经对我说过一句话，欲取仙门，先取冰宫，这些日子，本座一直在查探冰宫的消息，我很想知道，你们冰宫的两位宫主，到底去了何处？”

　　“你们这些水晶宫的叛逆，居然还有脸来这里？”暗处的女子语气里隐隐带着愤怒，“想知道宫主的下落，你还是去地狱问吧，到了那里，你一定会见到你们那位水晶宫宫主的，她一定会告诉你我们宫主的下落！”

　　“你果然不是月朦胧。”水真浩淡淡一笑，“不得不说，几十年过去，现在的冰宫已经不是往日的冰宫，至少这隐身法术，并不是昔日就有的，可惜的是，以你的修为，即便隐身法术再精妙，也只有束手就擒的份，若是你们那两位宫主在这，或许还跟本座有一战之力，至于你，本座若是没猜错，你是在等待援兵么？”

　　不等暗处的女子说话，水真浩又继续说道：“没关系，本座会等你的援兵到来的，只不过，真的会有人来帮你吗？”

　　“你既然敢这个时候动手，想必整个长老会里，都不会有人帮我。”暗处的女子轻哼一声，“至于束手就擒，刚才你若不是趁我攻击那些废物的时候对我下手，你真以为能奈我何么？你若是真能轻易杀我，又何必在这浪费时间？”

　　“这不是浪费时间，本座只是在等你束手就擒而已。”水真浩脸上再次露出一丝淡淡的笑容，“我不想杀你，活着的你，对我更有价值，我相信，当你那位正在冰宫的师姐或者师妹被我抓住的时候，你一定会束手就擒的。”

　　“什么？”暗处的声音突然变了，显然这个消息让她相当震惊。

　　而就在这时，水真浩突然动了，他猛然扑了出去，但却并不是扑向他一直注视的位置，而是诡异一般的扑向了他的身后，同时化掌为爪，探向了虚空之中！

　　滋滋滋……

　　无数道剑气突然在虚空爆发出来，这些剑气跟空气的摩擦发出滋滋声响，同时从四面八方一起朝水真浩劈射而去！

　　水真浩却是脸色不变，攻势也同样不变，手掌依然保持着原来的趋势，继续朝前方探去。

　　“啵……”

　　剑气落在水真浩的身上，却击中一个半透明的光圈，然后全部消弭于无形之中。

　　水真浩却在这时微微皱眉，蓦然握爪成拳，重重击向一侧！

　　“唔！”一声闷哼再次响起，水真浩身侧约十米远的虚空，突然出现一片血雾，下一秒，便是身体落地的声音传来。

　　显然，那个隐身在暗处的女子再次受创，而且这一次受伤更重，但即便如此，她依然没有显露出身形。

　　“现在，你还有反抗的余地吗？”水真浩转过身，看着不远处，脸上露出一丝得意的神情。

　　“卑鄙！”一个颇为虚弱的声音在院子的角落里响起，这个时候她已经明白，水真浩故意用那个消息让她分心，然后蓦然进行攻击，也因此再次一招得手。

　　“虽然你修为不高，但你毕竟是冰宫弟子，对冰宫弟子，我会给予应有的重视。”水真浩不慌不忙的说道：“顺便，我希望你明白，刚刚那个消息，我并不是骗你，此刻，冰宫之外，我水晶宫的高手已经光临，至于你那位师姐或者师妹，或许已经和你一样，没有半点反抗的余地！”

　　微微停顿了一下，水真浩脸上露出胜券在握的笑容：“我真希望，现在能有人来帮你，可惜，你们的命运，早已注定！”


第1235章 从来不管闲事

　　“其实你们的命运也早已注定。”一个懒洋洋的声音突兀的响了起来，伴随着这个声音，院子里突然多了一个年轻男人，一身普通的休闲打扮，咋一看并无奇异之处，但若是仙门之中其他人看到他，估计都能一眼就看出来，这就是已经在仙门中凶名远扬的唐金。

　　唐金看着水真浩，而后继续不紧不慢的说道：“我真希望，现在能有人来帮你。”

　　“快去救姐姐，不用管我！”颇为急切的声音从院子的角落传来，说话的自然是那依然处于隐身中的女子，尽管唐金现在看不到她的模样，但他却已经确定，她就是那个长得跟晓晓一模一样的黑裙美女。

　　“没关系，那个小冰块死就死了吧，反正她一点情趣都没有。”唐金却是懒洋洋的回答道。

　　“你，你怎么能这样？”那依然隐着身的黑裙美女语气里甚是恼怒。

　　“我为什么不能这样？”唐金颇为惊奇的样子，“你曾经暗杀我一次，现在居然让我来救你，你这么离谱的事情都能做得出来，我现在这么正常的事情为什么就不能做呢？”

　　黑裙美女突然沉默下来，她知道，这件事已经被他发现了。

　　“我不管阁下是什么人，也不管你跟那不敢见人的丫头是什么关系，我只需要你马上离开这里，不要多管闲事！”水真浩这时却开口说话了。

　　唐金刚刚出现，水真浩便从唐金身上感觉到了元婴期修仙者的气息，只不过，对方只是新晋元婴期的修仙者，而他已经是元婴中期，是以他对唐金自然也没什么畏惧，最多也只是稍有一些顾忌而已。

　　对水真浩来说，这次他的目标是冰宫，他不想节外生枝，若是唐金能马上识趣离开，那他也可以当作什么事情也没发生。

　　“我这人最大的优点，就是从来不管闲事。”唐金看着水真浩，不紧不慢的说道。

　　“既然如此，那请吧！”水真浩沉声说道，同时打了一个让唐金离开的手势。

　　“其实我还有个优点。”唐金却没有离开，而是继续说道：“那就是，跟我有关的事情，我是一定会管的。”

　　水真浩脸色沉了下来：“阁下是想说这件事跟你有关吗？”

　　“你真聪明，居然连这都知道。”唐金一副表扬小学生的样子。

　　“只要你愿意马上去救姐姐，我任你处置！”就在这时，那隐身的黑裙美女又开口说道。

　　“美女，你可真不聪明。”唐金却摇摇头，“我现在要处置你，还需要征得你的同意吗？我救不救你姐姐那个小冰块，我都是可以随便处置你的。”

　　黑裙美女再次沉默下来，显然她已经明白，在这种情况下，她已经没有半点讨价还价的资本。

　　唐金确实不想跟这个美女讨价还价，他心里其实很不爽，实际上，他并不是现在才到达这里的，尽管这个地方比较难找，但他这次运气不错，几个瞬移就抵达了这附近，然后就找到了这儿，只是，他刚出现的时候，就看到那无数道熟悉的剑气，就是曾经在罂粟花大酒店，差点把他砍成一段段的剑气！

　　直到现在，他才终于明白过来，他曾经找了很久也没结果的隐身杀手，居然就是这个黑裙美女，而他最先想到的就是寒冰那个大冰块让这个黑裙美女暗杀他，这个想法，也让他现在更为不爽，那该死的大冰块，真是三天不打上房揭瓦，他最近对她太好了！

　　那一瞬间，唐金甚至有马上进天道仙境把寒冰打一顿屁股的冲动，只是，寒冰现在正在修炼的关键时刻，他若是真进去打她一顿，弄不好就把她给打坏了，要是打得走火入魔，那他就亏大了，眼看那冰块就要冲击分神期了，现在把她弄坏，对他损失太大了。

　　于是乎，唐金最终还是忍住没有马上去打那大冰块出气，但这样一来，他对这黑裙美女就更加不爽了，想到他当初正和冰怡准备那啥的时候差点被这丫头一剑干掉，他就有马上把她也干掉的冲动。

　　只不过，这样一个大美女，就这样杀掉就可惜了，他决定用另外一种方式把她干掉，比如在床上干掉之类的，唔，也未必非要在床上，总之呢，他已经打定主意，不会轻易放过这个丫头的。

　　“本座掌下从不死无名之辈，报上你的名字，本座这就送你上路！”水真浩低沉的声音再次响起，显然，他已经不想再和唐金废话。

　　“对于死人的名字，我通常没什么兴趣，所以，你不用报名字就可以去死了。”唐金却是不紧不慢的说道：“下了地狱之后，记得告诉别人，你是死在一个叫唐金的伟大帅哥的手下，那样的话，你一定能找到很多朋友的。”

　　话音未落，唐金便毫无征兆的出手了。

　　瞬移的能力一下子被他发挥到极致，成百上千道掌影一下子就把水真浩完全笼罩其中，正所谓一招鲜吃遍天，对唐金来说，他的攻击并不需要什么特别的技巧，就是一个字，快！

　　突破到元婴期之后，他的瞬移速度变得更快，当他面对同级别的元婴期高手时，他甚至只需要利用瞬移一掌就能将对手送入地狱，而现在，他遇到比他修为高的水真浩，就继续使出他最常用的战斗技巧，化身千万，同时朝水真浩发出了雷霆一击！

　　水真浩脸色微变，但他并没有惊慌，不久之前，他就遇到了那位冰宫弟子的类似攻击，不同的是，那是无数道剑气，而现在，乃是无数道掌风，而在水真浩眼里，这并没有太大的区别。

　　“啵……”一个半透明的光晕出现在水真浩身边，无数道掌风几乎同一时间击中这个光晕，就像是之前那些剑气一样。

　　但下一秒，变化陡生！

　　“嘭！”

　　一声爆响，那个光晕就像是爆炸了一般，倏然爆裂开来，然后彻底消失，但唐金击出的掌风，却并没有完全消失，还有上百道掌风，一起倾泄到了水真浩身上。


第1236章 我看是水货宫

　　嘭！

　　一声闷响，上百道掌风同时击中了水真浩的身体。

　　唐金心里有那么一丝得意，这些仙界的白痴，都是一个样，一打一个死，这个水真浩也是一样，他照样只要一掌就能拍死。

　　但下一瞬，他就突然发现，自己高兴得似乎早了点。

　　一片璀璨的金光倏然从水真浩身上射了出来，这光线甚是刺眼，那一瞬间，即便是唐金，也有那么极短的不到万分之一秒的时间感到眼睛似乎无法视物，而也就是在那一瞬，他倏然感觉到了一股危险的气息。

　　“小心飞剑！”同一时间，急促的声音响起，却是那隐身的黑裙美女发现一柄飞剑跟着那些金光一起射出，而且直接射向了唐金的咽喉，连忙出声示警。

　　这黑裙美女的示警倒是好心，不过并没有太大意义，因为就在她示警之前，唐金感觉到危险的那一瞬间，他就已经本能的一个瞬移，离开了原地。

　　尽管当时唐金还没看到飞剑，但显然，对他来说，不管危险来自哪里，只要离开就能安全，至于水真浩身上为什么会出现金光，却不是他现在要追究的事情了。

　　“嗯哼！”水真浩这时却终究还是闷哼了一声，身体连连后退，足足退了几米远，他才勉强停了下来，只是脸色却明显有些苍白。

　　“原来你就是唐金，本座听过你的名字。”水真浩用一种奇特的眼神盯着唐金，声音里多了一丝沙哑的味道，“传言你和冰宫关系密切，不过，依我看来，传言似乎并不是那么可靠，那丫头既然曾经暗杀过你，你又何必为她拼死拼活？”

　　“因为她暗杀过我，所以呢，我要亲手干掉她。”唐金懒洋洋的说道：“还有，我有拼死拼活吗？要干掉你，只是一件很简单的事情，又怎么是拼死拼活呢？”

　　“笑话，你只不过是仗着精妙的身法偷袭占得一丝上风而已，现在本座已经有所防备，以你区区元婴初期的修为，你还是本座的对手吗？”水真浩冷笑一声，“我只是不想为了这个丫头在你身上浪费时间而已，可你若是非要执迷不悟……”

　　“你说得没错，我也不想继续浪费时间，不然那个小冰块可能真的要被打死了。”唐金却打断了水真浩的话，然后再次倏然发动攻击。

　　唐金的这一次攻击，和他之前的那一次攻击没有任何区别，而水真浩自以为这次他已经有所防备的，但他很快就发现，即便有所防备，结果却依然和上次一样。

　　“嘭！”几百道掌风再次击中水真浩，金光再次激射而出，唐金也再次马上瞬移离开。

　　“唔！”水真浩闷哼一声，整个人被击得凌空飞起，显然，那突然出现的金光，虽然能抵抗一部分的攻击，但却依然不能让水真浩完全无恙，特别是在他已经受伤的情况下，这第二次的攻击，带来的后果就更加严重。

　　噗！

　　水真浩凌空喷出一口血雾，身体有些失控的飞向院墙。

　　“真是不费吹灰之力啊。”唐金感慨了一句。

　　但就在这时，变故却再次出现，水真浩的身体在即将落地的那一瞬间，却倏然从原地消失，下一瞬，他就鬼魅般的出现在院子的角落，而那里，正是那黑裙美女的隐身之处！

　　那黑裙美女尽管处于隐身状态，但实际上，不论是唐金还是水真浩，都能准确感觉到她所在的位置，而看似重伤的水真浩，却在唐金似乎有些疏忽的情况下，再次朝黑裙美女发动了攻击，毕竟，从始至终，他最大的目标，就是这位出自冰宫的美女！

　　可惜的是，水真浩自觉很快，但唐金比他更快，水真浩刚刚一手探向黑裙美女，想把她俘虏过来，可却有一只手比他更快，他还没碰到那黑裙美女，他的咽喉就被一只手紧紧扼住，同时一股有些特殊的真气猛然冲进他的身体，将他体内的真气运行路线冲击得四分五裂，就这么一瞬间，他就完全失去了抵抗能力！

　　“说吧，想死还是想活？”唐金掐住水真浩的咽喉，不慌不忙的问道。

　　“先别管他的死活，先去救姐姐好吗？”黑裙美女略带央求的声音再次传来，她不是那种喜欢求人的女孩，但为了她那姐姐，她不介意求一次人。

　　“急什么？你姐姐那个小冰块还没向我求助呢！”唐金有些不耐烦的说道。

　　“可能是姐姐不想向你求助，也有可能是她已经很危险根本没机会求助……”黑裙美女急急的说道。

　　唐金再次不耐烦的打断她的话：“她不想求助就去死呗，整天像个冰块一样，死了正好！”

　　因为唐金现在心里对寒冰不爽，连带着对冰雪莲这个小冰块也很不爽了，既然那小冰块还没呼救，他才懒得巴巴的赶过去救她呢，再漂亮的冰块也是个冰块，没什么情趣，他才懒得管呢。

　　“可……”那黑裙美女还想说什么，唐金终于不耐烦，一指点在她身上，让她再也说不出话来。

　　“既然你不说话，我就当你想死了，那我就成全你，让你去死吧！”唐金现在心情不怎么好，话说完，就准备直接掐死水真浩。

　　不过水真浩的声音却在这时响了起来：“本座乃水晶宫长老，你敢杀我？”

　　“什么水晶宫，我看是水货宫！”唐金一脸不屑，手指马上用力，“你这水货如果不想死，就回答我几个问题！”

　　“你最好马上放了本座，否则，本座灭你满门！”水真浩直到现在，却依然相当强硬，不知道是根本不怕死还是笃定唐金不敢杀他。

　　“那你还是去死吧！”唐金本来想问问仙界的入口，还想问问这家伙身上的金光是怎么回事，可这家伙既然一心找死，那他就懒得问了。

　　话音未落，唐金就猛然用力，咔嚓，水真浩的喉咙瞬间粉碎。

　　“你……”水真浩双眼圆瞪，满眼难以置信的表情，而下一秒，一个满是怨毒神情的三寸小人便猛然从他头顶飞出，迅速朝远方逃遁。

　　可惜的是，才遁出十几米，这个三寸小人便落入唐金手中。

　　“不要杀我，不要杀我……”那三寸小人一脸惊恐，而几乎同一时间，院子门口也传来一个声音：“快住手！”


第1237章 我最喜欢赶尽杀绝

　　一道蓝影随着声音飘入，院子里倏然出现一个中年男子，这中年男子一身蓝色长袍，英伟不凡，只是此刻神情却稍显焦急。

　　“唐金，快放了水长老！”这蓝袍男子站定身体之后，马上又急切的说道。

　　“我跟你很熟吗？”唐金一脸惊奇的看着这蓝袍男子，“就算你跟我很熟，也不是你说让我放人就放人的。”

　　“唐金，我是天道门的宋道宗，水长老现在肉身被毁，你又何必赶尽杀绝呢？”蓝袍男子神情颇为焦灼。

　　“既然你认识我，难道你就不知道，我最喜欢赶尽杀绝吗？”唐金却打了个哈欠，而后话锋一转，“唔，对了，我好像想起你是谁了，似乎你就是天道门门主？”

　　其实唐金不久前才知道天道门门主居然也姓宋，据说和京城宋家还真的有些关系，严格说起来，京城宋家乃是天道门门很久以前分出的一个分支延续的，据说算起来，宋玉丹确实乃是天道门现任门主宋道宗的后辈。

　　据说正因为这一层关系，加上宋玉丹本身天资出色，所以她才在天道门地位尊崇，只不过，这所谓的尊崇其实也是相对而言，天神宫那些人一到，宋玉丹就差点被卖了，好在天神宫那一对兄弟现在一个挂了一个不见踪影，宋玉丹现在的处境就也就好了很多。

　　“没错，我正是天道门门主，我刚刚得知这里出事，赶紧赶了过来，只是没想到，还是来迟了一步。”宋道宗微微颔首，“唐金，不论如何，我希望你给我一个面子，放水长老一条生路。”

　　“这位宋门主，你不觉得你出现得太巧了吗？”唐金却打了个哈欠，“这个水货宫的家伙占上风的时候，也没见你出现，现在他要挂了，你就恰好出现了，还有，今天整个长老会，似乎都没人发现这里的动静，连你们天道门常驻在这里的长老也无影无踪，难道这不是你们刻意给这个来自仙界的水货提供的好机会么？”

　　宋道宗眼里闪过一丝尴尬，但马上就恢复正常，他缓缓摇头：“唐金，你误会了，这只是一种巧合，在此之前，我对此事确实完全不知。”

　　“其实误会不误会，一点都不重要，半年前你能卖掉我的玉美人，现在你也能卖掉我的冰宫小美人。”唐金一副不慌不忙的样子，“简单的说呢，我很不喜欢你，所以，你的话，对我来说，没有任何价值，我也不会给你什么面子，因为在我这里，你连里子都没有，就别说什么面子了。”

　　宋道宗的神情稍显难看，他堂堂天道门门主，却被唐金这么不客气的直接讽刺，心里自然颇为不爽，不过，看着那个还在唐金手里挣扎的元婴，宋道宗终究还是没有马上发火，只是沉声说道：“唐金，我希望你明白，若是水长老死在这里，后果会很严重！”

　　“你所说的后果，就是担心仙界那帮白痴来找你麻烦吧？”唐金不以为然的问道。

　　“唐金，他们不只是找我麻烦的问题，整个仙门，乃至整个凡界，都有可能遭遇灭顶之灾，我这么做，也是为了整个凡界着想。”宋道宗语气里微微带着一些怒气，“现在不是意气之争的时候，这是整个凡界的生死存亡问题……”

　　“啊！”一声短促的惨叫让宋道宗目瞪口呆，因为他看到唐金居然突然把水真浩的元婴捏成了粉末！

　　“你，你怎么……”宋道宗一时异常愤怒，不单单是因为水真浩的死，更因为唐金完全不把他放在眼里，这简直就是对他的一种羞辱！

　　“宋门主，如果你真的那么高尚，那就记得不要把这件事告诉别人，你不说，谁会知道呢？”唐金语气里带着一丝讥讽的味道，说话的同时，他弹出一些药粉到水真浩的尸体上面，而水真浩的尸体也迅速溶解，眼看就要消失。

　　唐金觉得这个宋道宗的脑子真的有问题，就算他真为什么凡界着想，难不成他以为现在放了水真浩的元婴，就能让水真浩不报复么？直接杀掉一了百了，明显是更好的选择。

　　闪身来到那黑裙美女身边，探手就将她搂了起来，虽然看不到她，但不得不说，搂着她的感觉还真不错，她的身体很软，给人一种柔若无骨的感觉，这让他一下子想到了抱着晓晓的那种感觉，而不同的是，她的身体明显更有弹性，因为她明显要比晓晓更有肉更丰满。

　　“唐金，老夫奉劝你一句，做事最好不要太绝！”宋道宗这时冷冷的说了一句，显然他对唐金已经是极度不满。

　　“你若是再想卖我的玉美人，你就知道什么叫做真正的绝了。”唐金看着宋道宗，不慌不忙的说了一句，然后，就准备瞬移离开。

　　但就在他发动瞬移的那一瞬间，他突然发现一点点金光从地上射来，再一看，这点金光却是来自水真浩尸体消失的地方，在他的强力化尸粉下，水真浩的尸体包括衣物在内完全消失，独独留下了一个金光闪闪的手镯。

　　唐金一招手，这个金手镯便飞到了他的手里，顺手把金手镯往他的天道手镯里一塞，然后唐金就直接一个瞬移离开。

　　“岂有此理！”宋道宗怒哼一声，脸色异常阴沉，他在原地站立片刻，然后就倏然消失。

　　※※※

　　极北冰寒之地，常年处于冰封之中，这里一年三百六十五天，都是人迹罕至，但今日，一片冰雪平原之中，却出现十几个男女。

　　此刻这片冰原显得颇为宁静，无风，无雪，连这十几个男女，也都显得异常安静，他们只是站在四面八方，将一个女子围困在中央，仅仅只是围着，却并没有动手。

　　被围在中间的女子全身素白，脸上也蒙着白纱，除了一双眼睛之外，她整个人都被笼罩在白纱之中，她就静静的站在那里，孤傲，卓绝，那绝世芳华，让人能自然生起倾慕之心。

　　这朵最为美丽的雪莲花，注定要在这冰雪之地得到绚烂的绽放！


第1238章 大开杀戒的冰雪莲

　　尽管被十几个人包围，但冰雪莲看上去相当镇定，至少，她的眼神里看不出半点的惊慌，反倒出现一丝不屑，似乎在她眼里，四周这十几个人，完全不值一提。

　　“区区雪剑宗，也敢挑战冰宫，你们若是想死，我可以成全你们！”冰雪莲终于开口，她的声音很冷，跟她的声音相比，这冰雪世界的温度就算是相当温暖了。

　　身为冰宫弟子，冰雪莲有着一种出自骨子里的骄傲，从她成为冰宫弟子的那一刻起，就已经注定了她的不凡。

　　时至今日，尽管她在仙门之中修为不算特别高，但她在仙门之中的地位，却没几个人可以相比，即便是仙门九派之中的其他门派掌门，见到她也不得不客气相待。

　　若是往日，雪剑宗这些人遇到她的时候，肯定一个个都会卑躬屈膝，即便是雪剑宗掌门，也不敢对她有丝毫不敬，更不用说像现在这样，将她包围起来，而且是在冰宫的地盘上将她包围，这不仅仅是对她的挑衅，还是对整个冰宫的挑衅！

　　在整个仙门，雪剑宗其实一直不算很有名，尽管同样身为仙门九派之一，但在仙门九派之中，雪剑宗不但称得上是最弱的门派，也还是几乎完全被遗忘的门派，只因为，雪剑宗一直以来几乎没有弟子在仙门走动，往往很多年都没有人会听到雪剑宗弟子的任何事迹。

　　而这也让冰雪莲心里更是不高兴，一向隐忍低调的雪剑宗，居然都敢主动上门来找麻烦，难不成现在大家都觉得冰宫弱小可欺么？

　　“雪莲仙子，以你区区金丹期的修为，而且在现在这种情况下，居然还说出这种大话，不觉得可笑吗？”说话的乃是站在冰雪莲正对面的一个中年男子。

　　这中年男子也是一身白衣，实际上雪剑宗所有人都是一身白衣，从某种程度上来说，雪剑宗和冰宫有相似之处，雪剑宗长年居于雪山之上，和冰宫一样也是处于冰寒之地，当然，论名气和地位，冰宫和雪剑宗却是一个天生一个地下了。

　　“冷清风，若是连你们雪剑宗这样不入流的门派都能威胁我冰宫，那才是真正可笑的事情！”冰雪莲冷冷说道：“我给你们最后一个机会，马上滚出这里，否则，你们就别想再回雪山了！”

　　冷清风就是那中年男子，也是雪剑宗掌门，他此刻却用颇为不屑的眼神看着冰雪莲：“雪莲仙子，我也给你最后一个机会，把你师傅的下落告诉我，我或许会放你一条生路！”

　　“师傅，何必跟她废话，让我把她抓起来，然后我们慢慢审问就是。”这时，另一个雪剑宗弟子忍不住开口说道。

　　“好，就交给你了！”冷清风点了点头，他本来想把寒冰逼出来，只是寒冰却一直不出现，既然这样，他决定干脆先把寒冰这个徒弟解决再说。

　　那雪剑宗弟子脸色顿时露出喜色，他朝前踏出一步，手一扬，一柄晶莹雪白的长剑出现在他手上，尽管身在冰原，四周气温寒冷，但这柄长剑依然泛出一阵阵寒意。

　　“雪莲仙子，若是你现在束手就缚，我可以带你去仙界！”这雪剑宗弟子又朝冰雪莲迫近了一步，然后缓缓说道。

　　“我就知道你们是仙界的走狗！”冰雪莲冷哼一声，“既然这样，你们都去死吧！”

　　一股铺天盖地的寒气倏然从四面八方汹涌而来，几乎同一时间，雪剑宗众人都感觉到一股透骨的寒气，这股透骨的寒气，让他们一瞬间都感觉到不正常，因为，他们本来是不怕冷的。

　　长期生活在雪山的他们，早已经习惯寒冷，可偏偏在这个时候，他们却感觉到了冷，这种透骨的冰寒，瞬间让他们有了一丝警觉。

　　天空中倏然出现了很多雪莲花，异常漂亮的雪莲花，这些晶莹剔透的雪莲花看上去异常美丽精致，让每个人都很自然的马上联想到冰雪莲这个美丽的称号，这一瞬间，每个人都明白，这是冰雪莲动手了。

　　但诡异的是，冰雪莲就站在原地，看起来根本没什么动作，而尽管天空中出现了很多的雪莲花，但这些雪莲花看起来却不是从冰雪莲所在的位置出现的，而是从雪剑宗众人的四周，从他们的脚下，他们的上空，他们的前面，他们的背后……

　　一朵朵的冰雪莲，从他们的四面八方出现，无穷无尽，就那么一瞬间，这里已经成为了一个雪莲花的世界。

　　美丽，相当美丽，任何人看到这一幕，都会觉得这是世界上最为美丽的景观，奇迹一般的美丽景观，当然，前提是，看到这一幕的人，不在这个雪莲花组成的世界的之中。

　　诸如此刻，对雪剑宗掌门和他的弟子们来说，这一幕却不是美丽，而是一种致命的威胁，因为这些雪莲花并不是随意的飞舞在空中，而是寻找到一个个目标，然后发起了致命的攻击。

　　刚刚还胜券在握以为冰雪莲无路可逃的雪剑宗弟子，突然发现自己陷入雪莲花的汪洋大海之中，那一朵朵的雪莲花看似异常美丽，但却让每个人都感觉到浓浓的危机。

　　不对，并不是每个人都感觉到了危机，有个雪剑宗弟子，就被这雪莲花的美丽所迷惑，她情不自禁的伸手抓向一朵雪莲花，而且很准确的把这朵雪莲花抓在了掌心。

　　但下一秒，她就情不自禁的发出了惨叫，因为那朵雪莲花突然在她的掌心爆开，巨大的力量，将她的整只右掌全部炸掉！

　　“啊……”又一秒之后，更为凄厉的惨叫从她口里嚷出，无数的雪莲花像是长了眼睛一般，飞落在她身上，然后一朵朵爆开。

　　惨叫终于戛然而止，这个雪剑宗的女弟子全身血肉模糊的倒在了冰原之上，迅速被冰冻起来，变成一具血肉模糊的冰尸。

　　这，只是开始，屠杀的号角已经吹响，原本看来完全处于下风无路可逃的冰雪莲，却已经开始大开杀戒！


第1239章 我不是小黑妞

　　“啊……”

　　“呃……”

　　“师傅救我……”

　　“师妹！”

　　“师兄，救命……啊！”

　　空旷的冰原上，惨叫和哀嚎连续不断，雪剑宗弟子一个个倒下，惨叫声和哀嚎声也渐渐变得稀疏，最后，彻底消失。

　　此刻，依然站在这片冰原上的，只有两个人，一个自然是那朵美丽的冰雪莲，而另一个，则是雪剑宗掌门冷清风。

　　几分钟前，冷清风满脸自信，颇有一派掌门的风范，而现在，冷清风却是脸色苍白，身上的白衣也是血迹斑斑，披头散发，狼狈不堪。

　　冷清风看着冰雪莲，眼里满是难以置信，同时，还有一丝无法隐藏的恐惧。

　　冰雪莲却是傲然静立，似乎从始至终，她压根就没动过，依然是那么的冷艳逼人，依然是那么的风华绝代，而她的眼神里，却有一丝丝的嘲讽，同时，还有一丝丝难以察觉的惊讶。

　　没错，就是惊讶，虽然表面上看起来，冰雪莲现在镇定非凡，似乎一切都在她的预料之中，但实际上，她其实也对现在的情况有些意外。

　　半年前，师傅突然消失无踪，师傅在消失之前，却给她留下了一封信，她师傅在信里虽然交代了一些事情，却并没有说她去哪里，但最重要的是，师傅给她留下了一样东西，那就是寒月冰诀的下半部。

　　而直到那时候，冰雪莲才知道她之前所修炼的寒月冰诀并不完整，她知道并不是师傅藏私，肯定是师傅最近才找到下半部功法，而师傅之所以要去潜修，或许也是这个原因，而这半年里，她也一直在修炼完整的寒月冰诀。

　　自从开始修炼完整的寒月冰诀之后，冰雪莲便开始有种很奇妙的感觉，这半年里，她的修为其实并没有很大的进步，但奇怪的是，她却感觉到自己似乎变强了很多很多，而更奇妙的是，每当她出现在这块冰原，她就似乎感觉到自己和这片冰原血脉相连一般，好像整个冰原，都在她的掌控之中。

　　她一度以为那是一种错觉，但她现在终于明白，那不是错觉，而是一种事实，这一望无垠的冰原，从某种程度上来说，其实已经成了她的武器。

　　“这，这，这怎么可能？”冷清风呆呆的看着冰雪莲，突然嘶吼起来，“你只不过是金丹期而已！”

　　冷清风很希望自己只是做了一个噩梦，因为他怎么也想不明白，他堂堂元婴期高手，率领数十金丹弟子，只是来围攻一个金丹期修仙者，怎么会差点就全军覆没呢？

　　这不是现实，这一定是做梦！

　　“你不该来冰宫！”冰雪莲那冷漠的声音，却将冷清风彻底惊醒，让他明白，这不是梦，这就是现实。

　　冷清风确实不该来冰宫，不仅仅是不应该挑衅冰宫，而是不应该选择这样一个冰雪世界来挑战拥有天道冰诀的冰雪莲，在这个世界里，冰雪莲所拥有的，不仅仅是她自己的力量，还有从冰原里借来的力量，这股强大的冰原之力，足以将冷清风轻易毁灭。

　　如果换个地方，冰雪莲多半就不是冷清风的对手，但在这里，在冰宫，冷清风却注定死路一条！

　　“臭丫头，你给我去死！”冷清风突然怒吼一声，一股强大的力量倏然从他身上涌现，只是，这股力量却是昙花一现，仅仅一瞬之后，冷清风突然被冰封起来，化为冰雕。

　　下一瞬，冰雕倏然爆裂，化为无数冰屑，跟这片冰原融为一体，而紧接着，冰原上的其他尸体也是一样纷纷化为冰屑。

　　就那么短短的一秒，这片被血腥污染的冰雪世界，再次恢复纯净，所有的肮脏都被掩盖起来，就像是从未出现过。

　　冰雪莲静静的站在原地，似乎在感受刚刚体验到的这股强大力量，不过，她仅仅只是静立了不到十秒钟，便倏然转身，美眸里射出两道冷幽幽的寒芒：“别鬼鬼祟祟了，出来吧！”

　　“小冰块老婆，半年不见，你真的变厉害了很多啊！”一声感慨传来，随着这个声音，冰雪莲面前倏然出现一个年轻男人，却正是唐金。

　　事实上，在冰雪莲刚刚动手的时候，唐金就已经来到附近，而冰雪莲刚刚的表现，也让他颇为惊奇，他隐隐有种感觉，冰雪莲也修炼了完整的天道冰诀，而且，似乎她修炼天道冰诀的效果，居然比寒冰那个大冰块还要好。

　　难道说，其实这个小冰块才是最适合修炼天道冰诀的？

　　“你怎么来……”冰雪莲有点意外，似乎还有些恼怒，但话没说完，她的语气就变了，“小妹？你把小妹怎样了？快放开她！”

　　尽管那黑裙美女还处于隐身状态，但很显然，冰雪莲已经感觉到了她的存在。

　　“小冰块老婆，我们还是先去冰宫里面再说吧。”唐金懒洋洋的说了一句，然后就直接来到了冰宫里面，也就是他经常和寒冰见面的地方。

　　一指点在怀里的黑裙美女身上，让她终于有了说话的能力，然后唐金开口说道：“这里是地下，你不用再隐身了。”

　　他这话刚说完，冰雪莲便倏然出现，而后，她便看到唐金怀里多了个黑裙美女，正是她最疼爱的小妹，只是此刻，这小妹脸色有些苍白，明显受了比较重的伤。

　　“姐姐。”黑裙美女那苍白却依然异常美丽的脸蛋上露出一丝甜美的笑容，声音也显得分外的温柔。

　　“小妹，你没事吧？发生什么事情了？”冰雪莲的声音颇为焦急，这一瞬间，她就像是完全变了个人，不再是那个小冰块，而只是一个关心妹妹的温柔姐姐。

　　没错，此刻的冰雪莲，显得异常温柔，以至于这一瞬间，唐金居然有点嫉妒起这个黑裙美女来。

　　“小冰块老婆，这个小黑妞真是你妹妹？她长得跟你一点也不像啊。”唐金随口问道。

　　“我不是小黑妞！”黑裙美女有些不高兴。

　　“什么小黑妞？”冰雪莲美眸瞪着唐金，一点不满，“别这样称呼我小妹！”


第1240章 七色花之月昙

　　“你从头到脚从里到外都是黑的，这还不是小黑妞？”唐金一脸惊奇的样子，“看看你这衣服，看看你这面纱，说起来，我真不明白啊，你都隐身了，还戴什么面纱呢？”

　　“你先放开小妹！”冰雪莲颇为气愤的瞪着唐金，“我不管你跟师傅什么关系，若是你敢对小妹不利，我一定不会放过你！”

　　“小冰块老婆，你这是想谋杀亲夫吗？”唐金看着冰雪莲，懒洋洋的问道。

　　“别叫我小冰块，我也不是你老婆，你快放了我小妹！”冰雪莲身上突然爆发出强烈的冰寒气息，一副要爆发的样子。

　　此刻，这一幕就像是几年前，唐金和冰雪莲在宁山市第一次见面时一样，那时候，唐金摘下了冰雪莲的面纱，第一次见到了她的绝色容颜，只是那个举动，却让冰雪莲异常愤怒，若不是突然接到电话，当时她就可能跟唐金拼命了。

　　而现在，冰雪莲又一副要跟唐金拼命的样子，而且看起来这次她更加愤怒。

　　但正如那次一样，这一次，让她马上安静下来的，又是同一个人，黑裙美女的声音在这时响了起来：“姐姐，他刚刚救了我。”

　　刹那间，冰雪莲身上爆发出的冰寒气息消失得一干二净，她看着黑裙美女，声音也瞬间变得温柔起来：“小妹，你说他刚刚救了你？怎么回事？”

　　唐金一时有些发愣，这是个百变小冰块啊，变化速度也太快了吧？

　　“姐姐，通天阁的人勾结水晶宫要对我不利，我还被水晶宫的长老打伤，我用你给我的那块手表求助，然后他就救了我。”黑裙美女简单的说了一下，“我听说你这边也遭到攻击，所以让他马上过来这边帮你，不过想不到姐姐现在这么厉害了。”

　　“仙界的水晶宫？”冰雪莲开口问道。

　　“嗯，就是水晶宫的那群叛徒。”黑裙美女点了点头，“他们似乎想把我们的师傅找出来，所以想活捉我。”

　　“小妹，那你知道你师傅去哪里了吗？”冰雪莲开口问道。

　　“不知道啊，姐姐，你知道你师傅去哪里吗？”黑裙美女摇摇头，同时问道。

　　“我也不知道。”冰雪莲摇摇头，视线又落在唐金身上，然后终于又发现不对劲，“你怎么还不放开小妹？”

　　“小冰块老婆，我为什么要放开小黑妞呢？你给个理由先。”唐金一本正经的问道。

　　“你！”冰雪莲又有些恼怒，“总之，你放开小妹！”

　　“唔，这个啊，等我和小黑妞先把账算清楚再说。”唐金依然是一副很认真的模样，说完他就看向怀里的黑裙美女，“那个，小黑妞，在我们算账之前，你不如先告诉我，你到底叫什么名字吧？”

　　“我是月昙。”黑裙美女稍稍迟疑了一下，终于还是回答道。

　　“月昙？”唐金脸上露出一丝惊奇，“唔，这名字有点熟悉啊，七色花里好像也有个月昙……咦？小黑妞，你就是那个七色花里的那个月昙？”

　　“没错，我就是那个月昙。”黑裙美女点了点头，“那不仅仅是我的外号，也是我的真名，我姓月，名昙。”

　　“唔，还好你不是个萝莉。”唐金一副松了口气的样子，自从遇到贝香香那个大萝莉之后，他就开始担心七色花里剩下的两个也可能是萝莉，不过，还好，至少这个月昙不是萝莉，她不但不是萝莉，而且身材发育得有些过于成熟，也正因为如此，他到现在都有些舍不得把她放开呢。

　　这一刻，唐金心里还有一丝兴奋，他还真没想到会在这种情况下见到七色花里最为神秘的一朵，传言中，七色花之月昙只有在圆月之夜才会出现，而且每次出现的时间都很短，就像是昙花一现，也正因为如此，她才得名月昙，只不过，她居然真名就是月昙，估计会出乎很多人的意料。

　　“你要跟小妹算什么账？”冰雪莲这时却忍不住问道。

　　“唔，小黑妞欠我一笔债。”唐金随口说道。

　　月昙却忍不住再次抗议：“你能别叫我小黑妞吗？我又不是非洲黑人！”

　　“虽然你的皮肤很白，但你的心太黑了，唔，不知道你的胸黑不黑，总之呢，你外面一身黑，里面黑到心里，你不叫小黑妞，谁能叫小黑妞呢？”唐金却是理由十足，“我是你的救命恩人，可你居然拿剑想要杀我，而且还是在那种时候，你说，你这得有多黑心啊！”

　　月昙忍不住反驳：“你不要颠倒顺序好不好？我是先暗杀你，你后面才救了我的命，我杀你的时候，你根本就还不认识我呢！”

　　“好吧，就算是这么回事，你暗杀过我，我居然还救你一命，像我这么伟大的男人，你居然都暗杀，你不觉得，你真的太黑心了吗？”唐金一副义愤填膺的样子，“还有，你看你姐姐多关心你多疼你，可你差点就让她成了寡妇，你对得起你姐姐吗？这个世界差点少了一个伟大的救世主，你对得起这个世界吗？你对得起我……”

　　“停！”月昙差点就要晕过去了，这家伙难道是唐僧变的？怪不得也姓唐呢！

　　“小妹，你什么时候暗杀过他？”冰雪莲这时却忍不住问道，语气里还有一丝惊讶。

　　“姐姐，很久以前的事情了，我当时也只是奉命行事，是长老会交给我的任务，在我暗杀一次失败之后，长老会又取消了这个任务。”月昙轻声解释道。

　　“小黑妞，你说你要杀我，是长老会给你的任务？”唐金突然开口问道。

　　“没错，当时仙门很多人对你不满，也有人去长老会告状，长老会决定对你进行惩罚，后来在冰宫和天道门的施压下，长老会就又取消了这个任务。”月昙一脸平静，“话已经说清楚，你想怎样就直说吧！”

　　“原来不是那个大冰块做的。”唐金在心里暗自嘀咕，心情突然好了不少，他看了看怀里的月昙，又看了看不远处的冰雪莲，脸上露出灿烂的笑容，“小冰块老婆，你想给你这漂亮可爱的黑心小妹还债吗？”


第1241章 最可恶的小三

　　“小妹只是奉命行事，而且那是长老会的命令，跟她无关。”冰雪莲淡淡的说道：“你现在安然无恙，又何必计较这种小事？”

　　“小冰块老婆，你这样是不对的，别人都要杀你老公了，你居然还觉得这是小事，你怎么能这么大方呢？”唐金一脸不满的样子。

　　“你先放开小妹，其他事情以后再说！”冰雪莲有些气恼，“小妹现在身受重伤，你让她先疗伤！”

　　“唔，疗伤什么的很简单，身为史上最佳债主，我会保护好我的欠债人。”唐金一本正经的说道，然后就变戏法似的拿出一颗药丸，塞向月昙那颇为性感的诱人红唇，“小黑妞，吃药吧！”

　　月昙下意识的张嘴想要说话，结果药丸就直接进了她的喉咙，这药丸入口即化，月昙根本就来不及反抗，就吃了这颗不知道是不是毒药的药丸。

　　冰雪莲在旁边甚是气恼，却又有些无可奈何，她从来都不是善于谈判的那种人，使用暴力解决问题乃是她的一贯作风，可惜的是，现在的问题，却不是她能用暴力解决的。

　　“你到底想怎么样？”冰雪莲再次开口问道。

　　“杀人偿命欠债还钱，亲爱的小冰块老婆，你说我想怎么样呢？”唐金懒洋洋的问道。

　　“小妹又没把你杀死，那就什么也不欠你！”冰雪莲轻哼一声说道。

　　“小黑妞，看来你姐姐一点替你还债的诚意都没有，看来只能你自己还债了。”唐金不再理会冰雪莲，只是看着怀里的月昙说道。

　　“一人做事一人当，我本来就不想连累姐姐。”月昙回答道，末了却忍不住问道：“你刚给我吃了什么药？”

　　“放心吧，不是毒药，毒死你太浪费了。”唐金懒洋洋的说了一句，“既然如此，我们俩还是换个地方谈还债的问题吧。”

　　“别走……”冰雪莲顿觉不对，急忙嚷了一句，可惜，已经晚了。

　　她两个字都没说完，唐金就已经消失在她的视线之中，而她那宝贝小妹，自然是同样消失无踪。

　　冰雪莲倏然消失，出现在外面的冰原，灵觉顺着冰原延伸，瞬间就将整个冰原的动静都掌控在脑海中，可她却依然没能找到唐金和她那小妹，然而，同一时间，一股阴冷的气息却倏然汹涌而来，让她居然不由得打了个寒颤，那一瞬间，似乎她的灵魂都因为寒冷而颤抖了一下！

　　这一瞬，冰雪莲心里不自觉的涌起一股毛骨悚然的感觉，她居然会感觉到冷？这怎么可能？

　　灵觉倏然收回，仅仅只是覆盖方圆十里的地方，而那股异常阴冷的气息，也似乎在此刻消失，但仅仅一秒钟之后，她便再次感觉到了那股气息，也就是说，那股气息已经来到了方圆十里以内！

　　下一瞬，这股阴寒的气息，便已经将她牢牢锁定！

　　“什么人？”冰雪莲一声冷喝，“给我出来！”

　　百米之外的冰原，突兀的冒出一个冰雕，不，实际上不是冰雕，而是一个全身都被冰封起来的女人，下一秒，女人身上的寒冰倏然化为无数的冰屑，这无数的冰屑组成一股强大的冰寒风暴，以无可阻挡的气势朝冰雪莲席卷而来！

　　※※※

　　唐金抱着月昙一个瞬移，来到了晓晓的地下世界。

　　“大色狼，你怎么刚才来了又跑了……啊！”晓晓话没说完就突然尖叫起来，“你干嘛把这个臭小三带来这里？”

　　“呃，什么臭小三？”晓晓那高分贝的尖叫差点就吓到了唐金，他有些愕然的盯着晓晓，然后突然一副发现新大陆的样子，“咦，小丫头，你长高了，也长大了啊！”

　　半年不见，晓晓的变化还真比较明显，不但明显长高了一些，之前那可怜的身材，也有了比较明显的变化，最明显的就是那之前完全可以忽略的胸部，现在居然有了一些明显的鼓起，当然，即便如此，她现在这身材，还是连贝香香那个大萝莉都比不上。

　　“她就是小三，她是世上最可恶的小三，为了抢我老公，居然整容得跟我一模一样！”晓晓一脸气呼呼的样子，用小手指着唐金怀里的月昙，末了却话锋一转，“我真的长大了吗？”

　　晓晓问这句话的时候，明显故意挺了挺胸，看起来她最在意的似乎就是胸部的大小。

　　“嗯，长大了，不过还不够！”唐金一本正经的说道：“正所谓身材尚未成功，晓晓仍须努力，小丫头，你要继续努力啊，前途是光明的，道路是曲折的，你一定要排除万难，长出一副好身材！”

　　“嗯，我以后身材一定会比这个臭小三好！”晓晓指着月昙说道。

　　“我不是小三。”月昙终于忍不住说道，她有些郁闷，她居然成小三了？

　　“你不是小三干嘛要整容？”晓晓瞪着月昙问道。

　　“我没有整容。”月昙有些无语，小三跟整容有必然联系吗？难道这年头做小三的都整容了？

　　“你没整容怎么跟我长得一模一样？”晓晓理直气壮的问道。

　　“因为我们可能是亲姐妹。”月昙稍稍迟疑了一下回答道。

　　“我才跟你不是姐妹呢，你是想抢我老公的臭小三！”晓晓气呼呼的说道，然后看向唐金，“喂，你干嘛把她带来这里？你居然把小三带来家里示威，你这样做是不道德的！”

　　唐金有些无语，这都哪里跟哪里啊？

　　“小丫头，她欠我一笔债，她是来抵债的。”唐金一副很认真的样子，“我若是不把她带来，我就会亏本的，我吃亏也就等于你吃亏，你说是吧？”

　　“警告，警告，你的三号小老婆……”手机猛烈震动起来，唐金却没有理会，那个小冰块八成是找不到这个小黑妞了，先让她着急一会再说。

　　暂时关了手机的提示声音，任由手机继续震动，唐金看着晓晓，继续问道：“小丫头，你还记得那个会隐身的杀手吗？”

　　“记得啊，我正找她呢，可惜还没找到！”晓晓马上回答道。


第1242章 她就是山寨货

　　“她就是那个会隐身的杀手了。”唐金指了指还被他搂在怀里的月昙。

　　“太不要脸了，居然连我的隐身能力也山寨过去了！”晓晓更加生气起来，“她就是山寨货，完全山寨我！”

　　月昙一时想吐血，她堂堂七色花之一，整个华夏最顶尖的美女，先是成了小三，现在又成了所谓的山寨货？

　　没等月昙反驳，晓晓又有些不满的质问唐金：“她差点杀了你，你干嘛不杀掉她？”

　　“小丫头，我觉得她是你的姐姐或者妹妹，所以呢，看在你的面子上，我就不杀她了。”唐金一本正经的说道。

　　“她不是我姐姐也不是我妹妹，她就是我的盗版，你把她杀掉吧！”晓晓马上说道。

　　“可是，她还欠我债呢。”唐金一脸为难的样子，“我要把她杀了，我找谁要债去呢？”

　　“她欠你什么债？”晓晓问道。

　　“太多了，情债肉债钱债都欠！”唐金一本正经的说道：“我把她带来这里，就是想跟她讨论一下还债的问题呢。”

　　“哼，我就知道你舍不得杀她，你个大色狼！”晓晓气呼呼的看着唐金，一副吃醋的样子，然后却是眼珠一转，“她真的欠你很多很多债？”

　　“没错！”唐金马上点头。

　　“喂，你这个盗版，你是不是真的欠我老公很多债？”晓晓瞪着月昙问道。

　　月昙很郁闷，她忍不住再次反驳：“我不是盗版。”

　　“我说你是盗版就是盗版！”晓晓瞪了月昙一眼，“快说，你到底欠不欠我老公钱？”

　　“我好像不欠他钱……”月昙一时有些晕，她觉得自己遇到了这个世上最不讲理的人，可偏偏这个人还跟她长得一模一样。

　　“不欠钱？太好了！”晓晓顿时高兴起来，“那杀掉吧！”

　　“小黑妞，你怎么不欠我钱了？”唐金却不高兴了，“你不记得你暗杀我的那一次，那我的房间被子什么的都弄坏了吗？你以为那不用赔钱的啊？还有，你知道在那种情况下被暗杀是怎么滋味吗？我告诉你，你伤害了我纯洁的心灵，那是必须赔精神损失费的，而且你还……”

　　“行了，我欠你钱！”月昙又被这个唐僧变的家伙给说得头晕，赶紧打断了他的话。

　　“臭小三，盗版货，死骗子，刚说不欠钱又欠钱了！”晓晓顿时又不高兴起来，气呼呼的瞪着月昙。

　　可怜月昙从小到大都没被人这么骂过，一时间气血上涌，伤势又有加重的趋势。

　　“喂，大色狼，你可以走啦，让我来讨债吧！”晓晓气呼呼的看着唐金说道。

　　唐金却有点担心：“小丫头，你不会趁我不在的时候把她杀了吧？”

　　“哼，我才不杀她呢！”晓晓挺了挺胸，抬起头，“我要让你知道，盗版货就是盗版货，永远比不上正版！”

　　“说得对，小丫头，我就喜欢你的自信！”唐金一本正经的说道，末了却还是叮嘱了一句，“小丫头，讨债归讨债，不要用暴力，我们都是文明人，而且她是我们的资产，万一弄坏了我们就要吃大亏的。”

　　“知道啦，我会把她欠我们的不欠我们的连本带息都一起要过来的！”晓晓用一种古怪的眼神盯着月昙，就像是看到了一个特别喜欢的玩具一样。

　　“那我先走了啊！”唐金终于把月昙放了下来，“小黑妞，你慢慢跟我家小丫头讨论一下还债方式，我先去找那小冰块了。”

　　唐金终于一个瞬移消失，心里却有些得意，那个小冰块这回该急了吧？

　　※※※

　　冰雪莲现在确实很急，但却不是心急，而是情况危急，片刻前，她在这片冰原大发神威，但现在，她却遇到了真正的强敌！

　　那股强大的冰寒风暴瞬间卷到冰雪莲面前，冰雪莲并没有躲开，而是以一种敞开的姿势，任由这股冰寒风暴将她笼罩，而下一秒，这股冰寒风暴便倏然消失，就像是被她完全吸收了一样。

　　看上去，冰雪莲应对得相当轻松，但事实上，只有她自己才明白，她应对得很艰难，从来不怕寒冷的她，此刻身上居然泛着丝丝寒意。

　　“不愧是冰宫弟子，没有让我失望。”淡淡的声音传来，正出自那个突然出现的女人口中，这女人一次攻击之后，并没有马上继续攻击，而是用一种颇为奇异的眼神看着冰雪莲。

　　“你是谁？”冰雪莲冷冷的问道。

　　之前视线有些模糊，但现在，冰雪莲已经能清晰的看到那个女人的样子，这是个看起来只有三十多岁的少妇，同样一身白裙，不同的是，她身上几乎挂满了水晶饰品，水晶项链，水晶耳环，水晶手链，而那白裙上，似乎也挂着不少水晶。

　　这个少妇容貌也相当不错，当然，同为女人，冰雪莲对这个少妇的容貌没什么感觉，而且真要比容貌的话，她自问要比这个少妇胜出很多，她真正在意的，是这个少妇的修为，这个少妇的修为明显要比她高出很多，而且，更让她有些惊讶的是，这个少妇身上和她一样散发着相似的冰寒气息，似乎对方修炼的心法，和她修炼的寒月冰诀有相似之处。

　　“我叫水晶。”白裙少妇不紧不慢的说道：“我想，身为冰宫弟子，你应该听过我的名字。”

　　“原来你就是那个叛徒！”冰雪莲的语气更加冷漠起来，“你不在仙界好好待着，来这里做什么？”

　　“我来收回属于我的东西。”自称水晶的白裙少妇身上再次涌出一股强大的冰寒气息，声音突然变冷，“交出完整的寒月冰诀，我会带你去仙界，否则，你会和你的师祖寒月一样，长眠于这片冰原之中！”

　　“这里从来都没有属于你这叛徒的东西！”冰雪莲美眸里射出两道带着一丝恨意的寒光，“今天，我就替冰宫清理门户！”

　　随着冰雪莲这句话，无数的雪莲花突然凭空出现，这一朵朵美丽的冰晶雪莲花，铺天盖地的朝水晶飞了过去，面对此等强敌，冰雪莲干脆主动发起了攻击，而且是她所能发出的最强攻击！


第1243章 你也欠我一笔债

　　这是一副异常美丽的画面，天空中，无穷无尽的美丽雪莲花尽情飞舞，咋一看并没有都飞向水晶，只是将整个天空填满，让这片冰原之上，成为了雪莲花的世界，连冰雪莲似乎也被这些雪莲花淹没。

　　无数的雪莲花突然没入水晶的体内，那一瞬间，清晰感觉到这一幕的冰雪莲心里涌起那么一丝喜悦，但下一瞬，她便突然感觉到一股让她相当不舒服的阴冷气息，而几乎同时，她发现水晶消失了。

　　一股异常危险的气息突然在身后传来，冰雪莲顿觉不妙，但却已经太迟了，一只白皙的手掌鬼魅般出现在她背后，然后毫无阻碍的印在了她的背部。

　　“唔！”冰雪莲闷哼一声，整个人朝前飞去，漫天的雪莲花倏然消失得一干二净，而后，她便重重跌倒在冰原上。

　　“噗！”冰雪莲挣扎着想要爬起来，喉咙却是一甜，樱唇微张，吐出一口鲜血，在这晶莹剔透的冰原上，这一口鲜血显得异常醒目。

　　水晶倏然重新出现，站在冰雪莲面前，居高临下的看着她，淡淡的说道：“你很不错，可惜你的修为太低，若是你也是元婴期，或许我还真会在你这里吃亏，但你只不过是区区金丹期而已，在绝对的实力面前，再强的心法也是没用的。”

　　没等冰雪莲说话，水晶脸上却又露出一丝兴奋的表情：“只不过，以你区区金丹修为，居然能发出如此强大的攻击，看来我猜得没错，当年我得到的寒月冰诀果然并不完整！”

　　“你别做梦了，我不会给你任何东西！”冰雪莲终于挣扎着站了起来，只是此刻的她，身体却有些不稳，摇摇欲坠，一副风都能刮倒的样子，幸好现在没有风。

　　“这可由不得你！”水晶冷哼一声，一只白皙的手掌再次迅速探出，掐向了冰雪莲的喉咙。

　　手掌瞬间抵近冰雪莲的咽喉，水晶脸上也露出一丝得意的笑容，这一次，谁也阻止不了她！

　　那白皙得有些过火犹如枯骨的手指准确掐住了冰雪莲的喉咙，然后，水晶脸上的笑容便倏然消失，因为她突然发现，自己手里什么都没有，紧接着，冰雪莲的身影也彻底消失，而这时，水晶才意识到，她刚刚只不过掐到了一个残影！

　　然而，冰雪莲怎么可能现在还能逃脱呢？

　　“小冰块老婆，现在你也欠我一笔债了。”一个声音突然响起。

　　水晶猛然转身，然后就看到了冰雪莲，只不过，此刻的冰雪莲正靠在一个男人的怀里，这男人手里拿着一颗药丸，轻轻吹了一口气，将冰雪莲脸上的面纱给吹了起来，然后将药丸放到冰雪莲那诱人的樱唇边：“亲爱的，乖，张嘴，吃药啦！”

　　诡异，相当的诡异！

　　这就是水晶现在的感觉，这个突然出现的男人，一副哄小孩的样子哄冰雪莲吃药也就算了，居然还这么旁若无人，似乎根本就当她不存在！

　　更为诡异的是，她第一眼看到这个男人的时候，感觉他似乎只是个普通人，但再仔细一看，却又发现，他应该是个修仙者，只不过，他的修为似乎被刻意隐匿了起来。

　　“元婴初期。”过了足足十秒，水晶才松了口气，对方尽管刻意隐匿，但她还是准确查探出了对方的修为，尽管对方也是元婴期，但在已经接近元婴巅峰的她面前，依然不值一提。

　　唯一让她不明白的是，他怎么能在她毫无察觉的情况下救走冰雪莲呢？

　　正因为有这点疑惑，是以水晶并没有马上动手，只是用一种冷冷的眼神，看着不远处的那一对男女。

　　白纱飘起，冰雪莲那美艳非凡的脸庞也出现在水晶的视线中，让水晶不自觉的冒出一缕嫉妒，又有一丝愤恨，这丫头果然是寒月的后人，长得跟她至少有七分相似，只是居然比那寒月还漂亮许多，当年她就比不上寒月，现在更是比不上这个丫头了。

　　此刻冰雪莲那清丽脱俗的脸庞稍显苍白，她看着嘴边的药丸，并没有马上张嘴，似乎有那么点担心。

　　“小冰块老婆，放心吧，这药很甜，一点都不苦。”这刚出现的男人显然是唐金，他依然旁若无人的在那一副哄小孩子吃糖的样子。

　　冰雪莲终于张开了嘴巴，然后唐金就把丹药塞进了她那漂亮的樱桃小口里，其实他本来只需要把药丸弹进她嘴里，只是他偏要恶作剧一般用两根手指捏着药丸全部塞进她嘴里面，于是他那两根手指便和冰雪莲的樱桃小嘴来了一次亲密接触。

　　冰雪莲眼里闪过一丝恼色，苍白的脸庞浮起一缕红霞，然后她就张大了嘴巴，接着贝齿重重咬下，显然是想惩罚唐金那两根作怪的手指。

　　可惜的是，唐金却早有防备，她那雪白的贝齿刚刚合拢，他的手指已经逃离了她的嘴唇，而丹药却已经顺着喉咙滑下，同时，唐金一副表扬小孩的样子：“唔，亲爱的，你真是越来越乖了。”

　　冷冷的声音在这时传来：“你们要打情骂俏到什么时候？”

　　当了一会儿观众之后，水晶终于不想被无视了，而唐金和冰雪莲那甜甜蜜蜜的样子，似乎也让她颇为恼怒，几十年前，她似乎也曾看到过类似的一幕。

　　“小冰块老婆，那个丑女人是谁啊？”唐金看了水晶一眼，然后很随意的问道。

　　丑女人？

　　水晶差点吐血，上百年了，她还是第一次被人称为丑女人！

　　“她是水晶宫的宫主，名字就叫水晶，以前是我们冰宫的长老，不过却背叛了冰宫，害得冰宫差点因此灭门。”冰雪莲低声说道，语气里还有一丝恨意，“师傅说，当年若不是这个无耻女人背叛冰宫，冰宫现在就不怕仙界了。”

　　“你们冰宫居然也有这么丑的女人？”唐金却是颇为惊奇，太不正常了，这么丑的女人怎么能是冰宫弟子呢？

　　其实水晶也挺漂亮，只是，跟冰宫现在的几个绝色美女相比，水晶差距还是大了点。

　　“你找死！”水晶终于忍无可忍，暴怒中朝唐金扑了过来。


第1244章 没道理比我还厉害啊

　　一股狂暴的冰寒气息猛然朝唐金席卷而来，将唐金和他怀里的冰雪莲都笼罩其中，连着两次被骂丑女人，水晶似乎有些失去理智，连带着也似乎不想留冰雪莲活口了。

　　水晶这一次攻击其实很简单，没有任何的花哨，但也正因为如此，这一次攻击也显得很快，简直就快到了极致，似乎就那么百万分之一秒的时间，她就已经出现在唐金面前，白若枯骨的手掌也快逾闪电的拍向了唐金的胸口。

　　那股狂暴的冰寒气息似乎只是个掩饰，而这一掌，才是水晶的真正攻击！

　　这一瞬，水晶那还算漂亮的眼眸里闪过一丝冷酷，一丝残忍，不管这个男人是谁，她相信都躲不过这一掌，以她接近元婴巅峰期的修为，在这个凡界，没人能躲过这一掌！

　　水晶的自信并非没有原因，来到这个凡界已经接近半年，她对凡界现在的情况已经相当清楚，现在的凡界还不如五十年前，以她现在的修为，足以横扫整个凡界！

　　她唯一担心的就是冰宫，这半年时间里，她都没能找到冰宫的两位宫主，但据她从其他人那里间接探出的消息，现任两位冰宫宫主应该也都只不过是元婴初期最多元婴中期的修为，因此，在她等待许久也没有冰宫宫主消息的情况下，她终于决定动手！

　　至于这个刚刚冒出来的小子，尽管是元婴期高手，但在她眼里，威胁甚至还不如金丹期的冰雪莲，因为在她眼里，只有冰宫弟子才会对她有威胁，而这个小子显然不是冰宫弟子，冰宫从来都没有男弟子！

　　“小冰块老婆，据说脾气暴躁的女人都会越来越丑，你可别学这个丑女人啊，脾气暴躁，内分泌会失调，然后皮肤会变差，不光是变成丑女人，还会变成老女人呢。”懒洋洋的声音却在这时传入水晶耳中，而且这个声音却是从她身后传来。

　　水晶眼里的残忍顿时就变成愤怒，她这一掌居然拍了个空，而对方居然不知道是用了什么身法，在她毫无察觉的情况下到了她身后几百米远处！

　　水晶倏然转身，冷冷看着远处的唐金和冰雪莲，却并没有马上再次发动攻击，而是冷声问道：“以你的身手，想必你在凡界也不是无名之辈，莫非你就是那个传言跟冰宫关系密切的唐金？”

　　“咦？”唐金一脸惊奇的样子，“我本以为只是所有的美女都认识我，想不到连丑女也知道我的名字，唔，这还真是我的悲哀呢，帅哥真的不能太出名啊！”

　　“小辈，不要在我面前逞口舌之利，小心我割掉你的舌头！”水晶声音里有着一股透骨的阴寒。

　　“长得丑不是你的错，还跑这里来吓我的小冰块老婆就是你的不对了。”唐金看着水晶，一副很认真的样子询问，“你是自己去整容呢，还是让我帮你整个容？”

　　“你简直是找死！”水晶再次暴怒，一股冰寒至极的气息再次从她身上汹涌而出！

　　然而，水晶话还没落，便发现面前出现漫天掌影，就在这一瞬，唐金倏然抢先发动了攻击！

　　成百上千道掌风一起倾泻而来，即便是水晶也不由得脸色微变，她再一次意识到，她真的低估了这个对手。

　　嘭！

　　上千道掌风同一时间击中水晶，水晶似乎压根就没躲避。

　　唐金却是微微惊讶，这似乎太顺利了，顺利得有些不正常，而就在这时，异变突起！

　　哗！

　　水晶的身体突然粉碎，没错，就是粉碎，好像她的身体就是真正的水晶做成的一般。

　　“居然是个冰雕！”唐金却马上就看不出不对劲，而几乎同一时间，他怀里的冰雪莲提醒他，“那是个假的！”

　　冰雪莲刚刚提醒，唐金便倏然感觉到一丝危险的气息，一股异常阴寒的气息，突然从脚底下冒了出来！

　　唐金本能的一个瞬移，离开了原处，然后就听到嘭的一声巨响，他刚刚所站立的位置，突然爆裂开来，无数的冰寒气息喷薄而出，就像是寒气突然爆炸了一般。

　　而他尽管本能的转移，但似乎还是晚了一点点，一股异样的阴寒气息，还是从他脚底进入了他的身体，他急忙再次一个瞬移，离得稍远了一些，同时运转真气，快速将体内那股古怪的阴寒真气驱离。

　　还好，这个过程很顺利，在他的天道真气进攻之下，那股阴寒真气很快就消失得一干二净。

　　“小冰块老婆，那个丑女人到底修炼的什么心法？怎么这么古怪？”唐金这时忍不住问了一句，“似乎是寒月冰诀，但又有点不同。”

　　“她应该本来是修炼的半本寒月冰诀，不过之前的寒月冰诀也不完整，所以应该就是四分之一的寒月冰诀，她自己应该做了一些修改，所以跟寒月冰诀有些相似，但又不完全相同。”冰雪莲轻声解释道，这个时候，她倒是跟唐金很配合，而且，刚刚吃了那颗药丸之后，她也感觉到自己的伤势正在迅速恢复。

　　唐金神情终于有了那么一丝凝重，他本以为要对付这个女人很容易，但现在却发现，似乎并不是那么回事，虽然他能确定水晶的修为也在元婴期这个级别，但看起来，他现在似乎无法像以前那样，轻松击败同级别的任何对手。

　　“再试一次再说！”唐金打定主意，便准备再次发动攻击，但就在这时，变故再起！

　　水晶突然消失了，消失得毫无征兆，突然间就这样毫无踪迹，唐金的灵觉瞬间覆盖四周，但却依然找不到半点水晶存在的痕迹！

　　“小心，她还在这里！”冰雪莲这时有些急切的说道：“我不知道她的准确位置，但我知道她还在！”

　　“小冰块老婆，你怎么会知道她还在呢？”唐金有些惊讶，“你没道理比我还厉害啊！”

　　话刚说完，一股狂暴的寒气便从他脚下喷出，这一次，唐金甚至根本就没察觉到危险，而这股狂暴的寒气，也瞬间摧枯拉朽般从他脚底冲入了他的身体！


第1245章 终于再次受伤了

　　巨大的力量让唐金整个人冲天而起，但几乎同一时间，唐金便进行了反击，无数道掌风同时拍向下方！

　　嘭！

　　水晶似乎压根就没想到唐金在这个时候还能反击，而当她回过神时，却也终于来不及反应，被这无数道掌风拍了个正着！

　　唔！

　　水晶闷哼一声，倏然出现在不远处，而几乎同一时间，唐金也落在地面，脸色却有些苍白，还有一丝不正常的血色。

　　受伤了，唐金终于再次受伤了！

　　事实上，唐金已经记不清他上一次受伤是什么时候了，对他来说，那是很遥远的事情，而当他突破到元婴期之后，更是信心十足，认为自己只要不是面对分神期高手，就可以所向披靡，然而，就在现在，他离开天道仙境没多久，就伤在了水晶的手下！

　　体内气血翻涌，唐金依然一手搂着冰雪莲，同时却用颇有些凶狠的眼神盯着水晶，这一次的受伤，让他很不爽，他这么伟大的男人，是不应该受伤的，他一定要找回场子，干掉这个叫水晶的丑八怪！

　　唐金能看出水晶已经受伤，只是看起来伤得并不是太重，而他现在的情况，却也不是很妙，不单单是受伤的问题，他体内多了一股颇为诡异的阴寒之气，之前他体内就出现过这种阴寒之气，当时被他轻易用天道真气驱除，但这一次，却不是那么容易了。

　　不是说天道真气不能驱除这种阴寒之气，只是这一次，他体内的阴寒之气太多，不是一下子就能驱除的，而他现在却又没那时间去慢慢驱除这股阴寒之气，可若是不驱除的话，这股阴寒之气又给他的身体带来明显不利的影响。

　　他的身体有些僵冷，这股怪异的阴寒之气，似乎要从内到外把他冰冻起来，而这也显然会影响到他的反应速度，若是面对一个普通人，这一点影响自然无所谓，但他现在面对的乃是水晶这种拥有诡异心法的高手，那任何一点不利影响，就都可能带来致命的后果！

　　“你确实有些本事！”水晶冷冷的声音响了起来，“可惜，在这里，你注定不会是我的对手！”

　　话音刚落，水晶便再次消失，而让唐金郁闷的是，他再一次无法感觉到水晶的位置，她就像是完全消失了一样！

　　到现在，唐金自然已经明白，水晶应该是修炼了某种隐匿秘术，可以在这个冰原里完全隐匿她的气息。

　　通常来说，这种隐匿秘术面对修为差不多的高手比较有用，若是对方修为高出太多的话，隐匿的效果通常就比较有限，可问题在于，现在是水晶的修为比唐金高出很多，这一来，这种隐匿法术的效果，自然就更好了。

　　而这对唐金来说，简直堪称噩梦，此刻他已经全面处于下风，这让他相当郁闷，曾几何时，当他还只是金丹期的时候，都能在元婴期高手面前保持不败，现在他已经是元婴期高手，怎么就在另一个元婴期面前几无还手之力呢？

　　瞬移能力再次发动，唐金不得不让自己处于一种运动的状态，这样的话，他至少应该可以保持不败，当然，这个时候，他其实最明智的做法就是直接一个瞬移离开这里，只是，他不想这么做，不干掉水晶，他是不会罢休的。

　　事实上，唐金其实也有些不敢离开，因为一旦他和冰雪莲都离开这里，那冰宫就成了不设防之地，可冰宫之中，却还有他那被冰封的师傅，万一水晶毁掉冰宫，那他师傅也可能会出问题，所以，他还是必须现在就把水晶干掉，以绝后患！

　　瞬移能力连续不断的使出，但唐金并没有瞬移太远，基本上就在方圆两公里之内的小范围之内移动，而与此同时，他用灵觉将这方圆两公里之内的区域完全监视起来，他要让这片区域里一丝一毫的动静，都在他的掌控之下。

　　只是，这片区域之中，却似乎是毫无动静，这本是一片异常平静的冰原，在这无风无雪的时刻，自然就更加平静。

　　时间缓缓流逝，冰原之上，唐金已经化成一条淡淡的影子，灵觉探寻到冰原之下，他也渐渐发现了一点点不对劲，冰原之下，偶尔会那么一丝丝阴寒的气息流动，这股阴寒的气息，对他来说已经算得上很熟悉，因为他的体内，现在就有很多这样的阴寒气息。

　　唐金已经开始意识到，他感觉到的阴寒气息流动，应该就是水晶在冰原之下行动，可惜的是，他却无法准确捕捉到这阴寒气息的位置，而且每次都是昙花一现，瞬间消失，以至于他根本没法马上进行攻击。

　　唐金渐渐有些焦躁起来，若是平时，他有足够的耐心慢慢磨死这个女人，就像他当初能花那么长时间把凤凰宫那个凤三平弄死一样，但现在，他却没有足够的时间，因为他不但有伤，体内的阴寒气息也还没能驱除，时间越长，可能就对他越不利！

　　“她没说错，在这个地方，你很难打败她的。”冰雪莲的声音突然传入唐金耳里，“她能借助冰里的力量，在这个地方，她的实力会大幅上升。”

　　“小冰块老婆，你是说，我必须把她引到别的地方去？”唐金问道。

　　“我觉得她不会离开这里的。”冰雪莲低声说道：“她很清楚自己的优势，不会主动放弃优势的，特别是现在，她知道你的实力很强，更不会放弃这难得的优势了。”

　　唐金脑子里飞快转着念头，看来他真的得想办法转移战场，只是，要怎样才能从这冰原转移呢？

　　慢慢把她引开显然是不行的，不说水晶未必会上当，他也没那时间慢慢去做这件事，既然这样的话，那他恐怕就只有一个选择了。

　　想到这里，唐金蓦然一个长距离瞬移，直接来到了他的厨房，放下冰雪莲，接着马上瞬移回到冰原。

　　“唔！”唐金突然闷哼一声，停下了快速移动的身形，一手捂着胸口，身体摇晃，一副随时都能倒下的样子。

　　几乎同一时间，他的脚下，狂暴的阴寒气息再次狂涌而出！


第1246章 水晶之死

　　但这一次，唐金却像是早有预料一样，身体突然虚空倒挂起来，头朝下离地半米，同时一掌拍下！

　　一声阴冷的轻哼倏然响起，随着这股狂暴的阴寒气息，一只白若枯骨的手掌迅速拍出，迎上了唐金这一掌！

　　这一瞬，两人的交手似乎就成了简单的硬碰硬，而很显然，若是这样硬碰硬的话，唐金必败无疑，尽管他的元婴初期修为，其实要比通常的元婴初期修为强一点，但却是远远比不上接近元婴巅峰的水晶。

　　但明知如此，唐金却并没有躲开，而是更快速的迎了上去。

　　而确认自己会占据上风的水晶，自然也不会放过这种难得的好机会，于是，两只手掌毫不意外的碰撞在一起。

　　就在两手相撞的那一瞬，唐金倏然抓住了水晶的手，然后，瞬移！

　　下一瞬，唐金便置身于一片沙漠之中，而同一时间，磅礴的阴寒气息通过掌心汹涌而来，但这股气息还没来得及完全进入他的体内，他便倏然松手，再次瞬移。

　　体内的天道真气迅速运转，压制住刚刚进入体内的阴寒气息，唐金心里有些喜悦，这一次冒险，终究是成功了，既然不能在冰原干掉这个叫水晶的女人，那就让这片沙漠成为她的埋骨之地吧！

　　“这是什么地方？”水晶有些惊骇的声音突然响起。

　　看着四周这一望无垠的沙漠，水晶真的有些惊慌起来，在那片冰原之下，她如鱼得水，堪称无敌，但这样的沙漠，却不但让她的实力无法上升，甚至还会让她不如平时，她那自己修改过的寒冰诀，必须在冰天雪地才能发挥出最大的威力！

　　更让她惊慌的是，唐金是怎么把她带到这里来的呢？冰宫四周方圆千里都是冰雪之地，根本就没有什么沙漠！

　　唐金却没有说话，只是用他的攻击回答了水晶，他不想浪费时间，也不能浪费时间，他要用尽可能快的速度，将这个女人彻底消灭掉！

　　瞬移的能力再次被他发挥到极致，成千上万道掌风从四面八方朝水晶狂涌而去，就像是成千上万个元婴初期一起朝水晶发起了攻击！

　　离开冰原的水晶，就像是无水之鱼，虽然感觉到凶险，可惜，她不但无法再次隐匿，她的反应速度也变慢了许多，于是，这一次，正如唐金预料的那样，这成千上万道掌风几乎同一时间拍中了水晶！

　　“啊……”水晶发出一声颇为尖厉的惨叫，然后张嘴喷出一口鲜血，“噗！”

　　水晶依然站在原地，身体如风中之柳，飘飘摇摇，但却还没倒下。

　　而唐金的第二次攻击，却也随之而来，这一次，唐金依然是全力以赴，成千上万道掌风再一次拍向水晶！

　　嘭！

　　毫无悬念，这无数的掌风再次击中水晶，这一次，水晶甚至来不及发出一声惨叫，全身便化为一团肉泥，连元婴也来不及遁逃，就这样彻底死去！

　　唐金再次瞬移，回到他那唐金的厨房，一把搂住有些惊愕的冰雪莲，接着再次瞬移，回到冰宫，将她松开。

　　“水晶死了，我要疗伤！”唐金快速说完这句话，就盘膝坐在地上，刚刚的两次攻击虽然大获成功，但他体内那股颇为强大的阴寒真气，却正在经脉里肆虐！

　　唐金迅速入定，驱动体内的天道真气，那股阴寒真气虽然有些古怪，也颇为强大，但天道真气明显是这股阴寒真气的克星，在天道真气的进攻之下，阴寒气息节节败退。

　　时间迅速流逝，当唐金从入定状态醒过来时，却已经是傍晚时分，而此刻，唐金体内的那股阴寒气息自然已经是完全驱除，而他之前受的一些伤，到现在也完全恢复。

　　站起身，唐金下意识的扫了四周一眼，却没看到冰雪莲，灵觉下意识的马上展开搜索，而后，他就马上发现了冰雪莲的位置。

　　那朵漂亮的冰雪莲此刻并不在冰宫之中，而在冰宫之外的冰雪平原，此刻，这片冰原却不在平静，而是风雪连天。

　　寒风，白雪，飘飘扬扬，在这片风雪天地之中，那美丽的冰雪莲静静的站立着，她脸上依然蒙着面纱，美眸微闭，就像是睡着了一般，但即便如此，她依然是显得那样的卓绝不凡。

　　唐金站在离冰雪莲不到十米远的地方，静静的看着她，此刻的冰雪莲，给人一种很特别的感觉，她就像是完全跟这片冰雪天地融合在一起，显得那么的和谐，似乎她离开这里，就会让这片天地因此失色。

　　“真是个天生的小冰块啊！”唐金终于感慨了一句，他看得出来，冰雪莲其实并不是随意站在这里，她其实也是在修炼，用这种很特殊的方式修炼。

　　“算了，我现在就不打扰你了。”唐金有种感觉，这朵冰雪莲其实知道他在旁边，但她只是故意不理会他而已。

　　唯一让他有些纳闷的是，这小冰块现在不关心那个小黑妞了吗？

　　唐金先回冰宫里面看了那还被冰封着的师傅一眼，而后，便再次一个瞬移，离开了冰宫，来到晓晓的地下世界，他还有笔账要跟那个小黑妞算呢。

　　“也不知道小丫头是怎么给我收债的，唔，我还是自己去找小黑妞要债比较好。”唐金暗自嘀咕，心里其实还真有那么点担心，小丫头不会把小黑妞真正给干掉了吧？

　　“小丫头，那小黑妞呢？”唐金一眼就看到了晓晓，但却没看到月昙，连忙开口问道。

　　晓晓转过头，看着唐金，一脸不高兴的样子：“你干嘛一来就问那可恶的小三？有你这样给人当老公的吗？我懒得理你了！”

　　唐金顿时郁闷了，这小丫头果然不可靠，真不该把小黑妞放这里的。

　　想了想，唐金终究还是继续问了一句：“小丫头，那小黑妞还活着吧？”

　　“不知道。”晓晓气鼓鼓的回答道。

　　“那你能告诉我，那小黑妞为什么不在这里了吗？”唐金很郁闷，他本来兴冲冲的来这里打算让那小黑妞以身抵债的，可现在这小黑妞居然被这小丫头弄没了！


第1247章 她想逃债

　　“她跑了。”晓晓回答道。

　　“跑了？”唐金呆了呆，这个答案完全跟他想象的不一样啊。

　　“对啊，她跑掉了，她想逃债！”晓晓很认真的点了点头。

　　唐金一脸怀疑的看着晓晓：“小丫头，不会是你故意把她放走的吧？”

　　“没错，就是我故意放走的。”晓晓理直气壮的回答道。

　　唐金顿时无语，这丫头做了错事居然还能这样理直气壮，真是欠揍啊。

　　看了看晓晓那已经开始发育的胸部，又看了看那依然没啥肉的臀部，唐金终究还是放弃了揍她的打算，手感不好啊！

　　“好吧，跑了也好，下次我就可以找她要利息了。”唐金决定不跟这小丫头计较，他拿出手机，定位了一下月昙的位置，却惊奇的发现，这位置怎么好像就是这里？

　　下一秒，唐金就有些明白过来：“小丫头，你把她那个呼救手表拿掉了？”

　　“没错，这样你就找不到那个可恶的小三了！”晓晓依然一副理直气壮的样子。

　　“你就不怕她下次要死的时候没人去救她吗？”唐金有气无力的问道。

　　“小三都该被烧死！”晓晓一副要捍卫正房地位的样子。

　　唐金一阵头疼：“那个，小丫头，我还有事，先走了啊！”

　　唐金觉得晓晓今天有点不太正常，有些疯魔的迹象，他还是离她远点比较好，至于那个小黑妞，他决定暂时还是不管了，过阵子再去讨债也不迟。

　　离开的那一瞬，唐金在心里感慨，今天真是太失败了，债没讨到也就算了，当了两次英雄救了两次美，居然也没个美女以身相许，这完全是在打击他拯救世界的积极性啊！

　　※※※

　　离开晓晓的地下世界，唐金并没有离开京城，而是来到了燕京大学，从天道仙境出来已经有几天时间，他觉得自己该去看一下那傻妞了。

　　拿出手机，拨通了秦水瑶的电话，而电话刚接通，那边就传来秦水瑶不满的声音：“死唐金，你还知道给我打电话啊？我以为你死在韩雪柔床上了呢！”

　　很显然，秦水瑶已经知道唐金离开了天道仙境，甚至还知道他去找过韩雪柔，而她明显对此有些不满。

　　“傻妞，吃晚饭了吗？”唐金却根本不理会秦水瑶的不满，“不如我请你吃饭吧。”

　　“我正在吃。”秦水瑶娇哼一声，“你要还没吃，就过来吧，我在燕大二食堂。”

　　这一次，没等唐金回话，秦水瑶就先挂了电话。

　　唐金倒也不在意，便动身前往那所谓的二食堂，虽然他并不知道二食堂在哪里，不过不要紧，他能定位秦水瑶目前的位置，他的手机就是个导航器，跟着路线走就是。

　　现在乃是六点多点，也正是吃晚饭的时间，燕大二食堂，很多人都在吃饭，而秦水瑶也确实是在食堂吃饭，而且还是一个人。

　　尽管在这里已经快要学习两个学期，但秦水瑶在燕大其实没什么朋友，即便是室友，和她关系也算比较普通，不是说没人喜欢秦水瑶，问题就在于，整个燕京大学喜欢秦水瑶的太多了，像她这样一个光芒夺目的女生，是比较难找到朋友的。

　　不论哪个女生跟秦水瑶走在一起，总是完全被其他人无视，而没有几个女生喜欢这样的感觉，是以，到现在甚至没女生愿意跟秦水瑶一起吃饭，因为即便是在食堂吃饭，秦水瑶也总是能引得无数男生围观。

　　当然，围观归围观，现在通常也没男生真的上去套近乎，因为据可靠传言，这位校花乃是燕大史上最暴力的校花，传说中很多校草级的帅哥还有什么官二代富二代之类的都被她揍过，虽然这些人不知道是不是因为被女孩子揍了觉得丢人最终都不了了之也不声张，但暴力校花的名声却已经开始在校园里流传。

　　至于这位校花到底有多暴力，却也没人能说清楚，只是据说至少也是个什么黑带几段之类的美女高手。

　　而尽管几乎每天都被男生围观，但秦水瑶却是一点也不在意，她也一直是我行我素，该做什么就做什么，完全无视别人的围观和议论之类的，就像现在，她也是无视了食堂其他男生女生的注视。

　　不过此刻，在围观者的眼里，这位青春美丽的暴力校花正在做一件相当诡异的事情，两分钟前，她还在很正常的吃晚饭，只是现在饭没吃完，她却离开餐桌，然后重新去打饭，就在这几分钟的时间里，她端回了好几个餐盘，每个餐盘都堆得满满的，这让一些人暗自嘀咕，这位暴力校花什么时候这能吃了呢？

　　就在众人迷惑的眼神之中，一个男生朝秦水瑶走了过去，而看到这一幕，一群人又在那里嘀咕，这又是哪个系的家伙去自找没趣呢？

　　一群人正准备看好戏，却发现那男生居然在秦水瑶对面坐了下来。

　　“傻妞，你什么时候这能吃了？”看着桌上几个堆得满满的餐盘，刚来的男生，也就是唐金，颇为惊奇的问道。

　　“死唐金，你不要明知故问！”秦水瑶瞪了唐金一眼，“这是给你吃的。”

　　“唔，这些东西看起来不是很好吃的样子。”唐金看了面前堆得小山一样的餐盘，自言自语般说道。

　　“你爱吃不吃！”秦水瑶没好气的说道。

　　“傻妞，看在你这么有诚意请我吃饭的份上，我还是勉勉强强吃了吧。”唐金嘻嘻一笑，拉过来一个餐盘，然后就开动起来。

　　一群等着看戏的男女生大跌眼镜，这丫是何方神圣，居然和秦水瑶似乎很熟的样子，而秦水瑶刚才那反常的行为，就是为了给这男生买饭？

　　不过，怎么也不用买这么多吧？这位暴力校花是想喂猪的节奏啊！

　　“那丫是谁？谁认识啊？”

　　“我也不知道，没见过。”

　　“好像不是我们学校的。”

　　“反正不是我们系的。”

　　……

　　有些人已经在那里议论起来，直到有个女生一锤定音：“别猜啦，那就是秦水瑶的未婚夫！”

　　于是乎，唐金的身份很快就被传播出去，一群男生也开始蠢蠢欲动，心里在计划着是不是该上去修理一下秦水瑶这未婚夫。

　　几分钟后，一位勇士出场了，他雄赳赳气昂昂的走到唐金旁边：“我要挑战你！”


第1248章 做人真的不能太大方

　　唐金刚刚吞下一块红烧肉，就听到有个家伙说要挑战他，只是他却没有看这个试图挑战他的男生，而是看着对面的秦水瑶，感慨了一句：“傻妞，我看你不是什么圣水之体，你简直就是祸水之体啊，你天生就是个祸水。”

　　也难怪唐金这么感慨，他很少来燕京大学，而且每次几乎都是来去匆匆，可即便是在这么短的时间里，他也几乎每次都能遇到别人来找麻烦，不得不说，秦水瑶这目标实在是太明显了。

　　“你才祸水呢！”秦水瑶却瞪了唐金一眼，“不对，我看你不是祸水，你就是老鼠变的，所以才会人人喊打，不然的话，我一个人的时候都好好的，怎么每次你一来就有人找事呢？”

　　其实以红颜祸水的标准来说，秦水瑶绝对就是个祸水，只不过，秦水瑶是绝对不承认的。

　　至于为什么偏偏这时候就有人找麻烦，原因其实很简单，秦水瑶毕竟是个女生，而且据说是个很暴力的女生，那些男生找她麻烦通常是占不到便宜的，弄不好被秦水瑶揍一顿，那就杯具了，就算有些男生觉得自己比秦水瑶更能打架，可难不成他们还真能和秦水瑶打一架不成？

　　就算真打架，打赢了也不光彩啊。

　　不过，不能欺负秦水瑶，不代表不能欺负她的未婚夫，这是唐金很少来这里，不然的话，估计每天都会有人和唐金过不去，而这些人难得遇到秦水瑶这未婚夫，自然是不想放过这种在美女面前踩人的好机会。

　　“傻妞，你认识这傻子不？”唐金这时终于瞄了一眼刚刚过来的男生，这丫长得还不错，至少他自己肯定觉得自己很帅，看他那昂首挺胸的样子，显然是很有自信的。

　　“不认识。”秦水瑶没好气的说道。

　　“你怎么能不认识呢？你是傻妞他是傻子，你们都姓傻呢。”唐金一副不相信的样子，“他真的不是你家看门的那位傻大叔的二奶的小舅子的三姨夫的小四生的小傻子？”

　　“死唐金，你才姓傻呢！”秦水瑶有些恼了，“你那都是什么乱七八糟的，快吃你的饭吧！”

　　“唔，好吧，吃饭，民以食为天，吃饭最重要。”唐金点了点头，然后继续和面前的餐盘奋战，从头至尾，他压根就没理会那很有自信很有勇气上前来挑战他的男生。

　　秦水瑶也没理会这个男生，这个悲催的娃，就这样被唐金和秦水瑶给彻底无视了，唔，其实也没彻底无视，这家伙还被唐金骂了。

　　唐金和餐盘的食物奋战，秦水瑶也在继续吃晚餐，为了促进消费，这两位堂堂元婴期高手也不辟谷，为世界经济的发展做出了巨大的贡献。

　　而那杯具的娃，现在站在旁边，有些不知所措，这一刻，他有种进退失据的感觉。

　　“老大，加油啊，我们支持你！”

　　“老大，上吧，搞定那家伙，美女属于你！”

　　“那位哥们，别怂啊！”

　　“兄弟，打倒外敌解救校花的伟大任务就交给你了……”

　　……

　　四周有人叫嚷起来，最先喊叫的几个男生是这杯具娃的室友，至于后来的那些，只不过是跟着起哄的，这年头大家都喜欢看热闹，只要自己不是那个热闹的制造者，别人怎么闹都好。

　　在这些人看似鼓舞却又等于是强迫的声势下，这本来打算退缩的杯具娃，也是没法退缩了，现在他要退缩了，别说泡校花，估计他就算改行想泡校草也只能当小受了。

　　无奈之下，这杯具娃只得又朝前走了一步，离唐金更近了一些，再次开口说道：“我要……”

　　“拿去吧！”这杯具娃才说了两个字，唐金就有了反应，他把手上的餐盘递给这杯具娃，里面还有一点点没吃完的饭菜，“唔，以后别来这里要饭了，这里不是每个人都像我这么大方的，你看你在这里站了这么久，那帮小气鬼谁给你饭吃了？哎，这学校校风不好啊，学生都这么小气……”

　　唐金刚开始的举动让所有人都很迷惑，只是听到他接下来的话，大家才开始明白过来，而明白过来之后，这些人先是目瞪口呆，随后就有些义愤填膺起来，这丫太欺负人了！

　　这家伙先是把人家当乞丐，用他没吃完的残羹冷炙施舍人家，这也就算了，他居然接下来就攻击这里的所有人，连带着燕大这所华夏第一学府也被他攻击了！

　　“我不是要饭的！”那个杯具娃脸色一阵青红皂白的，猛然朝唐金吼了出来。

　　这家伙一声大吼，一下子让食堂安静了不少。

　　“不是要饭的？那你看着我们俩吃饭做什么？”唐金一脸惊奇，下一秒，他就一副恍然大悟的样子，“噢，我明白了，你不要饭只要钱对吧？行，我给你钱，我这人真的很大方。”

　　说话中，唐金也不知道从哪里摸出一个硬币，递给那杯具娃：“拿去吧，慢慢花！”

　　太欺负人了！

　　无数人在那里暗骂，就算打发乞丐也不是这样打发的，一块钱还让人家慢慢花，这丫若是在街上这样敷衍那些乞丐，估计会成为丐帮第一仇敌，那些丐帮弟子多半会群起而攻之，让这丫知道乞丐也不是好惹的。

　　“草，老子要你的命！”杯具娃终于失去了理智，大吼一声，抡起拳头就朝唐金砸了过来！

　　对于这人的爆发，谁也没觉得奇怪，泥人都有三分火气，这谁被这样羞辱也没法忍啊，更何况是当着这么多人特别是当着秦水瑶的面被这样羞辱，若还能忍的话，那绝对不是人，而是乌龟中的忍者，忍者中的极品神龟！

　　可惜的是，这家伙发飙却也找错了对象，只见唐金很随意的拿起餐盘，连带着里面一些没吃完的饭菜，后发先至，重重砸在了这杯具娃的脸上！

　　“做人真的不能太大方。”唐金在那感慨着，“以后我再也不能对乞丐这么好了。”

　　不过，那杯具娃却已经听不到这句话了，只听噗通一声，他倒在地上，却已经是昏迷过去。


第1249章 你这不是害人吗

　　食堂突然安静下来，不过这安静只是持续了几秒钟，然后就是一片哗然。

　　“靠，这家伙打人了！”

　　“妈的，太不把我们放在眼里了！”

　　“这简直就是挑衅我们燕大！”

　　“真不愧是秦水瑶的未婚夫啊，不是一家人不进一家门，都这么暴力……”

　　“过去看看……”

　　……

　　一群人嚷嚷着朝这边涌了过来，唐金却依然是若无其事的继续和食物奋战，就这么一会，他面前已经只剩下一个还有食物的餐盘，不过，这时候似乎也没多少人惊叹于他的食量，因为大家都在惊叹他的暴力。

　　“他昏迷了！”有人突然惊呼起来。

　　“快，快叫救护车！”也有人嚷叫着。

　　“喂，九九九吗？这里是……”也已经有人拨通了急救电话。

　　……

　　一时间，食堂里颇为混乱，几十上百人都围了过来，把唐金和秦水瑶的餐桌四周挤得水泄不通。

　　只是，尽管四周群情激愤，可这混乱的中心，唐金和秦水瑶却依然是安如泰山，秦水瑶依然很淑女很清纯很脱俗的吃着已经剩余不多的晚餐，而唐金依然是狼吞虎咽，同样很脱俗的以秋风扫落叶一般的姿态消灭盘中的食物。

　　“秦水瑶，你男朋友太过分了吧？”终于有个女生化身为正义女神，出来打抱不平了。

　　这女生长得还挺漂亮，只是跟秦水瑶差距太大，估计平日里也一直对秦水瑶羡慕嫉妒恨的，今个终于找到机会公然指责秦水瑶了。

　　唐金此刻终于把盘里的食物消灭干净，摸出一张纸巾檫了擦嘴，然后转头看着这个正义女神，很认真的说道：“这位同学，我必须纠正一个错误，我是她未婚夫，不是男朋友，这是有本质区别的。”

　　不知谁在那嘀咕了一句：“这有啥区别？不是一回事么？”

　　“没文化真可怕，真不知道你怎么考上燕大的。”唐金摇头感慨，“男朋友那是两情相悦，未婚夫只是代表有婚约，两情相悦随时都可以变成断情绝爱，而婚约这东西啊，真是不好解除啊……”

　　“喂，死唐金，你有完没完？”秦水瑶顿时有些气恼，忿忿的打断了唐金的话。

　　“秦水瑶，你未婚夫把我们同学打成这样，你都没一点表示吗？”那位正义女神又说话了，她的目标却看起来不是唐金，而是秦水瑶，“你至少也应该向大家道个歉吧？”

　　秦水瑶拿出手机，拨通了电话：“喂，110吗？我未婚夫把人给打得重伤了，你们快来把他抓进警局吧……我没开玩笑……这里是燕京大学，我叫秦水瑶，我们在二食堂，对，对，谢谢啊！”

　　挂了电话，秦水瑶淡淡的说道：“我已经报警抓他了，够了吧？”

　　那位正义女神一时无言，四周众人也是目瞪口呆，这位秦大校花是要大义灭亲的节奏？只是，他们怎么都觉得哪里有点不对的样子呢？

　　“傻妞，做人要厚道，你这不是害人吗？”唐金看着秦水瑶，一副不满的样子，“人家当警察也不容易，你何苦跟他们过不去呢？”

　　唐金站起身来：“为了警察的安全着想，我还是不等他们来了。”

　　“不准走！”

　　“打了人就想走，没那么容易！”

　　“拦住他，等警察来！”

　　“想走？先过我这一关！”

　　……

　　见唐金要走，众人纷纷叫嚷起来，几个高大男生更是直接堵住了唐金的去路，显然是不想让唐金就这么逃掉。

　　“傻妞，你慢慢等警察吧，我走了啊！”唐金却没理会这帮人，只是跟秦水瑶说了一句，然后转身就走，而原本挡在他前面的众人，顿时就觉一股巨大的力量凭空涌了过来，让他们一个个纷纷不由自主的避让开来。

　　一条路就这样让开，唐金不紧不慢的朝食堂门口走去，而燕大这众多学生，也只能眼睁睁的看着唐金就这样消失在他们的视线之中，这一刻，无数人心中有股悲愤的感觉，这简直就是有心杀贼无力回天啊！

　　唐金不徐不疾的走在燕大校园，一会之后，救护车从他身边开了过去，又过了一会之后，警车也从他身边开了过去，再过一会，唐金倏然从校园里消失。

　　这一次，唐金回到了天南大学，在他的潜意识里，他已经把这里当成自己的家了，今天在外面忙碌了一天，有那么点点累了，他现在决定回家休息休息，放松一下心情。

　　唐金在湖边的草地上独自躺了一两个小时，脑子里回想了一下最近发生的事情，然后就决定暂时抛开这些事，孤枕难眠不是他的风格，今晚还是找个美女一起睡吧。

　　看看时间已经快到晚上九点，拿出手机查了一下，唐金却发现乔安安现在正在乔家，沐羽却回了她的宿舍，小豆芽在教室自习，苏云菲不在学校，在一家酒吧里。

　　“苏老师居然去酒吧了？”唐金有那么点点惊奇，不过，接下来他就释然了，因为他发现朱迪也在酒吧，而且跟苏云菲在同一家酒吧，不用猜都知道，肯定是朱迪把苏云菲带去酒吧了，当年在宁山二中的时候，她们俩就比较熟，现在估计更熟了。

　　唐金脑海里不由自主的浮现出朱迪那火辣的身段，曾经那让他很长一段时间念念不忘的热辣视频，似乎再一次在他眼前浮现，不知不觉中，唐金的心里有了一丝火热的感觉。

　　想到今天大部分时间都在冰天雪地里和冰雪莲那个小冰块打交道，唐金突然觉得自己需要一些比较火热的东西来中和一下，于是，他马上就做出一个自认很英明的决定，那就是，去酒吧。

　　决定下来之后，唐金便从草地上一跃而起，然后不慌不忙的朝学校外面走去，酒吧离学校并不算远，他打算慢慢走过去。

　　今天瞬移了无数次，终于出现了后遗症，不是身体上的后遗症，而是心理上的，他似乎有点厌倦瞬移了。

　　几分钟后，唐金走出了天南大学的大门，但就在这时，前面却出现一个有点熟悉的身影。


第1250章 去酒吧逛逛

　　唐金稍稍仔细看了一眼，便发现那就是他那其实也算不上很熟悉的室友李泽，唐金在这学校认识的人不算多，是以对认识的人也多半都是记得比较清楚的，虽然半年没见，倒也是一下子就认出了李泽。

　　不过李泽现在却是一副鼻青脸肿的样子，看起来刚刚被人揍过一顿，连身上的衣服也被扯烂了，看起来颇为狼狈，幸好他是个男生，不然的话唐金肯定会怀疑他刚被几个大汉轮了一次。

　　“咦？唐金？”李泽虽然被揍得鼻青脸肿的，不过眼神却还不错，这会儿已经发现唐金，而且还一眼就把唐金认了出来，语气里也充满惊讶，显然是完全没料到会在现在遇到唐金。

　　这也难怪，他都半年没见唐金了，很多人都在传言唐金挂掉了，这一下子，李泽甚至有那么点点突然见鬼的感觉。

　　“你这是被十个八个男人非礼了吗？”唐金随口问了一句。

　　“别提了，被个黑鬼揍了。”李泽一脸晦气的样子，似乎不怎么想谈这件事，“对了，唐金，你什么时候回来的？”

　　“刚刚回来。”唐金随口回答了一句。

　　“你这是要出去？”李泽又有些好奇的问道。

　　“去酒吧逛逛。”唐金倒也不隐瞒，这也不是什么需要隐瞒的事情。

　　“哪个酒吧？”李泽突然呆了呆，连忙问道。

　　“唔，好像是叫风情酒吧。”唐金想了想说道。

　　“呃？这么巧？”李泽这回真是惊奇了，“我刚刚就是在那被揍了呢！”

　　唐金也是愣了愣，这还真是很巧呢。

　　“你想不想揍回去？”唐金便问了一句，虽然他不怎么喜欢多管闲事，不过现在他本来就要去那里，顺便帮这室友找回场子也没啥，对他来说，揍个人也只不过是举手之劳。

　　“那，好吧，其实戴峰还在那里，那丫还不死心呢。”李泽想了想说道。

　　唐金也不再多说，抬脚就走。

　　风情酒吧离天南大学不远，大概也就一公里多点，在去酒吧的路上，唐金也终于知道李泽被揍其实挺冤的，因为事情本来是他另外那个叫戴峰的小个子室友闹出来的。

　　而事情的缘由，依然是因为女人，而且居然就是中文系那个叫苏丹丹的女生。

　　那个苏丹丹刚开始被工商管理学院那叫王强的家伙给泡走了，之后因为唐金的出现，王强大失面子，加之新生足球赛工管学院惨败，又因为这样那样的原因，苏丹丹把王强给甩了，或者说，戴峰终于成功挖了王强的墙角。

　　可惜的是，正所谓挖人墙脚者人恒挖之，这不，戴峰这本来就不怎么稳的墙角，现在就被人给挖了，而且是个黑鬼挖掉的，据说是非洲某个旮旯小国的留学生，不知道怎样就看上了苏丹丹，然后果断挖了戴峰的墙角。

　　被挖墙角的男人往往都不相信自己真的被挖了墙角，而一旦亲眼所见，就很可能会失控，今晚的戴峰就是这样，他听说苏丹丹跟那个非洲留学生去了酒吧，就拉着李泽去捉奸，然后就看到苏丹丹和那留学生大跳贴身舞，然后就小宇宙爆发了。

　　戴峰小宇宙爆发的结果就是他被暴揍了一顿，连带着李泽这个拉架的也被揍了，好在对方也不敢把事情闹大，揍了一顿就算了，只是，戴峰却还不死心，留在酒吧不回来，不知道是不是在寻找挖回墙角的机会，李泽劝了好大一阵子没有效果，无奈之下就干脆自己先回了，只是他也没想到，居然会凑巧遇到唐金。

　　李泽和戴峰现在关系挺好，因为宿舍里就他们俩，他之所以决定再次回去，主要还是想把戴峰给拉回来，至于找回场子的事情，他倒没太放在心上，主要是他觉得唐金也未必能找回场子。

　　约十分钟后，两人终于来到风情酒吧，这家酒吧其实在整个明湖市都颇有名气，因为传言这里乃是著名的外国人酒吧，在明湖市的外国人，大部分都会来这家酒吧消遣，而这年头，在很多人眼里，外国人总是高人一等的，就算是非洲某个旮旯里的穷人，在一些人的眼里也比同胞要强。

　　有些女人更是一心一意想要找个外国男友，当然，也有男人想找个金发女郎显摆，所以，风情酒吧虽然有很多外国人，但同样有很多本地男女，这比例基本上是一半对一半的样子。

　　唐金走进酒吧，一股热气和喧闹声随之扑面而来，酒吧很大，所以尽管里面人很多，但倒也不显得拥挤，只是各种味道也是迎面而来，包括很多劣质香水的刺鼻味道，让唐金有那么点不爽，他还是更喜欢美女身上的天然体香。

　　“戴峰在那里。”李泽马上就找到了戴峰，那家伙正在不停的喝酒，看来是要借酒浇愁。

　　唐金的视线，却落在舞池的中央，一个身材异常火爆打扮得也是颇为清凉的金发美女正在那里热舞，吸引了无数的视线，这不，舞池里其他人都不在舞池里乱蹦了，这会儿都在欣赏那金发美女的性感舞蹈呢。

　　“唐金，你是来找朱迪老师的？”李泽此刻也看到那个金发美女，顿时就有些明白过来。

　　正在那里跳得颇为嗨皮的金发美女正是朱迪，半年不见，她倒是没什么变化，依然是那么性感火辣，而她那性感诱人的舞姿，也让唐金心里更加火热起来。

　　只不过，唐金却并没有马上就去找朱迪，他扫了酒吧一眼，视线很快落在另一个地方，那里也有个美女，一个穿着颇为保守甚是感觉有那么点点冷艳的美女，正是他今晚来这里的另一个目标，苏云菲。

　　“你先去戴峰那边等我吧。”唐金跟李泽说了一声，然后就朝苏云菲走去。

　　苏云菲似乎正在发愣，她坐在那里，眼神似乎有些飘忽，也不知道她正在想什么，唐金走到她旁边，她居然也没感觉。

　　“苏老师，你正在想我吗？”唐金干脆挨着她坐了下来，顺手搂住了她的腰肢。


第1251章 这里面有点热

　　“啊！”苏云菲顿时尖叫一声，下意识的拼命挣扎起来，突然遇袭的她，做出了一个女人的本能反应，然后她才回头看向唐金，这一看，她便呆了呆，然后就停止了挣扎，一时有些结巴起来：“唐，唐金？”

　　苏云菲那漂亮的眼睛这一刻也瞪得大大的，唐金的突然出现，显然完全出乎了她的意料，前一刻她还以为自己突然被人非礼，只是当她发现这个非礼她的乃是唐金时，反倒有种比被非礼更为震惊的感觉，因为这家伙实在是消失太久了。

　　尽管唐金也曾经消失过更长的时间，但那时候，她和唐金的关系其实还比较普通，那个时候，他们还勉强可以说是纯洁的师生关系，可现在，即便她要自欺欺人，也只能说他们之间乃是纯洁的男女关系了。

　　显然，一个无关人士别说消失两年，即便是消失二十年，也没什么大不了，但若是自己的男友，别说消失半年，即便是一个星期，甚至仅仅只是夜不归宿，就能让一个女人担心了。

　　当然，苏云菲倒也没那么担心唐金，只是这半年里，她确实时不时的想起唐金，心里也时不时的有些忐忑，也正因为如此，唐金的突兀出现，让她一时有些不知所措。

　　“苏老师，你怎么不去跳舞呢？”唐金灿烂一笑，“我还没看过你跳舞呢。”

　　“我不会跳舞。”苏云菲稍稍镇定下来，她看了正在热舞的朱迪一眼，又补充了一句，“我只是被朱迪拉过来玩的。”

　　唐金也再次看向朱迪，却发现舞池有了变化，里面不再是朱迪一个人独舞，而是多了十来个人。

　　这多出的十来个人居然都是女的，每一个也都打扮得颇为性感，长得也还都不错，特别是身材都颇为火爆，而且肤色各异，有白妞黑妞也有黄皮肤的妞，这一群身材火辣的妹纸以朱迪为中心围成一圈，在她四周扭腰摆臀，颇为风骚。

　　一时间，唐金有那么种时光倒流的感觉，依稀记得他第一次见到朱迪的时候，朱迪就是在跟一群风情各异身材火爆的辣妹开派对，今个她这是把派对地址搬到酒吧来了？

　　“这死百合又在泡妞！”唐金有点不满。

　　“她们其实是朱迪找的保镖。”苏云菲倒是替朱迪解释了一句。

　　“就那些人能当保镖？”唐金却不相信，他一眼就能看出来，这群辣妹若是打架，估计加一起也打不过朱迪。

　　“不是那种保镖，你马上就知道了。”苏云菲看起来并不是第一次跟朱迪来这里。

　　而没一会，唐金就知道那所谓的保镖是啥意思了，说白了，就是让朱迪不会被其他男人趁机揩油，因为这时候，舞池里已经多了一些男人，显然不少男人都被朱迪吸引，想要上去和她共舞，只不过，他们都被那群辣妹给挡在了外面，而朱迪依然在中间尽情的独舞，把酒吧无数男人勾得心火熊熊燃烧，可又偏偏没法一亲芳泽。

　　“苏老师，朱迪真是太不够朋友了，她自己玩得嗨皮，就把你丢一边。”唐金也没怎么管朱迪，只要她不被别人占便宜就好，至于她喜欢开这种派对，就让她闹去吧。

　　而现在，唐金的目标乃是苏云菲这个美女老师，他盯着苏云菲，灿烂一笑：“你看，还是我对你比较好吧。”

　　实际上，直到现在，唐金才开始认真观察苏云菲，虽然里面灯光昏暗，但并不影响唐金的视线，半年不见，苏云菲并没有太明显的变化，倒是一身打扮越来越偏向于一个大学生，而不是以前的女老师。

　　现在乃是五月初，明湖市的天气还算不上热，不过这酒吧里倒是有点热，苏云菲现在穿得也不多，上身就是一件普通的衬衣，下面穿着牛仔裤，而此刻，唐金的视线，却基本上是落在她衬衣第二粒扣子的部位。

　　衬衣被那挺拔的高峰顶起，以至于那粒扣子绷得有点紧，一副随时都可能崩掉的样子，这让唐金有了那么一丝冲动，就是直接解开那粒扣子又或者是直接扯掉扣子的冲动。

　　唐金是个实干家，尽管他也有着超凡的想象力，但他通常都会把想象化为行动，这不，他刚刚想象了一下那个场面，便马上化为了行动，一只手已经摸向了那第二粒衣扣，然后，就这么解开了。

　　只是，解开的同时，他还给自己找了个光明正大的借口：“这里面有点热，我帮你把衣服解开一点。”

　　解开了衣扣，他的手却没有拿开，就那样放在了那里，一根手指更是不知道有意还是无意，就放在了那迷人的深沟之中，然后有些不安分的动了动。

　　可怜苏云菲怎么也没想到这家伙会在这种地方肆无忌惮的非礼她，娇躯不自觉的颤抖了一下，想呵斥他，最终话到嘴边，却变成低低的央求：“你，你别这样，会被别人看到的……”

　　她这话刚说完，就觉得身体一轻，然后整个人就不由自主的跨坐在唐金腿上，这一来，能看到她胸前风光的，自然也就只有唐金，而唐金这时还偏偏很认真的说了一句：“这样就不会被别人看到了。”

　　一根手指撬开那乳白色的文胸，唐金已经开始得寸进尺，说起来也奇怪，明明他来这里是找朱迪的，明明朱迪那性感热舞让他心里颇为火热，但现在，他却反倒只想让这昔日的美女老师来浇灭他的心火，而他的动作也渐渐的大了起来。

　　阵阵异样的感觉从胸口传来，苏云菲眼睛有些迷蒙，理智告诉她这样不对，她不能就这样任由唐金为所欲为，然而，在这种时候，理智往往起不到作用，她仅有的反抗也只是用梦呓般的声音央求：“别，别在这里……”

　　苏云菲那早就熟透的身体，却已经彻底背叛了她的理智，整个身体都紧紧贴在了唐金的身上。

　　眼看苏云菲就要彻底沦陷，但就在这时，酒吧却突然响起一阵惊叫声。


第1252章 和我回家跳去

　　惊叫的乃是几个女孩，而这惊叫却也让唐金不得不暂时停止对苏云菲的撩拨，那几个女孩虽然跟他无关，不过，引起惊叫的却不是别人，正是戴峰那刚刚被人挖了墙角的杯具娃。

　　“黑鬼，有种就跟老子单挑，敢吗？”戴峰刚刚敲破了一个酒瓶，然后就拿着那个破酒瓶指着一个皮肤黑得发亮的非洲兄弟，脸色通红，一副要拼命的样子。

　　“戴峰，别冲动，别冲动……”李泽正在那里拼命拉戴峰，可惜的是，他的力气也不够大。

　　唐金这时终于想起自己答应顺便帮李泽找回场子，于是，他终于把手从苏云菲胸口收了回来，一道指风弹出，音乐突然停止，整个酒吧也突然变得安静了许多。

　　“哎，那个美女，别在这跳了，和我回家跳脱衣舞去。”唐金搂着苏云菲站了起来，同时朝朱迪勾了勾手指。

　　音乐突然停止，本来就让酒吧众人相当意外，以至于舞池里那些正在乱蹦的男女也刚刚停下动作，而当唐金突然这么嚷了一句的时候，本来还稍显嘈杂的酒吧，一时间静寂无声，几百双眼睛一起朝唐金这边看了过来，就像是看到了一个疯子。

　　对于经常混风情酒吧的人来说，朱迪已经算是名人，很多人都知道这里有个漂亮性感的金发美女经常出现，而且每次都带了一群人，很多男人想要一亲芳泽，可惜都连片衣角都碰不到，这些人唯一知道的，就是这个美女叫朱迪。

　　毫无疑问，现在朱迪乃是风情酒吧人气最高的美女，说她是这个酒吧的女神也毫不为过，然而，现在突然冒出一个家伙，就只是朝朱迪勾勾手指，似乎就想让她过去？

　　而且更离谱的是，这家伙还扬言让朱迪去他家跳脱衣舞，这货失心疯了吧？

　　在场所有人，除了少数的那么几个人之外，基本上都觉得唐金是个疯子，而仅有那几个觉得唐金不疯的，也就是还在唐金怀里的苏云菲以及李泽戴峰这两人了。

　　这会儿，扬言要和那位非洲兄弟单挑的戴峰，也被这边的动静给惊动了，他看着唐金，一时有些怀疑自己认错：“那，那是唐金？”

　　因为唐金的出现，连那位被戴峰挑衅的非洲兄弟也忘了回应，而是也看向了唐金这边，而随后，他也随大流的看向了朱迪，跟大家一样，他也想看看朱迪会有什么反应。

　　在万众期待……唔，没有万众，大概就是几百个人的期待之中，朱迪有了反应，她迈着优美性感的猫步，扭着细腰，摆着丰臀，朝唐金这边走了过来。

　　随着朱迪离唐金越走越近，每个人都期待着朱迪是给唐金一脚还是扇他两个耳光，四周也开始议论纷纷，只是，十几秒后，四周再次一片寂静，因为他们发现，朱迪一直没停，径直走到了唐金的怀里。

　　没错，就是走到了唐金的怀里，朱迪将她那无比丰润性感的身躯，完全贴到了唐金的身上，然后用异常娇腻的声音说道：“哈尼，我们回家吧！”

　　无数男人目瞪口呆痛心疾首，这金发女神就这样被人勾勾手指就弄上手了？这有天理吗？有人性吗？有王法……呃，好像跟王法没啥关系。

　　“唔，好吧，准备回家，我先解决一点小事。”唐金颇为满意朱迪的听话，他暂且松开怀里的两个大美女，然后朝李泽走了过去。

　　“哪些人揍过你们？”唐金看了李泽一眼，又看了看戴峰对面那位非洲兄弟，这位非洲兄弟个子还真高，看上去快两米了，而他怀里搂着一个女孩，这女孩还不足一米六，就像是搂着他女儿差不多，而这个女孩，居然就是那个苏丹丹，显然，这就是挖了戴峰墙角的那非洲留学生了。

　　唐金不由得暗自摇头，这年头的人，都啥品味啊！

　　“呃，这个，他肯定是动过手的，其他人我有些没看清楚，不过都是外国佬，大部分都是黑人。”李泽小声说道。

　　“这样啊，简单。”唐金扫了四周一眼，突然一脚踹出，将那两米高的非洲大汉一脚踹倒，然后倏然化为一道影子，在酒吧里以肉眼难见的速度穿梭。

　　“啊……”

　　“呃……”

　　惨叫声和各种怒骂声从酒吧各处响起，各种听得懂听不懂的句子从一个个外国友人的嘴里吐出，同时这些外国友人也纷纷倒地不起，在地上哀嚎不已，不到一分钟的时间，酒吧就倒下了上百人，而这些人有个共同点，首先，都是男人，其次，都是外国人。

　　“搞定，还有站着的外国佬吗？”唐金倏然回到原处，拍了拍巴掌，很随意的问道。

　　四周众人再次目瞪口呆，这，这丫是人吗？

　　李泽也有些哭笑不得，这，这唐金真是人才啊，只因为他被外国人揍了，所以就把所有外国男人都放倒了？

　　“啪啪啪……”朱迪却在那里鼓掌，“亲爱的，你好厉害！”

　　接着，朱迪却又指了指不远处：“哈尼，他们也是外国人哦，那个是韩国的，那个是日本的，你不要被他们的外形给欺骗了……”

　　“啊！”

　　又是几声惨叫，被朱迪举报的几个杯具娃倒下了。

　　“收工，走人吧！”唐金并不是特意来这里为李泽戴峰出头的，所以他自然要用最快的速度解决这件事。

　　不管众人还在那里发愣，唐金已经回到朱迪苏云菲身边，一手一个搂着两大美女，朝酒吧外面走去。

　　李泽也赶紧拉了戴峰跟上，他也不傻，现在不跟着一起走，等会就可能走不掉了，而本来喝多了小宇宙爆发的戴峰，此刻也不知道是不是被唐金的强大给震住了，居然也没再说啥，就这样乖乖跟着一起朝外面走去。

　　但就在这时，酒吧门口却又传来一个声音：“打伤了我的客人，想就这样离开吗？”

　　随着这个声音，门口出现一个男人，这男人一身燕尾服，高大英俊，风度翩翩，但却是金发碧眼，居然也是个外国人。


第1253章 云菲的解脱

　　唐金的脚步停了下来，眼里出现一丝惊讶，但却并不是因为这人是外国人的缘故，这家酒吧这么多外国人来玩，老板也是外国人倒也不算稀奇，让他觉得惊讶的是，他发现这个外国男人身上居然有修仙者的气息！

　　自从踏足仙门以来，唐金已经见过很多修仙者，死在他手里的修仙者也不在少数，但外国修仙者，他却是第一次见到，而这才是让他真正惊讶的原因，国外也有修仙者？

　　不过转念一想，这似乎也不稀奇，既然华夏这边有很多修仙者，那国外有修仙者也是应该的，只是，如果真不稀奇的话，为什么他直到现在才知道有外国修仙者的存在呢？

　　尽管面前这个外国修仙者在他看来修为低得可怜，简直不值一提，但第一次看到一个外国修仙者，还是让他有些迷糊，难不成是因为仙界的缘故，才有国外修仙者出现？

　　又或者，以前外国修仙者都安分的待在国外，直到现在才因为某个原因来了华夏？

　　“你说得对，不能就这样离开。”唐金终于开口，倏然一掌拍出，“揍了你之后再走才合适。”

　　呃！

　　一声痛哼，金发男子倒飞出了酒吧，重重跌在外面的地上。

　　唐金搂着朱迪苏云菲跟着走出酒吧，来到金发男子身前，居高临下的看着他：“我叫唐金，天南大学正门对面有个地方叫唐金的厨房，欢迎你随时来找我报仇。”

　　留下这句话，唐金就搂着两女倏然消失。

　　下一秒，唐金就来到了朱迪的宿舍，松开她的腰肢，在她耳边飞快说了一句：“你先在家闭门思过，晚点我再来惩罚你。”

　　也不等朱迪反应过来，唐金便再次消失。

　　“这，这是哪？”下一秒，苏云菲有些不安的声音响起。

　　“苏老师，你难道认不出来了吗？”唐金在她耳边嘻嘻一笑，“转身，看看你熟悉的地方吧。”

　　苏云菲真的转过了身，然后她就发现，四周的一切，看上去都是那么的熟悉。

　　“这，这是宁山二中？”苏云菲的语气里有些难以置信，“我，我们怎么会来了这里的？”

　　这里确实是宁山二中，准确说，现在他们位于宁山二中教学楼楼顶边缘，时隔半年多，苏云菲再次来到这里，心里确实是惊讶万分，同时还有一种说不出的怪异感觉。

　　“因为，我们要在这个对我们来说有特殊意义的地方，做一些更有意义的事情。”唐金从身后搂住了苏云菲的腰肢，微微用力将她压在了护栏上，而另一只手却再次落在她那第二颗衣扣上，这颗衣扣已经被重新扣上，但现在，又被唐金解开。

　　而这一次，唐金解开的不只是这一颗衣扣，一颗，两颗，三颗……最终苏云菲的衬衣完全被解了开来，而唐金的手掌，又重新上移，落在双峰之间，而后轻轻一捏，那文胸便倏然从中间断开。

　　苏云菲蓦然觉得胸口一凉，整个人突然稍稍清醒了一些，而这一清醒，她就有些羞恼起来。

　　“你怎么这样……嗯！”羞恼的苏云菲想要呵斥唐金，她觉得这家伙是故意选择这样的地方来寻求那种不正常的刺激感，只是，她刚说了几个字，一阵酥麻的感觉便从胸口突袭而来，迅速蔓延全身，她马上就意识到，她那两座傲人的山峰，都落入了唐金的掌心。

　　苏云菲咬着嘴唇，不让自己发出那种声音，她的身体也再一次背叛了她的理智，或者说，她的身体不会故作矜持，将她的真正需求直观的表现了出来。

　　苏云菲是个正常的女人，正常的女人到了她这个年龄自然也会想男人，只是，这些年来，她已经发现，她已经失去了选择男人的权力，每次她稍稍跟某个男人亲近一些，唐金就会有意无意的出现搞点破坏。

　　既然无法反抗，那还是接受吧，这个念头，其实在半年前，就已经开始占据她的内心，尽管她曾经一次次告诉自己，她是老师，他是学生，他们这样是不应该的，但这半年里，她却已经在不时告诉自己，他们已经不是师生了，他们现在是同一个学校的学生，他们之间不管发生什么事情，都没人可以指责了。

　　苏云菲的身体无意识的开始扭动起来，那丰满的臀部摩擦着唐金的身体，让他心里的火焰熊熊燃烧，俯视着下面的运动场，唐金心里更是涌起一股说不出的刺激感觉。

　　尽管他一直没把自己当成一个普通学生，也似乎不怎么在意苏云菲的老师身份，但此时此刻，在这个教学楼顶，他这个曾经的学生肆意把玩这曾经的美女老师，还是给他一种特别的感觉，或许正如苏云菲半年前跟她说过的那样，他就是想要享受那种征服美女老师的感觉吧。

　　也不知道过了多久，渐渐陷入迷乱的苏云菲只觉下身一凉，她也终于意识到某件事马上就要发生，而接着，她就感觉到一股火热从后面进入了她的身体。

　　“嗯！”紧咬的嘴唇终于张开，无可抑制的发出一声带着一丝痛楚的娇吟，那一瞬，苏云菲心里却突然轻松起来，就像是卸下了千斤重担一般。

　　一切已经木已成舟，她终于再也不用为了如何跟他相处而纠结了。

　　这一刻，唐金不仅仅解开了她所有的衣服，还同样解开了困住她的枷锁，她终于得到了彻底的解脱！

　　※※※

　　十分钟后。

　　“不行，这里不行……嗯！”

　　又十分钟后。

　　“这里真的不行，换个地方……啊！”

　　再十分钟后。

　　“你，你不能这样……唔……”

　　……

　　子夜时分，宁山二中运动场，苏云菲如一滩软泥躺在唐金怀里，她刚刚用最后的力气穿好了衣服，然后就连说话的力气也没了，而她心里，却已经把唐金咒骂了无数遍，这个色狼居然带着她在校园里各个地方做那种事，连他们曾经上课的那个教室的讲台，他都没放过！

　　“救命啊！”惊慌的求救声突然传来，将苏云菲从羞恼中惊醒。


第1254章 后唐金时代的宁山二中

　　这个时候的宁山二中很安静，而那声突兀的救命声，也就显得比较清晰，只是，这救命声只是喊了一声，然后就没有了，以至于苏云菲也不知道自己是不是听错了。

　　“是不是有人喊救命？”稍稍恢复了一丝力气的苏云菲，终于开口询问唐金。

　　“是啊，女生宿舍那边。”唐金一只手还在苏云菲衬衣里面不停变幻峰峦的形状，同时轻描淡写的说了一句。

　　“那你快去救人啊！”苏云菲顿时急了。

　　“不急，那女生只是刚刚被堵住嘴巴而已，现在正被脱衣服……”唐金依然一副云淡风轻的样子。

　　“什么？”苏云菲却是大吃一惊，然后急急的说道：“你快去啊！”

　　“好吧。”唐金答应下来，然后就这样搂着苏云菲直接消失。

　　此刻，宁山二中女生宿舍楼四零八宿舍，两个女生正处于岌岌可危的状态。

　　自从唐金秦水瑶韩雪柔毕业离去之后，宁山二中便开始有了翻天覆地的变化，校园论坛里，曾经有人用一句话概括了宁山二中的现状，这句话就是，后唐金时代的宁山二中，群魔乱舞！

　　没错，现在的宁山二中，被称作是后唐金时代的宁山二中，唐金在宁山二中的三年，堪称宁山二中一个划时代的三年，这三年里，虽然唐金横行无忌，虽然唐金贪得无厌夺得数位美女，但总体而言，宁山二中还是很和谐很稳定的。

　　原因很简单，有唐金在那坐镇，那些小流氓小混混官二代富二代之类的都安安分分，不敢乱来，生怕一不小心就撞到唐金手里，那三年，堪称宁山二中最安定的三年。

　　而唐金离去之后，宁山二中便迎来最为混乱的时代，原因同样很简单，没有唐金之后，大家都开始肆无忌惮，而之前那些因为唐金在这里不敢乱来的不良学生，现在更是要变本加厉，把曾经那失去的时光补回来！

　　据不完成统计，自从新学年开始，宁山二中已经发生大小事件上百起，包括男生被欺负女生被非礼男老师被打女老师被调戏甚至诸如抢劫强奸等恶性事件，特别是从这个学期开始，各种事件更是朝恶性发展。

　　上个学期，据说还有些人担心唐金会回来，但这个学期，已经谁也不会顾忌了。

　　而今天晚上，就有四个男生偷偷潜入了女生宿舍，在这夜深人静的时候，他们要做一件丧尽天良的事情。

　　四零八宿舍本来住了四个女生，但今晚这里只有两个，另外两个回家了，而这四个男生就盯上了这两个女生。

　　这俩女生被盯上也是有原因的，因为其中一个就是宁山二中的现任校花，虽然这位校花跟上一任校花秦水瑶的差距实在太大，但她确实是现在宁山二中最漂亮的女生。

　　此刻，这位校花正一脸惊恐，拼命挣扎，可惜她的挣扎却是徒劳无功，几分钟前，睡得正香的她突然被破门的声音惊醒，她还在迷糊的时候，四个男生便冲了进来，两个扑到了她的床上，另外两个则扑到了她室友的床上。

　　她那位室友睡得不算沉，先反应过来喊了一声救命，只是刚喊一声就被胶带封住了嘴巴，而这位校花更是一个字也没来得及喊出来，嘴巴就已经被封住。

　　毫无疑问，这四个男生绝对不是临时起意，而是早有预谋，因为他们不仅准备了绳子胶带，还准备了摄像机，这不，现在他们已经将校花那室友用绳子绑了起来，然后其中一个人拿着摄像机，另外三个一起来脱这位校花的衣服。

　　“哎，你们动作快点！”

　　“急什么，时间长着呢！”

　　“老规矩啊，我先上！”

　　“妈的，她力气挺大，要不要先绑上？”

　　……

　　这四个男生有些肆无忌惮，而校花却是惊恐无比，因为这个时候她已经认出了这四个人，这四个男生都是初中部的，都才十三四岁，可却自称宁山四少，在宁山二中横行无忌，而他们也都很有来头，一个据说是某位副市长的公子，还有两个都是某局长的儿子，另外还有一个家里据说有着亿万家产，也就是说，这四个人就是官二代和富二代的结合体。

　　这位可怜的新校花已经预知到了自己的悲惨下场，从他们的对话中就能听出他们不是第一次做这种事情，呼天不应叫地不灵的她，这一刻只希望自己是在做梦。

　　四个男生此刻却都颇为兴奋，这样的事情总是能让他们兴奋，按照他们的一贯做法，先把女生剥光，拍下裸照，然后一个个上，同时也都拍下来，这样基本上就能让女生不敢报案，而即便报案，他们也不怕，他们相信父母能把这种小事为他们搞定。

　　他们追求的并不是得到一个女生的结果，而是追求这种刺激的过程，对他们来说，要得到一个女生其实很容易，不过这样的方式，才是他们喜欢的。

　　“你们兴致真不错啊！”一个突兀的声音突然在宿舍里响起。

　　四个正兴奋的小王八蛋听到这个声音，顿时都是大吃一惊，然后连手上的动作也停了下来，齐齐转头循声望去。

　　宿舍现在其实并不是处于黑暗中，因为这四个肆无忌惮的家伙压根就不想在黑暗中做这种事，于是他们自然也一眼就看到屋里多了两个人，一男一女。

　　虽然说话的明显是那个男人，不过这四个小王八蛋的眼睛却落在那女人身上，然后齐齐吞了吞口水，这个异常成熟的女人，对他们来说，似乎比那个青涩的校花要诱人得多。

　　特别是这成熟美女现在那副脸带红潮的样子，明显是刚刚做过某种事的，她身上的衬衣看起来也有些凌乱，那高耸的部位更是诱人。

　　“老大，搞这个吧，这是熟女啊！”

　　“对啊，老大，换目标啊，我更喜欢这个！”

　　“没错，当着她老公搞她，更有意思！”

　　“好，就搞这个！”

　　这四个小王八蛋马上达成一致，他们居然不去想这两人到底是怎么出现的，而是马上就把目标转向了这个成熟诱人的大美女，而且马上就一起朝这大美女围了过去。


第1255章 比你们专业

　　“你们简直就是无法无天！”大美女娇声呵斥起来，这大美女自然是苏云菲，眼前的这一幕让她异常愤怒，她怎么也没想到学校里居然会发生这种事情，若不是她和唐金来得快，那个女生就要被彻底毁掉了。

　　更让她气愤的是，这四个人居然马上就把主意打到了她身上，他们怎么就能肆无忌惮到这种地步？

　　唐金此刻也在瞪着这四个小王八蛋，他也很惊奇，这世上怎么就有人能傻逼到这种程度呢？

　　“知道吗？你们当流氓真是太不专业了，连人家起床跑掉都不知道。”唐金突然开口说道，然后弹出一道指风，刚刚跑到宿舍门口的那位校花同学，就突然软倒在地，昏迷了过去。

　　而同一时间，另外那个被绑起来的女生，也被唐金弹出指风弄昏过去，只不过，那四个不专业的小流氓是压根就不知道这件事的。

　　“弄死丫的！”这所谓的宁山四少之一嚷了一句，就朝唐金冲了过来，四对一，他们占绝对上风，所以他们也不想废话，先干掉男的，然后就可以干女的。

　　啪啪啪啪！

　　四声清脆的巴掌声倏然响起，唐金以无比迅捷的速度在每人脸上扇了一巴掌，直接将他们扇倒在地。

　　“苏老师，你说怎样处置这四个小白痴呢？”唐金开口问道，对他来说，要处理这四个小角色实在是太容易了。

　　“要不，报警吧？”苏云菲稍稍迟疑了一下说道。

　　“报警啊，敢报警老子就让警察弄死你们！”一个男生嚣张的叫嚷起来。

　　“草，你敢打我？你他妈知道我爸是谁吗？”另一个男生也颇为嚣张的喊道。

　　“别怕，我爸的律师跟我说了，我年纪小，杀人也没罪！”还有个男生一边从地上爬起一边叫嚷。

　　“大家一起上，搞死他！”最后那男生也爬了起来。

　　只是，这男生刚刚爬起，便倒下了，而另外三个男生也是同样倒在了地上。

　　“你们知道吗？我当流氓可比你们专业多了。”唐金摇头感慨，弹出一些药粉到这四个人身上，四个人突然齐声惨叫起来，不过这惨叫没有持续多久，他们便完全消失，没错，连衣服带人完全消失，被化得干干净净。

　　一道掌风拂过，宿舍里也彻底清洁，这四个人留下的痕迹瞬间被唐金完全抹去，最后，唐金一招手，那位新校花便回到了床上，等她醒来之后，八成就会以为晚上真的只是做了一个噩梦。

　　而唐金则搂着苏云菲一个瞬移，直接消失，而下一刻，两人就回到了运动场。

　　“你，你杀了他们？”苏云菲有些不安的问道。

　　“不，亲爱的，他们只是被失踪了。”唐金一本正经的回答道，同时一只手又探入了她的衣内，今晚他还尚未尽兴呢。

　　“别，我，我真的不行了……”苏云菲感觉自己的身体又有些发热，但她真的已经无法承受，而刚刚发生的事情，也让她心里有种说不出的感觉，她怎么也想不到，宁山二中里也有这种丑恶的事情发生，这跟她记忆中的宁山二中，完全不一样。

　　稍稍迟疑了一下，苏云菲又低声说道：“我们回天南大学吧，你，你送我回宿舍。”

　　这一刻，苏云菲突然很想离开这里，这个曾经对她来说很熟悉的地方，已经变得有些陌生了。

　　“好吧。”唐金再次瞬移，直接来到了苏云菲在天南大学的宿舍。

　　苏云菲本来和贝香香住在一起，不过贝香香已经离开学校很久了，这宿舍里现在也就只有苏云菲一个人，是以若是唐金想和她一起做点什么，也不用担心会有电灯泡。

　　只是，尽管苏云菲的身体早已熟透，但毕竟是初次承欢，被唐金折腾了这么久已经算得上战斗力惊人，到现在，她的战斗力已经成了负五，完全不堪继续应战。

　　“别，你去找朱迪……”苏云菲感觉到唐金还欲求不满的在她身上乱摸，只得继续央求，显然，唐金和朱迪那点事，她早就知道了，事实上，前阵子朱迪就在她面前吹嘘过，说她终于把唐金勾引到手了。

　　唐金终于还是放过了苏云菲，然后来到朱迪的宿舍，对正在闭门思过的朱迪进行了全方位的惩罚，不过，这种肉体上的惩罚，对朱迪来说，反倒是一种奖赏，不光是肉体上的奖赏，还是精神上的奖赏，她希望这样的惩罚多多益善。

　　※※※

　　五月三日，星期二，天气不晴朗，万里都是云。

　　这是一个阴天，唐金的心情却是相当不错，虽然整晚没睡，但他现在精神却很好，其实以他现在的修为来说，长时间不睡也没什么大影响，只是习惯于生活在这个凡俗世界的他，已经习惯了每天吃饭睡觉这些事情，所以若是真的长时间不睡，他就会总觉得缺少点什么，同样，若是长时间不吃饭，他也总觉得肚子里差了点东西。

　　朱迪战斗力很强，被他惩罚了整个晚上，现在居然还上课去了，苏云菲战斗力相比就弱了很多，不过，她现在也同样上课去了。

　　唐金没什么心情上课，他正在筹划一件事情，随着仙界的入侵，修仙者越来越多，而昨晚他更是发现了来自国外的修仙者，他故意只是教训了那个外国修仙者一顿，而且还留下姓名地址，就是希望那外国修仙者来找一堆人过来找他麻烦，然后就此一网打尽。

　　对于唐金不思进取只想在凡界泡美女的修仙者来说，仙界和凡界的隔离其实相当有必要，若是凡界到处都是修仙者，那凡界迟早就会大乱，唔，更重要的是，那些新出现的修仙者，很可能会抢夺他的美女资源。

　　虽说唐金已经给每个美女准备了一个呼救器，但他终究不想这样被动，这一次，他打算主动出击。

　　想到这，唐金便拿出手机，却不是打电话，而是直接定位宁心静的位置，这个计划需要宁心静的配合。

　　而马上，唐金便愣了愣，心静居然在京城？


第1256章 把他们杀光就行了

　　京城，暗剑总部。

　　楼顶天台，一个高大男子负手而立，他俯视着这座城市，眼神却有些迷茫，而这，本不应该出现在他的眼里，只因为，他就是暗剑首领，剑痕，那个从不迷茫的剑痕，那个刚毅坚强的剑痕，那个曾经以一己之力扛住了潜龙的剑痕！

　　一个身材火爆身穿迷彩服的绝美女子悄无声息的出现在楼顶，然后她故意加重了步伐，朝剑痕走去。

　　这绝美女子自然就是宁心静，她刚刚从宁山市来到京城，因为剑痕突然说有重要的事情要和她当面谈。

　　尽管宁心静已经是今非昔比，但她依然很感激当年剑痕对她的帮助，因此今天早上接到剑痕的电话之后，她就以最快的速度赶了过来。

　　“站在这里，我们就像是在俯视着这个世界。”剑痕虽然没有回头，但显然他已经知道宁心静的到来，他的声音低沉中带着一丝异样，“我们俯视着这个世界，可另一个世界的人，却正在俯视着我们。”

　　宁心静走到剑痕的旁边，却并没有说话。

　　“我俯视着他们的时候，依然当他们是我的同胞，可他们在俯视我们的时候，却当我们是蝼蚁。”剑痕眼里的迷茫终于消失，转为坚毅，“心静，我想让他们知道，蚂蚁也能咬死大象，但我想让你告诉我，有这个可能吗？”

　　“头，你已经知道仙界的事情了吧？”宁心静开门见山的问道。

　　剑痕缓缓点头：“这半年来，不论是潜龙还是暗剑，都花了不少时间隐瞒了一些案件，而这些案件，基本上都是那些人做的，他们能力强大，胡作非为，完全就是肆无忌惮，而不论是潜龙那边的神龙使者，又或者是我们的仙剑特工，都对他们无能为力，事情若是继续这样下去，恐怕会愈演愈烈。”

　　“事情确实有些不妙。”宁心静点了点头，身为屠龙的首领，她也接到过一些类似的报告。

　　稍稍停顿了一下，宁心静又说道：“不过，我们其实也还没到绝境。”

　　“你觉得，他们能像仙门中人一样，跟我们和平相处吗？”剑痕缓缓问道。

　　“不能。”接上话的，却并不是宁心静，而是另一个声音。

　　随着这个声音，楼顶上也多了一个人，一个对剑痕和宁心静都不陌生的男人。

　　“唐金！”宁心静语气里有些惊喜，还有些意外，她没料到唐金会在这个时候出现。

　　“其实要解决仙界的事情，方法很简单。”唐金走到宁心静身边，一副轻描淡写的样子。

　　剑痕忍不住问道：“唐金，你有什么办法？”

　　“把他们杀光就行了。”唐金以一种无比淡定的语气说道。

　　剑痕微微一呆，心里却不知为何冒起一股寒气，杀光？这也说得太轻描淡写了吧？在唐金口里，似乎杀光仙界高手，跟踩死几百只蚂蚁没什么区别。

　　宁心静倒是显得比较平静，因为她知道唐金就是这种风格，而对唐金来说，似乎杀死仙界高手也确实跟踩死蚂蚁没什么区别。

　　其实在宁心静看来，唐金这态度也没问题，既然仙界把凡界每个人都当成蝼蚁，那为什么处在凡界的他们就不能同样把仙界高手当成是蝼蚁呢？

　　几天前，她亲眼见过唐金抬手间就让仙界几个高手灰飞烟灭，那确实就跟踩死几只蚂蚁没任何分别。

　　“唐金，仙界高手如云，又岂是说杀光就能杀光的呢？”剑痕又开口说道。

　　“只要我想杀光他们，就能杀光他们。”唐金懒洋洋的说道，然后探手搂住了宁心静的腰肢，“不过呢，这件事你就不用关心了，我来找心静就是为了对付仙界的事情，唔，拯救世界的艰巨任务，还是交给我们吧！”

　　说完这段话，唐金就搂着宁心静倏然消失。

　　※※※

　　宁山之巅。

　　唐金和宁心静并排而坐，同时开始向宁心静叙述他的主动出击计划。

　　计划其实很简单，那就是让屠龙特工全力追查一切仙界高手的踪迹，一旦发现，马上告诉唐金，然后，唐金就过去把那些仙界高手干掉。

　　对于屠龙的特工来说，尽管他们都是普通人，但要做这件事其实也不难，因为仙界高手基本上都不会刻意隐藏自己的行动，他们只需要充当一下唐金的耳目就行，毕竟唐金没那时间去华夏各地搜索仙界高手。

　　“这样的话，你可能会很忙的。”宁心静对唐金这个计划倒是很认同，只是却有些担心唐金忙不过来。

　　“为了世界和平，我忙一点也没关系。”唐金一本正经的说道。

　　宁心静颇有些无言，她自然明白唐金不是真的为了什么世界和平，不过，她倒也不会说破。

　　稍稍沉吟了一下，宁心静又有些担忧的问道：“这样就能解决所有仙界高手吗？”

　　“唔，这只是计划的第一步。”唐金摇摇头，“不过呢，另外两步计划，你就不用去担心了。”

　　目前入侵凡界的仙界高手，其实可以分为两部分，一部分就是在凡界普通人面前作威作福的，这些人以前多半都在仙界受到太多歧视和压迫，心理都出了问题，所以就来这儿压迫别人，而由屠龙来搜索的，就是这一部分。

　　而另一部分，则是诸如已经被唐金干掉的水晶之类的，这类仙界高手现在正活跃于仙门之中，而很显然，这部分的仙界高手，不是普通的屠龙特工能搞定的。

　　至于干掉这部分仙界高手的计划，就是唐金所谓那第二步计划了，只不过，其实第一步计划和第二步计划乃是同时进行。

　　花了一个多小时，唐金和宁心静就已经确定了第一步计划的实行办法，而宁心静也不耽误时间，马上就开始发布命令，安排这个计划的具体实施，至于唐金，他却再次来到了京城。

　　这一次，他来到了牡丹阁，第二步计划，需要宋玉丹的配合。

　　唐金来到牡丹阁三楼，一眼就看到宋玉丹，然后就一副失望的样子：“玉美人，你今天怎么不洗澡呢？”


第1257章 我决定要拯救世界

　　洗澡，又是洗澡！

　　有那么一瞬间，宋玉丹很想直接把唐金给掐死，这家伙就不能说点别的吗？

　　可惜的是，就算宋玉丹真将冲动化为行动，她也没法掐死唐金，于是，她只是有些气恼的看着唐金，没有说话，自然也不会回答唐金这无聊的问题。

　　“亲爱的，如果明天就是世界末日，今天你想做点什么呢？”唐金一边肆无忌惮的欣赏着玉牡丹的清丽娇颜，一边开口问道。

　　“明天不是世界末日。”宋玉丹终于开口说道。

　　“玉美人，仙界入侵，凡界就要毁灭，眼看我们就要走到世界的尽头，何不在这之前把我们想做的事情都做了呢？”唐金一副感慨的样子，最后说道：“我们一起去洗个澡吧！”

　　又是该死的洗澡！！！！！

　　可怜宋玉丹这次真是崩溃了，所以她再也忍无可忍完全失去往日的冷静毫无淑女形象的朝唐金吼了起来：“如果明天就是世界末日，我今天一定掐死你！”

　　“玉美人，你这是要谋杀亲夫啊？”唐金一脸惊奇，随即感慨，“正所谓牡丹花下死做鬼也风流，亲爱的，我给你一个杀死我的机会，我们先一起洗澡，然后你就有机会杀死我了……”

　　疯了，真疯了，宋玉丹真的要彻底疯掉了，又是洗澡啊，这死色狼还在说洗澡啊！

　　“咦？玉美人，你脸色不太对，生病了吗？”唐金却似乎刚刚发现宋玉丹的不对劲，然后伸手去摸宋玉丹的额头，“还好，没发烧。”

　　“你才发烧了！”宋玉丹狠狠瞪了唐金一眼，然后没好气的问道：“你来做什么？”

　　“我来陪你洗澡……”唐金又说到了洗澡，不过，看到宋玉丹脸色马上变了，他就突然停了下来，“呃，不对，玉美人，其实呢，我是有别的事情找你。”

　　差点爆发的宋玉丹，听到最后这句话终于冷静了一些，只是依然有些气恼的问道：“什么事？”

　　“眼看世界就要毁灭了，身为和平的爱好者，世界的守护者，我觉得压力特大啊。”唐金一副悲天悯人的样子，“亲爱的玉美人，一想到明天可能就是世界末日，我就想马上来跟你洗个澡，但随后我又觉得呢，我不能这么短视，洗一次澡怎么能比得上洗百次千次甚至上万次呢？所以，为了世界和平，为了人类安康，为了以后每天都能和玉美人你一起洗澡，我决定要拯救世界！”

　　宋玉丹瞪着唐金，虽然这家伙依然在孜孜不倦的说洗澡，但这一次，她总算还是比较镇定，因为她终于听出了唐金的真正意图，所谓的洗澡只不过是这个家伙见美女就调戏的一贯作风而已，他今天来这里的真正原因，应该是准备对付仙界了。

　　“你打算怎么做？”宋玉丹微微吸了口气，然后开口问道。

　　“你知道昨天冰宫被袭击了吗？”唐金反问道。

　　“什么？”宋玉丹脸色一变，“有这事？冰宫没事吧？”

　　“有我在，自然不会有事。”唐金伸了个懒腰，“不过呢，我却发现，仙门很多人都已经投靠了仙界，唔，甚至包括你们天道门的掌门，那个叫宋道宗的家伙。”

　　宋玉丹沉默了一会，然后说道：“师傅并没有投靠仙界，只是，他却是很想去仙界的。”

　　停顿了一下，宋玉丹继续说道：“仙门有不少人都是真想去仙界的，以他们的资质，在仙门里修为已经很难继续进步，所以，他们都想去仙界寻找机会，就像我师傅，他的修为停留在元婴中期已经很长很长时间，如果留在仙门，这可能就是他的极限，但若是去仙界，他就有晋升分神期的一丝可能。”

　　“总之呢，你师傅不靠谱，还是你老公我最靠谱。”唐金懒洋洋的说道：“你师傅上次把你卖给天神宫，下次也不知道会把你卖给谁，你若是不想再次被卖掉的话，就乖乖听你老公我的话吧。”

　　“你需要我做什么？”宋玉丹直接问道。

　　“你在仙门似乎消息比较灵通，而且你一直都在关注仙界的事情，我想，你应该掌握了一些仙界高手的行踪吧？”唐金也不再废话，“你只需要将他们的行踪告诉我就行，我会找个时间把他们都干掉。”

　　“仙门九派，几乎每一个门派里都有仙界高手，他们正在自上而下的控制整个仙门，包括跟你关系密切的云门之中，同样有仙界高手存在，事实上，不出意外的话，云门也已经被仙界高手控制了。”宋玉丹语气里微微有些忧虑，“唯一的好消息是，这些仙界高手也是各自为战，彼此之间其实也有竞争，按照我的计划，是让他们先自相残杀，我们可以坐收渔翁之利。”

　　唐金却摇摇头：“玉美人，你太天真了，昨天冰宫遇袭的时候，乃是通天阁和雪剑宗的高手充当先锋，这样下去的话，在仙界高手自相残杀之前，仙门的高手估计就先自相残杀得差不多了。”

　　“其实我不是没想过杀光仙界高手，但一方面，我也没这个能力，而另一方面，即便我们有这个能力，万一仙界通道重新打开，仙界更多高手入侵，我们现在的做法，反倒会激怒仙界，那样的话，弄不好，我们这整个凡界就都会被毁掉了。”宋玉丹显得有些犹豫不决，“现在这样的话，或许还能给大家留一条后路，一旦真的把仙界高手杀光，那我们肯定就没有退路了。”

　　“玉美人，仙界通道肯定会重新打开的，即便他们不打开，我也会想办法打开，不过，在这之前，我们还是把仙界这些人都干掉吧。”唐金淡淡的说道：“至于后路，也很简单，反正人都是我杀的，到时候让他们找我就行，这样的话，他们要报复也只会找我。”

　　宋玉丹用一种颇为奇异的眼神看着唐金，足足有一分钟没有说话，然后，她才有些不确定的问道：“你真的有把握能杀掉所有仙界高手？”


第1258章 你真是个好老师

　　“为了每天都能跟玉美人你一起洗澡，我必须有把握。”唐金一本正经的说道。

　　宋玉丹挥舞了一下粉拳，很想直接在唐金脸上来一拳，但终究还是收了回去。

　　“虽然我一直都在关注仙界的事情，但我也没法掌握所有仙界高手的行踪，若是你有足够的实力，我有办法让仙界高手全部主动出现，而且还会让他们聚在一起。”宋玉丹很努力的忍住要揍唐金的冲动，缓缓说出自己的计划，“我可以说服师傅提前召开仙门大会。”

　　“仙门大会？”唐金倒是有些纳闷，“那是什么玩意？”

　　“仙界每次派人来仙门的时候，仙门都会召集所有修仙者，而仙界各门派也会出现，挑选他们看上的弟子，这就是所谓的仙门大会。”宋玉丹解释了一下，“以前的仙门大会也是六十年一次，名义上是让各门派进行比武交流，按理这次仙门大会还要过十年才举行，但现在仙界提前入侵，仙门大会自然也可以提前。”

　　“唔，玉美人，你这个主意倒是不错，免得我到处去找他们。”唐金对这个仙门大会的计划顿时有了兴趣，一直都比较懒惰的唐金，自然是希望一次性就把所有问题解决。

　　“但若是你现在的实力不足以和仙界所有人对抗的话，那这个主意就是不行的。”宋玉丹开口说道：“虽然仙界各门派也是各有想法，但如果你在仙门大会试图将他们一网打尽的话，他们也很可能联合在一起。”

　　“噢，这个没关系。”唐金对此却是一点也不在意，对他来说，只要对方没有分神期高手，那不论人数多少都不是问题，更何况，他也不是没有帮手，不说别人，至少那小冰块和小黑妞是会帮他的。

　　“你确定要这么做？”宋玉丹却还有些犹豫。

　　“玉美人，看起来你不太放心，不如我们再打个赌吧？”唐金朝宋玉丹灿烂一笑，“若是我能在仙门大会上干掉所有仙界高手，我们就一起洗个澡。”

　　“我不喜欢打赌。”宋玉丹没好气的说道：“既然你这么有信心，那好吧，我现在就去天道门找师傅。”

　　宋玉丹说着就站了起来，她实在是受不了这个三句不离洗澡的色狼了。

　　“其实你可以洗澡再去的……”唐金继续说道，只是话没说完，宋玉丹就消失了。

　　唐金倒也没去追，他今天来这并不是为了调戏这朵玉牡丹的，现在，前两步计划已经开始，他现在要做的，只是开始等待。

　　当时机到来，他就可以实施第三步计划，那就是，杀入仙界！

　　唐金脑海里闪过一个火红的倩影，什么时候他才能再见到那美丽的火玫瑰呢？

　　※※※

　　天南大学三食堂。

　　苏云菲坐在餐桌旁边，面前放着饭盒，饭盒里有她刚刚买来的饭菜，只是她此刻却似乎没有胃口，压根就没动过饭菜，只是坐在那里怔怔出神。

　　苏云菲的眼神有些飘忽，那美丽白皙的脸庞上，时不时却还浮起一朵红云，似乎想到了某件让她害羞的事情。

　　“苏老师，你又在想我吗？”一个声音突然在苏云菲耳边响起，唐金在她旁边坐了下来，侧着头，饶有兴趣的看着她那略显羞红的脸蛋。

　　“啊！”苏云菲低低的娇呼一声，俏脸瞬间通红，双颊一阵阵发烫，“你，你怎么来了？”

　　这一刻，苏云菲很想找个地洞钻进去，因为她真的是在想唐金，具体点说，是在想他们昨晚做过的事情，那蚀骨销魂的感觉，那有力的冲撞，那一幕幕让人想起来就双颊滚烫又让她刻骨铭心的画面，让她甚至不敢相信真的曾经发生过。

　　“苏老师，我来陪你吃饭的。”唐金一本正经的说道。

　　看了看苏云菲那完全没有动过的饭菜，唐金又说道：“苏老师，你不喜欢吃这里的东西吗？那我们换个地方去吃饭吧。”

　　“啊，不用，就在这里吃就可以了。”苏云菲回过神来，忙不迭的说道。

　　看着唐金，苏云菲咬了咬嘴唇，又低声说道：“你别再喊我老师了。”

　　“为什么呢？”唐金一副很不能理解的样子，“你明明是我老师，为啥我就不能喊你老师呢？”

　　“我已经不是你老师了！”苏云菲有些气恼的低声说道。

　　“苏老师，一日为师，终生为师，你可做了我三年的老师，所以呢，你一辈子都是我的老师，我这样的好学生，不会翻脸就不认老师的。”唐金一本正经的说道。

　　好学生？

　　苏云菲美眸瞪着唐金，这人好意思说他是好学生？好学生有他那样对她这个曾经的老师的吗？

　　“算了，随你吧。”苏云菲知道自己拿唐金没办法，他爱怎么喊就怎么喊吧。

　　“苏老师，你真是个好老师啊。”唐金马上表扬起苏云菲来。

　　苏云菲没有说话，低头用叉子在饭盒里叉起一块土豆，塞进嘴里狠狠咬烂，就像是在咬唐金一样。

　　对这色狼学生来说，她当然是个好老师，为了教育他这个坏学生，她都已经献身了，这世上还能有比她更好的老师吗？

　　“苏老师，我也去弄点吃的。”唐金嘻嘻一笑，站了起来，然后也跑去打饭。

　　用了几分钟把一个餐盘堆成小山，唐金便端着餐盘回来，只是还没回到餐桌旁边，唐金就皱起眉头，因为他发现，居然有个家伙坐在了苏云菲的对面，而且这家伙还是个男的！

　　更让唐金不爽的是，这家伙并没有在吃东西，而且明显是在看苏云菲。

　　啪！

　　唐金走到餐桌旁边，把餐盘重重放在那男生面前，懒洋洋的说了一句：“喂，这位置是我的！”

　　男生抬起头，看了唐金一眼，却是并不想让：“什么叫你的？这位置又没写你的名字！”

　　“这位置还真写了我的名字。”唐金把餐盘往旁边移开了一些，“你自己看吧！”

　　那男生低头看了一下，发现那里真的有两个字，唐金，顿时脸色微微一变：“你就是唐金？”

　　没等唐金回答，这男生冷笑一声：“很好，我正要找你呢！”


第1259章 贝香香的冒牌弟弟

　　“你找我做什么？”唐金有些莫名其妙，本以为这家伙是个想打苏云菲主意的白痴，闹半天这人是来找他的？

　　“他确实是来找你的，刚刚他就是找我问你在哪。”苏云菲这时开口说了一句。

　　“我叫贝天恩。”男生看着唐金，一脸不满的样子，“贝香香是我姐姐，我姐现在有麻烦，你居然一点反应都没有，有你这样当我姐男朋友的吗？”

　　“呃？”唐金一时愕然，“我什么时候成香香男朋友了？”

　　“你居然还不承认？”贝天恩怒视唐金，“你这简直就是始乱终弃，我姐真是瞎了眼，她怎么就会看上你呢？”

　　“喂，小子，别诽谤我啊，我都没对你姐乱过呢！”唐金有些不悦，贝香香只是个漂亮大萝莉，再漂亮的萝莉那也是个萝莉，他可不喜欢对萝莉乱来，当然，对他来说，贝香香是那优质的潜力股，只要她从萝莉变成少女，他就会想对她乱了。

　　眼看贝天恩脸上的表情更加气愤，唐金便决定不跟他扯这个问题，而是问起另外那件他也颇为关心的事情：“香香有什么麻烦？”

　　“你若是真关心姐，就自己去问她吧！”贝天恩冷哼一声，“姐不让我来找你，可我觉得怎么也该跟你说一声，现在话已经带到，你想怎样就是你自己的事情！”

　　这贝天恩似乎对唐金有很多很多的怨气，说完这话就站了起来，转身气冲冲的离去。

　　唐金用怪异的眼神看着贝天恩的背影，但却也没追上去问个究竟，心里总是隐隐觉得有哪里不对劲似的。

　　“香香会不会真的出事了？”苏云菲这时有些担心的问道。

　　“应该不会啊，她要真有危险，应该会求救的。”唐金微微皱眉，想了想，他便拿出手机，直接定位贝香香的目前位置。

　　天都市特一号。

　　这就是贝香香现在所处的位置，而这个地方，也就是天都贝家。

　　略一沉吟，唐金直接拨通了贝香香的电话。

　　电话很快接通，那边传来贝香香那熟悉的悦耳声音：“唐金，是你吗？你没死啊？太好啦！”

　　贝香香语气里有着明显的惊喜，显然对接到唐金的电话很高兴。

　　“我当然没死了。”唐金有点郁闷，有她这样问的吗？

　　顿了顿，唐金便问道：“香香，你怎么突然回家了？你现在没事吧？”

　　“噢，是这样的啦，他们本来让我去勾引你嘛，可你失踪啦，那我留在那里自然也没用啦，所以我就回家了咯。”贝香香笑嘻嘻的说道：“对啦，我也刚刚得到消息，听说你在京城出现啦，家里正准备让我再去学校呢！”

　　唐金不由得皱起眉头，贝香香这大萝莉听起来根本一点事都没有啊。

　　想了想，唐金就又问道：“香香，你是不是有个弟弟叫贝天恩？”

　　“对啊，你要找他啊？”贝香香有些惊奇的样子，“唔，他就在旁边呢，要不要让他接你电话？”

　　“什么？你弟弟贝天恩正在你旁边？”唐金这回真是吃了一惊。

　　“是啊，这有什么不对吗？”贝香香语气却也颇为惊奇，“我们正在吃午饭呢，他就在旁边。”

　　“香香，把你弟弟的照片给我发一张过来。”唐金马上说道。

　　“噢，好吧，我现在就拍一张他的照片给你。”贝香香答应下来，然后就听到咔嚓一声，下一秒，唐金就收到了一张照片。

　　照片里，一个年轻男子正在吃饭，而唐金也马上就能看出，照片里这个年轻男子，跟他刚才见过的那个贝天恩根本就不是同一个人。

　　“唐金，你干嘛要我弟弟的照片呢？”贝香香很奇怪的问道。

　　“我在天南大学，刚遇到一个人，他说他是你弟弟，还说他叫贝天恩。”唐金飞快说道：“不过，我看了照片，那家伙应该是假冒的，只是，他干嘛要假冒你弟弟呢？”

　　“居然有人假冒我弟弟？”贝香香也很惊讶，“没道理啊，我弟弟这种除了泡妞啥也不会的饭桶怎么也会有人假冒呢？”

　　“姐，有你这样说弟弟的吗？”电话那头，有个家伙在抗议，显然就是那真正的贝天恩了。

　　“我也不知道原因，唔，香香，既然你没事，我过阵子再去找你吧。”唐金也觉得莫名其妙，末了，他又补充一句，“要是你遇到危险，记得马上呼救。”

　　“嗯，不过我可能过几天就会再去天南大学那边的。”贝香香语气倒是颇为开心的样子，“到时候再见啦，你要记得请我吃饭哦！”

　　贝香香还是只想着吃，真不愧是能跟唐金相提并论的吃货。

　　“没问题，那我先挂电话了。”唐金也不再多说，既然贝香香没事，那他也没什么好关心的，所以说完他就挂了电话。

　　同一时间，他的灵觉迅速延伸，一刹那间就将整个天南大学覆盖，然后展开搜索，但让他惊讶的是，他居然没能找到那个假冒贝天恩的家伙，就这么短的时间里，那个冒牌的贝天恩居然消失得无影无踪！

　　“香香没事？”苏云菲这时又问道。

　　“应该没事。”唐金收回灵觉，不再搜索。

　　“那刚才那个人，到底是怎么回事呢？”苏云菲很是迷惑。

　　唐金摇摇头：“我也不知道。”

　　停顿了一下，唐金又说道：“苏老师，别管他了，吃饭吧，香香过几天应该就会回来。”

　　苏云菲终于不再追问，开始吃饭，而唐金也在吃饭，只是明显有些心神不属，长这么大，他还是第一次遇到这种匪夷所思的冒牌货事件。

　　“啪！”一个清脆的巴掌声，将唐金惊醒过来，随即他还听到一个女人的叫嚷，“烂货，敢勾引我老公，老娘打死你！”

　　唐金下意识的转头看去，只见不远处的餐桌旁站着一个三十多岁的少妇，这女人后面跟了俩保镖，而餐桌旁，坐着俩女生，其中一个女生正捂着脸蛋，颇为气愤的看着那少妇，显然她就是被扇了一巴掌的那女生了。

　　“臭女人，你是不是疯了？”那被打的女生霍地站了起来，“你不要血口喷人，谁勾引你老公啦？”


第1260章 注定找不到小三

　　被打的女生长得挺漂亮，身材也相当不错，跟那少妇站在一起，优势相当明显，毫无疑问，她有足够的资本跟那少妇去抢老公。

　　“怎么是杨艳？”苏云菲这时却自言自语般说了一句。

　　“苏老师，你认识那女的？”唐金有点惊奇。

　　“是啊，被打的那个是我同学，也是英语系的研究生。”苏云菲点了点头。

　　苏云菲刚说完，那边那少妇又嚷了起来：“小贱货，证据确凿，你还不承认？”

　　啪！

　　这次不是扇耳光，而是那少妇猛然拿出一叠照片，拍在了餐桌上。

　　照片散开在餐桌上，隔得比较近的一些人都伸长脖子，然后就看到那照片上的主角乃是一男一女，照片里，那一对男女显得颇为亲密，当然，大家都不认识那男人，只不过那女的，大家却都一眼看了出来，正是刚刚被扇了一巴掌的杨艳。

　　杨艳看着桌上的照片，脸色瞬间变得苍白：“你，你说什么？丰哥是你老公？”

　　“贱货，现在承认了吧？”那少妇一声冷笑，又是一巴掌朝杨艳扇了过去。

　　啪！

　　杨艳没有躲，又被狠狠扇了个巴掌。

　　“不，不可能！”杨艳似乎没有感觉到脸上的疼痛，而是突然朝那少妇嘶吼起来，“丰哥说他没结婚，他没有老婆！”

　　旁观众人顿时分成两派，一派鄙视杨艳当小三，另一派同情杨艳，又一个被老男人骗了的漂亮女大学生啊。

　　唔，还有一些男生在哀叹，好白菜都让猪拱了，为啥那拱白菜的猪不是他呢？

　　“小贱货，不要在老娘面前装无辜！”那少妇却是冷笑一声，再次抬手朝杨艳那漂亮脸蛋扇了过去。

　　不过这一次，杨艳终于躲了过去。

　　“敢躲？”那少妇却顿时就怒了，“你们俩给老娘上，给老娘扒光她衣服，让她知道当小三的下场！”

　　得了少妇的命令，那两个保镖马上如狼似虎的扑向杨艳，然后还真的就这样当众开始扒起杨艳的衣服起来。

　　“真扒啊？”

　　“我靠，这也太火爆了吧？”

　　“太过分了！”

　　“就算真是小三也不能这样啊？”

　　“我支持她，小三就该被教训！”

　　“哥们，要不要去英雄救美？”

　　“还是少管闲事吧。”

　　……

　　食堂里一片哗然，众人议论纷纷，大多数都对那少妇的行动表示不满，但也有少数一些人支持那少妇的举动，不知道这些人是不是曾经受了小三的害，不过，议论归议论，却也没有人上前阻止，眼看杨艳的T恤被扯烂，黑色文胸都露了出来，只要再来一下，她就要真的半裸了。

　　一些男生却开始兴奋起来，这杨艳的身材真不错，马上可以欣赏到了。

　　可就在这时，一个声音突然响了起来：“喂，你们俩住手！”

　　那两个保镖下意识的停了下来，然后一起看向声音的来源，而其他人也同样看了过去，不少人都在心里暗骂，这哪个王八蛋打扰他们的兴致呢？

　　“我擦，那丫看着好眼熟的样子！”

　　“是蛮眼熟的……”

　　“草，那不是唐金吗？”

　　“唐金？那丫不是挂了吗？”

　　“球，人家只是失踪了，现在又出现了！”

　　“奶奶的，真是他！”

　　……

　　大家很快就发现阻止他们看戏的王八蛋居然就是唐金，一时间，无数人都在那里咒骂唐金，这王八蛋又来坏他们好事！

　　还有人在暗骂，这王八蛋是又要英雄救美然后让美女以身相许吗？

　　“你又是谁？”那少妇看着唐金，一副怒气冲冲的样子，“别多管闲事！”

　　不等唐金说话，那少妇就继续命令她的保镖：“给我继续扒，扒光为止！”

　　那俩保镖马上再次行动起来，两个人都是一只手抓住杨艳，另一只手一起摸向了杨艳那高耸的部位，显然，他们也很乐于做这种以打小三的大义为名顺便非礼一下美女的好事。

　　“呃！”

　　“啊！”

　　两声惨叫却几乎同时从这俩保镖嘴里传出，他们的手都没能碰到杨艳的胸部，却同时传来剧痛，就像是突然被人扭断了一般。

　　剧烈的疼痛让他们一时间都放开了杨艳，然后都是左手握着右手，呲牙咧嘴的，额头上更是因为疼痛出现了豆大的汗珠。

　　“我让你们住手，没听到吗？”唐金淡淡的声音再次响起，“现在，你们可以滚了。”

　　“小混蛋，你跟这小贱货认识？”那少妇狠狠的瞪着唐金。

　　“我不认识什么小贱货，也不认识你这样的大贱货。”唐金懒洋洋的说道：“只不过呢，身为一个伟大的男人，我觉得小三应该受到男人的保护，不然的话，以后谁愿意给我当小三呢？”

　　扫了四周一眼，唐金继续说道：“像你们这种不敢保护小三的男人，是注定找不到小三的。”

　　一群男生颇为无语，这丫真是三观不正，居然公然要保护小三，只是，说起来，站在男人的角度来看，这家伙似乎还真没说错啊。

　　也有人在心里腹诽唐金，这王八蛋找了一堆的女朋友，自然要帮小三说话了。

　　“小混蛋，你敢骂我？”那少妇却是异常愤怒，然后就呵斥那俩保镖，“你们愣着做什么？快给我打烂这小混蛋的嘴！”

　　那俩保镖却有些畏缩，刚刚吃了大亏的他们，有点不敢上前。

　　唐金却突然踹出两脚，分别踹在这俩保镖的肚子上，这俩保镖同时倒飞而出，一起撞在那少妇身上。

　　“呃！”那少妇痛哼一声，被那俩保镖压倒在地。

　　“世风日下，人心不古啊，一个女人和两个男人居然公然乱搞啊！”唐金在那感慨起来，“当小三的美女是好美女，找野男人的女人不是好女人啊！”

　　一群人无语，这家伙还是一如既往的无节操无下限，而且还是一如既往的自我感觉良好。

　　这不，此刻唐金正感觉良好的回到苏云菲旁边坐下，然后朝她灿烂一笑：“苏老师，怎么样？我果然是个听话的好学生吧！”

　　苏云菲却是有种哭笑不得的感觉，她只是看不下去同学被当众扒光衣服，让唐金帮个忙而已，她可没让这家伙去公然帮小三正名啊！


第1261章 你不能不给我饭吃

　　“我们还是走吧。”苏云菲心里感觉怪怪的，她隐隐觉得唐金刚刚不是为小三正名，而是在为她正名，他不会是在告诉她，让她安心给他当小三吧？

　　也不知道是不是错觉，苏云菲总觉得这时候很多人都在看着，而那眼神就像是在看小三一样，让她浑身上下都觉得不舒服，所以说完这话，她就端起饭盒起身匆匆朝食堂外面走去。

　　苏云菲一走，唐金自然也跟着离开，不过，很快，唐金回校的消息就在天南大学快速传播开来。

　　※※※

　　研究生宿舍楼。

　　苏云菲端着几乎没吃的饭盒回到了宿舍，而唐金也跟了进来，关门的声音响起，让苏云菲心里微微一跳。

　　“你不吃饭啊？”苏云菲坐了下来，同时询问唐金。

　　“嗯，我刚发现了更好吃的东西。”唐金一本正经的说道。

　　“那，那我先吃了。”苏云菲隐约意识到唐金想做什么，不过她故意装作不知道，昨晚被他折腾得某个地方还隐隐作疼，她可不想这么快又被他折腾。

　　苏云菲故意不看唐金，就在那埋头吃饭，宿舍里也一下子变得异常安静起来。

　　吃了一半，苏云菲终于忍不住抬头看了一下，然后她就傻眼了，人呢？

　　她本以为唐金还在旁边看着她吃饭呢，可怎么一抬头，这唐金居然不见了？

　　苏云菲转头看了看四周，甚至还忍不住起身到洗手间去看了看，最终却发现唐金真的不见了，一时间，苏云菲松了口气，可同时，她心里又有些失落，这人就算要走，也该跟她打个招呼吧？

　　“咬死你！”苏云菲继续吃饭，只是这会儿她不像是吃饭，而像是跟饭菜有仇，用力狠狠的咬着，就像是在咬唐金一样。

　　也不知道过了多久，苏云菲终于吃完这顿很不顺利的午餐，然后抬头，于是，她又傻了。

　　“你，你怎么……”看着站在对面的唐金，苏云菲吃吃的问道，这，这是眼花了还是见鬼了？

　　“苏老师，喝杯橙汁吧，鲜榨的。”唐金手里多出一杯橙汁，笑嘻嘻的放在苏云菲面前。

　　“你刚出去买橙汁了？”苏云菲终于有些明白过来，想想昨晚她一下子在这一下子就去了那里，她已经隐约知道唐金有些相当古怪的能力，而现在他突然消失又突然出现，仔细想想其实也不稀奇。

　　“是啊，本来我想顺便买点吃的，不过呢，我发现，还是这里的东西更好吃。”唐金一本正经的说道，然后就来到了苏云菲的伸手，双手落在她的香肩上，开始缓缓往下移动。

　　苏云菲娇躯微微一颤，身体下意识的绷紧，不过马上就不由自主的软化下来。

　　“你，你别这样……”苏云菲下意识的用双手按住了自己那一对高峰，低低的央求道：“我下午还要上课呢。”

　　“苏老师，民以食为天，你不能不给我饭吃。”唐金双手继续往下，她衣服的扣子又一粒粒被解开。

　　“我这里又没饭……”苏云菲略有些气恼的样子，只是话没说完，胸口的束缚便突然离去，然后就传来一股异常的酥麻感觉，让她忍不住低低的娇吟了一声，“嗯！”

　　却是唐金已经把头埋在她的胸口，开始了他的午餐。

　　而这天下午，苏云菲终究是没能去上课，当上课铃声响起的时候，她正一丝不挂的躺在唐金身上，连动一下的力气都没有了。

　　被折腾得没有了半点力气的苏云菲很快就躺在唐金身上进入了梦乡，唐金却依然没有睡，他手上多了三颗药丸，却是三颗炼体丹，他直接把这三颗药丸都塞进了苏云菲的嘴里，然后双手在苏云菲身上飞快点按起来，约半小时之后，他手上又多出三颗药丸，这次乃是三颗淬骨丹。

　　如法炮制的把淬骨丹喂给还在睡梦中的苏云菲，唐金接着继续在她丰润的玉体上拍打揉按，又是半个小时过去，唐金才停了下来，而后将苏云菲搂起来到浴室，给她洗了个澡，最后才重新回到床上，搂着她一起入睡。

　　随着他修为的提高，他已经能在最短的时间里利用炼体丹和淬骨丹改造普通人的身体，刚刚那一个小时的时间里，苏云菲的身体已经被他进行了改造，接下来，他已经可以直接让苏云菲服用天道丹成为修仙者了。

　　不过，唐金现在却有点纠结，要不要让她马上成为修仙者呢？

　　倒不是说他对她现在不放心，只是他觉得，在现在这种情况下，其实成为修仙者反倒会变得更加危险，修仙者通常不会盯上普通人，反倒是一个练气期的修仙者更容易成为其他修仙者的目标。

　　而若是要把苏云菲一下子提升到金丹期以上，不光需要时间，也还需要丹药，可问题是，他现在丹药其实还是不够的，他现在主要还是想制造出几个真正的高手出来，他希望宋莹和冰霜都能突破到元婴期，而若是可能的话，唐清清和秦轻舞也可以一口气修炼到元婴，而这样一来，暂时就基本上没什么丹药给别人服用了。

　　“还是等等再说吧。”唐金决定暂时还是就只是改造一下苏云菲的身体，让她做好准备就行，在仙界虎视眈眈的情况下，他真的没有足够的资源和时间让每个人都能一下子成为高手。

　　“月昙是小三啊，月昙是小三，最可恶的小三叫月昙……”手机铃声响了起来，这铃声也让唐金颇为无语，晓晓这丫头真是太有创意了，不知道月昙听到这个手机铃声会不会去找那小丫头拼命。

　　唐金拿过手机，接通了电话：“心静，什么事？”

　　“天杭市发现疑似修仙者踪迹，但不能确定是否来自仙界，详细资料已经发到你手机里，你要不要去看看？”宁心静飞快说道。

　　“好，我会去的。”唐金毫不犹豫就应承下来。

　　挂断电话，唐金打开刚刚收到的资料，一会后，他便开始穿衣起床，终于要开工了，从现在开始，他针对仙界的战争，正式打响！


第1262章 真是出师不利啊

　　五月份的天杭市，天气已经有些热，不过下午刚刚下了一场雨，雨后的天杭市，倒是颇为凉爽。

　　此刻，天杭市郊区某片空旷的场地上，却正上演着颇为诡异的一幕。

　　密密麻麻的人群跪伏在地，乍一看起码有上万人，这些人围成一圈跪在地上，一起高声呼喊：“拜见老大，老大英明神武，天下无敌……”

　　若是有外人看到这一幕，或许会以为这是在拍古装电影，又或者会以为回到了古代，因为在这个现代社会，本来不应该发生这种诡异的事情。

　　但这其实不是最诡异的，最诡异的画面，还在这群人的中央，正中有个男人坐在一把太师椅上，这男人看上去三十来岁的样子，长得很普通，不过，在他身边，却围着十来个年轻女子。

　　这些年轻女子长得都挺漂亮，而且个个身材都很好，而现在，她们也都穿得很少，穿得最多的也只是穿着比基尼，至于穿得最少的那个，唔，其实什么都没穿，而这个什么也没穿的美女，正坐在男人腿上，身体上下运动，却居然就是在这上万人的围观下，坐着这种男人女人都爱做的事情。

　　“哈哈哈哈……”那男人一边享受着美女的服侍，一边放声大笑，似乎相当满意现在这个场面，“很好，非常好，现在，我给你们一个新的任务，你们去给我抢东西，美女，古董，玉石，只要是宝贝，我都要，都给我抢过来，哈哈哈哈……”

　　“是，老大！”上万人一起回答道。

　　这上万人基本上都是天杭市所谓的道上人物，有小混混也有道上大佬，但此刻，却无人敢反抗这个男人的命令，只因为，这个男人在短短几天时间之内，就用一种雷霆手段将所有人给震慑了。

　　很多人都记得几天前，天杭市道上三大巨头之一的宽哥在生日宴上，被这位老大在众目睽睽之下抢了漂亮情妇，然后当着他的面把这情妇搞得尖叫连连，最后，他才一巴掌把宽哥的脑袋拍得烂西瓜一样，而宽哥的心腹小弟们，也同样是无一活口。

　　而几乎是同一个晚上，天杭市道上的其他两大巨头也都被这位新老大干掉，势力被夺，妻女被抢，这几天，每个人都意识到，这人就是个疯子，一个很厉害的疯子，一个拿枪也干不掉的疯子，这几天时间内，死在他手里的人数已经上百。

　　“很好，谁抢的美女多，抢得让我满意，我就让谁当二当家，现在，你们都去吧。”这位疯子老大现在却是相当满意，他怀里的美女还在运动，让他心里生理都是舒服到了极点。

　　“是，老大。”众人再次齐声应道，然后便准备起身。

　　但就在这时，一个淡淡的声音却传进每个人耳里：“二当家有什么好当的呢？要当就当老大嘛，正所谓不想当将军的士兵不是好士兵，不是想老大的混混也不是好混混，不如杀了老大，取而代之，这样才有前途啊。”

　　数万人脸上都露出带着惊恐的表情，这是哪个王八蛋在这胡说八道？他自己想找死也就算了，不要连累别人啊，这个新老大每次发火都会乱杀一通，很多人都会遭到池鱼之殃的。

　　就在众人想要寻找说话那人的时候，离那新老大不足十米远的地方，突然出现了一个男人，这是个看起来也就二十岁不到的年轻男子，他扫了一眼那新老大和新老大怀里的女人，然后摇头感叹：“身材这么差，床上功夫这么烂，你们居然也好意思在大庭广众之下表演，你们不要脸没关系，可不要污染这个清净的世界行不行？”

　　“小子，你找死是不是？”这位新老大勃然大怒，“马上给老子跪下磕头，老子会考虑给你一个全尸！”

　　“放心，我不会给你全尸的。”新来的年轻男子看着这位新老大，“对了，我叫唐金，下了地狱，记得报我的名字，包你能在那广交朋友。”

　　“你，你是唐金？”原本嚣张无比的那位新老大突然间脸色大变，而他怀里的那个女人瞬间就感觉到他那个部位软了下去，这一下，她自然也就停止了运动，心里却是惊奇，这人每次一边杀人都一边能兴奋的做这种事，现在怎么突然就萎了呢？

　　“唔，你认识我？”唐金有点惊奇，随即皱起眉头，仙界的人认识他的应该不算多啊，这丫不会是……

　　唐金刚刚冒出这个念头，那位已经变得脸色苍白的老大就嘶声吼了起来：“唐金，你要杀我？你凭什么要杀我？凭什么仙界那些王八蛋可以为所欲为，想做什么就做什么，我们仙门的为什么不能做？你他妈有本事就去杀仙界的，就只会欺负我们仙门的算什么？你他妈就知道欺软怕硬！”

　　唐金郁闷了，这王八蛋居然不是仙界的，敢情他第一次开张，就找错了对象，这还真是出师不利啊。

　　“我本来就是想杀仙界的白痴，哪知道你这白痴却冒了出来呢？”唐金很不爽，一掌拍出。

　　“呃！”一声短促的惨叫，那位刚刚嚣张了几天的老大就七窍流血，瞬间身亡。

　　“啊……”一片惊恐的尖叫，那十多个半裸美女吓得四下奔逃，而那还跪在地上没起来的上万混混，此刻却是一个个心惊胆颤，那位厉害的新老大，居然被这个人一掌就拍死了？

　　那，那这人到底有多厉害啊？

　　“看到没？就算当了老大，也随时都会挂掉，所以呢，你们这份工作是没前途的，不想死的早，就都改行吧。”唐金扫了众人一眼，一副意兴阑珊的样子，“不想改行也行，都自杀去吧，免得浪费国家粮食，现在，你们想死的就去死，想自杀的去自杀，想改行的去改行，总之，都给我滚蛋！”

　　众人先是沉默了几秒，然后就突然一起起身，一哄而散，四下奔逃而去，然后就是各种车子启动的声音，尘烟滚滚，几分钟之内，上万人都跑了个精光。

　　“便宜你了，既然你不是仙界的，就留你个全尸吧。”唐金看了尸体一眼，正准备离开，倏然若有所感，转过身，便看到了三个人。


第1263章 开门爆红

　　这是两男一女，看起来都只有二十多岁，两个男人穿着西装，一黑一白，女人则穿着一身晚礼服，明显不适合出现在这个地方，看上去就像是准备去参加派对的。

　　只是，以唐金现在的实力，一眼就看出这是三个修仙者，只是让他有点惊奇的是，除了那个女人是金丹期之外，那俩男人却都只是筑基期。

　　三人之中，也明显是以女人为中心，这女人站在中间，那俩男人一左一右搂着她的胳膊，居然有那么点小鸟依人的感觉，看上去甭提多诡异。

　　“你刚才说，你想杀仙界的人？”女人看着唐金，语气有点冷。

　　“你们是仙界的人？”唐金反问道。

　　这女人长得其实还不错，那两个看似被她包养的小白脸也挺帅，只是身为一个男人，看到这样的诡异组合，心里总是觉得很怪。

　　“区区凡界修仙者，居然妄言杀我仙界高手，真是不自量力！”女人冷笑一声，“你真以为，以你们凡界的力量，能和我们仙界对抗吗？”

　　“原来你们真是仙界的。”唐金顿时高兴起来，“你们就是那传说中的及时雨啊，这下我不用担心出师不利了！”

　　话音未落，唐金就倏然出手，鬼魅般的出现在女人面前，然后以迅雷不及掩耳之势掐住了女人那粉嫩的脖子：“回答我一个问题，我就把你们三个埋在一起，不然的话，我就把你们拿去喂狗！”

　　两道掌风同时袭来，却是那分别穿着黑白西装的两个男人同时出手向唐金发动了攻击。

　　“唔，你们三个倒是情深意重嘛。”唐金自言自语，然后就松开了女人那粉嫩的脖子，下一秒，他就同时掐住了两个男人的脖子，而这两个男人的攻击自然也是落空。

　　看着那女人，唐金懒洋洋的问道：“你觉得，先掐死谁比较好呢？”

　　“不要，不要杀他们！”女人顿时脸色大变，“你想知道什么？我都告诉你！”

　　唐金不由得感慨，真是一点难度都没有啊！

　　半小时后。

　　唐金得到了几张手绘地图，而他面前，还多了三具尸体，仙界高手也从此又少了三个，而他也同时知道了一个仙界入口。

　　这三个人乃是仙界一个小门派的弟子，也是偷偷来到凡界的，而且他们野心还挺大，想在凡界成就一番大业，可惜的是，他们才是真正的出师不利，就这样挂掉了。

　　每一次的仙界入侵，对凡界来说堪称噩梦，但这一次，恐怕这些仙界高手怎么也想不到的是，凡界里有个叫唐金的高手，正在成为他们的噩梦，他在悄无声息的，一个个的把他们干掉，让他们再也尝不到往日那种为所欲为的滋味。

　　“我还是很守信用的，说把你们埋在一起就埋在一起。”唐金一掌拍出一个大坑，把三具尸体都扔了进去，“生当同寝死亦同穴，你们也算死得其所了，唔，再免费赠送你们一个。”

　　说话中，唐金把之前那个当了几天老大的杯具娃也送进了这个坑里，掌风扫过，坑被填平，这空旷的场地上，终于又只剩下唐金一个人。

　　“天杭市的美女们，你们知道我刚刚拯救了你们吗？”唐金喃喃自语，然后，倏然从原地消失。

　　下一秒，唐金就出现在天杭市繁华的市区街道上，他看似漫无目的的闲逛着，不过实际上却是为了熟悉天杭市，因为他相信，今天不会是他最后一次来到这里。

　　尽管唐金今天乃是第一次来天杭市，但实际上，他很早之前就稍稍关注过这个地方，只因为这里有着华夏八大家族之一的天杭陆家。

　　华夏八大家族，除了京城四大家族之外，还有天海霍家，天都贝家，天府范家，天杭陆家，除了天杭陆家之外，其他家族唐金都算是接触过。

　　突然间，唐金不自觉的想起了一个人，就是七色花里的最后一朵，华夏最美丽的七朵花里，他已经见过六朵，就只差最后一朵尚未见到了，这让他有种主动去找她的冲动，只因为，那朵花也在天杭市。

　　“千万不要再来个萝莉。”唐金暗暗告诉自己，自从见到贝香香之后，他就开始担心另外那两朵花也是萝莉，好在月昙没有让他失望，现在就只希望最后这朵花不是小萝莉了。

　　萝莉真的不是他的爱好，即便是可爱伶俐那么漂亮可爱的萝莉，他每天最想做的就是揍她们一顿，咦？

　　唐金突然有点惊奇，他怎么想到那四个小丫头了呢？

　　仔细算算，他都一年多没见她们了，也不知道她们现在咋样呢？

　　唐金一时有点纠结，难道他居然有点想那四个坑爹的小丫头了？这太不科学了，即便是在修仙者的角度，这样的事情也是不应该发生的，他怎么会想那四个坑死干爹不偿命的小丫头骗子呢？

　　“伟大的男人，人生总是寂寞如雪啊！”唐金感慨着，如果他不是寂寞如雪的话，怎么会无聊到想起那四个小丫头呢？

　　寂寞如雪的唐金，终于决定不继续在这里闲逛了，还是找个美女排遣寂寞吧。

　　可就在这时，唐金的手机又响了，而且，依然是宁心静打来的电话，同时，他还收到了一些资料，疑似仙界修仙者的资料。

　　唐金这个晚上终于不寂寞了，不但不寂寞，而且是相当忙碌，因为这一次，他就收到了将近十份疑似修仙者的行踪资料。

　　事实上，在过去的半年里，包括屠龙在内的华夏三大特工组织，甚至是各地警方，都有很多修仙者犯罪的记录，当然，大部分人并不知道那些嫌疑犯乃是修仙者，而为了避免引起恐慌，这三大组织接过案件之后，都把案件给压了下来。

　　而现在，当唐金向仙界开刀的时候，屠龙就已经把这些积压的案件寻找出来，然后去核实并且寻找那些修仙者的踪迹，于是，仅仅半天时间，就有数十案件一起汇报给了宁心静，然后转给了唐金。

　　“这简直就是开门爆红啊！”唐金感慨了一句，然后就倏然消失。

　　今晚，将是个杀人夜。


第1264章 每天一斤天然奶

　　五月四日，清晨，宁山市。

　　屠龙大厦顶层。

　　宁心静坐在沙发上，沙发上躺着唐金，唐金的脑袋枕在宁心静弹性惊人的大腿上，他微微闭着眼睛，看似已经入睡。

　　“城里有个小三叫月昙，长得像个狐狸精……”晓晓自编自唱的歌声突然响起，唐金倏然条件反射一般坐了起来，同时开口问道：“这次要去哪里？”

　　没等宁心静回答，唐金却清醒了过来，然后重新躺下：“唔，不对，我正躺心静腿上呢，心静不用再给我打电话了。”

　　唐金忙了整整一个晚上，最后干掉了几十个仙界高手，同时获得了几十张仙界入口地图，不过其中不少都是重复的，最后找到的仙界入口只有五个，后来他干掉一个仙界高手之后，就直接回宁心静这里，不过，现在最高峰的时期应该已经过去了。

　　“是雪柔的电话。”宁心静却已经拿起手机，看了一眼，然后递给唐金。

　　宁心静很清楚韩雪柔在唐金心目中地位很特别，她也不太适合帮他接这个电话。

　　唐金接了电话：“亲爱的，我知道你想我，不过我今天会去找你的。”

　　“我是怕你忘记今天要去霍家，特意来提醒你一下啦。”韩雪柔娇媚的声音从电话那头传来。

　　“亲爱的，我先睡一觉，睡醒就去了。”唐金打了个哈欠，似乎有点犯困了。

　　“嗯，记得来学校接我啊。”韩雪柔娇声说道。

　　“好。”唐金自然是一口答应。

　　待韩雪柔挂了电话，唐金便继续闭上眼睛，枕着宁心静的大腿继续睡觉。

　　昨晚的忙碌过后，这一天倒是出奇的平静，或许是下面汇报的那些屠龙特工没料到唐金这么快就把所有事情解决，他们或许还没来得及投入到下一个目标的追查中，也或许是仙界高手一下子被干掉太多，以至于有些青黄不接，唐金就这样睡了大半天。

　　不知不觉，已经是下午三点多，唐金依然静静的躺在宁心静的腿上，而宁心静也依然保持着原来的姿势，任由他一直这么枕着，丝毫不觉得这样有什么不对。

　　此刻，宁心静正在看着唐金，那美丽的眸子里，泛着缕缕温柔，熟睡中的唐金，给她一种很不一样的感觉，她似乎是第一次看到他睡得这么香甜，就像是个婴儿一般，而她居然不自觉的泛出丝丝女人的母性，这个时候，她突然意识到，其实，这个男人，还没满二十岁。

　　不足二十岁的他，现在却真的是这个世界的救世主，她很清楚，若是说这个世界有人真的能和仙界对抗的话，那这个人只能是他，而其他人，即便是那冰宫，也无法跟仙界对抗，而若是没有他，这个仙界眼里的凡界，注定就是被仙界予取予求的地方。

　　“真是辛苦他了。”宁心静在心里低语，而后，她轻轻弯腰，低头，在唐金嘴唇上轻轻一吻。

　　嘴唇一触即离，但就在宁心静直起腰的时候，唐金的眼睛却突然睁开了。

　　四目相对，宁心静微微一呆，一时间忘记了继续动作，而她那清丽的俏脸也不由得微微一红，一瞬间有种作贼被抓的感觉。

　　“心静，偷偷非礼帅哥是不对的。”唐金嘻嘻一笑，“不过呢，像我这样的帅哥，确实太吸引美女了，因此呢，这不是你的错，错就错在我太帅，所以我就原谅你了。”

　　“你该去天海市了。”宁心静轻声说道。

　　“可是我还没吃东西呢。”唐金盯着宁心静那近在咫尺的双峰，此刻宁心静依然弯着腰，以至于那雄伟的高峰离唐金的嘴唇很近很近，他只要稍稍往上一凑，就差不多能咬到那里了。

　　“我让人送吃的上来。”宁心静却没注意到唐金双眼的焦点，她这个角度，确实不太容易发现唐金正在打她那双峰的主意。

　　“不用送了，这里有吃的。”唐金马上回答道。

　　“这里好像没吃的啊？”宁心静有些迷糊，这地儿算是她这位屠龙首领的办公兼休息地点，不过其实她大多时候依然住在宁山山腰的那栋别墅，所以她并没有在这准备太充分，至少现在，这里面没有什么可以吃的东西。

　　“心静，你听说过一句名言吗？”唐金嘻嘻一笑，“每天一斤天然奶，做个强壮好男人，我现在就打算吃一斤天然奶。”

　　天然奶？

　　宁心静直起腰，然后终于看出了唐金那视线的焦点，俏脸微微一红，这一会儿，她隐约有些明白他想做什么了。

　　唐金盯着宁心静那一双异常挺拔的高峰，心里却在暗自嘀咕，这么大的一对，应该不只一斤吧？

　　“你要去天海呢。”宁心静小声说道。

　　稍稍停顿了一下，宁心静又轻声说道：“我曾经说过，我要把最好的自己给你，其实，几个月前，我就想告诉你，现在的我，已经是最好的我了，我已经准备好了，只是，今天你还有事，下次好吗？”

　　唐金微微一呆，然后心里就是一喜，因为他已经明白了宁心静的意思，只不过，宁心静倒是误会了他的需求，他本来就只是想尝尝天然奶的滋味而已，没想继续做别的，真要做别的，时间不够啊，他等会还要去霍家呢。

　　一时间，唐金心里有那么点火热起来，他终于能彻底观察她的身材到底火爆到什么程度了。

　　“你如果真的想现在……”见唐金不说话，宁心静便又开口，不过她话没说完，嘴巴就被堵住了。

　　唐金在她的性感红唇上狠狠吻了几秒钟，然后将她松开：“心静，我下次再来找你，现在，我去天海市了。”

　　末了，唐金在宁心静那饱满的部位用手拂过，留下一句话：“唔，肯定不只一斤！”

　　在宁心静羞红的脸色中，唐金一个瞬移直接来到了天海大学，现在该去找他的漂亮女友了。

　　刚刚站定身体，唐金便听到四周传来一片欢呼，心里顿时有些惊奇起来，这是谁在为他这个伟大的帅哥而欢呼呢？欢呼不是问题，问题是，谁这么巧知道他要来呢？


第1265章 你当你是唐金呢

　　唐金这次直接瞬移到了韩雪柔的宿舍楼下面，而欢呼声正是从这附近传来，此刻，女生宿舍楼的大门附近，正聚集了几百人。

　　“打死丫的！”

　　“揍得好，有钱了不起啊，居然敢当众抢美女！”

　　“程帆加油，我们支持你！”

　　“哇，程帆好帅！”

　　“程帆，我爱你！”

　　……

　　不少人正在兴奋的嚷着，每个人的视线却都在人群之中一个男生身上，这男生高大帅气，此刻他怀里正搂着一个漂亮女生，而在他的脚下，一个胖子倒在地上，鼻青脸肿的，被揍得比较惨。

　　看到这一幕，听到众人的叫嚷，唐金郁闷了，这些无知男女居然不是为他欢呼，简直就是不知所谓！

　　“死胖子，别让我再看到你，否则我见你一次打一次！”那帅气男生一脸酷酷的样子，看着正在试图从地上爬起来的胖子，冷声冷气的发出警告。

　　“程帆，你他妈抢老子的女人，还在这里装正义，老子跟你没完！”那胖子爬了起来，怒视着帅气男生。

　　那叫程帆的帅气男生一抬脚，踹在那胖子肚子上，可怜那胖子惨叫一声，再次倒在了地上。

　　“死胖子，你仗着有钱有势强迫赵芸芸当你女朋友，现在你还敢说她是你的女人？我最后警告你一次，赵芸芸已经是我的女人，你若是再敢纠缠，我就打断你第三条腿，让你丫再也做不成男人！”程帆冷冷的看着胖子，同时示威般的搂进了怀里的漂亮女生。

　　“放屁，是赵芸芸这贱女人知道老子是霍家的人，就自己贴上来，老子什么时候强迫她了？”那胖子在那愤愤的嚷道，看他现在那样子，似乎真是挺憋屈的。

　　可怜这娃却是相当不识趣，这不，话刚说完，程帆就又是一脚踢在他身上，胖子那圆滚滚的身体直接便在地上滚了起来，然后，滚到了一个人的脚下。

　　这人却正是唐金，他此刻正拿着手机拨通了韩雪柔的电话：“亲爱的，我在你宿舍楼门口，你下来吧。”

　　挂了电话，唐金终于看向躺在地上的胖子，懒洋洋的问了一句：“胖子，你是天海霍家的人？”

　　“是又怎么样？”胖子现在正憋屈，自然也没什么好口气。

　　“霍心玫跟你啥关系？”唐金再次问道。

　　“她是我堂姐。”胖子脸色突然间变得颇为严肃起来。

　　“那你怎么被人揍这么惨？”唐金摇摇头，“你这不是给你堂姐丢脸吗？”

　　“草，你丫别说我堂姐，我自己不争气，跟我堂姐有什么关系？”胖子突然大怒，“你丫再敢说我堂姐坏话，老子跟你没完！”

　　“年轻人，光说大话是没用的。”唐金却出奇的没有生气，“这样吧，看在我家亲爱的小玫瑰面子上，你喊我一声姐夫，我就帮你揍对面那小子一顿。”

　　“草，你丫哪颗葱啊，想当我姐夫？你当你是唐金呢？”胖子忿忿的骂道。

　　“呃？”唐金愣了愣，然后一脸喜悦的样子，“你的意思是，你姐夫是唐金？”

　　“没错，我听家里人说了，唐金才是堂姐的未来老公，你丫算啥玩意，信不信唐金来了，一根手指弄死你？我告诉你……”胖子一副嚣张得意的样子，似乎忘了自己正鼻青脸肿躺地上呢。

　　“唐金！”就在这时，悦耳的声音从宿舍门口传来，紧接着一个美艳性感的女生飞快跑了出来，扑进了唐金的怀里。

　　胖子突然像是被扼住了喉咙，他突然不知道是哪里来的力气，居然一下子从地上跳了起来，然后用手指着唐金，却是一个字也说不出来。

　　这胖子叫霍光，确实算是天海霍家的人，也确实是霍心玫的堂弟，只不过霍心玫的堂弟堂妹什么的为数不少，这胖子实际上跟霍心玫并不算熟悉，毕竟，在霍家，霍心玫高高在上，而这胖子，只是霍家里一个没人在意的小角色罢了。

　　关于唐金和霍心玫之间的事情，却已经流传了一段时间，不过仅限于霍家内部，很多人都说霍心玫之所以突然离开，就是和唐金双宿双飞去了，因为霍心玫离开没多久，唐金就突然失踪，而且一下子失踪了半年之久。

　　这胖子霍光本来也只是想鄙视一下这个癞蛤蟆想吃天鹅肉居然打他堂姐主意的家伙，可他却怎么也没想到，这个被他用唐金的名义来鄙视的家伙，居然就是唐金本人！

　　目瞪口呆的霍光此刻更是有种欲哭无泪的感觉，今个他咋就这么倒霉了，先被程帆那王八蛋把他当无良富二代踩了上位，现在扯着虎皮当大旗的时候，却直接碰到了唐金这只真老虎，这日子还咋过啊？

　　霍光以前并不认识唐金，但他认识韩雪柔，也知道韩雪柔跟唐金的关系，现在，他不但听到韩雪柔喊唐金的名字，还看到韩雪柔扑进唐金怀里，自然也就能确定唐金的身份。

　　“那个，姐夫，我刚真的不知道……”悲催的霍光哭丧着脸，再次在心里悲愤的咒骂上天，为啥让他这么倒霉呢？

　　“没关系，我知道你很笨，连我这样伟大的帅哥你都不认识，笨成你这样的，我也不能苛求你了。”唐金搂着韩雪柔那无比柔软的纤腰，看着霍光这个杯具娃，“既然你都喊我姐夫了，那看在我家玫瑰美女的份上，我就帮你教训一下那家伙吧。”

　　“就凭你，还想教训我？”那个叫程帆的帅气男生此刻也终于说话了，他的视线先在韩雪柔身上扫过，露出一丝嫉妒的神情，然后才落在唐金身上，“既然你是霍光那死胖子的姐夫，那我就连你一起教训，你们这些所谓的富二代，都是一丘之貉！”

　　“其实呢，我是富一代。”唐金打了个哈欠，然后看着霍光，“哎，胖子，你说吧，你想怎样教训这个小白脸？你想把他怀里那女的抢回来吗？我劝你还是算了，那女人太丑，我要是帮你抢个丑女回来，就太对不住我的身份了。”


第1266章 我正好缺个向导

　　“你说谁丑呢？”程帆怀里那女生，也就是赵芸芸，这时却愤愤的质问着唐金。

　　“马上向我女朋友道歉！”程帆更是冷冷的看着唐金，一副咄咄逼人的样子。

　　“道歉？”唐金一脸惊奇，“伟大的男人不会因为说了实话而道歉，你看看你女朋友，再看看我女朋友，你还觉得你女朋友不丑吗？”

　　四周的欢呼早已停止，几百人都是颇为无言，不少人还在心里咒骂唐金，这王八蛋把他们天海大学的美女校花抢走了也就算了，偏偏还要在这里显摆。

　　自从霍心玫不见踪影之后，韩雪柔这个唯一能对霍心玫造成威胁的美女，已经隐隐成为天海大学的新校花，只是让很多男生都颇为悲愤的是，这漂亮性感的新校花很早以前就被外校那个叫唐金的男生给霸占了。

　　而此刻在场的几百男生，却是更加悲愤，因为在听到霍光那死胖子和唐金的对话之后，他们惊讶的发现，唐金这王八蛋似乎早就把天海大学之前那唯一的校花霍心玫给弄到手了！

　　这还有天理吗？

　　这王八蛋还有人性吗？

　　这该遭雷劈的家伙，为啥还没死？

　　程帆此刻也用充满嫉妒的眼神看着唐金，几分钟前，他还是狂踩富二代夺得美人归的英雄，可现在，他感觉自己就是小丑一般的失败者，这怀里的美女，跟唐金怀里的韩雪柔一比，似乎也真成了丑女。

　　韩雪柔那是校花，而他怀里的赵芸芸，就像是个笑话。

　　程帆下意识的松开了怀里的赵芸芸，同时朝前踏出一步，冷冷的看着唐金：“放开你怀里的女生，过来跟我单挑！”

　　“说起来，我有点奇怪，你难道没听说过天海霍家？”唐金用一种怪异的眼神盯着程帆，突然开口问道。

　　“天海霍家又怎样？”程帆却是冷笑一声，“我程帆从不会把你们这些所谓的富二代官二代放在眼里！”

　　“唔，这么说，你是知道天海霍家的。”唐金自言自语，“真是有点巧呢，最近霍家好像真是麻烦不少，连你这样的小角色也敢对霍家的人动手。”

　　虽然唐金只是偶然遇到这件事，但他还是觉得有些不平常，这胖子虽然应该不是霍家的重要人物，但不管怎么说，好歹也是霍家的人，在这个天海市，敢对霍家的人下手，要么是无知者无畏，要么就是有所倚仗。

　　程帆既然知道天海霍家，那应该不是因为无知而无畏，只是，这家伙到底倚仗的是什么呢？是他那刚刚成为修仙者的不入流能力，还是他另有靠山？

　　没错，这个程帆也是个修仙者，但也只是刚刚踏入仙门的修仙者，即便是三年多以前，唐金就能轻易干掉这样的小角色，现在的他，自然是更不会把这样的低等修仙者放在眼里，他只是怀疑这个家伙是故意找霍家麻烦的。

　　“你说谁是小角色？”程帆再次大怒，心里涌起一股被羞辱的感觉。

　　唐金突然一抬脚，快速而准确的踹在程帆身上。

　　程帆猝不及防，一身惨叫，倒在了地上，心里却是想不明白，这怎么可能呢？他明明已经是修仙者，怎么可能被普通人给踹倒呢？

　　在程帆的眼里，不论是元婴期的唐金，还是金丹期的韩雪柔，居然都只是普通人，不过倒也不能说程帆有眼无珠，主要是他们之间的实力差距太大，以程帆那可怜的修为，确实难以看出唐金和韩雪柔的真正实力。

　　“连我都不认识，不是小角色是什么？”唐金懒洋洋的说了一句，然后看向霍光，“哎，现在你可以上了，你想怎样教训他都行，他没法还手的。”

　　“谢谢姐夫，姐夫你真是太帅了！”霍光居然一点也不怀疑唐金的话，大喜中奉承了唐金一句，然后就朝程帆冲了过去。

　　霍光那本来挺胖的身体这时候居然也变得出奇的灵活，飞一般冲到程帆面前，然后一脚就朝程帆那张帅气的脸蛋踩了过去。

　　踩人就得踩脸啊，一定要把这王八蛋的帅气脸蛋踩成丑八怪，这就是霍光心里的想法。

　　不得不说，霍光的速度实在是挺快，以至于四周众人还在震惊于程帆的惨败时，霍光就已经在程帆那帅气的小白脸上踩了十几下，小白脸瞬间变成了小黑脸，脸上都是黑乎乎的泥巴，黑里还带着一点红，唔，那是鼻血。

　　就这么一会，意气风发教训富二代的平民英雄，再次被富二代狂虐，一时间，让围观众人看得有了同仇敌忾的心理。

　　“大家一起上，揍霍光这死胖子！”突然有人嚷了这么一句。

　　“对，揍他！”

　　“太欺负人了，大家一起上！”

　　有几个人附和着，然后还真朝霍光冲了过来。

　　霍光却比他们还快，他飞快在程帆脸上又踩了一脚，然后就迅速跑到唐金身后躲了起来。

　　众人都呆了呆，这还要不要继续上呢？

　　上吧，韩雪柔这男朋友即便是在他们天海大学也算是凶名远播了，在他面前多半是占不到便宜的。

　　不上吧，就这样半途而废，是不是太丢人了点呢？

　　“哎，今晚你爷爷八十大寿，你要去的吧？”唐金却没理会这些人，只是转头看着霍光，懒洋洋的问道。

　　“当然要去了，姐夫，你不知道，我本来就是来找赵芸芸那贱女人陪我去参加寿宴的，哪知道她水性杨花跟了程帆那王八蛋，而且还让程帆揍了我一顿，丫的，气死我了……”霍光在那一副气愤的样子开始诉苦。

　　可惜的是，唐金没兴趣听他一直诉苦，没等他说完，唐金就打断了他的话：“行了，我们等会也要去霍家，你跟我们一起去吧，我正好缺个向导。”

　　唐金本来就不是喜欢多管闲事的人，他刚刚之所以帮霍光，其实主要就是临时起了找个向导的心思，他对霍家其实并不熟，找个对霍家比较熟的家伙当向导，也是有点好处的。

　　也不等霍光点头答应，唐金便继续说道：“不说废话了，走吧！”


第1267章 把你整得这么帅了

　　一分钟后，一辆法拉利便在众人的注目礼中远去，车上载着三个人，自然就是唐金和韩雪柔，还有刚刚成为唐金临时向导的霍光。

　　虽然唐金有点怀疑那个叫程帆的家伙今天找霍光麻烦乃是在别人的授意之下，不过他终究决定懒得去管这事，这种小事没有去理会的必要，不管是谁授意那个程帆，估计今晚也会在寿宴上发难，而他只需在寿宴上稳坐钓鱼台，就能让那些大鱼小鱼自然现身，然后一锅炖了。

　　法拉利很快驶出天海大学，坐在车后座的霍光虽然鼻青脸肿的一副狼狈样，但他现在却是一脸兴奋，就跟刚刚中了大奖一般，唔，估计中了大奖也没这兴奋，因为他还真是富二代，不缺钱。

　　不管怎么说，霍光也是天海霍家嫡系一脉中的子弟，虽然在家族中不受重视，但怎么也不会缺钱的，而对霍光来说，能认识唐金而且帮唐金做事，这却是钱也买不到的天大机遇。

　　法拉利却并不是直接开往霍家，而是先开到了韩雪柔的海边别墅。

　　“你在车里等着吧。”唐金对霍光说了一句，然后就跟韩雪柔进了别墅。

　　霍光在外面等啊等，等了半小时又半小时，唐金和韩雪柔还是没出来，可怜霍光脸上的兴奋到这时已经完全消失，而是代之以一副苦瓜脸，他不会这么倒霉，就这样被扔在这儿了吧？

　　这会儿，霍光已经开始怀疑唐金和韩雪柔偷偷离开了这里，只是最后的一丝侥幸，让他继续在这耐心等待。

　　眼看天色快要黑了下来，等得望眼欲穿的霍光终于看到两个熟悉的身影从里面走了出来。

　　韩雪柔一身合身的红色晚礼服，显得异常醒目，让任何男人一眼看上去都会觉得惊艳，而唐金也换了一身颇为合身的西装，看上去风度不俗。

　　霍光终于明白这两人是去里面换衣服了，只不过，换个衣服似乎也不用这么久，他们俩多半是在换衣服的同时进行了某种热身运动吧。

　　还别说，霍光真猜对了，之前没能在宁心静那里吃到天然奶的唐金，在韩雪柔换晚礼服的时候终于忍不住在她那里啃了一顿，只不过时间不多，他终究还是没能尽兴。

　　法拉利很快飞驰而去，这一次，终于是前往霍家。

　　※※※

　　身为华夏八大家族之一，位于天海市的天海霍家堪称一个庞然大物，甚至有人把天海市称作霍家城，虽然这稍稍夸张了一点，但这也表明，霍家有着掌控整个天海市的实力。

　　天海霍家直系子弟却也并没有都住在一起，不过今晚，几乎所有霍家子弟都来到了位于滨海区的一片占地面积巨大的别墅群之中。

　　天海市山并不多，滨海区更是几乎没有山，但霍家这片别墅，却是依山望海而建，背靠小山，远瞭大海，堪称神仙福地。

　　对霍家来说，今晚乃是个很重要的日子，因为今晚还是霍老爷子的八十大寿，这位霍老爷子大名霍中兴，而霍家，就是在他手里得以中兴，最终成为华夏八大家族之一。

　　晚上六点，霍家，泳池四周，人来人往，这里就是今晚的宴会地点，这乃是一场露天晚宴。

　　一个个穿着高开叉旗袍的年轻美女一直穿梭在人群之中，她们就是今晚负责招待的寿宴服务员，而尽管寿宴七点钟才开始，但现在基本上该来的都来了，俊男靓女随处可见，天海市的社会名流，也大都来到了这里，甚至还有一些人从外地特意赶了过来。

　　当然，这些人也都各有各的圈子，所以基本上都是这里凑一堆，那里凑一堆，年轻的凑一起，年老的也凑一起，男人凑一起，女人也会凑一起，而且很多人都在寻找着自己的目标。

　　单身的天海名媛正在想着钓个金龟婿，若是能直接钓到霍家子弟就更好，而单身非单身的男人，也不少在想着找个美女打个友谊赛什么的。

　　至于那位霍老爷子，此刻当然是没露面的，以他的身份，自然不会亲自来这里招待客人，而且据说这位霍老爷子身体也不是太好，估计等会他只在大家面前露个脸。

　　“听说那位火玫瑰好久没出现了，也不知道今晚会不会出现呢。”

　　“应该会吧？今晚可是霍老爷子的八十大寿呢。”

　　“难说，有传言那位霍小姐其实是失踪了……”

　　“不会吧？那就太可惜了，那朵火玫瑰，真是人间绝色啊……”

　　……

　　此刻，几个年轻男子正在小声议论者，一边讨论一边搜寻美女，然后，这几人几乎同时眼睛一亮，因为他们突然看到了一个异常美艳而且性感无比的美女！

　　一身火红的晚礼服，美丽脱俗的脸蛋，性感傲人的身段，让他们一下子就想起了火玫瑰，但他们又马上就发现，那并不是火玫瑰，而是一个脸蛋身材几乎不逊色火玫瑰的陌生美女！

　　“那是谁？”

　　“没见过。”

　　“谁过去问问？”

　　“好像名花有主了……”

　　“她旁边那男的，你们谁认识？”

　　“不认识……”

　　“我也不认识……”

　　……

　　刚刚出现的美女正是韩雪柔，而她一出现，就马上成为场上的焦点，连唐金都不知道她是不是刻意穿了一身火红的晚礼服，他只知道，连他看到韩雪柔这身晚礼服都不自觉的想起那朵火玫瑰。

　　当然，这里并不只是韩雪柔一个人穿红色晚礼服，但只有她的美貌和身材，才能让别人联想到火玫瑰的身上。

　　韩雪柔小鸟依人般靠在唐金身上，丝毫也不在乎的享受着众人的注目，唐金则扫了四周一眼，然后脸上露出了一分惊奇的神情，因为他看到了几个熟悉的身影，他倒是没料到，她们也会来参加这个晚宴。

　　“亲爱的，我们去那边一下。”唐金搂着韩雪柔的腰肢，准备朝另一个方向走去。

　　但就在这时，一个带着嘲讽的声音突然传来：“哟，这不是小光光吗？这谁给你整了容，把你整得这么帅了呢？”


第1268章 你是个大白痴

　　四周传来一阵哄笑，说话的乃是一个二十三四岁的年轻男子，得益于他的提醒，不少人看到了霍光那副鼻青脸肿的尊容，霍光这胖子本来就长得跟帅这个字完全无缘，现在这幅样子更是有些惨不忍睹。

　　倒是说话的这个年轻男子，长得可谓是一表人才，这也让他有足够的资本嘲笑霍光，而四周不少人也看着霍光暗自摇头，这谁真是不识趣，他这样子适合参加今天这种宴会吗？简直就是没有一点自知之明嘛。

　　面对这年轻男子的嘲讽，霍光却居然一点也没在意，他挺了挺胸，反倒一副不屑的样子看着这年轻男子，哼了一声：“关你屁事！”

　　年轻男子顿时一阵愕然，霍光这个废柴啥时候这么拽了？

　　“小光光，你今个不光整了脸蛋，连脑袋也整过了？”年轻男子继续嘲笑，然后视线就落在了唐金身上，因为他已经看到霍光正亦步亦趋的跟在唐金身后，就像是个小跟班，“你这是在哪找了个不入流的靠山还是怎么滴？唔，还别说，比你倒是要帅多了。”

　　“霍天华，你个白痴！”霍光不屑的骂了年轻男子一句。

　　这叫霍天华的年轻男子自然也是霍家子弟，不过霍家这一代人相当之多，虽然现在华夏乃是一夫一妻制，但这年头有钱有势的男人暗地里养十个八个的小老婆都不稀奇，当初那位霍老爷子就娶了好几个老婆，生下了一堆儿女，而他的儿子也是上行下效，每个人也养了好几个小老婆，生下了更多的儿女，以至于现在霍家这一代的直系子弟就有几十个。

　　霍家这样的豪门大家族，子女一多，自然就不可避免的争权夺利，豪门恩怨并不只是会在电视里上演，现实里每天也都在发生。

　　当然，霍天华和霍光之间倒不是什么争权夺利，而是霍光太废柴了，乃是霍家这一代年轻人的共同欺负对象。

　　吃饭泡妞骂霍光，据说这就是霍家年轻一代男人最常做的三件事，唔，霍光这个杯具娃通常能做的就是吃饭，刚泡个妞也被人翘了，回到家还要被堂哥堂弟堂姐堂妹们欺负，这不，今天刚回到这里，就被霍天华给盯上了。

　　不过，今个儿霍光却不再任由他们欺负了，因为他找到靠山了。

　　在霍家这一代人里，霍光最崇拜的就是霍心玫，这位堂姐乃是现在霍家最有权势的人物，而这位堂姐明明乃是天之骄女，却也不像其他堂姐堂哥们那样高高在上，虽然偶尔见到他时也没对他特别好，但也绝对没有特别欺负过他，甚至有次别人欺负他的时候，这位最漂亮的堂姐还喝止过。

　　正因为如此，虽然霍心玫其实根本就和霍光不熟，但霍光心里却是相当护着霍心玫，而他听说一个叫唐金的家伙居然征服了他那位漂亮堂姐的时候，不但没有嫉妒，反倒是颇为崇拜唐金。

　　特别是得知唐金除了他那漂亮堂姐之外居然还有别的女人时，他就更崇拜唐金了，这绝对是神人啊，做男人就要做唐金这样的！

　　这不，现在跟着唐金走在一起，虽然看着像是唐金的跟班，但霍光觉得自己腰不酸了，腿不疼了……唔，是腰杆直了，看到霍天华同样也不怕了！

　　“你说什么？”霍天华惊愕不已，他看着霍光，似乎难以相信霍光刚刚骂了他。

　　“我说，霍天华，你是个大白痴！”霍光抬高声音，中气十足的说道。

　　四周突然安静下来，显然这一次，更多人都听到了霍光的声音，而这也让很多人以为听错了，这是谁公然在霍家骂霍天华呢？

　　霍家这一代虽然嫡系子弟众多，但并不意味着每个人地位一样，霍天华虽然地位也不算很高，但正因为如此，他反倒经常以霍家代表的身份出去做些跑腿活，这一来，在其他人眼里，霍天华的地位就自然变得很高了，一些不明真相的外人，更是觉得霍天华跟霍心玫相差无几。

　　而现在，居然有人在霍家公然骂霍天华是个大白痴，这不但是打霍天华的脸，简直就是在打霍家的脸啊，这谁活腻了？

　　不少人看向了霍光，只是这些人很快就把视线转移到了旁边的唐金和韩雪柔身上，特别是韩雪柔，一下子就吸引了无数的视线，没办法，今晚她实在是太引人注目了。

　　“霍光，你居然敢骂我？”霍天华勃然大怒，他居然在众目睽睽之下被霍家这个废材给骂了，这要是传出去，他以后还在家里怎么混？

　　问题是，这注定是要传出去的，就这会儿，现场就有其他的霍家子弟在看戏呢，他要不做点什么，说不定十分钟之后，霍家每个人都知道他霍天华被废柴霍光骂了居然也不敢反击。

　　“我哪里骂你了，我只是陈述事实，你本来就是个白痴！”霍光抬头挺胸，一副不屑的样子，“怎么？你想打我吗？来啊，我就看你敢不敢在爷爷的寿宴上动手打人！”

　　霍天华真的有打人的冲动，然而霍光最后那句话却让他犹豫了，若是平日，他揍霍光一顿没啥，可今天是爷爷的寿宴，他若是先动手，弄不好就会被人说他在寿宴上闹事，老爷子一怒之下，弄不好把他赶出家门，那他就彻底死翘翘了。

　　不得已，霍天华只得强压下怒火，但他却不能这样灰溜溜的离开，这个场子，他还是得找回来，于是乎，他再次看向唐金，冷哼一声：“霍光，我听说你带了两个没请柬的人进来，想必就是他们俩吧？”

　　这次寿宴来宾都需要请柬，接到请柬的按理都能带几个人，而霍光本来就是霍家子弟，带两个人进来本来也很正常，只不过，霍天华现在明显是要无事生非了。

　　“超级大白痴！”霍光又是一脸不屑的回答了霍天华一句。

　　“霍光，你别给我嚣张！”霍天华怒视着霍光，差点当场发作，但最终，他还是转头看着唐金，冷冷的问道：“请问阁下有请柬吗？”


第1269章 我也看不上你

　　“没有！”唐金很干脆的回答道。

　　“既然没有请柬，那就请两位离开吧，这里不是你们能混吃混喝的地方！”霍天华冷冷的说道。

　　四周有人摇头，虽然他们不认识这两人是谁，但看看那个穿着红色晚礼服的女孩，高贵性感，明显不是普通人，而明眼人更是能看出那身礼服相当昂贵，这两人即便没有受邀请，应该也不至于是来混吃混喝，最多就是想来结识一下权贵而已。

　　“我去什么地方都不需要请柬，这里也一样，我想来就来，想走就走，现在，我还不想走。”唐金看着霍天华，懒洋洋的说道：“倒是你，现在可以滚了，别来烦我。”

　　唐金到现在还没有一脚把霍天华踹开，已经是给霍心玫面子了。

　　“听到没？姐夫让你滚呢！”霍光在那帮腔道。

　　“姐夫？”很多人有些惊奇，这年轻人是霍光的姐夫？难不成那性感美女乃是霍光的姐姐？可记忆中，霍家除了霍心玫之外，没有这种级别的美女啊。

　　霍天华也是一怔，随即像是听到了什么笑话一样，止不住的大笑起来：“哈哈哈，姐夫，霍光啊霍光，你可真够逗的，你啥时候连姐夫都换了？难不成这是你姐养的小白脸？哈哈哈……”

　　“天华，你闭嘴！”一声带着愠怒的娇叱从不远处传来，同时走过来一个二十七八岁的女子，这女子一身黑色晚礼服，相貌身材都相当不错。

　　女子俏脸含霜，怒视着霍光：“霍光，你在胡说什么？你姐夫今天根本就没来！”

　　霍光却是哼了一声：“霍玉，你别自作多情，你这种连亲弟弟也欺负的，我才没当你是我姐，我说的姐夫自然也跟你半点关系都没有！”

　　霍天华刚刚被霍玉呵斥，虽然有点恼怒，但也还是不得不闭嘴，在霍家，霍玉比他身份却还要高一点，没办法，谁让霍玉管理着霍家不少的生意呢。

　　不过此刻听到霍光居然说霍玉不是他姐，霍天华就又忍不住开口：“霍光，我倒是想知道，你口中的姐夫到底是谁老公呢？”

　　视线扫向韩雪柔，霍天华又补充道：“你可别告诉我，你居然认了一个干姐姐什么的。”

　　“白痴，你以为我像你那样到处认干妈啊？”霍光哼了一声，“我霍光只有一个姐姐，就是我们霍家最漂亮最出色谁也比不上的心玫堂姐！”

　　噗！

　　四周有几个人同时喷出了嘴里的饮料和酒水之类的，这家伙真会认姐姐啊，居然把霍家那赫赫有名的火玫瑰认成了亲姐姐？

　　在场的霍家子弟都是相当无语，霍光这废柴倒是真他妈想得美，他们也想认霍心玫当亲姐姐或者亲妹妹呢，可惜，那是你想认就能认的吗？谁都知道若是真能认霍心玫当姐姐或者妹妹，那就马上能在霍家一步登天，可就凭霍光这废柴，怎么可能得到霍心玫的承认？

　　霍天华也不生气了，他看着霍光，一副哭笑不得的样子：“我说，霍光，你是不是在做梦？这谁今天把你给打傻了吧？”

　　“霍光，跟我进去！”霍玉也在那里娇喝，显然是不想霍光继续在这里丢人。

　　“我说，你们俩能滚远点吗？”唐金终于开口，这两人在旁边唧唧歪歪的，实在是太吵了。

　　四周的嘈杂突然再次安静下来，这一下，众人终于把注意力集中到了唐金身上，打了一会酱油的唐金，终于再次恢复了他主角的真正身份。

　　“你是谁？”霍玉看着唐金，眼神很冷。

　　“你没听霍光说吗？我是他姐夫。”唐金懒洋洋的说道。

　　“无耻！”霍玉俏脸微红，“我根本就不认识你！”

　　“我也不认识你。”唐金打了个哈欠，“还有，你别自作多情，我也看不上你，就你这样的，倒贴我都不要。”

　　“怎么？难不成你还想告诉我们，你是霍心玫的老公？”霍玉冷笑一声。

　　“唔，说了这么多，你总算说了一句有用的话。”唐金却点了点头，一副很认真的样子说道：“没错，我就是那漂亮性感高贵大方的玫瑰美女的老公，唔，现在人多，我就顺便告诉你们，玫瑰美女是我的，你们这些打他主意的癞蛤蟆什么的，就识趣点自动离开吧。”

　　四周顿时一片哗然，这丫失心疯了吧？

　　看看唐金身边的韩雪柔，一群人又颇为郁闷，这失心疯的家伙都能泡到这么极品的美女，他们怎么就没这好运气呢？

　　“简直就是胡说八道，心玫根本就没……”霍玉怒声呵斥，但突然间她却不知道想到什么，顿时脸色大变，“你，你难道是唐……”

　　霍玉突然闭上嘴巴，没有继续说下去，只是看了看唐金，又看了看韩雪柔，脸色突然变得有些苍白起来，而后，她转身就走，迅速消失在众人的视线之中。

　　霍天华微微一怔，他想不到霍玉会突然离开，他看了看唐金，心里有些迷惑，但稍稍迟疑了一下，他也跟着转身，朝霍玉追了过去。

　　霍天华其实并不是白痴，霍玉的突然离开，让他意识到事情不对劲，尽管他还没想出唐金的身份，但他还是识趣的离开，他要先找霍玉问个清楚。

　　这两人的反常表现，让四周再次一片安静，这，这是怎么回事？难不成这家伙还真是霍心玫的男人？

　　可这没道理啊，霍心玫的男人，怎么还敢跟别的女人卿卿我我呢？或者说，哪个王八蛋得到霍心玫这样的极品之后，居然还有心思泡别的美女呢？这简直就不是人嘛。

　　而原来有几个想来跟韩雪柔套近乎的男人，这时候都很自觉的没有过来，这对男女似乎有点来头，还是先观察一会吧。

　　倒是霍光现在昂首挺胸，感觉倍有面子，他一口一个姐夫，招呼着唐金：“姐夫，我们去那边坐，那边比较清净……”

　　韩雪柔却突然一副发现新大陆的样子，有点兴奋的嚷道：“哎，唐金，看到没？那好像是肖婵呢，我们过去看看吧？”


第1270章 晚点等我一起走

　　不远处，一个穿着白色晚礼服的漂亮女孩一边应付着身边的男女，一边看着唐金和韩雪柔，这漂亮女孩却正是现在红得发紫的歌星肖婵，唐金和韩雪柔刚刚进来，她就已经发现了他们。

　　事实上，唐金也看到了肖婵，而肖婵身边还跟着两个漂亮少女，正是云门的云彩云霞姐妹俩，现在肖婵出门的时候，基本上都是带着她们俩当保镖。

　　其实韩雪柔和肖婵本来不算熟，不过两人都知道彼此之间跟唐金的那点关系，而在天海市这边，韩雪柔认识的人不多，看到肖婵这个来自同一个地方的老同学，自然就倍感亲切，特别是现在，韩雪柔更是一眼望去都是陌生人，结果突然看到肖婵这个熟悉的面孔，自然就更加兴奋了。

　　“亲爱的，你先过去吧，唔，记得告诉她，我等会再去找她。”唐金对韩雪柔说道。

　　“嗯，好。”韩雪柔松开唐金的胳膊，然后就朝肖婵走了过去。

　　而唐金则走向了另一个方向，只因为，那边也还有一个他很熟悉的女人。

　　那是一个无比清纯的女子，穿着一身浅棕色的晚礼服，这身晚礼服设计得颇为保守，裸露在外的肌肤比较少，但即便如此，那冰肌雪肤依然让无数眼神流连忘返，很多男人都过去跟她搭讪，可惜，这个清纯无比的女子却对每个人都是一副拒人于千里之外的样子，端的是冷艳逼人，难以亲近。

　　但即便如此，还是有很多男人忍不住想要过去跟她聊几句，不仅仅是因为这个女人美丽清纯，更因为这个女人乃是华夏最为知名的女影星，冰怡。

　　尽管在场有钱有势的男人很多，在他们眼里，美女明星也没什么了不起，他们很多人都玩过明星玩过模特，可他们都知道，冰怡不一样，冰怡不光比他们玩过的那些女明星更加漂亮，重要的是，富豪圈里流传着一个可靠消息，冰怡从没被有钱人上手过。

　　据说一些喜欢玩明星的富豪更是在暗中下注，赌谁先把冰怡弄到手，可惜的是，到现在谁也没成功，而参加赌注的富豪之中，有几个据说直接失踪了，还有个破产自杀了，据说那是因为他们想对冰怡用强。

　　还据说，冰怡其实有很强的靠山，只不过，这一切都只是据说，谁也没有实证，也正因为这样，很多人还是不死心，不管冰怡是否曾经被人上手过，他们都想上手一次，这年头，漂亮而且有名的女人，都是男人喜欢追逐的目标。

　　有句话，他们上的不是女人，而是上的名气，上女人对他们来说快感已经不多，上名气能给他们带来更大的快感。

　　冰怡端着一杯红酒，宛若一朵孤傲的幽兰站在泳池旁边，突然间，她脸上绽放出无比美丽的笑容，这让那些一直在关注她的男人颇为惊奇，这个之前像个冷美人一样站在那的冰怡，怎么突然间笑得这么灿烂这么甜？

　　下一秒，他们就找到了答案，冰怡正在对一个男人笑，而这个男人，更是当众搂住了她的腰肢，再下一秒，他们就悲愤了，这王八蛋不是刚才那个号称是霍心玫老公的家伙吗？

　　这绝对不是真的！

　　众人在心里颇为郁闷，这丫到底是什么来头？先是带了个漂亮性感的美女来这显摆，然后还说是霍心玫的老公，现在又跟冰怡这个漂亮大明星勾搭在一起，这也太不像话了吧？

　　这样的男人，怎么可能是霍心玫的老公？只是，为啥霍家那两人又偏偏对这家伙有些忌惮呢？

　　亦步亦趋跟着唐金的霍光此刻却是更加崇拜唐金了，牛人啊，太牛了，居然连冰怡也被他搞上了，真不愧是能做他姐夫的强大男人啊！

　　这样的宴会，漂亮的女人往往都最容易成为场上的焦点，只是，当一个男人连着跟几个漂亮女人都有关联的时候，那这个男人也就会变成焦点了，这不，不知不觉中，越来越多的男女开始注意到唐金这个有些反常的家伙了。

　　“亲爱的，你怎么也在这呢？”唐金自然不会理会别人，他只是搂着冰怡的纤腰，盯着她那越发清纯脱俗的脸蛋，开口问道。

　　“我有部电影在这宣传，霍老爷子大寿，有人给了我一份请柬，我正好没事，也就来了。”冰怡轻声说道，末了还解释了一句，“不是黛儿小姐让我来的。”

　　“黛儿现在到底在做什么？”唐金随口问了一句。

　　“其实我也不知道。”冰怡摇摇头，“我很久没见过她了，紫韵似乎也很久没见过她，自从去年九月份去了国外之后，就一直没回来。”

　　“是吗？”唐金也有些惊奇起来，这妖女在国外待那么久做什么？

　　想了想，他摇摇头：“算啦，不管她，黛儿整天神神秘秘的，不知道在做啥坏事。”

　　“嗯。”冰怡嫣然一笑，伸出一双藕臂轻轻环住唐金的脖子，“我想你了。”

　　“我知道。”唐金嘻嘻一笑，搂着冰怡的手紧了紧，其实现在的冰怡对他来说也越来越有吸引力，不仅仅是因为她脱离了萧黛儿的控制，还因为她也确实变得越来越有魅力，成为修仙者之后的她，气质更加脱俗，身段也是更加完美无瑕。

　　停顿了一下，唐金又说道：“晚点等我一起走。”

　　“嗯。”冰怡甜甜一笑，温顺的应了一声。

　　唐金心里微微有些火热，若不是现在地点不对，若不是今晚还有别的事情，他这会儿多半已经搂着冰怡离开把她这身晚礼服剥下然后把她按在床上了。

　　可惜的是，今晚霍家有事情需要他处理，为了那朵漂亮的火玫瑰，他也只得忍忍了，为了泡个好妞，他必须得忍耐。

　　“冰怡小姐，不给大家介绍一下你男朋友吗？”两人正在卿卿我我，身侧却突然传来一个男人的声音。

　　唐金和冰怡同时转过头，便看到不远处站着一个穿着白色西装的中年男人，这中年男人虽然是在和冰怡打招呼，但此刻一双眼睛却颇为阴鸷的盯着唐金，眼里有着很明显的敌意。


第1271章 那你会吃屎吗

　　“亲爱的，你认识他？”唐金开口问道。

　　“有点眼熟，不过记不起来是谁。”冰怡回答道。

　　“唔，那就是不认识了。”唐金视线重新落在冰怡脸上，“别理他。”

　　“嗯。”冰怡也把眼神转回唐金身上。

　　两人声音不算很大，但也不小，足以让他们四周的十多个人听得清清楚楚，而有几个人哄笑出声，对于这中年男人吃瘪，这几个人似乎觉得挺爽。

　　“魏总，今个出师不利啊！”

　　“老魏，你的名头也不中用了哟！”

　　“哈，听到没？人家冰怡小姐可根本不认识你呢！”

　　“魏大才子，今天有点丢脸哦！”

　　……

　　四周的哄笑声让那白西装中年男子有些挂不住，他眼里闪过一丝恼色，然后脸上堆满笑容：“冰怡小姐，我是魏全才，人称全才总裁，你应该听过我的名字吧？”

　　魏全才一向觉得自己很有名，事实上，他也确实是个名人，至少在网络上，他是挺有名的。

　　魏全才之所以有名，首先呢，因为他很有钱，他是一个很高调的富豪，其次呢，这家伙很装，整天在网上装，自称全才总裁，又号称是富豪中的情圣，情圣中的富豪，这货泡妞无数，可每一次都声称是真爱，就上个月，他还因为真爱抛弃了某个模特，同时因为真爱搞上了另一个小明星。

　　而这货装情圣还真引得不少美女趋之若鹜，因为跟他一起不是为了钱，那是为了真爱，尽管也能得到钱财，可名声上更好听，即便当了婊子也能立个牌坊，万一被抛弃了还能声称自己很傻很天真。

　　只不过，圈子里的其他富豪却对魏全才这种作风不怎么看得上眼，有钱人玩玩美女那是天经地义，非要立个牌坊有啥意义？

　　更让他们不爽的是，这货总觉得自己是真正的全才，他不但会赚钱，还会唱歌会踢球会写诗会设计等等等，总之就没他不会的。

　　而魏全才以前不叫这个名字，其实是叫魏权才，估计是他老爸希望他有权又有才，而魏全才前几年改了名字，然后就自称全才总裁，频频成为新闻人物。

　　很多人都知道，这位魏大才子最近开始盯上冰怡了，据说他还给冰怡写了一首诗：“啊，她酷的像冰……啊，她美的像怡……”

　　很多人问他美的像怡是啥意思，这也太抽象了，这位魏大才子则回答了一句：“你们不懂诗。”

　　一句话，这货太装了。

　　前几天，另一个富豪忍无可忍，在网上公开宣布和魏全才绝交，绝交的理由只有一句话：“你若不装逼，我们还是好朋友。”

　　可是，不装逼的魏全才，能是魏全才吗？

　　只是这位魏大才子怎么也没想到，他刚刚给冰怡写了一首赞美诗，这冰怡居然压根就不认识他，而看到他当场吃瘪，熟识魏全才的几个富豪自然就乐了，这会儿，他们正在旁边看戏。

　　“魏全才？”冰怡微微蹙眉，俏脸上露出一丝不悦，“听人说过，不过，魏先生，我还是不认识你，也不想认识你。”

　　魏全才顿时心里有些恼怒起来，暗骂冰怡装清纯，不就是个破明星吗？

　　正还想说什么，唐金却突然开口了：“你刚说你是啥全才总裁，你的意思是，你啥都会？”

　　“那当然，其他男人会的事情，我也都会，我连飞机都会开……”魏全才一副骄傲的样子，那语气里还有着明显的炫耀。

　　“哦，那你会吃屎吗？”唐金打断了魏全才的炫耀，懒洋洋的问道。

　　“你说什么？”魏全才顿时愕然，以为自己听错了。

　　“你不是说你什么都会吗？我想吃屎这样高难度的事情，你肯定也会的。”唐金不慌不忙的说道。

　　“哈哈……”四周一片大笑，这一下，不仅魏全才听清楚了，其他人也都听得清清楚楚。

　　“会，肯定会！”

　　“必须会啊，不然能叫全才吗？”

　　“老魏，告诉他，说你会！”

　　“魏大才子，你就吃给他看看！”

　　一些人在旁边浑水摸鱼趁火打劫，让这货整天装，现在装出问题来了吧？

　　甚至还有个男人朝唐金竖起拇指，这家伙说得太好了，魏全才这种人，就该这么整！

　　可怜魏全才脸色涨红，几十年来，他还是第一次遇到这种事，第一次被人当众如此羞辱，他想要发火，可这里是霍家，他又有点不敢闹。

　　“这位小兄弟，你说话是不是太刻薄了点？”魏全才强忍怒气，瞪着唐金缓缓问道。

　　“刻薄？”唐金一脸惊奇，“我只是跟你很严肃的讨论一个很科学的问题而已，这怎么就刻薄了？你若是不会吃屎，那你就不是全才，你若不是全才，你就该改个名字，唔，你也不要在我面前吹嘘你会开飞机了，我相信你是说错了，你把开字改成打字，大家就都能理解了，我相信你那点能力也还是有的。”

　　四周再次一片哄笑，这家伙虽然不知道是什么来头，但这嘴皮子上的功夫还真是不错，骂起人来也真是够刻薄的。

　　魏全才脸色一阵红一阵白，他知道自己现在成了笑话，而若是他当众爆发，多半会成为更大的笑话，万一闹起来被霍家直接赶出门，那他下半辈子也多半会完蛋，天海霍家的势力，可不是他一个有点钱的富豪就能相提并论的。

　　“冰怡小姐，你不觉得你这位男朋友有些喧宾夺主了吗？”就在这时，一个淡淡的声音传了过来。

　　魏全才顿时用感激的眼神循声望去，这个人算是替他解围了。

　　四周的哄笑停了下来，因为不少人认出了这个人的身份，霍天诚，而他也有资格说这句话，因为他可以算是今天这场宴会的主人。

　　身为霍家这一代最出色的几个子弟之一，霍天诚在霍家的地位，却不是霍光和霍天华他们能相比的。

　　“霍天诚，你才喧宾夺主呢，今晚是爷爷的寿宴，爷爷才是这里的主人，哼，姐夫好歹能算半个主人，你却连半个也算不上。”霍光却在这时跳了出来，这家伙也不知道是太崇拜唐金还是脑子进水，今晚是打算把霍家其他人都得罪光了。


第1272章 揍成跟你一样的胖子

　　“霍光，这里没你说话的份！”霍天诚冷哼一声，然后看着唐金，“我知道你是谁，你来这里，我很欢迎，但这里不是你家，你也还不是心玫的未婚夫，我们霍家还轮不到你来做主！”

　　“你倒是说对了，这里确实不是我家，我家里若是有你们这些白痴废柴，早一巴掌拍死了，免得给我丢人。”唐金看着霍天诚，不慌不忙的说道。

　　霍天诚长得相当不错，高大英俊，三十来岁的他，也显得成熟稳重，对年轻女性更是有着相当强大的杀伤力，而霍天诚还是霍家这一代的长子，从某种程度上来说，他就应该是霍家的嫡系继承人。

　　只不过，现在霍家谁都很清楚，只要霍心玫在，霍天诚就没法成为继承人，除非霍心玫不和他争，否则的话，霍家就必定是霍心玫的。

　　当然，平日里霍心玫其实也没跟霍天诚争，但霍心玫在霍家的地位依然是超然的，霍心玫管理的天宝阁，也是独成一系，根本不在霍天诚的管理之下，这自然让霍天诚相当不满，但他也无可奈何。

　　不过，现在霍心玫失踪了半年之久，霍天诚却开始动起心思来，刚刚他得知霍心玫所谓的老公唐金来了，便马上出来，现在更是想给唐金一个下马威，他要让大家知道，现在霍家，他霍天诚才是真正能当家的。

　　问题是，霍天诚只是一个普通人，并不是修仙者，他其实并不知道唐金到底有多强大，他甚至压根就不知道他那位堂妹霍心玫有多强大，尽管他爷爷一而再的告诉他，霍心玫乃是霍家现在的守护者，但他却总是觉得，爷爷只是对堂妹太偏爱而已。

　　“你口气可真不小！”霍天诚冷冷的看着唐金，“身为客人，就要有客人的本份，看在心玫的份上，我不想跟你计较，但你最好给我收敛一点，否则的话，就算心玫在这里，也别怪我对你不客气！”

　　“亲爱的，他好像在威胁我。”唐金看着冰怡。

　　“嗯，是在威胁你。”冰怡嫣然一笑。

　　“唔，最近我好像经常被人威胁。”唐金一副有些苦恼的样子，“你说我是不是长得很好欺负的样子？”

　　“不会啊。”冰怡妩媚一笑，“不过嘛，老公，有些人脑子不太好使，可能就会觉得你好欺负啦。”

　　两人在这一应一和，周围现在却颇为安静，只是听到冰怡最后这句话，每个人都用怪异的眼神看着冰怡，这大明星是胸大无脑吧？她居然指桑骂槐的说霍天诚是傻子，这不是找死吗？

　　再有名的明星，那也只是个明星，怎么能跟霍天诚这种豪门大少相比呢？

　　“冰怡，你最好注意自己的身份！”霍天诚冷哼一声。

　　“唔，亲爱的，你也被威胁了。”唐金嘻嘻一笑。

　　“好像是哦。”冰怡嫣然一笑，“老公，要不，你帮我打他？”

　　“我好像很久没动手打过这样的废柴了，这有失我的身份啊。”唐金有点犹豫的样子。

　　不过下一秒，他又马上说道：“唔，有办法了，让别人打。”

　　唐金转头看向霍光，很认真的问道：“哎，那家伙一看就很欠揍的样子，你想不想揍他一顿？”

　　“想。”霍光马上点头，“我早想揍他了！”

　　“那行，你去揍吧，把他揍成跟你一样的胖子！”唐金开始当众鼓动霍光揍人。

　　众人相当无语，一些人是对唐金无语，这家伙是把这当成他自己家了么？只不过，听霍天诚刚刚那些话的意思，这人似乎还真跟霍家那位最漂亮的霍小姐有些关系。

　　另一些人则是对霍光无语，这家伙好歹也是霍家的人，怎么好像对个外人言听计从的？

　　尽管颇为无语，但大家却都有些期待，这个霍光会不会真的去揍霍天诚呢？要真动手的话，那今晚真是有乐子看了。

　　“呃！”一声惨叫传入众人耳中，众人登时就傻了，这霍光还真动手了？

　　霍光确实动手了，这家伙以往在霍家总是被欺负，今天机会难得，他自然要一次性把场子都找回来，至于以后会有啥下场，他也懒得管了，正所谓过把瘾就死，先过足瘾再说，到时候挂了就挂了吧。

　　而且，霍光觉得，只要搭上唐金这位强大的姐夫，他以后也不会有啥麻烦，这年头不就是看谁的靠山更厉害吗？

　　霍光确实早就对霍天诚不爽，所以唐金让他揍霍天诚，他也是毫不犹豫，一拳就砸在了霍天诚的鼻子上。

　　霍天诚顿时鼻血直流，那帅气的脸蛋一下子就像是破相了一般，变得异常狼狈，而霍光却并没有就这样停手，继续拿着拳头在霍天诚脸上招呼，没一会，霍天诚也是鼻青脸肿，比霍光看起来还要狼狈，乍一看，就像是他们俩刚刚打了一架一样。

　　“住手！”

　　“快救大少爷！”

　　“霍光，你疯了？”

　　有几个人在那叫嚷着，还有几个人朝这边冲来，显然是想要阻止霍光，可惜的是，这些人很快惊奇的发现，不论他们怎么努力，都无法接近霍天诚身边，而霍天诚更像是个木偶一样，在那一点也不知道反抗，就那样被霍光狂揍。

　　四周一片寂静，数百宾客目瞪口呆，这场面，真是诡异，太诡异了！

　　霍光足足揍了霍天诚三分钟之久，然后才停了下来。

　　“姐夫，我这手都打疼了，那家伙还是没被揍得跟我一样胖，咋办？”霍光呲牙咧嘴的问道，明明打人的是他，他这会儿似乎显得更加痛苦。

　　“所以说，不要以为只要减肥难，想要增肥其实也挺难的。”唐金感慨了一下，“算了，就这样吧，看你揍人也挺辛苦的，休息一下。”

　　一群人暗自腹诽，人家被揍的都没喊痛，这揍人的反倒在说辛苦，有这样欺负人的吗？

　　“你……噗！”就在这时，霍天诚突然有了动静，之前一直像个木偶的他，全身颤抖的指着唐金，突然喷出一口鲜血，整个人仰面而倒，不知道是被揍的还是气的，就这样直接昏迷了过去。


第1273章 先去偷偷摸摸一下

　　“大少爷！”

　　“天诚！”

　　几个男女这次终于顺利冲到了昏倒在地的霍天诚旁边，然后急急忙忙把他给拉走，至于霍光和唐金这两个罪魁祸首，却似乎被他们给遗忘了。

　　这也让四周看热闹的客人都很想不通，这家伙到底是谁呢？怎么感觉霍家对这人有些害怕似的？

　　若是别人在霍家这么闹，肯定早就被扔出去了，可这家伙打了霍家大少，依然能搂着美女逍遥自在，这也太强了一点吧？

　　“亲爱的，现在没人威胁你也没人威胁我了。”唐金嘻嘻一笑。

　　“老公，你难道没发现那边有个女孩子正用威胁的眼神看着你吗？”冰怡却是轻轻一笑，“你还不过去找她的话，我看她真会用眼神杀死你了。”

　　“这人长得帅就是没办法啊。”唐金再次感慨起来，“亲爱的，你要跟我一起过去吗？”

　　“不啦，我自己随便走走。”冰怡颇为善解人意。

　　唐金终于松开冰怡的腰肢，朝另一个方向走去，也就是肖婵所在的方向。

　　那恨不得用眼神杀死唐金的漂亮女孩，自然就是肖婵，唐金和韩雪柔刚刚进来的时候，肖婵就已经发现了唐金，她也知道唐金看到了她，可让她气恼的是，韩雪柔都过来找她了，唐金居然去找冰怡了，还说过会儿才来找她，她就不能过会儿再去找冰怡吗？

　　正因为如此，肖婵虽然有一搭没一搭的跟韩雪柔聊着，视线却一直落在唐金身上。

　　而此刻，在场很多人视线都在唐金身上，看到唐金朝肖婵走去，一些男人心里颇为佩服，对他们来说，同时有几个女人倒不是什么问题，但这样公然左拥右抱而且也不怕女人吃醋的，他们还真是第一次见到。

　　这会儿，他们自然也都以为唐金只是去找韩雪柔，只是，几秒钟之后，每个人都凌乱了，这货居然再一次左拥右抱，不仅搂住了他之前那穿着红礼服的女友，现在还搂住了那大歌星肖婵！

　　“妈的，老子是不是看错了？”有个富二代爆出了粗口。

　　“没看错，这货跟冰怡和肖婵都有一腿！”另一个富二代也在那愤愤不平。

　　“人渣啊，这货绝对不是来参加宴会的，他就是来显摆的！”某一直很有美女缘的帅哥这时也深受打击。

　　其实这会儿，不光这些人很无语，霍家一些人也颇为凌乱，他们刚刚已经得到老爷子传下来的话，不要跟这个叫唐金的小子发生冲突，也正因为如此，之前霍天诚被狂扁，他们也当作什么没发生，唔，其实他们也乐于见到霍天诚被扁。

　　只是，这家伙真的太奇葩了，传说他跟家族里那位深得老爷子宠爱的霍心玫关系密切，还有可能乃是霍心玫的男朋友，可他这算咋回事？就是一场宴会，他就跟三个美女纠缠不清，这是霍心玫不在，若是她在这里，估计也得直接把他赶出门吧？

　　“我去那边看看。”韩雪柔这时却离开了唐金的怀抱，把他单独留给了肖婵。

　　而她一走，肖婵便气呼呼的骂起唐金来：“死色狼，你怎么到现在才来找我？”

　　“因为，我有一种深深的忧虑。”唐金一脸严肃的看着肖婵，唔，准确说，是看着她那越发雄伟的胸部。

　　以前肖婵还用衣服把她那发育得有些过火的位置尽可能的遮掩一下，但现在却是不可能遮掩下去了，特别是今晚，穿着晚礼服，这过于惊人的高耸部位，更是让不少女人都颇为羡慕的看上几眼，然后在心里腹诽，一定是隆过的。

　　肖婵翻了个白眼，没好气的问道：“你又忧虑什么啦？忧虑韩雪柔吃醋还是秦水瑶不高兴？又或者是忧虑这里的那位霍大小姐不理你？”

　　“不是，我忧虑你以后走路会摔跤。”唐金一副郑重其事的样子。

　　“死唐金，半年不见，你脑子坏掉了是不是？好端端的我干嘛会摔跤呢？”肖婵有些气恼，这家伙今晚怎么啦？莫名其妙的。

　　“因为你的身体会出现平衡问题。”唐金还是一副认真的模样，“你的某个部位发育过度，会导致你的身体有些失衡，然后走路呢，就有可能会摔跤了。”

　　发育过度？

　　肖婵顺着唐金的视线，终于找到了他眼睛的着落点，心里顿时又有些气恼起来，这死色狼，还是这样，只关心她的胸！

　　“你的脑子发育过度，物极必反成傻子了！”肖婵白了唐金一眼。

　　“这是个很严肃的问题。”唐金煞有介事的看着肖婵，唔，看着肖婵的胸部，然后继续说道：“你难道不知道，这半年里，你那又长大了一些吗？”

　　“死唐金，这跟你半年不找我有关系吗？”肖婵没好气的说道。

　　“当然有关系。”唐金马上点头，“你不知道你那儿之所以越来越大，乃是因为我有一种天赋，能把你那儿摸得越来越大吗？我每次见到你呢，就会忍不住在你那里摸几下，这样摸得越多，你那就会越大，所以呢，这让我很忧虑，我一直这么摸下去，你那儿就会一直大下去，以后你走路就会摔跤了。”

　　“死唐金，你就是个死色狼！”肖婵咬着牙，俏脸羞红发烫，声音却很小，生怕被别人听见。

　　顿了顿，肖婵又有些不服气的问道：“韩雪柔那儿怎么也没见被你摸大？”

　　“你要不信，等会让我摸一摸，保证你明天那儿就会变得更大了。”唐金依然一副严肃的模样，似乎正和肖婵讨论很严肃的话题。

　　“我才不信！”肖婵哼了一声，却挺了挺胸，似乎有些期待唐金来摸上两下。

　　“那我们先去偷偷摸摸一下？”唐金很认真的问道。

　　“喂，死唐金，你能不能别这样一副正经的模样？”肖婵终于忍无可忍了，这色狼啥时候这么装了？

　　“其实我一直都很正经的。”唐金嘻嘻一笑，“比如我从来不乱摸，要摸也只会认准了目标再摸，就像现在。”

　　说话中，唐金就这么朝肖婵那豪华版的高耸部位摸了过去。

　　肖婵一时傻了，这大庭广众的，这流氓还真摸啊？

　　“啊！”一个女人的惊叫声却在这时从唐金身后传来。


第1274章 这人比你还不要脸

　　女人的惊叫并没有阻挡唐金的动作，他依然准确的摸上了肖婵那超豪华的伟大心胸，同时他在心里嘀咕，这谁乱叫呢？他摸的是肖婵又不是她，肖婵都没叫，那女人乱叫啥？

　　肖婵低低的娇呼一声，没有躲避唐金的袭击，反倒朝他迎了上来，将整个身体都贴到了唐金身上，这样一来，就让别人难以看到唐金在她胸前的动作了，她不介意被唐金摸，但她介意被别人看到。

　　这一来却让唐金手感更佳，他一边享受着掌心传来的美妙感觉，一边搂着肖婵转身朝身后看去，而后他便发现，那女人之所以惊叫，不是看到肖婵被他非礼，而是那女人自己被人非礼了。

　　让唐金颇为惊奇的是，被非礼的那个女人，赫然就是霍光的姐姐，霍玉。

　　更让唐金惊奇的是，那个非礼霍玉的男人，居然跟他现在的姿势差不多，也是一只手搂着霍玉的腰，另一只手按在霍玉的胸部，唔，不过唐金确信，这男人的手感肯定没他现在的手感好，霍玉那胸虽然不算小，但跟肖婵一比就差远了。

　　唐金也确信，那非礼霍玉的男人没他帅，那男人三十来岁的样子，显得颇为清瘦，相貌平平，确实跟帅无缘。

　　“品味真差啊。”唐金感慨了一句，终于把手从肖婵胸口收了回来，他居然跟那个品味差的家伙姿势差不多，这被人看到会让他无形中降低品味的。

　　“陈嘉英，你还不放开你的狗爪子？”霍玉这时怒声骂了起来，显然，她认识非礼她的那个男人。

　　其实在场大多数人，都认识这个男人，在天海市，这个男人也是权势惊人，因为，他来自海中陈家。

　　昔日的天海四大家族，海北高家已经诡异的消失，但海中陈家现在却是如日中天，最近半年来，更是隐隐朝第一家族的宝座发起冲击，目标直指天海霍家。

　　陈家四子，英雄豪杰，而陈嘉英就是陈家大少。

　　身为霍家的小姐，霍玉在霍家被男人非礼，这绝对让人难以想象，不过，如果非礼霍玉的乃是陈家大少，就会让人开始觉得，这里面另有玄机了。

　　陈嘉英不缺女人，不会无缘无故在众目睽睽之下非礼一个女人，虽然霍玉长得不错，但每个人都觉得，陈嘉英当众非礼霍玉，乃是另有目的。

　　这一刻，几乎所有目光都聚集在陈嘉英和霍玉的身上，唐金这时候也基本上被大家无视，四周颇为安静，每个人都隐隐感觉到，今晚这场寿宴，怕是不会那么顺利。

　　“霍玉，其实我真不想摸你，你难道不知道你这里已经有些松弛了吗？这手感真的很差。”陈嘉英不慌不忙的声音传入众人耳中。

　　“死唐金，这人比你还不要脸！”肖婵忍不住低声说道。

　　唐金没有说话，只是在肖婵那硕大的高峰上抓了一把，以示惩罚，而此刻，陈嘉英的声音也继续响起：“只不过，这是我的义务，我现在有义务替你老公抚慰你一下，没办法，谁让我弄死了你老公呢？”

　　“啊……”四周一片惊呼，众人都用一种难以置信的眼神看着陈嘉英，一些人甚至怀疑自己听错了。

　　“陈嘉英刚刚说什么？”

　　“他说弄死了霍小姐的老公。”

　　“什么？这，这怎么可能？”

　　“可他真是这么说的……”

　　很多人都觉得不可能，但很快就从旁人口中得到印证，陈嘉英确实刚刚说他弄死了霍玉的老公，而他还号称自己之所以非礼霍玉，乃是代替霍玉的老公履行身为丈夫的义务。

　　这，这陈嘉英是疯了还是傻了？

　　先不说陈嘉英好端端的为什么要弄死霍玉的老公，最不可思议的是，这种事情就算做了，也不应该公然说出来啊。

　　这年头像海中陈家乃至天海霍家这样的大家族，私下里弄死一些敌人其实并不稀奇，但即便是天海霍家这样的超级大家族，做这种事情也会低调，而且会掩盖一切证据，可现在，这陈嘉英居然就这么公开承认，而且几乎是当着天海市所有上层名流承认自己是杀人凶手！

　　如果陈嘉英不是疯了或者傻了，那他就太嚣张了点，简直就是肆无忌惮，问题是，海中陈家就算势力强大，但有什么资格在天海霍家面前这样肆无忌惮呢？

　　“你，你说什么？”霍玉也是难以置信的看着陈嘉英，她甚至忘了陈嘉英的手还留在她的胸部，陈嘉英刚刚那最后一句话，让她震惊得几乎忘了一切，大脑瞬间更是产生了短暂的空白。

　　哗啦！

　　一声巨响，空中突然坠下一个重物，落入泳池之中，引起一片惊叫。

　　而几秒钟之后，这惊叫就变成更加惊恐的尖叫，无数人纷纷惊恐的逃离泳池，因为他们已经看清刚刚坠入泳池的乃是一具尸体，一具男人的尸体！

　　“老公！”霍玉悲呼一声，突然间不知道哪里来的力气，挣脱了陈嘉英，朝泳池扑了过去，然后直接跳入泳池之中，猛然抱住那具尸体，嚎啕大哭起来。

　　四周再次一片冷寂，这一刻，每个人都知道，刚刚陈嘉英所说的话乃是真的，霍玉的老公真的死了。

　　“陈嘉英，你的胆子可真不小！”冰冷的声音响起，随着这个声音，一个二十多岁的魁梧男子出现在陈嘉英面前，“今天是我爷爷八十大寿，我不想坏了爷爷的心情，所以，我给你一个机会，你现在马上滚出霍家，去警局自首，否则，今晚过后，你们海中陈家，将鸡犬不留！”

　　“霍天刚，时至今日，你以为你们霍家还能吓到我吗？”陈嘉英哈哈一笑，然后视线倏然转向另一个方向，“霍老爷子，我送给您的这份寿礼，您还满意么？”

　　“霍老爷子出来了？”不少人心里惊讶，然后就一起循着陈嘉英的视线看了过去。

　　视线中，一个须发皆白的老人在两个年轻女孩的搀扶下，缓缓朝这边走来，而几乎同一时间，霍家子弟也纷纷疾步走了过去。


第1275章 正等着你出现呢

　　泳池边这个本来装饰得颇为奢华的宴会场，现在已经失去了那种宴会的欢乐气氛，之前四处走动的旗袍美女，此刻也都纷纷停下，那些聚在一起的宾客，同样都停止了走动和闲聊，每个人都已经意识到，今晚的寿宴，恐怕不会顺利进行下去。

　　刚刚出现的白发老人，正是今晚的寿星霍老爷子霍中兴，他也本应该是今晚的主角，现在每个人的视线也都聚焦到他身上，只是，每个人都觉得，其实今晚的主角已经换位，几分钟前才出现的陈嘉英，此刻才是真正的主角。

　　“很不错的寿礼。”略带沙哑的声音响起，却是那位霍老爷子终于开口，相比霍家其他人的气愤，还有周围人的不安，这位霍老爷子此刻却显得相当镇定，他缓缓扫了四周一眼，最后视线落在陈嘉英的身上，“这份寿礼，不但独一无二，而且还是我想要的。”

　　这种礼物，确实是独一无二，但是，居然还是霍老爷子想要的？

　　不少人暗自嘀咕，这位霍老爷子不会是受刺激过度，又或者是老人痴呆了吧？

　　但每个人都能看出，霍老爷子现在真的相当镇定，怎么看都不像是受过刺激的，而他虽然声音有些虚弱，中气不足，但吐字清晰，也不像是老人痴呆。

　　难道，其实这位霍老爷子早就不满意那位孙女婿，希望他死掉？

　　“早知道霍老爷子想要这样的礼物，我该多准备几份的。”陈嘉英微微一笑，随即话锋一转，“不过没关系，很快就有更多类似的礼物送给你，我相信，对您来说，最好的礼物就是让你知道，在霍家，您将是最长寿的人，因为从今往后，霍家没有一个人能比您老人家活得更久。”

　　“我不是霍家最长寿的人，不过，我倒是能确定，我能比你们陈家每个人都要长寿。”霍老爷子不徐不疾的说道：“我一直期待你们陈家会在今晚行动，果然如我所愿。”

　　“不愧是霍老爷子。”陈嘉英脸上依然带着笑容，“看来你早有准备，可即便如此，又能如何呢？”

　　“天刚，解决他。”霍老爷子淡淡的说了一句。

　　“是，爷爷。”霍天刚应了一声，那魁梧的身体倏然如炮弹一般射向陈嘉英！

　　“呃！”

　　一声惨哼，陈嘉英的身体倒飞而出，然后重重跌在霍老爷子的脚下，同一时间，陈嘉英身边多了一个人，一个容貌跟陈嘉英有几分相似但却更年轻的男人。

　　“大哥，接下来的事情，交给我吧。”这年轻男子淡淡的说道。

　　“好。”陈嘉英往后退了一步。

　　“是陈嘉杰！”人群里，有人低呼一声。

　　“陈嘉杰是谁？陈嘉英的弟弟吗？”另一个人问道。

　　“没错，陈嘉杰排行第四，是陈嘉英最小的弟弟。”又一个人接上话。

　　……

　　四周众人小声议论起来，但下一秒，他们就又马上安静了下来，因为就在这时，陈嘉杰倏然扫了他们一眼，那眼神异常凌厉，似乎带着一股浓浓的杀气，就是这么一眼，几乎让在场每个人都冒出一股发自内心的恐惧。

　　陈嘉杰却也只是看了扫了众人一眼，然后视线就落在霍老爷子身上，淡淡的声音再次响起：“霍老头，我这人很直接，把霍心玫交出来，我就让你顺利过完八十大寿，否则，你，和你的后人，寿命到今晚终结！”

　　四周众人泛起阵阵寒意，这好像是法制社会，怎么现在这些人开口闭口就是杀人呢？而且还是当着这么多人，难道他们真的一点也不怕吗？

　　只是，尽管这些人想不通，但他们也都没说话，因为，若是天海霍家都无法应对这样的事情，他们这些小角色又能做什么呢？

　　“原来你就是那个对我家玫瑰美女企图不良的陈家白痴。”懒洋洋的声音突然响起，引得无数双眼睛看去。

　　又是那奇葩的家伙啊！

　　几乎每个人心里都冒出这种感觉，因为说话的不是别人，正是唐金。

　　而一些人也开始怀疑，这家伙难不成真是霍心玫男人？不然的话，这家伙之前一直没说话，偏偏陈嘉杰一说到霍心玫，他也就接话了。

　　唐金一手搂着肖婵，缓缓朝陈嘉杰走去，众人纷纷让开，唯有两个美女却凑了过来，正是冰怡和韩雪柔，四人很快聚在一起，而在四人身后，还跟了一对少女，也就是云彩云霞，唔，霍光那胖子则在最后面跟着。

　　“记得半年多以前，我就让人告诉过你，火玫瑰是我的，我本以为你很识趣，所以也懒得继续去找你，没想到，你居然还要来找死。”唐金站了下来，隔着泳池望着陈嘉杰，“既然这样，今晚我就成全你吧。”

　　当初刚刚在天海市和韩雪柔买了一栋别墅，就有人想把那别墅强行买走，而当时唐金就听说那是因为陈嘉杰想追求霍心玫，不过之后，这件事也就不了了之，唐金本来以为事情已经过去，却没想到今晚霍家遇到的麻烦，就是这个陈嘉杰弄出来的。

　　唐金当时本以为陈嘉杰也只不过是普通的富家子弟而已，不过现在看到陈嘉杰之后，他才发现自己倒是低估了他，这个陈嘉杰居然是个金丹初期的修仙者！

　　尽管相对唐金现在的修为来说，金丹初期低得可怜，但在仙界入侵之前，这个修为在整个仙门也算得上高手，而单单在天海市的话，几乎就能横着走了。

　　若是以前，霍心玫还在家的话，霍心玫倒是能对付陈嘉杰，但现在，霍心玫不在，霍家就没人能应付得了陈嘉杰了，刚刚那个霍天刚虽然也是修仙者，但只不过是筑基期，所以才会被陈嘉杰一掌拍飞。

　　只是，陈嘉杰似乎以为霍家把霍心玫给藏了起来？但若是霍心玫真的在霍家，陈嘉杰仅仅金丹期修为，没道理这么肆无忌惮吧？

　　当然，唐金倒也不想去考虑太多，对他来说，现在直接一掌把陈嘉杰拍死才是正道。

　　“唐金，我正等着你出现呢！”陈嘉杰此刻却是一声冷笑，显然，对唐金的出现，他丝毫也不觉得意外。


第1276章 事关名誉的问题

　　“噢？”唐金颇为惊奇的看着陈嘉杰，“你真这么想死？”

　　“我当然不想死！”陈嘉杰冷哼一声，“但我很想你去死，不过，在你死之前，我要知道，霍心玫在哪？”

　　“我老婆在哪，关你屁事？”唐金一脸不爽的样子，“姓陈的白痴，这里有个泳池，不如你自己跳进去把自己淹死吧！”

　　“唐金，你若识趣就马上把霍心玫交出来，当初你和她一起消失，你一定会知道她在哪！”陈嘉杰眼里闪耀着愤怒和嫉妒火花，“我若是今晚不能看到霍心玫，我保证会杀了你身边所有的女人，不，我不会就这样杀了她们，我要让她们被无数男人……呃！”

　　陈嘉杰突然说不出话来，因为唐金掐住了他的喉咙，而四周众人更是觉得诡异，因为在他们看来，陈嘉杰是突然飞了起来，飞过泳池，出现在唐金面前，然后被唐金掐住喉咙，不但不能动弹，连说话也做不到。

　　“我最烦你这种唧唧歪歪自以为厉害的白痴！”唐金很不爽的说了一句，手指倏然用力，他本来就不想跟这个家伙废话，这家伙居然还对他身边的女人出言不逊，此时不把他掐死，还待何时？

　　“住手！”一声清喝倏然传来，却是女子的声音。

　　咔嚓！

　　喉咙碎裂的声音也同时响起。

　　同一时间，之前陈嘉杰所站的位置，出现了一男一女。

　　这一对男女看起来都是三十来岁，男人身穿青色长袍，身形颀长，风度不俗，只是此刻脸上有着明显的愤怒表情，而女人则穿着一身蓝色古装长裙，修长的身段看上去同样相当不错，脸蛋也算漂亮，颇有几分古典美的味道，只不过她那脸蛋也同样不太好看。

　　唐金只是很随意的看了两人一眼，同时随手一扔，便将陈嘉杰的尸体扔进了泳池，跟霍玉那老公的尸体做伴去了。

　　“嘉杰！”陈嘉英一声悲呼，跃入泳池之中，很快，他就抱着陈嘉杰的尸体朝唐金怒吼起来：“唐金，你这王八蛋居然真的杀了我弟弟？”

　　四周传来一阵惊叫，直到这个时候，众人才发现陈嘉杰真的死了，这，这是当众杀人啊！

　　一时间，众人心里恐惧不已，一些人甚至下意识的想要逃离，但偏偏双腿发软，动都不敢动，每个人都欲哭无泪，今晚是不是遇到了一群疯子？

　　“杀了又如何呢？”唐金看着陈嘉英，懒洋洋的问道：“怎么？你想去陪你弟弟？”

　　“唐金，我们陈家和你势不两立！”陈嘉英咬牙切齿的说道。

　　“哈哈，陈嘉英，现在你也知道伤心了吗？”还在泳池这没起来的霍玉突然有些疯狂的大笑起来，声音里充满报复得逞的快感。

　　尽管不是她亲手报复的，但看到陈嘉杰死在眼前，霍玉心里觉得异常的畅快，其实不仅仅是她，现在霍家其他人都在心里暗爽，一时间，每个人也都对唐金好感大增。

　　事实上，这个时候，霍家稍稍聪明一些的人都已经意识到，今晚，唐金将成为霍家的最大依靠。

　　“放心，今晚过后，你们陈家就不会和我同处一个世界了，你也不用说什么势不两立了。”唐金一副轻描淡写的样子，“现在，你陪你弟弟去吧。”

　　话音未落，陈嘉英便突然倒下，然后沉入泳池之中。

　　“你是唐金？”冷冷的声音突然响起，正是刚刚出现的青袍男子，他那冰冷的眼神，越过泳池遥遥看着唐金，身上隐隐泛着杀气。

　　“不是。”唐金随口回答道。

　　众人一阵愕然，刚刚陈家兄弟不是都称呼他唐金吗？怎么他们认错人了？

　　“陈嘉杰刚刚喊过你的名字，你居然不敢承认？”青袍男子冷笑一声。

　　“既然你都知道我是唐金，那你刚才还问什么问？你脑子进水了吗？”唐金反问道。

　　“你！”青袍男子身上猛然涌出一股更强的杀气，一副要当场发作的样子。

　　但最终，他却忍了下来，只是语气更冷：“我师妹刚才让你住手，你没听到吗？”

　　“听到了。”唐金随口回答道。

　　“既然听到了，你为什么还要杀了陈嘉杰？”青袍男子怒声问道。

　　“你脑子还真进水了。”唐金用看白痴的眼神看着青袍男子，“你们让我住手，关我屁事？那我现在让你去死，你去死吗？”

　　“你找死！”青袍男子顿时大怒，磅礴的气息倏然从他身上涌出，看来这一次，他真是忍无可忍了。

　　“师兄。”可就在这时，蓝裙女子却开口了，“先把事情问清楚吧。”

　　青袍男子身上的气息倏然消失，显然，这蓝裙女子的话，对他来说还是很有分量的。

　　“唐金，你见过高手吗？”蓝裙女子问出一句让很多人都觉得怪异的话。

　　“真没见过。”唐金一本正经的回答，“在我这样的高手面前，又怎么还有其他的高手呢？”

　　“你不要在那装糊涂！”青袍男子冷哼一声，“我们问的是高家的高手，姓高，名手，他半年前死在你们这个凡界，他的家族也彻底消失，根据我们调查，你和霍心玫乃是最大的嫌疑人！”

　　“噢，你们是说那个叫高手的白痴啊。”唐金一副恍然大悟的样子，“我还真见过他，不过这种小角色，我早就忘记得差不多了，不是你们提醒，我还真想不起来呢。”

　　“你承认就好！”青袍男子冷冷的看着唐金，“那么，想必你也会承认是你和霍心玫杀了高师弟吧？”

　　“我为什么要承认杀了他呢？”唐金一脸惊奇的样子，“我见过的人多了，难道我要把每个见过的人都杀掉吗？”

　　“怎么？敢做不敢当吗？”青袍男子用轻蔑的眼神看着唐金，“原来你也不过如此！”

　　“这不是敢做敢当的问题，而是事关名誉的问题，我这么伟大的帅哥，怎么会去杀高手那种小人物呢？”唐金摇摇头，“那太对不起我的身份了，所以呢，我不能随便承认。”

　　末了，唐金却灿烂一笑，补充了一句：“不过呢，我知道他怎么死的。”


第1277章 你还是殉情自杀吧

　　“那你说，高师弟怎么死的？”蓝裙女子开口问道。

　　“说起来，高手那个孩子啊，其实是个不错的小伙子……”唐金一副老气横秋的口气，咋一听他似乎都已经七老八十了一样。

　　“噗哧！”冰怡忍不住娇声出来，这老公自己才是个孩子呢，居然说别人孩子。

　　肖婵也忍不住给了唐金一个白眼，这死色狼又在忽悠别人吧。

　　倒是韩雪柔此刻只是稍显紧张的看着对面那对男女，因为以她的修为，隐隐能感觉到那对男女相当强大，至少要比她强出很多很多。

　　“亲爱的，别笑，你老公说正事呢！”被冰怡笑声打断的唐金一副有些不悦的样子看了这个清纯大明星一眼，然后继续望着对面那个蓝裙女子：“话说高手那个小伙子啊，其实真是个不错的孩子，可惜啊，就是人长得丑了点，又自卑了一点……”

　　“简直就是胡说八道，高师弟就算不是玉树临风，也比你要强！”青袍男子冷哼一声，“至于自卑，那更是笑话，高师弟乃是本殿最有前途的弟子之一，又怎么可能会自卑？”

　　“唔，确实，高手这孩子啊，丑归丑，不过比你还是要强很多的，而且啊，他也没你这么傻，你这么傻的人，哪里看得出他心里的自卑呢？”唐金看着青袍男子，摇头叹气，“那不知道叫啥的啥，你这师兄当得不称职啊，唔，高手那好孩子，就是你这不好的师兄给害死的。”

　　“放屁！”青袍男子忍无可忍出口成脏，“高师弟的死，跟我有什么关系？”

　　“真是不负责任的男人啊，可怜的高手小朋友就是被你这不负责任的师兄给抛弃了，他死得那么惨，你居然还不承认跟他有关系，你这还算男人吗？”唐金一脸鄙视的看着青袍男子。

　　四周众人目瞪口呆，怎么在唐金这话里，好像这青袍男子和他那高师弟有啥见不得人的私情？这世界真是崩坏了啊，处处都可见基佬。

　　而唐金此刻更是双手搂向身边的美女们，居然一下子将三个大美女都搂了过来，然后在那感慨着：“我果然是这个世界上最负责任的男人啊！”

　　至少几百个人在心里同时腹诽着唐金，这王八蛋左拥右抱，同时和三个美女搞在一起，还好意思说自己是负责的男人，这也太无耻了一点吧？

　　“无耻！”青袍男子骂出了大家的心声，“唐金，我不想跟你废话，我最后问你一句，高师弟是不是你杀的？”

　　几乎同一时间，那蓝裙女子清冷的声音也传了过来：“唐金，你刚说知道高师弟是怎么死的，但你说了这么久，似乎还是没有说出来，现在你何不清楚明白的告诉我们，高师弟到底是如何死的呢？”

　　“唔，简单点说呢，他是自杀的。”唐金懒洋洋的说道。

　　“胡说八道，高师弟怎么可能自杀？”青袍男子显然不信。

　　“唔，那孩子自卑了点，又丑了点，他看到我这么帅，就觉得活在这个世上没什么意义，然后他就自杀了，其实我本来想救他的，不过我觉得，不能剥夺别人想死的自由，所以，我就看着他去死了。”唐金飞快说了一大段，然后便停顿了一下，看着青袍男子，脸上露出惊奇的表情，“唔，不对啊！”

　　“什么不对？”蓝裙女子忍不住问道。

　　“那个，我一直以为高手那孩子是因为自卑而自杀的，现在我突然觉得我错了，他八成是因为被他某位不负责任的师兄抛弃之后才心灰意冷……啊，对了！”唐金突然一副恍然大悟的样子，“我终于明白了，我还是有点错，我当时跟我的玫瑰老婆卿卿我我太恩爱，让高手那可怜的孩子受刺激了，然后他就自杀了！”

　　一群人目瞪口呆，这家伙胡侃的本事真是堪称一流啊！

　　而这时，唐金却看着青袍男子继续说道：“虽然我有那么点责任，不过呢，你才是罪魁祸首，我觉得，你还是殉情自杀吧！”

　　“岂有此理！”青袍男子勃然大怒，他好端端一个正常男人，生生被这王八蛋说成有那种特殊嗜好的，四周那些凡界的蝼蚁虽然没说话，但都用古怪的眼神看着他，这让他再也无法忍受，这一刻，他已经决定，不管唐金是否杀死了高手，他都要杀了这个出言不逊的小子！

　　怒喝声中，青袍男子一扬手，一点冷幽幽的亮光便从他手里激射而出，以迅捷无匹的速度飞向唐金。

　　飞剑！

　　这飞剑无声无息，普通人根本难以发现，事实上，现在旁人根本就没看到青袍男子的动作，即便是韩雪柔和冰怡，她们也只是隐隐感觉到一股杀气奔袭而来。

　　快！

　　实在是太快了！

　　快得唐金似乎都反应不过来。

　　至少在青袍男子的眼里，唐金就是完全来不及反应，因为他发现唐金居然在那一动也没动，即便是他的飞剑已经奔袭到唐金的胸前，唐金还是毫无反应，就像是傻了一样。

　　青袍男子心里一阵快意，那股愤怒也在不自觉中消弭了许多，对于一个马上就要成为死人的家伙，他没有必要过于生气。

　　飞剑倏然穿过唐金的身体，青袍男子脸上露出冷冷的笑容，手一招，飞剑回到手中，但下一秒，他便觉得不对劲，为什么唐金还没倒下？

　　明明已经被飞剑穿透身体，唐金却怎么还像什么事情也没发生一样，安然无恙的站在那里不说，脸上居然还是笑意盈盈，甚至一只手还在他身边一个女人臀部上抚摸着，这，这怎么可能？

　　青袍男子脸上的冷笑早已消失，代之以一种难以置信，以他元婴中期的修为，早已经看出唐金只不过是刚刚突破到元婴初期而已，元婴期之后，每一个境界的突破，实力都会上涨数十倍，也正因为如此，他其实根本就没把唐金放在眼里，更觉得一剑杀死唐金乃是天经地义。

　　但现在，事实却跟他想象的完全不一样，这到底是怎么回事呢？

　　青袍男子的手掌再次扬起，准备再次攻击，但就在此刻，他倏然感觉到一股浓烈的杀意！


第1278章 丑八怪也可以有真爱

　　这股无比浓烈的杀意来得异常突然，青袍男子瞬间警醒，但下一瞬，他便突然浑身冒汗，因为他突然发现，这股杀意居然不是来自外面，而是来自他的身体内部！

　　然而，这杀意怎么会出自他自己的身体内部呢？

　　难道……

　　一个让他极为惊恐的念头从他脑海中一闪而过，而后，他就完全失去了意识。

　　青袍男子那一瞬的念头得到证实，杀意之所以出自他的内部，只不过是因为敌人的攻击已经得手，而他却在对方得手之后才感觉到这股杀意，但这个时候，却已经太晚了。

　　从青袍男子飞剑出手攻击唐金到现在，其实在普通人眼里只是个相当短暂的过程，而在普通人眼里，整个过程发生的事情却也很简单，他们只是听到青袍男子发怒之后，突然无声无息的倒了下去。

　　看起来，青袍男子就像是突然发病了一样，而整个过程，他们却没看到唐金做过任何事情。

　　“师兄！”蓝裙女子却是脸色大变，她急忙伸手扶住青袍男子，然后便惊呼出声，这次却是看着唐金：“你，你杀了师兄？”

　　四周众人心神巨震，这个刚刚出现而且打扮得颇为古怪的男人，居然也死了？

　　才这么一会儿，这里居然已经死了好几个人，这让众人心里都相当不安，他们不会也有生命危险吧？

　　“我什么也没做，你别诽谤我啊。”唐金看着蓝裙女子，一脸无辜的表情，“其实呢，我这么伟大的男人，也不在意被人诽谤，但人家明明是为了真爱而殉情，你怎么能掩饰人家为了真爱不顾一切的英勇行为呢？”

　　末了，唐金还感慨着：“虽然你师兄和你那高师弟都长得挺丑的，但丑八怪也可以有真爱，虽然是禁忌之爱，我们也不能歧视他们。”

　　众人一个个目瞪口呆，这家伙说来说去，就是说那人是自杀的，而且是为了那个什么师弟殉情，这，这也太离谱了吧？

　　蓝裙女子用一种奇异的眼神看着唐金，漂亮的脸蛋颇为清冷，一时间，四周也是一片安静，每个人都在等待这个蓝裙女子的下一步行动。

　　“好吧，我相信你。”蓝裙女子突然开口，“打扰之处，还请见谅，我和师兄就先告辞了。”

　　蓝裙女子说完这句话，就抱着青袍男子的尸体转身离去，眨眼间就消失在夜色之中。

　　而她这个反应，却也让其他人惊奇不已，她居然还真的相信唐金所说的那些鬼话？

　　一些人下意识的看向唐金，然后他们又是一愣，人呢？

　　而此刻，众人更加不安的是，接下来，他们该怎么办？他们好像刚刚亲眼目睹了几起谋杀事件的发生呢。

　　“吓着大家了吧？”霍老爷子的声音却在这时响起，“其实，刚刚只是我安排的一个小节目，大家不要当真，现在，还请大家稍稍休息一下，晚宴很快就要开始了。”

　　“噢，原来是演戏啊！”

　　“我就说嘛，跟古装电影一样……”

　　“不过还真够逼真的。”

　　“这节目还真精彩……”

　　“霍老爷子的寿宴，就是不一样……”

　　众人纷纷叫嚷起来，一个比一个声音大，似乎生怕别人听不到，至于他们嘴里说出来的话，那是鬼都不信的。

　　演戏？

　　没人相信这是演戏，每个人都知道刚刚发生的事情都是真的，问题是，每个人也都知道，这件事不能当成是真的，如果他们不想死得早，那就得当什么事情也发生过。

　　泳池四周又变得异常热闹起来，大家又三五成群的喝酒聊天，男人谈女人，女人谈八卦，就像之前一样，唯一不同的是，这下子，再也没人敢去跟冰怡肖婵韩雪柔她们套近乎，甚至连议论他们的人也没有了。

　　※※※

　　天海市内，一个纤长的身影正在以肉眼难见的速度飞奔，没一会，这个身影便已经离开天海市，而后朝远处继续狂奔，没有丝毫的停顿，也一直都没有回头。

　　这个身影不是别人，却正是不久前出现在霍家的蓝裙女子，不过，她之前本来是带着青袍男子的尸体一起离开的，而现在，她却只是独自一人，青袍男子的尸体早已经被她随手扔在了路上。

　　原因很简单，她此刻正在逃命！

　　片刻之前，当她师兄莫名死亡之后，她就突然意识到，她和师兄都低估了那个看上去只有元婴初期的唐金，她和师兄的修为相当，可她师兄却突然被杀，甚至连她都没能看到对方是怎么下手的，这意味着，对方要比她强太多。

　　半年前，她和师兄来到这个凡界，开始寻找那位高师弟，但那位高师弟却突然失踪，高师弟所在的家族也是彻底消失，她和师兄多番查探之下，发现霍家的霍心玫乃是最大的嫌疑人，但问题是，霍心玫也不见踪影。

　　而他们选择今晚来到霍家，却也不仅仅是为了给高手报仇，更重要的是，他们不知道是否还能回到仙界，他们需要一个固定的落脚点，而陈家现在对他们惟命是从，他们自然也愿意顺便为陈家解决一点麻烦，这对他们来说，乃是一举两得的事情。

　　原本他们信心十足，不觉得这件事有任何困难，在这个凡界，两个元婴中期的高手联合，基本上就等于无敌，何况他们还是来自长生殿，单单是长生殿弟子的身份，就足以让无数人顶礼膜拜。

　　但蓝裙女子怎么也没料到，唐金居然恐怖如斯，所以，她就马上采取了最聪明的做法，那就是逃，今天先逃离这里，等他日仙界出口再次打开，她就可以回去求助，到时候，再报仇也不迟。

　　正因为如此，蓝裙女子一离开霍家就用最快的速度离开，足足急行了一刻钟，到远离天海市至少也有上千里，而且来到了一片森林中时，蓝裙女子才停下了脚步，而后回过头，长出一口气，终于安全了。

　　“啪！”

　　就在这时，一声闷响从她身后传来，蓝裙女子霍然转身，顿时脸色大变！


第1279章 要我帮你挖个坑吗

　　前方没有人，却出现了一具尸体，而且正是她师兄的尸体，那具本来早就被她丢弃的尸体！

　　“什么人？出来！”一股强烈的不安出现在蓝裙女子心中，她知道有人就在附近，但她偏偏无法找到那个人的踪迹，这让她更加担心，对方到底是用什么办法隐匿行踪的呢？

　　“大婶，你让我出来我就出来，我岂不是太没面子了吗？”声音突然响了起来，只是这个声音却飘忽不定，一时在前面一时在后面，一时在左边一时又像是跑到了右边，依然让蓝裙女子难以确定声音的来源。

　　而更让蓝裙女子想不通的是，尽管声音飘忽，但这个声音明明很近，她为什么就是看不到人呢？

　　难不成，对方居然会隐身？

　　“唐金，果然是你！”蓝裙女子语气里有愤怒，也有不安，那一句大婶让她颇为愤怒，但唐金无声无息的跟踪了过来，则更让她不安。

　　一边继续搜寻唐金的位置，蓝裙女子继续问道：“你想做什么？”

　　追上来的自然是唐金，他倒是不会隐身，他其实只不过是在快速瞬移而已，因为他一直在不停的瞬移，让蓝裙女子也就根本无法看到他，效果倒是跟隐身有点类似了。

　　“大婶，我觉得你这人太不讲义气了，怎么能把你师兄的尸体随便扔在路上呢？”唐金倏然停止了瞬移，出现在青袍男子的尸体旁边，“我这么正直的男人，实在看不过去这么自私的行为，所以呢，我就把尸体给你送过来了。”

　　“那就多谢了，我会在这将师兄安葬的。”蓝裙女子强忍怒气，淡淡的说道。

　　“要我帮你挖个坑吗？”唐金很认真的问道。

　　“不用了。”蓝裙女子只想早点摆脱唐金，不想节外生枝。

　　“我还是帮你挖个坑吧，不然你要埋自己的话，难度太大了。”唐金一本正经的说道，然后一掌拍出，地上就多了一个足以埋七八个人的大坑。

　　“你这话什么意思？”蓝裙女子语气微变。

　　“意思就是，我觉得你师兄挺寂寞的，寂寞得都喜欢上高手那小伙子了，我决定做件好事，让你去陪他，这样他就不会寂寞了，然后呢，他就可能不会搞基了。”唐金一副悲天悯人的模样，“哎，虽然我不歧视别人搞基，可这么违反自然规律的事情，还是不太好的。”

　　“你要杀我？”蓝裙女子咬牙问道。

　　“不，我只是等着你自杀，然后我做件好事，把你埋了。”唐金一本正经的回答道。

　　“唐金，你真是胆大包天，连我们长生殿的人也敢杀！”蓝裙女子咬牙切齿般看着唐金，她已经明白，今晚的事情无法善终，她用尽全力逃离，可依然被唐金轻易追上，这也就意味着，她只剩下一条路，那就是死战！

　　“我胆子是挺大的，要泡妞必须胆大，所以我才有很多老婆。”唐金伸了个懒腰，“唔，说到老婆，我突然想起，好几个美女正在等着我呢，我就不在你这丑女身上浪费时间了，请你快点自杀吧！”

　　杀字刚出，唐金就发起了攻击，他本来只不过是想确认一下长生殿是否还有其他人而已，但这个蓝裙女子跑了这么久，也没去找帮手，这让他明白，长生殿也就来了这两人，现在，还是早点把这个女人解决吧。

　　无数道掌风倏然拍出，结果早已注定。

　　一分钟后，唐金刚挖的大坑被填平，而唐金也跟着消失，他并没有问这个女人前往仙界的入口，因为，长生殿开辟的通道，不是他想要的入口。

　　※※※

　　晚上七点，霍家。

　　寿宴正式开始，霍老爷子却已经离开，而跟着他一起离开的，还有不少霍家子弟，至于他们去做什么，却不是每个人都清楚，但也有些人明白，恐怕霍家针对海中陈家的报复，这个时候已经开始了。

　　或许这个宴会结束的时候，海中陈家的历史，也会就此结束，而天海霍家，依然会是那个天海市没人可以撼动的庞然大物。

　　这个晚上，也有人搜寻过唐金的身影，但他们却发现，直到宴会结束，唐金也没出现，而他们还发现一件事，就是那位大明星冰怡，不知何时也消失了。

　　冰怡却已经回到了玫瑰大酒店，这段时间，她一直住在这家酒店的总统套房之中，不同的是，今晚，她不是独自回酒店的，而是带了一个男人回来。

　　这个男人，自然就是唐金。

　　陈嘉杰和长生殿那两个高手都已经被他解决，接下来对付陈家的事情已经不需要他去插手，霍心玫不在，他也没太多兴趣一直留在霍家参加寿宴，尽管这里有着佳肴美酒，对很多人来说都是一种享受，可对他来说，现在他更愿意去享受冰怡这个清纯大明星。

　　韩雪柔和肖婵自然知道唐金跟冰怡一起走了，不过韩雪柔对此倒是已经习惯，只有肖婵有点愤愤不平，这色狼为啥又是先去找冰怡？

　　不满中，肖婵又有些无奈，谁让她身材容貌气质都跟冰怡有差距呢，她在冰怡面前唯一的优势，就是她那发育得过火的极品胸器了。

　　此刻，总统套房那巨大的落地窗旁边，清纯的大明星冰怡正扑在窗户上欣赏天海市的夜景，她那身晚礼服依然很整齐的穿在身上，只不过，晚礼服里面，却已经是空空如也，在她的身后，唐金正按着她的翘臀，进行着他最喜欢的运动。

　　天海市的美丽夜景近在冰怡眼里，而冰怡衣内的美景，却也近在唐金眼中，冰怡正为美景而欢呼嘶叫，俏脸依然清纯，唐金则为了美景而上下求索，动作稍显狂野，而这，组成了一副激情澎湃让人血脉贲张的画面。

　　时间缓缓流逝，不知不觉已经是晚上九点多，冰怡终于不再欣赏窗外的夜景，身体发软的她不得不直接趴在了床边，继续任由心爱的男人在她身上寻幽探秘，嘴里同时传出销魂诱人的声音。

　　“咚咚咚……”不轻不重的敲门声，却在这时传来。


第1280章 为妞奋斗一辈子

　　“啊……嗯……”冰怡兀自投入的时而高昂大叫时而低低轻吟，丝毫也没理会外面的敲门声，唐金自然更不会理会。

　　“咚咚咚……”可外面的敲门声还没停止，同时还传来一个女声：“冰怡小姐。”

　　“什么事？”冰怡终于用她那有些变调的声音问了一句，她能听出敲门的乃是她的助理。

　　“那位洪总非要见你，我已经说了你没空，可他似乎喝多了，赖在门口不走，我们也不知道该怎么办才好。”门外的女人飞快说道。

　　“门口那个长得像女人的白痴是谁？”唐金在冰怡耳边问道。

　　“韩国一个集团老总的公子，我刚拍的那部电影，他们集团也是赞助商，不过，老公你不用管，这种角色我能应付的。”冰怡感觉到身后的动作停了下来，便开始主动扭动着臀部，“以前都是黛儿小姐解决这类事情，不过最近半年多，黛儿小姐已经很少管了，而且也总是有些人不识趣，时不时总会有类似的事情发生。”

　　“既然我在，那我就要管一下。”唐金又开始用力冲撞起来，“告诉你那个助理，让他们打急救电话，把那个娘娘腔送医院去。”

　　“嗯。”冰怡应了一声，然后抬高声音，“洪总得了急病，你们叫救护车吧！”

　　“好的。”冰怡的助理倒是也没多问，马上领命离去。

　　很快，那位助理便来到外面的门口，然后就惊奇的发现，那位长得伪娘一般的年轻洪总真的昏迷在地。

　　本来以为只是假装这位洪总生病的助理，顿时吃了一惊，急忙拿出手机拨打急救电话，虽然她知道冰怡有很强的靠山，但这位洪总来头也不小，还是所谓的国际友人，真要死在冰怡酒店房间的门口，那弄不好还是会惹上大麻烦的。

　　救护车来得很快，那位洪总被车拖走，助理也松了口气，关上门，来到里面的主卧门口，本来还想敲门，却听到里面传出异常高昂的销魂叫声，一时间不由得呆了呆，冰怡在床上还真是热情啊。

　　助理抬起的手最终收了回来，她终于还是决定不要去打扰冰怡的狂欢。

　　狂欢持续整晚，直到第二天清晨，已经没有丁点力气的冰怡才趴在唐金身上沉沉睡去，而唐金也拥着冰怡那无比滑腻的玉体进入梦乡。

　　不过，似乎没睡多久，唐金便感觉到怀里那柔软的娇躯正在离体而去，于是，他便睁开了眼睛。

　　冰怡正在试图悄悄离开，只是她还没来得及完全离开唐金的怀抱，就已经把唐金惊醒。

　　“你去哪？”唐金打着哈欠问了一句。

　　“老公，你继续睡吧，我晚点有个活动要参加。”冰怡用异常温柔的声音说道。

　　唐金看了看时间，现在还只是上午十点，他睡了不到三个小时，当然，对他来说，其实睡这几个小时也足够了。

　　“唔，你不在，我也懒得睡了。”唐金坐了起来，一只手又覆上了冰怡那虽然不如肖婵那么雄伟但却异常美丽诱人的高峰，熟练的点按起来，“这段时间我也可能有点忙，等会我也走了。”

　　“你要回明湖市那边吗？”冰怡轻声问道：“过段时间，我打算休个假，到时候我去明湖找你，好不好？”

　　“这当然好了，你现在休假跟我一起去都没问题。”唐金毫不犹豫的说道。

　　“我得把新电影的事情弄完。”冰怡脸上露出异常甜美的笑容，“老公，既然你也忙，那你先回去吧，我帮你穿衣服。”

　　接下来的几分钟时间里，冰怡如一个温柔的小妻子，帮唐金穿戴着整整齐齐，而后又是三分钟的长吻之后，才看着唐金离开。

　　又几分钟之后，冰怡走出卧室，一如往日的清纯和高贵，恢复了她那玉女明星的应有风范。

　　其实，她真的很想每天都跟唐金在一起，但她明白，他身边有太多的女人，他根本不可能一直陪着她，既然这样，那还是保持现状更好，她依然做一个忙碌的明星，偶尔和他来一次小别胜新婚的相会。

　　※※※

　　天南大学，小南湖边草坪。

　　唐金和往常一样躺在草坪上，离开天海市之前，他去了一趟霍家，确认霍家已经无事，而随后他也得到消息，海中陈家已经成为历史，之后他还去找了韩雪柔和肖婵，不过韩雪柔正在上课，肖婵正在录歌，他也就回到了天南大学。

　　屠龙那边一直没有送来新的疑似修仙者资料，宋玉丹那边暂时也没消息，唐金一下子变得无所事事起来。

　　其实他本来是很希望自己一直没什么事情做的，那样他就可以一如既往的专注于泡妞做运动，可问题是，他知道自己不会一直这么无所事事，仙界的麻烦不解决，他就不可能真正闲下来。

　　“能力越大，责任越大，这话真是没错啊。”唐金喃喃自语，“像我这么有能力的伟大男人，美女总是要来泡我，老婆越来越多，责任就越来越大了啊。”

　　唔，唐金觉得应该把这句话改一下，应该是泡妞越多，责任越大，正所谓为妞生，为妞死，为妞奋斗一辈子，唔，不对，不能为妞死，即便牡丹花下死，做了鬼其实也不风流，弄不好就成了个绿帽鬼，妞都被别人抢了，还风流个屁。

　　唐金脑子里琢磨着这些乱七八糟的东西，心思一时飞到这里一时飞到那里，脑海中更是闪过一个又一个美丽的倩影，不知不觉中，他已经处于一种半梦半醒的状态。

　　也不知道过了多久，悦耳的手机铃声把唐金惊醒，唐金脑子里的各种杂念倏然消失，同时，他睁开眼睛，拿出手机看了一眼，却发现时间还早，才刚刚到中午十二点而已，至于这个电话，却是沐羽打过来的。

　　“亲爱的沐沐，你很想我吗？”唐金接通了电话，“可是，我现在真的没在想你呢。”

　　唐金说的是实话，刚刚他想过很多美女，就是没想过沐羽，没办法，谁让沐羽身材不够好呢，唔，好像也不光是身材的问题，他记得刚才他居然想过贝香香那个大萝莉。


第1281章 你倒是会坑女儿啊

　　“鬼才想你呢！”沐羽没好气的声音从电话那边传来，但她马上就转移了话题，“喂，你在哪？”

　　“湖边睡觉，唔，我们曾经一起睡过的地方。”唐金随口说道。

　　“鬼才跟你睡过！”沐羽有些气恼，但也没继续纠缠这个问题，“你中午有没空？”

　　“通常来说呢，我是有空的，不过如果你找我有事的话，我就不一定有空了。”唐金不慌不忙的说道。

　　“你！”沐羽登时气坏了，“你没空就算了，我找别的男生去！”

　　此刻，沐羽正在女生宿舍楼大门口，说完这句话，她就挂断了电话，只是，几乎同一时间，她便感觉小翘臀传来一阵火辣辣的疼痛！

　　啪！

　　响亮的声音也在这时传入她耳中，她先感觉到了疼痛，之后才听到臀部被打的声音。

　　“哪个王八蛋敢打老娘屁……”沐羽大怒中转身，然后就更加气愤，“唐金你个死色狼，又是你！”

　　沐羽有些崩溃，上次就被这个死色狼打了一顿屁股，可那次好歹是在房间里，这次他居然就在大庭广众之下打她，这会儿女生宿舍门口很多女生呢，唔，还有不少男生。

　　“亲爱的沐沐，说错话是要被惩罚的。”唐金懒洋洋的说道：“就算我没空，我也有时间打你屁股的。”

　　“你！”沐羽用她那不算特别大却也很漂亮的眼神瞪着唐金，本来还想说什么，可又有点害怕这家伙继续打她屁股，只得咬咬牙忍了下来，话题一转：“我爸让我去吃饭，要给我介绍什么男朋友，我说有男朋友了他不信，让我带去看看，你到底去不去？”

　　“你老爸？”唐金颇为惊奇的看着沐羽，“你有老爸吗？我还以为你老爸早挂掉了呢！”

　　不是唐金故意要咒沐羽的老爸，问题是，当初沐羽那所谓跳楼事件之后，她的家人一个也没出现过，唐金也没刻意去查沐羽的资料，自然就觉得沐羽多半是个孤儿，不然的话，她出了那么大的事情，她爸妈怎么也该到医院来一下吧。

　　“我老爸没挂，我妈也活着，不过都跟死了差不多。”沐羽眼里闪过一丝不易察觉的伤心，语气却很平常，“喂，先不说这个，总之我等会要去应付一下我老爸，你到底跟不跟我去？你要不想去，就帮我找个人去，免得你说我乱找男人又跑来打我！”

　　“你不是说你老爸跟挂了差不多吗？你又何必去应付他呢？”唐金随口问道。

　　“差不多就说明还是差了一点，他不是还没死吗？”沐羽白了唐金一眼，“虽然他基本上不管我，不过我大学的学费都是他出的，今天他既然来了，我怎么也得去见一下他吧？”

　　“好吧，其实我现在也有点无聊，就去看看你那老爸吧。”唐金终于还是答应跟沐羽去一趟，不管怎么说，他在这妞身上也花了不少心思，总不能让她另外去找个男朋友，那样他就太亏了。

　　“那走吧，他刚打了电话催我呢。”沐羽抱着唐金的胳膊就往学校大门方向走去。

　　※※※

　　十几分钟后，唐金和沐羽来到了天湖大饭店，这也是明湖市很有名气的一家饭店，虽然是餐饮为主，但这里其实也提供住宿，沐羽的父亲沐志伟此刻正住在这里。

　　来饭店的路上，沐羽也终于跟唐金说了一下她父母的事情，原来她父母在她还不到十岁的时候就已经离婚了，当年为了沐羽的抚养权，她父母还打了一场官司，可这场官司却不是为了争夺沐羽的抚养权，而是谁也不想养沐羽。

　　这样的一对父母，堪称奇葩，也难怪沐羽对父母没啥感情，而之后，沐羽其实也没跟她父亲住在一起，上大学之前，沐羽就一直住在寄宿学校，她父亲倒是给了她比较充足的生活费，而上大学的学费也是她父亲给的，只不过，沐羽却也没多感激。

　　当年他父亲之所以给她足够的生活费，只是因为不想沐羽去缠着他，那样不利于他跟别的女人鬼混。

　　沐羽的父亲沐志伟也算是有钱人，折腾各种各样的生意，至于到底有多少钱，沐羽也不清楚，因为这些年，她也基本上没关心过沐志伟，她只知道，沐志伟这些年身边换了无数的美女秘书。

　　至于沐羽的母亲，沐羽更是很多年没见过了，因为当年她和沐志伟离婚之后，就出国了，据说嫁了个外国人，而这些年，她也从来都没跟沐羽联系过。

　　毫不夸张的说，沐羽虽然父母都健在，但某种程度上来说，她甚至还不如孤儿，很多孤儿至少还知道父母都很疼他，就算不知道，也可以想象父母都疼他，但对沐羽来说，残忍的事实已经证明，她父母都不在乎她。

　　“我老爸突然这么好心要给我介绍男朋友，一定有什么阴谋，哼，我本来不想见他，不过现在我就要去坏掉他的如意算盘！”路上，沐羽也告诉了唐金她的真实目的。

　　唐金也因此兴趣大增，无聊的他，最喜欢搞些破坏什么的。

　　打定主意来搞破坏的唐金和沐羽很快来到沐志伟早已订好的包房，进去之后，唐金便看到里面已经有了两对两女，两对都是老少配，两个老男人和两个二十来岁的年轻女人。

　　当然，这俩老男人也不算很老，都是四十多岁的样子，不过长得都不咋样，两个都是胖子，至于那两个年轻女人，都还挺漂亮，身材也还挺好，唔，很适合当情人。

　　“哟，老爸，你又换了个秘书？你品味越来越差了，这个质量不咋样嘛！”沐羽一进门就跟其中一个老男人打了个招呼，然后就出言攻击起他身边的年轻女人。

　　不等沐志伟和他身边的漂亮秘书反应过来，沐羽就转向另一个老男人，继续说道：“我说老爸，你不是说给我介绍男朋友吗？这么丑的老头子，你也好意思给我介绍？又老又丑也就算了，人家居然还带着这么大一个女儿，人家都只是坑爹，你倒是会坑女儿啊！”

　　唐金第一次开始佩服起沐羽来，这妞一进门就把屋内四个人全部得罪了，真强啊！


第1282章 有你这样当人老爸的吗

　　沐羽一进门就得罪了她老爸沐志伟和沐志伟的秘书，随后就得罪了另外那个老男人，说他又老又丑，而那老男人身边的年轻女人，明明一看就是那老男人的情人，却被沐羽故意说成是他女儿，这不，屋内四双眼睛几乎同时看向沐羽，都是一副怒目而视的样子。

　　“沐羽，有你这么说话的吗？都快大学毕业的人了，怎么一点礼数都不懂？”沐志伟怒声呵斥，随即看向另外那个老男人，脸上露出歉意，“张总，不好意思，我这女儿不懂事，你别跟她计较。”

　　末了，沐志伟又看向沐羽，脸色不悦：“跟你介绍一下，这是张总，你喊张叔叔就行，先给你张叔叔道个歉！”

　　“老公，我们坐那边。”沐羽却压根不理会沐志伟，只是拉着唐金在餐桌旁边坐了下来，而那句老公也是喊得颇为自然，没有丝毫的做作，也不知道她是不是在心里演练了无数次。

　　“沐羽！”沐志伟甚是恼怒，厉喝一声。

　　“沐总，算了，只是小事，先等刘少来了再说。”那位张总倒是出言劝起沐志伟起来。

　　沐志伟点点头，没再说什么，只是脸上出现一丝阴霾，他倒是没想到这女儿现在这么不听话，而且还真带来了一个男朋友，今天的事情，恐怕不是那么顺利了。

　　“小沐，听你爸说，你是天南大学法学院的高材生，而且今年毕业？”那位张总看着坐在他对面的沐羽，和颜悦色的问道。

　　“对啊，我正在律师事务所实习，你要被警察抓了，可以找我帮忙的。”沐羽点了点头说道，很显然，她是要把破坏进行到底。

　　张总却是微微一笑：“那倒不用，我有专门的律师，不过，我们公司法务部门倒是还需要人，小沐你若是想找份轻松点的工作，可以来找我，我和你爸是朋友，在我公司里，你也不用担心被欺负。”

　　“你跟我爸是朋友，就更可能欺负我了。”沐羽撇撇嘴，“你要跟他是仇人，我倒是可以考虑去你公司。”

　　“沐羽，你这说的什么话？”沐志伟再次怒了，“有你这样说你爸的吗？”

　　“有你这样当人家老爸的吗？”沐羽反问道。

　　“你！”沐志伟甚是恼火，但不知道想起什么，最终还是忍了下来。

　　“太不正常了，居然还不把我赶走。”沐羽凑在唐金耳边，小声说道。

　　“因为他们还在等那个什么刘少过来。”唐金随口说道，他自然听到了沐志伟和那张总之前的低声说话，那个什么刘少多半就是沐志伟要给沐羽介绍的所谓男朋友了。

　　“那个张总身边那女的，我怎么看着有点眼熟？”沐羽又小声问道。

　　“没见过。”唐金看了那女人一眼，然后回答道。

　　“好像是个明星。”沐羽想了想说道。

　　“小沐，你没说错，她确实是明星，而且是我们明湖市乃至天南省最有名的歌星梦娜。”张总却听到了沐羽的话，便接上话说道，他语气里颇有些得意的味道，显然对能弄上个明星颇为自豪。

　　“噢，原来是那个唱歌不咋样拍写真倒是很积极的所谓性感女歌星梦娜啊！”沐羽一副恍然大悟的样子，随即撇撇嘴，一脸不屑的样子，“什么叫最有名，就她那名气，跟人家肖婵差远了，肖婵才是天南最有名的歌星。”

　　“不会吧，就她还性感？”唐金终于开口了，当然，和沐羽一样，他一开口也是得罪人的。

　　“我就算不性感没名气，也比你女朋友强无数倍！”那个梦娜异常恼怒，忍无可忍嘲笑起唐金起来。

　　“噢，你比肖婵强？”唐金一脸鄙夷的表情。

　　“我是不如肖婵，可你女朋友不是肖婵！”梦娜冷哼一声。

　　“这话好像也对，虽然肖婵很想给我当女朋友，不过我好像还没答应呢。”唐金想了想，然后煞有介事的说道。

　　“白日做梦！”梦娜神情更加不屑。

　　沐志伟也用一种不屑的眼神看着唐金，心里却又放心不少，敢情女儿的男朋友就是这么一个只会吹牛的小子，那等会事情说不定会顺利很多了。

　　“哎，你真认识肖婵？”沐羽这时却忍不住问道。

　　“是啊，昨晚我都还见过她呢。”唐金随口说道，这确实是实话。

　　“你昨晚跟她在一起鬼混？”沐羽有些不悦的样子。

　　“没。”唐金摇摇头，“昨晚我和冰怡在一起。”

　　“冰怡？哪个冰怡？”沐羽呆了呆，“你不会是说那个演电影的大明星冰怡吧？”

　　“是啊，除了她还能有谁？”唐金反问道。

　　包房里，包括沐羽在内的五个人，都用一种怪异的眼神看着唐金，这下子，连沐羽都有点点不相信，至于另外那四个人，那眼神就像是在看着一个疯子。

　　唐金倒是不在意这几个人的眼神，他更不会真的去把冰怡和肖婵带过来证明一下，那有失他的身份，他的强大，无需证明。

　　“怎么还不上菜呢？”唐金这时开口问道，想想他似乎有比较长的时间没吃东西了。

　　他刚问出来，包房门就被推开，紧接着，一个身材颇高的年轻男子走了进来。

　　这年轻男子虽然个子挺高，但也挺瘦，看上去精神有些萎靡，不知道是没睡醒还是晚上做多了运动。

　　看到这个年轻男子进来，沐志伟和张总以及他们身边的两个女人都一起起身，而沐志伟和张总更是连忙迎了上去。

　　“刘少，你来了！”

　　“刘少，快，请上座！”

　　两人异常热情，不过那位刘少却似乎没怎么把两人放在心上，他一扫包房里众人，先是看到那两个站起的女人，却微微皱了皱眉头，似乎对这两个女人不太满意，不过，随后，他就马上看到没有起身的沐羽，顿时眼睛一亮。

　　“沐志伟，那就是你女儿沐羽？”刘少并没有落座，眼睛盯着沐羽，却是眨也不眨。

　　“是的，那就是我女儿。”沐志伟连忙点头，“刘少，不如您先坐？”

　　“不用坐了，我不是来吃饭的。”刘少摇摇头，往前走了几步，来到沐羽面前，“你跟我走吧！”


第1283章 怎么还没上菜

　　“你有病啊？我为什么要跟你走？”沐羽张嘴就骂，反正她来这里就是为了搞破坏的，自然不会客气，而且，这个刘少的言行，也让她真心想骂人。

　　那位刘少虽然被骂有病，但看上去却并没有生气，他只是看着沐羽，淡淡的问道：“你爸难道没跟你说清楚吗？”

　　“噢？你就是我爸说的那个傻子？”沐羽一副恍然大悟的样子，她故意盯着刘少仔细看了一会，然后煞有介事的点了点头：“怪不得连我老爸那个傻子都说你傻呢，你看起来是够傻的。”

　　“沐羽，你不要在那胡说八道！”沐志伟急忙喝斥，“你有没点礼貌？你知道刘少是谁吗？快给刘少道歉！”

　　“道什么歉？要道歉也是你的事情，是你说他傻的。”沐羽一脸不高兴的样子，“你让我来这里糊弄一下这个傻子，可没让我跟他走，现在你说话不算数，我还要你跟我道歉呢！”

　　“刘少，你别听这丫头胡说八道，我和她本来说好的，可我没想到她是故意来这捣乱……”沐志伟急忙向那刘少解释，神情稍显慌张，这会儿他是明白了，这女儿今天就是来坑爹的。

　　这时候，沐志伟甚是后悔，本以为这女儿还算听话呢，哪知道事实完全相反，只是，现在后悔似乎也来不及了。

　　“你不用解释，我懂，我自己来。”那刘少却在这时摆了摆手，打断了沐志伟的话，而他的视线却依然落在沐羽身上，“沐羽，我先自我介绍一下，我叫刘平安，你知道我们最大的区别是什么吗？”

　　“当然知道，我是个美女，而是你个丑男，这就是区别。”沐羽随口说道。

　　那叫刘平安的家伙居然还没生气，相反，他看着沐羽的眼神越发炽热起来：“你知道你为什么在这吗？因为你父亲需要一笔数额上亿的贷款救命，不然他就会破产，而我母亲恰好是一家银行的行长，也有贷出这笔巨款的权力，所以，你父亲准备把你送给我，让我去说服我母亲，而这，就是我们之间的最大区别。”

　　顿了顿，刘平安继续补充道：“我们的区别就是，你父亲为了自己，可以出卖一切，包括你这个女儿，而我母亲，为了我，也能出卖一切，包括她自己。”

　　“你心理变态吧？”沐羽微微一怔，“你老妈为了你卖身，你似乎还很高兴？”

　　“你错了，我的心理其实很正常，很多看似有钱的大老板，为了贷款都愿意送出女儿，他们的女儿也都心甘情愿，而你则是个例外，但你这种不情愿的漂亮女孩，才是我真正喜欢的，这样才能找到征服的快感。”刘平安淡淡一笑，倏然转头看向唐金，“同为男人，我相信你能理解这种心态，所以，我现在要抢你女朋友，也希望你能理解。”

　　包厢里其他几人此刻也都看向唐金，沐志伟也一样，他似乎丝毫也不在意自己出卖女儿这件事被当众说出来，他也没有丝毫对刘平安不满的神情，反倒是看向唐金的表情带着一丝不屑，在他眼里，女儿这个所谓的男友，多半就是个穷大学生罢了。

　　连沐羽都转头看向唐金，只是，这一看，包括沐羽在内的所有人都有些发怔，这家伙怎么看着像是睡着了一样？

　　唐金坐着椅子上，一动也不动，眼睛微闭，呼吸均匀，看起来确实像是睡着了，这让刘平安也有些郁闷，难不成他刚才所说的那些话，这家伙完全没听见？

　　“喂，你醒醒！”沐羽用力扯了扯唐金，心里却是郁闷坏了，这啥人啊？这才多大一会啊，他居然就睡着了？

　　唐金终于睁开眼睛，一副迷糊的样子看着沐羽：“干嘛？开饭了吗？”

　　没等沐羽回答，他看了餐桌一眼，然后就有些不满的样子：“怎么还没上菜？这谁这么小气啊，没钱请吃饭就别请嘛，沐沐，不如我们换个地方自己吃去吧。”

　　“你就知道吃，猪啊你？”沐羽没好气的说道，这家伙能吃又能睡，堪称超级懒猪。

　　“不吃饭我来这里干嘛？”唐金一脸惊奇的看着沐羽，同时扫了一眼其他人，“难不成就是来这里看一群白痴？”

　　“喂，你骂谁呢？”那个叫梦娜的女明星终于忍不住问道。

　　“真是无聊啊！”唐金却没理会梦娜，打了个哈欠，拿出手机，然后就低头玩起手机起来。

　　“喂，有人要抢你女朋友，你怎么就没一点反应？”沐羽忿忿的问道。

　　唐金却是头也不抬：“每天都有很多不知所谓异想天开的白痴想抢我女朋友，我要每个都去理会的话，我哪还有时间泡妞？”

　　“不敢反抗就直说，真不是男人！”那个梦娜一脸鄙夷的看着唐金。

　　“你本名叫孟小花？好土的名字。”唐金突然抬头看着梦娜，“唔，不过你长这么丑，那名字倒也跟你很配的。”

　　“你，你怎么知道的？”梦娜顿时脸色大变。

　　“说起来，你都有老公的人了，怎么还被别人包养呢？”唐金摇摇头，“不过就你这质量，一个月居然要一百万，你旁边这叫张镇的家伙真是超级白痴外加极品冤大头啊！”

　　“你，你怎么……”那张总也是脸色一变。

　　唐金这时转头看向刘平安：“你老妈叫刘敏霞？”

　　“没错！”刘平安却是一副很自豪的样子。

　　“你妈还真不容易，一路睡到行长这位置，说起来，你妈比你还是要强一点，你妈睡过的男人比你睡过的女人还要多啊！”唐金一副感慨的样子。

　　刘平安却居然还是脸色不变：“我似乎低估了你，你知道的事情不少。”

　　“唔，我还知道一件事，若是你现在回家，就能在外面见你老妈最后一面，否则的话，下次你就只能在监狱里见到你妈了。”唐金懒洋洋的说道：“不知道她在监狱里，是不是也能每天睡个男人呢？”

　　说到这，唐金站了起来，把手机往兜里一塞，顺手将沐羽拉了起来：“亲爱的，我们该走了，你老爸马上就会破产，没钱请我们吃饭了。”


第1284章 不光坑爹也坑老公

　　唐金拉着沐羽就朝外面走，沐羽虽然有些莫名其妙，但却还是不由自主的被唐金往外拉，不过，他们还没出门，刘平安的手机便响了起来。

　　“妈，是我……什么？不，不可能……我，我就回来！”自从进门之后就一直轻松淡定的刘平安脸色终于变得恐慌起来，他电话都没挂就急匆匆的冲了起来，也没跟沐志伟和那位张总打招呼。

　　“别急，你一定能赶得上见你妈最后一面的。”唐金朝着刘平安的背影嚷了一句，然后他也跟着消失在包厢门口。

　　包厢里的气氛一下子变得诡异起来，沐志伟和那位张总也都算见多识广的，唐金刚刚所说的那些话，和刘平安的突然离开，已经让他们意识到发生了一些他们没能预料到的事情。

　　张总的手机突然响了起来，他连忙拿出手机，接了电话。

　　“老汪啊……什么？……你确定？好，谢谢啊，晚上我们聚聚……”张总的脸色突然变得更加难看起来，他挂了电话，然后用怪异的眼神看着沐志伟。

　　“张总，发生什么事了？”沐志伟被张总看得有些发毛，忍不住开口问道。

　　“沐总，你女儿的男朋友到底是谁？”张总突然开口问道。

　　“这，我也不清楚啊，应该是她的同学吧。”沐志伟对此确实完全不清楚，他本来就不关心女儿，若不是这次突然发现女儿的利用价值，他也不会跑来找她的。

　　“沐总，我建议你还是找你女儿问清楚吧。”那张总站了起来，“抱歉，我有些急事，就先走了。”

　　“张总，你这是……”沐志伟顿时心急起来，他还指望这位张总帮他找到资金呢，不然他就真要破产了。

　　“刚刚得到准确消息，刘行长被抓了。”张总脸色颇为难看，语气甚至带着一丝惊慌，说完这句话，他就已经拉着那个叫梦娜的明星匆匆出了包厢，这件事太过诡异，诡异得让他只想快点避开这件事。

　　沐志伟这回真是傻了，难不成真是女儿那男朋友做了什么手脚？

　　※※※

　　沐羽刚刚走出天湖大饭店，便忍不住问道：“我老爸真的要破产了？”

　　“没错，亲爱的沐沐，你成功坑爹了。”唐金嘻嘻一笑，“只不过，我来这么久，饭也没吃，你这不光是坑爹也坑老公啊，亲爱的，坑爹不是问题，坑老公就是你的不对了。”

　　沐羽白了唐金一眼：“我请你吃饭就是了！”

　　“唔，这还差不多。”唐金一副颇为满意的样子。

　　十分钟之后，唐金却再次感慨，沐羽这妞果然是一心坑老公的典范，居然请他来这种地方吃饭。

　　此刻，他正和沐羽在一家专门卖牛肉粉的路边小店里，虽说这里的牛肉粉味道不错，特别是牛肉味道挺好，但唐金觉得这妞真是太小气了，他分分钟几十万上下，几个小时就能泡个妞，可他刚刚浪费了这么多时间，得到的报酬居然只是几碗牛肉粉，坑哥啊，太坑哥了！

　　“老板，再加十份牛肉！”唐金决定今天要吃会成本，所以不停的让老板加牛肉，加一份牛肉就要五块，怎么也要吃个几百块吧，不然他觉得自己太廉价了。

　　沐羽在旁边甚是无语，这家伙又不是没钱，非要这么跟她计较做什么？就算一顿吃她个几百上千块，对他来说也没什么大不了吧？

　　可惜的是，理想是丰满的，现实是骨感的，唐金很快就发现他的目标无法实现，因为这小店里准备的牛肉不多，在他吃掉了几十份之后就彻底告罄，于是乎，最终唐金也只是吃掉了沐羽不到三百块钱。

　　“亲爱的沐沐同学，我还有事，先走了啊！”有那么点郁闷的唐金，吃完这顿牛肉粉大餐就马上消失了。

　　唐金一个瞬移来到了宁山市，出现在屠龙大厦的顶层，他决定不把时间浪费在沐羽这种身材不好的妞身上，这边还有不止一斤的天然奶等着他享用呢。

　　只不过唐金很快发现宁心静并不在屠龙大厦，所以很快唐金就再次一个瞬移，来到了宁山之巅。

　　宁心静正坐在地上，俏脸清冷，美丽的眸子正看着远处的天空，只是却并没有焦点，她似乎正在出神，不知道在想着什么事情。

　　唐金悄无声息的来到宁心静身旁坐下，顺手搂住了她柔韧的腰肢，而直到这个时候，宁心静才倏然惊醒。

　　“你回来了。”宁心静转头看着唐金，俏脸上出现一缕笑容，眼神也不再游离。

　　“为了那每天一斤的天然奶，我回来了。”唐金嘻嘻一笑，说话的同时，搂在宁心静腰间的手开始缓缓上移，朝她那雄伟的高峰进发。

　　宁心静绝美的脸庞微微一红，但却并没有阻止唐金那不老实的手，于是，很自然的，她那傲人身段上的最高地就瞬间被唐金攻克。

　　那一瞬，宁心静的身体微微颤动了一下，而唐金的心灵也颤动了一下，在触摸的那一瞬，唐金才发现，自己又走眼了，宁心静这地儿的海拔，比他之前预计的还要高。

　　宁心静依然穿着迷彩服，而且是很普通的那种迷彩服，并不是某些刻意设计甚至让模特去穿的那种性感迷彩装，普通的迷彩服通常显得比较宽松，这也让宁心静那傲人的身段终究没法直观显露出来，包括那双雄伟的高峰，看上去也不如实际那么高耸挺拔。

　　异常美妙的手感一直透入唐金的心底，让他的心跳在瞬间加速，也让他的动作变得大了一些，他不再满足这种隔靴搔痒的感觉，而是捏住迷彩服的拉链，轻轻往下一拉，而后，一副美景便展现在唐金的眼前。

　　保守的迷彩服里面，却掩藏着宁心静的性感另一面，唐金的视线里，居然只有一件黑色小背心束住了宁心静那异常挺拔的高峰，而除此之外，里面什么也没有，她那洁白如象牙的肌肤，优美的曲线，都很直观的出现在唐金的眼前，刺激着他的眼球，也刺激着他的欲望。


第1285章 最好的宁心静

　　那紧身的黑色小背心尽管将宁心静那傲人的高峰完全包裹起来，但看上去却完全无法裹住那挺拔的部位，两点激凸显得分外明显，看上去似乎随时都会裂衣而出，分外性感，分外诱人，一时间，让唐金看得有点发呆，似乎都忘了动作。

　　“好看吗？”轻轻的声音传入唐金耳中，终于让唐金清醒过来。

　　不知何时，宁心静已经面对着唐金坐在了他的腿上，而她主动的动作和这带着一丝诱惑的语气，足以证明她昨天所言非虚，她确实早已做好准备。

　　“好看。”唐金用灼灼的眼神看着那近在眼前的诱人高峰，“就是不知道好不好吃呢。”

　　“好不好吃，吃过才知道。”宁心静朝唐金妩媚一笑，脸颊却在不知不觉中有些发烫，身体也似乎开始变得火热起来，在认识唐金之前，她从没想过，有一天，她会这么主动的诱惑一个男人，但现在，她知道，这一切都是她心甘情愿，她情愿将自己性感妩媚的另一面，都展现给这个男人。

　　这个还没满二十岁的小男人，让她拥有了许多不敢想象的生活，他赋予了她新的生活，其实，他，就是她的新生活。

　　宁心静将她那修长饱满的玉腿盘在了唐金腰上，双手放在胸口，而后，微微用力一扯。

　　“嘶……”

　　宁心静居然一下子就将她那紧身小背心直接扯破，而后，两个雪白饱满的玉兔就自动跳脱而出，这一瞬，宁心静给唐金一种颇为狂野的感觉，尽管这和平时的宁心静有些不一样，但这种狂野的性感，却是让唐金更加动心。

　　唐金的视线也很快定格在宁心静那无比挺拔的山峰上，那是唐金从未见过的挺拔，堪称见多识广征服过无数美丽高峰的他，也从未攀登过如此雄壮的雪峰，那一瞬，唐金的心跳再次加速，眼神也更加炽热，而一双手也不由自主的覆了过去。

　　“这似乎一个就不只一斤啊。”唐金用梦呓般的声音说道，一双手掌也准确的覆上了那一双高峰，在这宁山之巅，唐金终于攀上了宁心静身上的最高峰。

　　甫一接触，那美妙至极的手感就让唐金有些失控，而后，他就猛然将头埋进了双峰之间。

　　那不只一斤的天然奶，就这样成为唐金的美味大餐，他接下来的时间都只是在享用这纯天然的大餐之中，那极致的美味，让他甚至忘记了其实还有其他可以享受的大餐，当然，或许他不是忘记，或许他只是想先享受这让他难舍的天然奶而已。

　　轰隆隆！

　　雷声突然滚滚而来，似乎上天也在嫉妒唐金的美味，雷声过后，不到三分钟，倾盆大雨就将整个宁山市都笼罩在雨幕之中。

　　略显冰凉的大雨将沉迷在宁心静峰顶的唐金淋得清醒了一些，他和宁心静都没有用真气挡开大雨，而是任凭大雨淋湿了两人的身体，而这清凉的大雨，却远远无法浇灭他们身体的火热，更无法浇灭心里的无匹炽热！

　　倏然间，宁心静离开了唐金的身体，站在了离他足足有十米远的地方，突然失去美味的唐金顿觉有些空虚，下意识的微微抬头，便发现一副更为美丽诱人的画面。

　　雨幕之中，宁心静慢慢解除身上的武装，上衣很快离体而去，裤子也接着离开身体，最后，她的身上便再也没有任何遮掩。

　　大雨冲刷着她那洁白的身体，湿漉漉的头发贴在雪白的肌肤上，她轻轻转了一圈，似乎要让唐金能欣赏到她身体的任何一个角落，而这也让她那无比丰满也无比挺翘的圆臀直观的出现在唐金的视线之中。

　　而直到这一刻，唐金才终于发现，一直以来，他都低估了宁心静的身段，他早就知道她的身材火爆，但却没想到会火爆到这种程度，即便是洛霏霏韩雪柔，都跟她还稍有一些差距。

　　浓浓的雨幕遮不住唐金的视线，他终于站起身来，一边迈动步子缓缓朝宁心静走去，一边脱掉身上的衣服，而当他来到宁心静身前时，他也是一丝不挂。

　　一探手，唐金双手搂住了宁心静的柔韧腰肢，而宁心静那双笔挺且弹力十足的玉腿，也再次盘在了唐金腰部，宁心静的双腿很有力，紧紧的盘着，似乎想要夹断唐金的腰。

　　“轰隆隆……”雷声滚滚而来。

　　“嗯……”宁心静嘴里也飘出痛并快乐着的声音。

　　乌黑的天空下，宁山市的最高处，宁心静终于将她最美丽最性感的一面完全展露在唐金眼前，也终于如她曾经的承诺，以一种最好的状态，将最好的她，交给了唐金。

　　高昂的娇呼淹没在滂沱大雨之中，霹雷阵阵，闪电划破苍穹，这一切，似乎都是在为两人伴奏，又或许是天上某个神仙在嫉妒唐金得到如此仙女。

　　突而其来的暴雨久久不停，从中午到晚上，暴雨依然在下，这场暴雨将宁山市几乎所有人都挡在了室内，而谁也不会知道，宁山之巅，有一对男女正在大雨中狂欢。

　　同为修仙者，宁心静的体质也已经是相当强悍，尽管是第一次，她却也陪着唐金狂欢，汗水雨水交织在一起，两人的身体和灵魂也在一次次有力的撞击中得到更好的契合。

　　天色终于彻底黑了下来，山顶上的唐金和宁心静暂时停止了纠缠。

　　“心静，还记得我当初说过，一定要干掉那个在你脸上划了一道疤痕的人吗？”唐金在宁心静耳边轻声问道。

　　“记得。”宁心静的声音变得娇媚了许多，还带着一丝丝慵懒。

　　“现在，我实现我的承诺了。”唐金微微一挺腰，“我终于干掉那个在你脸上划了一刀的大美女了。”

　　“你当初知道是我自己划伤脸蛋的时候，就是打算这么做的吧？”宁心静语气里难得的有了一丝娇嗔的味道，即便是宁心静这样的女人，在这种时候也会撒点娇。

　　唐金没有说话，只是再一次动了起来，但下一秒，他心里却突然冒出一丝警兆！


第1286章 暴雨倾城

　　唐金已经完全沉迷于宁心静那无比美妙的傲人身段之中，外界的一切也完全被他抛开，但即便如此，身为一个元婴期的修仙者，一旦感觉到一些可能对他造成威胁的事情，他的身体依然会本能的产生警兆，正如现在。

　　这一刻，他有一种被窥探的感觉，而且是一种被修仙者窥探的感觉，是以唐金顿时停止了动作，强大的灵觉也瞬间散开，寻找那个正在窥探他的修仙者，只是，他的灵觉刚刚散开，那种窥探的感觉便已经消失，而他在方圆至少十里以内，都没有找到其他的修仙者。

　　“怎么啦？”宁心静娇媚的声音在唐金耳边响起，唐金突然一动也不动，让她觉得有点不正常。

　　“没什么。”唐金收回灵觉，而后搂着宁心静一个瞬移离开山顶，他已经意识到那个修仙者应该不是刻意窥探他，只不过是在附近某个地方用灵觉搜索什么而已，而且他还发现，对方其实根本还没发现他，灵觉根本没延伸到这里，就已经被他感觉到，而后他那强大的灵觉倏然展开，直接就将那个修仙者给吓退了。

　　如果是平时，唐金或许还会扩大搜索范围将那个修仙者找出来，但现在，他却没那个心情，他还有个倾国倾城且身材火爆的大美女要享用，其他的事情，就让它见鬼去吧！

　　唐金搂着宁心静直接出现在山腰别墅之中，而在卧室的大床上，两人继续鏖战不休。

　　※※※

　　第二天，清晨时分。

　　卧室散落在地的衣物里，手机铃声孜孜不倦的响着，那是宁心静的衣服，昨晚唐金带着她从山顶回到这里的时候，也顺便把衣服都带了过来。

　　隆起的被单里，终于探出一只雪白的藕臂，一半洁白的裸背也跟着显露出来，仅仅只是这么一片雪白，就足以让无数男人疯狂，而当宁心静那美丽得惊心动魄的俏脸扬起时，不论哪个男人看到这一幕都会因此而迷醉。

　　只不过，能享受这一切的，却只有一个人，也就是正被宁心静压着的唐金。

　　宁心静没有起床，只是招了招手，一个手机便倏然飞了起来，落到她的手上，而后，她便接通了电话。

　　“我是宁心静……什么？好，我会尽快回来。”宁心静刚刚挂断电话，一股异样的酥麻却倏然传遍全身，让她情不自禁的发出一声销魂的呻吟，不用看她就知道，身下那个小男人刚刚又在享用专属他的天然奶。

　　“我得走啦。”宁心静下意识的将身体往下趴了趴，似乎想要让唐金能更好的享用那绝无仅有的纯天然奶。

　　唐金狠狠的吮吸了几口，然后终于恋恋不舍的松开嘴，刚刚宁心静接电话的时候他就已经醒来，知道宁心静马上要回屠龙大厦。

　　宁心静倏然跃起，将她那高挑修美而又丰腴无比的身段完全暴露在空气之中，不过不到一分钟，她就穿戴整齐，一闪身来到门口，却又想起什么，迅速闪身回到床边，在唐金脸颊上轻轻一吻，随后才开门离去。

　　下一秒，宁心静便扑入暴雨之中。

　　是的，暴雨，从昨天中午开始的暴雨，持续到现在居然还没停，这是宁山市近百年以来遇到的最大暴雨，而这也给宁山市带来了一场灾难，市区大半被淹，市民死亡失踪数十人，损失惨重。

　　屠龙大厦自然是安然无恙，作为屠龙特工组的总部，屠龙大厦建造之前早就防备过类似的事情发生，不论是洪水还是地震，基本上都不会对屠龙大厦有影响，而且，屠龙大厦所在的位置也是宁山市地势高的地方，因此那里倒是没有遇到任何麻烦。

　　宁山市政府已经在组织救灾，救灾的事情自然不需要屠龙特工去做，只不过，相比较而言，屠龙这里很多装备都更为先进，所以宁心静也让手下注意各方面的情况，如果有那些救灾人员无法解决而他们可以搞定的事情，他们也可以出面。

　　而另外，灾难面前，总有些人会趁火打劫，甚至国外势力也会在这个时候暗中闹事，尽管宁山市不是大城市，但屠龙总部就在这里，难保他们不会在这个时候发难，正因为如此，宁心静才必须回到总部，亲自坐镇，以免出现意外。

　　唐金也没想到这场暴雨带来这么严重的后果，所以当他从宁心静的电话里得知这件事时，虽然有些不舍这刚刚真正到手的绝色尤物，但依然还是将她放走，而且，在宁心静离开之后没几分钟，他也穿衣起床，走出了别墅。

　　宁山市的天空依然是乌云笼罩，暴雨没有丝毫减小的迹象，宁山市并不是一个多灾多难的地方，洪水更是很少发生，而正因为如此，这次的暴雨，对这里来说就是个更大的灾难，因为这里明显没有应对这么大暴雨的准备，一些建造在河边的房子，好一点的直接成了室内游泳池，有些更是完全被淹没。

　　唐金一个瞬移，来到了秦家别墅，尽管秦水瑶远在京城，秦轻舞也进了天道仙境，但唐金还是挺关心这个地方，他相信轻舞姐姐也很在意这个地方，若是这个地方被淹没或者倒塌的话，他觉得轻舞姐姐也会不开心的。

　　别墅空无一人，不过，唐金却很快就放下心来，尽管这里并不是宁山市地势最高的地方，但别墅周边的排水系统却是相当之好，而且别墅的地基也本来就比周边建筑高了将近一米，是以尽管周围几百米远有些房子同样被水淹了一些，但秦家别墅却是安然无恙。

　　坐在客厅沙发上，唐金思索片刻，就拿出手机，给宁心静拨了一个电话。

　　电话很快接通，宁心静颇为温柔的声音传来：“你继续睡啦，我晚上应该会回去的……”

　　“我已经起来了。”唐金这次打断了宁心静的话，“你派人去确认一下雪柔还有清姐她们的家人是否有事吧。”

　　“放心吧，我已经安排过这件事了。”宁心静终于知道唐金并不是因为想她而给她打电话。


第1287章 我的强项是造人

　　宁心静此刻也只是刚刚回到屠龙大厦，不少事情都需要处理，是以也没跟唐金在电话里多聊，很快就挂了电话。

　　唐金坐在秦家别墅客厅，开始想着是不是回明湖市，对于宁山市这个地方，他已经没有多少牵挂，除了宁心静还在这里之外，其他人基本上都已经离开，特别是随着秦轻舞的离开，他对这个地方也渐渐不再那么有归属感。

　　不知不觉中，唐金脑海里又出现宁心静那异常火爆的身段，从昨天下午到晚上所发生的一幕幕，迅速在他脑海中闪过，那种极致的愉悦感觉，不自觉又从心底涌起，让他心里再次火热起来，甚至有股马上再去找宁心静的冲动。

　　一股淡淡的幽香却在这时钻入唐金的鼻孔之中，这股幽香似乎就是来自沙发旁边，尽管很淡很淡，却让唐金脑海中那一幅幅激情的画面倏然消失得一干二净，因为他突然意识到，这是秦轻舞残留在沙发上的味道。

　　唐金下意识的开始查看天道仙境里的情况，然后他就找到了秦轻舞，而此刻，秦轻舞正盘坐在木屋之中修炼，显然并不知道唐金正在外面偷窥她。

　　看了那么几分钟，唐金就收回心神，然后他就是微微一呆，咦，轻舞姐姐出来了吗？

　　唐金一时有些恍惚，因为他发现眼前居然有个跟秦轻舞长得几乎一模一样的美女。

　　呃，不对，不是轻舞姐姐。

　　唐金很快反应过来，这个美女其实说起来比秦轻舞还要漂亮几分，容貌更为完美脱俗，气质更为清纯，只不过不如秦轻舞那么成熟优雅而已。

　　这不是秦轻舞，这是傻妞。

　　唐金刚刚反应过来，耳边就传来秦水瑶悦耳的声音：“喂，死唐金，你怎么在这啊？”

　　“傻妞，我还想问你怎么在这呢。”唐金确实有些惊奇，这傻妞怎么也跑回宁山市了？

　　“这是我家，我怎么不能在这啦？”秦水瑶给了唐金一个白眼，“我早上起来看到新闻，我们这洪水了，我就回家看看呗！”

　　“噢，傻妞，那你看完可以回去了，要好好学习天天向上，不要整天就知道回家找妈妈。”唐金随口说道。

　　“死唐金，你才回家找妈呢！”秦水瑶没好气的说道，这死色狼居然好意思让她好好学习，脸皮太厚了！

　　“我是回家找你妈妈啊。”唐金却嘻嘻一笑。

　　“我懒得跟你瞎扯！”秦水瑶给了唐金一个白眼，她发现自己斗嘴依然不是唐金对手，至于她妈，她自然知道在天道仙境里面。

　　停顿了一下，秦水瑶又说道：“喂，死唐金，有些人还被洪水困着呢，你既然在这里，干嘛不去救人？”

　　“正所谓术业有专攻，救人不是我的强项。”唐金随口说道：“我的强项是造人。”

　　“流氓！”秦水瑶轻哼一声，“你和韩雪柔造人去吧，我去救人了！”

　　说完这话，秦水瑶便倏然消失，而即便是唐金，也依然没能察觉她到底是如何消失的。

　　“这傻妞好像真的是会瞬移啊。”唐金喃喃自语，而后倏然消失。

　　唐金也懒得去管秦水瑶是不是真的会瞬移，这个傻妞最近表现不错，基本上也没管他泡妞的事情，加上她长得实在是漂亮，所以这段时间他也不再跟她说什么退婚，至于以后的事情，以后再说吧。

　　唐金也并没有离开宁山市，而是再次来到了宁山山顶，强大的灵觉倏然四散而去，一瞬间，整个宁山市的动静都在他的掌控之中。

　　宁山市的水位还在上涨，不少市民正在被转移，而还有一些被困的市民正在等待着被营救，不过目前看起来营救并不是那么顺利，或许是营救人员不足，也可能是工具不足，总之，进展缓慢。

　　一艘冲锋舟突然侧翻，冲锋舟上的两个武警落入水中，瞬间就被洪水淹没，但下一秒，他们却倏然从水里自动跳了起来，而那艘冲锋舟也诡异的恢复正常，下一秒，两人便落回冲锋舟上，让两人几乎怀疑刚刚做了一场梦。

　　唐金却知道，那两人不是做梦，刚刚是秦水瑶救了他们，他更发现，整个宁山市都已经成为秦水瑶的舞台，拥有圣水之体的秦水瑶，在这种时候乃是真正的如鱼得水。

　　“死唐金，你要不来帮忙，要不就别在旁边看热闹！”唐金突然听到秦水瑶的声音，显然，她已经感觉到他的窥视。

　　唐金没有去帮忙，但他却发现另外有个修仙者正在帮忙，那是一个三十多岁的修仙者，相貌平平，却拥有金丹期的修为，他正像秦水瑶一样，四处在营救遇险者。

　　“傻妞，你慢慢救人，我先去拯救世界了。”唐金也懒得去管那个修仙者，只给秦水瑶留下一句话，而后便彻底离开了宁山市。

　　唐金尽管经常号称自己乐于助人，还说什么拯救世界，但实际上，他喜欢帮助的只是美女，他想拯救的也是美女，而宁山市这里，没有需要他拯救的美女，何况，有傻妞在这里，他也根本不需要浪费时间。

　　当然，严格说起来，他现在也确实是在拯救世界，若是他不能搞定仙界，一旦仙界大规模入侵，这个世界就真的要毁掉了，而他，只要搞定了仙界，就等于拯救了这个世界。

　　以拯救世界的名义，拯救他喜欢的美女，这就是唐金现在的目标。

　　※※※

　　明湖市却也正在下雨，不过并不像宁山市的雨那么大，而此刻，天南大学研究生宿舍，苏云菲看着外面的雨天，不停的拨打着电话，她那美丽的脸蛋此刻阴云满布，她也是起床之后才得知宁山市那边暴雨成灾，而她老家也在宁山市，尽管是在下面的县里，但看新闻，下面的县里同样遭灾了，这让她很担心父母的情况。

　　苏云菲的父母一直住在老家，可现在，她一直打不通家里的电话，甚至连邻居的电话也打不通，这让她心慌意乱，一时间不知道该如何是好。

　　“唐金，对，找唐金！”苏云菲终于想起了她那个坏学生，她相信，唐金一定能帮忙的。


第1288章 快带我回老家

　　若是以往，苏云菲即便想到唐金，也多半不会马上就决定找他帮忙，不过现在，她几乎没有任何犹豫，就马上拨通了唐金的电话。

　　其实原因很简单，现在，在苏云菲心目中，唐金已经不一样了，以前即便唐金一而再占她便宜，但在她眼里，唐金终究还是她的学生，一个很不听话的极品学生，可现在，她已经在潜意识里，将唐金当成了她的男人，一个在她不知所措时可以依靠的男人。

　　“月昙是小三啊，月昙是小三……”天籁般动人的声音倏然在苏云菲耳边响起，几乎同一时间，苏云菲听到那熟悉的声音：“苏老师，我们真是心有灵犀呢，你看，你一想我，我就出现了。”

　　有时候，事情就是这么巧，唐金刚刚回到天南大学，想看看这个美女老师，结果他刚出现在苏云菲的宿舍，苏云菲就刚好拨通了他的电话。

　　“唐金，快带我回老家，那边发大水，我爸妈都联系不上，我要去找到他们！”苏云菲颇为急切的说道。

　　“苏老师，不用急，我已经让人安排这件事了，唔，我再打个电话问问吧。”唐金顺手搂着苏云菲的腰肢，接着就再给宁心静打了个电话。

　　尽管苏云菲的父母并不在宁山市区，但每个跟唐金关系比较密切的女人，她们的家人其实基本都在屠龙的重点监控之下，这些都是宁心静早就安排好的，是以现在要确认他们的情况，却也并不难。

　　宁心静这时已经收到情况的回馈，唐清清和韩雪柔的家人都很安全，小豆芽的家人也没事，可爱伶俐那四个小丫头的母亲叶小曼，同样安然无恙，不过苏云菲的父母，却还真遇到了问题。

　　苏云菲的老家乃是林边县下面的一个村子，那地方就叫苏村，村民大都姓苏，而昨晚，苏村遭遇山体滑坡，有几个村民被埋，其他人则转移到了邻村，据说现在去了县城安顿，但苏云菲的父母具体情况，现在宁心静也不得而知，还需要进一步确认。

　　这个消息却并没有让苏云菲安下心来，反倒是让她更加着急，要求唐金马上带她去林边县县城。

　　唐金倒是一口答应下来，他知道苏云菲若是不能亲眼见到她父母安然无恙，她都没法安下心来的。

　　※※※

　　一分钟后，唐金和苏云菲便出现在林边县县城。

　　其实说起来，唐金曾经来过这里，当初高中毕业的时候，他和韩雪柔的毕业旅行第一站就是林边县边境的九峰山，而当初去九峰山的时候，却是要先经过林边县县城的，虽然当时唐金没有在这个县城停留，但毕竟也算来过一次。

　　林边县县城此刻也依然在下雨，但雨势正在减小，而林边县县城看起来也没有遭灾，看起来一切如常，现在时间很早，只不过是八点多，而林边县城，也有不少行人冒雨走在街上。

　　街上每个人都撑着伞，除了刚刚出现的唐金和苏云菲，当然，现在唐金也不再任由雨水淋在身上，他打湿了不要紧，但苏云菲却不是宁心静，尽管她的体质已经被他暗中改造了一下，但弄不好还是会淋感冒的。

　　“你知道那个灾民安置点在哪吗？”苏云菲有些急切的询问唐金。

　　唐金想了想，宁心静似乎没跟他说，于是，他只得拿出手机，准备再给宁心静打电话。

　　手机铃声却在这时响起，宁心静却先把电话拨了过来。

　　一分钟后，唐金挂断电话，看着苏云菲：“苏老师，你知道你大伯家在哪吧？你父母很安全，不过都不在安置点，而是在你大伯家。”

　　“真的？”苏云菲语气里有些惊喜，长出一口气，算是放下心来，但随后，她却是柳眉微蹙，“怎么去了大伯家呢？”

　　“苏老师，你父母已经确定没事了，你还要去找他们吗？”唐金开口问道，显然，他并不是那么想去见这美女老师的父母。

　　苏云菲稍稍犹豫了一下，终于还是做出决定：“还是去看看吧。”

　　苏云菲倒不是不想见她父母，只是她却真不想去见那位大伯，特别是大伯的家人，只是，既然已经到了这里，而且父母刚刚遭灾，身为女儿，她觉得自己怎么都应该去看看，不然的话，也太不孝顺了。

　　想了想，苏云菲又说道：“要不，你先回去吧，我一个人去就行。”

　　“苏老师，我还是陪你一起去吧。”唐金现在也没啥事情，而且这地方正发洪水，他觉得苏云菲一个人在这里太不安全了。

　　“那好吧。”苏云菲也没再说什么。

　　“苏老师，反正你爸妈没事，不如我们慢慢走过去吧，我们在这里顺便逛逛。”唐金又提议道。

　　倒不是唐金喜欢逛街，只是他似乎从来没有陪苏云菲真正逛过，现在刚好有这个机会，他觉得陪她逛一下就正好，美女老师也是女人，偶尔也需要哄哄。

　　“好吧。”苏云菲稍稍迟疑了一下，终究还是答应下来，这里离她大伯家并不远，步行也只要一二十分钟的样子。

　　这一次，苏云菲主动搂住了唐金的胳膊，不快不慢的朝前方走去。

　　在这下雨天，一对男女不打伞在街上闲逛，看上去还是稍显醒目，特别是苏云菲长得还是这么漂亮，就更加醒目了。

　　“下雨天不打伞，一对装逼犯！”有人暗自嘀咕。

　　“一对不懂浪漫装浪漫的白痴。”有个男人嫉妒的看着唐金，在心里腹诽。

　　“胸大无脑的笨女人，等着感冒吧！”还有个女人嫉妒的看着苏云菲的漂亮脸蛋和很具规模的双峰。

　　在几个人的腹诽和咒骂中，唐金和苏云菲来到了十字路口，准备过马路，而他们的运气不错，红灯刚刚变绿，两人也自然不紧不慢的走在斑马线上。

　　“有车！”刚刚走到马路中间，苏云菲突然惊呼一声。

　　路边也有人发出惊呼，因为他们看到一辆摩托车无视前面的红灯，正以极快的速度朝路中间的那对男女撞了过去！


第1289章 当个残废比较安全

　　林边县摩托车很多，也经常有些人喜欢骑着摩托车在路上狂飙，似乎想寻找电影里那种飞车党的快感，尽管经常有人因此而车毁人亡，但却没有对别人造成什么警醒，这不，现在就又有一个骑着摩托加速冲红灯的家伙。

　　那一瞬间，苏云菲突然爆发出极大的力量，惊叫中就想拉开唐金，只不过，她爆发的力量虽然足以拉开两个彪形大汉，却不能拉动唐金丝毫，唐金依然速度不变，和之前一样搂着苏云菲不徐不疾的朝马路对面走去。

　　嘭！

　　一声闷响，摩托车毫不意外的撞上了唐金，四周传来数声惊呼，可随后每个人都发现，被撞的那两个人一点事都没有，继续不慌不忙的朝前走去，反倒是那辆摩托车，突然变向，有些不受控制的撞向了马路另一侧。

　　咔咔……

　　刺耳的刹车声传入每个人耳中，接着就是轰的一声，摩托车撞上了一辆小轿车，而那骑摩托车的人也飞了下来，在地上翻滚了几圈。

　　苏云菲有些发呆，若不是唐金正搂着她继续朝前走，只怕她现在就会呆立在大路中央。

　　“那两人运气真不错啊，差点就被撞到了。”有人在那感慨，显然是以为摩托车根本没撞上唐金。

　　“太淡定了，摩托撞于身而面不改色，强！”有人很佩服唐金，没办法，唐金确实表现得太淡定了，连头都没转一下，似乎压根就没发生过任何事情一样。

　　“我终于明白什么叫色胆包天了。”这人显然是认为唐金注意力都放在身边的美女身上。

　　……

　　唐金依然淡定的前行，他的强大，这些人自然不懂，他也不需要他们去懂。

　　“草，麻痹的，你们给老子站住！”就在这时，唐金身后却传来一个气愤的声音，同时，一个看起来只有十七八岁的长发青年迅速奔了过来，拦在了唐金前面，“你他妈过马路不知道看车啊？没长眼睛啊？别想走，给老子赔钱，老子的摩托车你们得赔，那辆轿车也归你们赔！”

　　这一头长发而且还染得乱七八糟的青年却正是刚刚骑摩托车的那家伙，不得不说，这家伙运气不错，虽然摔得鼻青脸肿的，但明显没什么大碍，当然，也可能是摔坏了脑子，不然的话，怎么会提出这么匪夷所思的要求呢？

　　别人正常过马路，他闯红灯，差点撞了人，现在出事了居然要找别人赔钱，这大脑里的神经绝对是错乱了。

　　“你怎么没撞死呢？”唐金看着长发青年，然后一抬脚，就踹在了长发青年的膝盖上，“你这种神经病，以后还是当个残废比较安全！”

　　咔嚓！

　　“啊……”长发青年发出一声凄厉的惨叫，身体不受控制的朝地上倒去。

　　“真吵！”唐金又是一脚踩在长发青年身上，惨叫戛然而止，长发青年瞬间昏迷过去。

　　四周一片安静，有几个人倒吸一口冷气，这家伙下脚好猛！

　　唐金却再次恢复淡定的模样，搂着苏云菲继续不紧不慢的前行，就像是他什么也没做过一样。

　　“你，你不会把他踩死了吧？”苏云菲有些不安的小声问道。

　　“没有，我是个爱好和平的好人，不会随便把人踩死的。”唐金一本正经的说道。

　　苏云菲欲言又止，心里却在腹诽唐金，就他还爱好和平呢。

　　不过，苏云菲虽然有些不安，倒也没太担心，她对唐金的本事还是隐约知道一些的，只是接下来的路程，苏云菲下意识的加快了脚步。

　　不到十分钟之后，苏云菲和唐金来到了一个占地面积挺大的住宅小区。

　　这个小区房子很多，不过看上去布局颇为杂乱，有多层住宅，也有电梯房，还有一些双层小别墅，苏云菲显然来过这里，她带着唐金走进小区之后，在一栋小别墅门口停了下来，然后按了按门铃。

　　“哪个？”一个声音很快传出。

　　“是大妈吗？我是云菲。”苏云菲颇为客气。

　　只听滴的一声，然后就再也没有了声音。

　　几秒钟之后，一个中年男人便匆匆朝别墅大门走来，这男人看起来颇为憔悴，不过此刻看到苏云菲倒是颇有几分惊喜。

　　“云菲，你什么时候回来的？”中年男人打开大门，然后就开口问道。

　　“我刚回来。”看到这个中年男人，苏云菲也是彻底松了口气，“爸，你和妈都没事吧？”

　　爸？

　　唐金这时候才算明白，敢情这位就是苏云菲的父亲啊，这让唐金庆幸不已，幸好美女老师长得跟她老爸不像。

　　“我们没事，先进去再说吧。”苏云菲的父亲似乎忽略了唐金，根本没问唐金是谁。

　　苏云菲点点头，跟着她父亲走进别墅，唐金自然也跟着进去，三人很快来到客厅，然后便发现客厅里现在人还真不少。

　　除了唐金和苏云菲之外，客厅里足足还有十个人，两对中年男女，还有两对年轻男女，另外还有两个小孩子，尽管客厅挺大，但这么多人在一起还是给人一点点拥挤的感觉。

　　“妈，大伯，大妈……”苏云菲一进屋就跟众人打招呼，这里的人她大都是认识的，就是大伯一家人，大伯有一个儿子一个女儿，儿子已经结婚生子，女儿倒是还没结婚，而屋内唯一那个看着有些陌生但又隐约有些熟悉的年轻男人，应该就是她那位堂妹的男朋友了。

　　看得出来，苏云菲的大伯家条件不错，苏云菲的大伯大妈看起来都要比她父母显得更年轻一些，而苏云菲那位堂妹，一身打扮也是价值不菲。

　　苏云菲那位徐娘半老的大妈倒是显得挺热情，口口声声说着苏云菲和她父母不管在这里住多久都行，不过唐金总觉得，她是在提醒苏云菲的父母不要在这里住太久。

　　苏云菲老家确实遭灾了，房子都倒了，苏云菲的父母本来也跟着一起来县城安置点，不过那里条件不好，所以他们最终还是投奔亲戚，只是寄人篱下毕竟不是什么好事，所以他们现在也是忧心忡忡的样子。

　　“菲姐，这是你男朋友吧？”苏云菲的那位堂妹终于把兴趣转移到了唐金身上。


第1290章 司机开车吧

　　“是啊。”苏云菲稍稍迟疑了一下，还是点了点头，她都带到家里来了，若是说唐金只是自己的学生，恐怕也没人相信的。

　　只是苏云菲显然不想多谈唐金，所以她马上就转移了话题：“苏萌，这是你男朋友？”

　　“是啊，菲姐，你不认识他了？”苏萌有些惊奇的样子，“他是李军啊，过年的时候和你……”

　　“啊？”苏云菲一呆，随即有些不好意思的样子，“是说看着很眼熟呢。”

　　“苏老师真是所谓的美女多忘事啊。”李军朝苏云菲笑了笑，眼里闪过一丝异样的色彩。

　　苏云菲略显尴尬，却没说什么，这个叫李军的男人，她终于想了起来，去年回家的时候，她大伯想把这个人介绍给她当男朋友。

　　这个李军长相一般般，但他在林边县也是来头不小，他父亲是林边县的一位副县长，而他自己开了一家公司，赚了不少钱，估计也玩了不少女人，据说他想找个适合当老婆的女人，而苏云菲长得漂亮，还曾经是个老师，在李军看来那是相当合适。

　　只不过，当时苏云菲只是见了李军一面，然后就匆匆跑回了天南大学，只是苏云菲怎么也没想到，这个李军现在居然成了堂妹苏萌的男友。

　　“苏老师，你不给大家介绍一下你男朋友吗？”李军这时又开口了，语气里还有些调侃的味道，“你这男朋友好像有点内向，不会是苏老师你平时管得太紧吧？”

　　“我不是内向，是内秀。”唐金终于开口了，他很认真的看着李军，然后又补充了一句：“你不懂的。”

　　苏云菲连忙扯了扯唐金，轻声说道：“你别乱说话。”

　　其实苏云菲真的宁愿唐金不说话当哑巴，因为她知道这家伙不开口则已，一开口多半就会得罪人的。

　　“苏老师，不如我们把你爸妈带到明湖市去吧？”唐金不怎么喜欢这地方。

　　“先等等啦，晚点我再跟爸妈商量一下。”苏云菲摇摇头，她其实也不喜欢这里，只不过，她不是唐金，不能任何时候都只是由着自己的喜好来做事。

　　“菲姐，你男朋友看起来年纪不大啊，他做什么的啊？”苏萌这时候又开口问道。

　　苏萌长得其实也不错，算得上漂亮，只是一旦跟苏云菲同时出现，别人的注意力总是在苏云菲身上，甚至她现在这个男友，刚开始想要的也是苏云菲，这让她颇为嫉妒，所以每次见到苏云菲，她总是想证明自己比苏云菲强。

　　就像现在，苏萌也想证明自己的男友比苏云菲的男友要强，这样的话，也就说明她比这位漂亮堂姐更有眼光了。

　　苏云菲其实知道这位堂妹的心思，只不过，她也没有和苏萌比较的念头，主要是她觉得，唐金不能算她真正的男朋友，这色狼有好多女人呢。

　　“他也是学生，和我一个学校的。”苏云菲实话实说。

　　“学生？也是研究生吗？”苏萌追问道。

　　“不是，他才读大一。”苏云菲也懒得隐瞒。

　　“啊？”苏萌这回是真的惊讶了，“那他多大啦？”

　　“呃，马上满二十岁了。”苏云菲弱弱的回答道。

　　“不是吧？菲姐，你这姐弟恋真是玩得很嗨啊，他比你小好几岁呢！”苏萌嚷了起来，这一嚷，也让客厅里其他人都听到了。

　　“萌萌，你嚷什么呢？”苏萌的母亲开口问道。

　　“啊，没什么，我只是说菲姐真的很会赶潮流。”苏萌嘻嘻一笑。

　　“萌萌，外面雨好像停了，你和小李带云菲和她男朋友在县城里逛逛吧，你叔叔婶婶昨晚几乎没睡，先让他们休息一下，中午我们一起在外面吃顿饭。”苏萌的母亲这时提议道。

　　“好啊，菲姐，我们去逛街吧。”苏萌对这个提议倒是没意见。

　　苏云菲点了点头，她看出父母现在都很困倦，确实需要休息，而她也知道唐金不怎么喜欢待这屋里，把他留在屋里随时都可能得罪人，把他带出去也确实更好。

　　唐金对此也是求之不得，于是，三分钟之后，唐金和苏云菲便坐进了一辆黑色奥迪，这是李军的车，司机自然也是李军。

　　“菲姐，这车不错吧？”车里，苏萌又忍不住炫耀起来。

　　“是啊，挺不错的。”苏云菲有些尴尬，她知道苏萌是在炫耀，可她也确实买不起这种豪车，现在她只是个学生，压根就没钱。

　　“破车一辆。”唐金嘴里却突然蹦出几个字。

　　唐金有些不爽苏萌，这女人长得不漂亮也就算了，居然还敢在他这漂亮的美女老师面前显摆，他可不会就这样看着美女老师被人欺负。

　　苏云菲一时有些头疼，这家伙果然依然是一说话就得罪人啊。

　　苏萌却终于不爽了，这人当自己是谁啊？一个穷学生，居然说她男朋友的奥迪是破车，他以为泡了个美女就了不起吗？这年头美女海了去，好男人才是稀缺资源呢。

　　“什么叫破车？这可是奥迪呢，五十多万买的，你见过五十多万的破车吗？”苏萌有些不满的反驳。

　　“才五十多万，不是破车是什么？”唐金懒洋洋的说道。

　　“那你开的什么车？”苏萌有些恼怒。

　　“我不会开车。”唐金依然一副满不在乎的样子，“我有司机开就够了。”

　　不等苏萌说话，唐金就看向李军，大咧咧的嚷了一句：“司机，开车吧！”

　　可怜李军差点就一口黑血吐了出来，他这有着千万身家的年轻富豪，堂堂副县长的公子，居然被这王八蛋当司机使唤？

　　相比苏萌，其实李军对唐金更加不爽，当初苏萌的父亲介绍苏云菲给他的时候，他刚开始还不怎么在意，可等他真正见到了苏云菲之后，简直就是惊为天人，可惜就才见了一面，苏云菲就跑得没影了，随后他又跟苏萌搞到了一起，也就暂时绝了对苏云菲的念头。

　　可现在，他再次见到苏云菲，却发现苏云菲已经有了男友，他心里就自然对苏云菲这个男友不爽，就一个大学生而已，哪里比得上他？


第1291章 我就说他们会分手的

　　“能给两个大美女当司机，是我的荣幸。”李军却终究开动车子，朝小区外面驶去，其实他本来很想发火，但又想在苏云菲面前显示自己的风度，最终就说了这么一句话，一方面称赞苏云菲苏萌是美女，一方面又想告诉唐金，他只是给两个美女当司机，不是给唐金当司机。

　　车子刚刚开出小区，有些心不在焉的李军便突然发现前面冲出一辆车，急忙来了个急刹，虽然没有出事，但还是把李军吓了一跳。

　　“李军，小心点开车，刚刚下雨，路有点滑。”苏萌也被吓了一跳，连忙开口说道。

　　唐金这时却冒出一句话：“水平太差了。”

　　李军再次差点吐血，这王八蛋自己不会开车，说起别人倒是厉害。

　　“你别说了。”苏云菲忍不住低声对唐金说道。

　　“苏老师，你教过我，要做过诚实的好学生。”唐金一脸无辜的模样。

　　“我什么时候教过？”苏云菲没好气的说道。

　　“唔，反正曾经有老师这么教过我，你也是我老师，我就当是你教的。”唐金理由十足。

　　“不会吧？菲姐，他真是你学生？”苏萌惊讶的嚷了起来，“你们这是师生恋啊？”

　　“不是，不是！”苏云菲连忙解释，“我不久之前才跟他在一起的，那时候我已经不是她老师了。”

　　“是吗？”苏萌显然有点不信，“菲姐，要不说说你们俩的罗曼史吧？师生恋这种事情我听得多，不过还真是第一次遇到身边有人这样的呢！”

　　身为女人，苏萌这时候也开始显露出她的八卦天性。

　　“我们不是师生恋……”苏云菲却还在辩驳，她和唐金的师生关系，始终都是她心里难以迈过的一道坎，也让她一直对这个话题最为敏感。

　　“苏老师，其实承认也没关系的，我们要做个诚实的人。”唐金却在这时接上话，然后看着苏萌，“其实呢，我和苏老师在一起很简单的，一句话就可以概括，我们俩一见钟情两厢情愿然后我在三更半夜爬进了她的房间最后她就给我当了四年的女朋友。”

　　“你胡说什么啊？”苏云菲俏脸通红，甚是羞恼，这家伙简直就是胡说八道，她什么时候给他当了四年的女朋友呢？连四天都不到吧！

　　“菲姐，原来是这样啊，怪不得你这些年总是不愿意相亲，也怪不得你好好的高中老师不当，非要去读研究生，哎，爱情果然是伟大的。”苏萌却似乎是完全相信了唐金的鬼话，专注于八卦的她，似乎也暂时忘记了之前和唐金之间的不快。

　　苏云菲一时无语，想要辩解，却又觉得似乎没什么辩解的必要，而且其实也根本说不清楚。

　　“师生恋不长久的！”前面开车的李军终于忍无可忍蹦出一句火气十足的话，然后一踩油门，车子加速朝前面驶去。

　　“水平差的司机也活不长久的。”唐金懒洋洋的说了一句。

　　嘎！

　　一个急刹，车子猛然停在路边，李军终于没法装风度，他转头就朝唐金吼了起来：“你水平高，你来开啊！”

　　“你傻啊？”唐金一脸惊奇的看着李军，“我刚不是说了吗？我不会开车。”

　　“那你说个屁啊？你丫都不会开车，有资格说老子开车水平差吗？”李军忍无可忍爆出了粗口，这王八蛋太他妈气人了！

　　“我不会做饭难不成还不能说别人做的饭不好吃吗？”唐金一脸不屑，“我不是女人，也可以说你女朋友长得丑，难道这有啥问题吗？”

　　“李军，别吵了……”苏萌本来在那劝李军，只是话没说完，便听到唐金最后那句话，顿时也是脸色一变，脸上露出气愤的表情，看了唐金一眼，却没对他发火，而是转向苏云菲，“菲姐，你这男朋友什么意思啊？说话怎么这么冲啊？”

　　“我只是说实话而已。”唐金依然是一脸无辜的表情，“其实呢，我是为你好，我觉得你和你男朋友肯定也不会长久，不如现在就分了吧。”

　　“你！”苏萌气坏了，然后再次看向苏云菲，“菲姐，我没得罪你吧？”

　　“苏萌，不好意思，他就是喜欢胡说八道。”苏云菲有些无奈，她虽然有些生气唐金胡乱得罪人，可她也更知道自己拿唐金没半点办法，他一直都是这么随心所欲的。

　　“小子，我和苏萌会不会分手不知道，但我敢说你和苏老师肯定会分手的！”李军冷笑一声，“就你这种货色，守得住苏老师这样的美女吗？你信不信，我今天就能让人翘了你女朋友？”

　　“你信不信我今天就能让你女朋友甩了你？”唐金有些不爽的看着李军，他其实也不是真的喜欢无理取闹，只是他一看到李军就发现这家伙对苏云菲有那么点企图，自然也就看他各种不顺眼。

　　“哈哈哈，真是笑话，让苏萌甩我？”李军气极反笑，“你在林边县随便找个人问问，有哪个女人会甩我李军？要甩也是我甩她，轮得到她甩我吗？”

　　李军这颇为嚣张的言语却得罪了苏萌，苏萌顿时颇为恼怒的看着李军：“你什么意思？你这是说我配不上你吗？”

　　“苏萌，我现在没心情和你吵架！”李军不耐烦的说道。

　　“李军，你给老娘说清楚，你到底啥意思？当初也是你追我的，现在你说这些话，是什么意思？”苏萌却更加气恼，“什么叫轮不到我甩你？你当老娘没人要是不是？”

　　“吵什么吵？你要说清楚是吧？老子有权有钱，什么样的女人找不到？现在老子就告诉你，老子已经玩腻了你，你给老子滚蛋！”李军朝苏萌咆哮起来。

　　“啪！”苏萌狠狠一巴掌扇在李军脸上，“李军，你混蛋！”

　　“草，你敢打老子？”李军怒极，也是一巴掌朝苏萌扇了过去，只是苏萌却已经开门下了车，李军这一巴掌就扇了个空。

　　“看到没，我就说他们会分手的吧。”唐金恰时做出一句点评。

　　“草，老子先修理你这王八蛋！”李军马上就被唐金吸引了注意力，冲下车，拉开后面车门，朝唐金大吼，“给老子滚下来！”


第1292章 折现就好

　　咔！

　　刚刚被李军拉开的车门突然脱离车身，看上去就像是被李军扯了下来一样，而后这车门就重重撞在了李军身上。

　　呃！

　　李军惨叫一声，被这扇车门撞倒在地，一时爬不起来。

　　“就说是破车嘛，车门跟纸糊的一样。”唐金懒懒的说了一句，然后拉住了苏云菲的手，“苏老师，下车吧，车破司机差，坐这种车很危险的。”

　　一旁的苏萌这时却是呆了，她看着那完全离开了车子的车门，一时有些难以置信，这，怎么可能？

　　几十万的奥迪，车门真的跟纸糊的一样，一扯就掉？

　　看着被车门压在地上还没起身的李军，苏萌顿时又是一阵愤怒，这王八蛋追她的时候甜言蜜语，现在一看到她堂姐，就号称玩腻了她，真不是个东西！

　　苏萌甚至有种感觉，这王八蛋之所以追她，估计还是为了她这位漂亮堂姐，只不过他是走的曲线泡妞路线而已。

　　苏云菲和唐金此刻也都下了车，不过就在这时，一辆警车开了过来，两个警察很快下车，比较常见的老少配，一个中年警察和一个年轻警察。

　　“快，给我把他们几个都抓起来！”李军终于掀掉车门从地上爬了起来，一看到那俩警察，他就气急败坏的嚷了起来。

　　那俩警察先是一愣，然后就看到了李军，就又是一呆，然后急忙走了过来。

　　“军哥，您这是？”那年轻警察有些惊讶。

　　“别废话，先给我把他们三个都抓到局里去！”李军一副恼羞成怒的样子。

　　“是是是，军哥，我这就去办！”年轻警察一副卑躬屈膝的样子，说完就走向唐金，然后神态马上就变成趾高气扬，“你们三个，跟我去局里走一趟！”

　　“笑话，你们警察想抓人就抓人啊？你先说个抓人的理由先！”苏萌冷笑一声。

　　“老子的话就是理由！”李军朝苏萌咆哮起来。

　　“我呸，李军，不要以为你老爸是副县长，就觉得警局是你们家开的，这县里比你老爸大的官儿多着呢！”苏萌一脸不屑，到现在，唐金这个始作俑者反倒在一旁没啥事，都是苏萌和李军在直接开战了。

　　“苏萌，你别跟老子拽，你家有几个臭钱而已，老子明天就能让你老爸破产！”李军冷哼一声，然后再次看向那两个警察，“还愣着干嘛？快抓人！”

　　那年轻警察却是有些犹豫，他已经认出苏萌乃是李军的女朋友，这好像是两口子吵架？要真是这样的话，他这外人似乎就不方便插手了，弄不好他现在把人家女朋友弄进局子里，人家到晚上滚个床单就和好了，到时候枕边风一吹，他这警察说不定就当不成了。

　　就在这时，却又有一辆警车开了过来，车子刚刚停下，车里就有人在大声喊着：“就是他们，没错，就是他们俩，车旁边的那两个！”

　　警车在路边停下，一男一女两个警察下了车，这俩警察倒是都挺年轻，他们一下车，就朝唐金和苏云菲走了过来。

　　“半小时前，十字路口，你们两个是不是打伤了一个人？”女警开门见山的问道。

　　“是啊，我帮你们搞定了一个破坏社会安宁的危险分子，你们这是来感谢我的吗？”唐金盯着女警仔细看了看，然后暗自摇头，跟清姐比差远了，这世上果然没有比清姐更漂亮的女警啊。

　　刚出现的俩警察都是微微一呆，这家伙是脑子有问题么？

　　苏萌也是愣了愣，这人一下子居然招来两拨警察抓他？

　　至于那中年警察，则走向刚刚出现的年轻男警察，两人显然认识，低声嘀咕了几句什么，而后也一起用怪异的眼神看着唐金，这人还真是能惹事啊，半小时之前把一个人打成重伤，现在又得罪了副县长的公子，这丫真是脑子有问题吧？

　　那女警沉默了几秒，然后皱着眉头开口说道：“既然你承认，那好，跟我们去派出所吧！”

　　这两拨警察却是来自两个不同的地方，两个来自县城的派出所，另外两个则是来自县公安局，这女警正是派出所来的，他们是接到报警之后出动，然后带着一个目击证人在街上搜索，恰好就找到了唐金。

　　“派出所就不去了，你们不用给我什么精神奖励，折现就好。”唐金一本正经的说道：“唔，可以直接把钱打到我卡上。”

　　“谁给你精神奖励呢？”女警呵斥起来，“你现在涉嫌犯罪，我们要带你去进行调查！”

　　“咦，做好事也是犯罪吗？”唐金一脸惊奇，然后感慨起来，“果然是不能当好人啊！”

　　在场四个警察外加几个观众，除了苏云菲之外，每个人都觉得唐金是真有病，而且病得还不轻，唔，其实苏云菲也觉得唐金脑子不太正常，至少跟普通人的思维是有些不一样的。

　　“你们跟他废话这么多做什么？快给老子把他抓起来，用手铐，铐起来，再磨蹭我让你们都当不成警察……”李军又在那里叫嚣起来，官二代的嚣张此刻也是暴露无遗，让一旁的苏萌都有些难以置信，因为她也是第一次发现李军这么嚣张。

　　只不过，李军的叫嚣没有结束，就突然惨叫一声，却是唐金突然一脚踹在李军肚子上，将李军踹倒在地。

　　“太吵了！”唐金有些不爽的说道。

　　四个警察目瞪口呆，这丫比李军还嚣张啊，居然当着他们的面把副县长公子放倒了！

　　“啊……我草！”李军捂着肚子在地上翻滚惨叫，同时怒骂起来，显得气急败坏，“给老子开枪，开枪打死他，打死他，出事了老子负责，快开枪……”

　　“开个屁的枪，你不知道子弹很贵的吗？”唐金一脚踢在李军身上，接着又是一脚，“你以为开枪就能打死我啊？我告诉你没用的，你这是浪费！”

　　连着又是两脚，唐金一副愤愤不平的样子：“我最恨浪费的人了！”

　　可怜李军被踢得惨叫连连，身体也在地上翻滚起来，旁边那四个警察，此刻却是彻底傻眼了，嚣张的人见过不少，这么嚣张的，他们真是第一次见到！


第1293章 真是个好警察啊

　　“住手，快住手！”最先反应过来的就是那个之前喊李军军哥的年轻警察，他这会儿倒是有开枪的冲动，可惜的是，他身上其实根本没枪，倒是有一根警棍，他一边嚷着一边挥着警棍朝唐金冲了过来。

　　唐金终于停了下来，往后退了两步，而那冲过来的警察，却突然脚下一滑，然后就朝前一扑。

　　咚！

　　年轻警察倒在地上，而且恰巧脑袋碰到了地上的李军脑袋，一声闷响，年轻警察昏迷过去，而李军也停止了惨叫，因为他也昏了过去。

　　“真是个好警察啊！”唐金在旁边感慨，“为了制止犯罪，不惜和罪犯同归于尽，表扬，必须表扬！”

　　众人再次瞠目结舌，他们都看得很清楚，明明是这个家伙用脚绊了那警察一下！

　　“你们还愣着做什么？”唐金这时却不悦的看着三个警察，“这么好的警察受伤昏迷，你们还不把他送医院，他要挂掉了，你们能担得起责任吗？”

　　“对对对，我先送他们去医院！”那中年警察最早反应过来，急忙将昏迷的两人都抱上他的警车，然后对刚来的那俩警察说道：“剩下的事情你们处理！”

　　留下这句话，中年警察便开着警车迅速离去，留下那俩警察面面相觑，现在该怎么处理？

　　“请问……”女警终于开口，这个时候她自然已经明白事情有那么点点不对劲，这个家伙应该来头不小，不然不会这么肆无忌惮。

　　“哎，这种车真的不能买啊，太破了。”唐金却没理会这个女警，而是看着已经少了一扇门的奥迪，“你们看，这门啊，一扯掉了，又一扯，又掉了，这里一踩，扁了，这能叫车吗？烧给死人的车也比这个好啊……”

　　唐金一边说一边在那示范，随手扯掉了两扇门，顺手一脚把车头踩扁，然后拍拍手：“最可靠的交通工具，还是自己的双腿啊！”

　　再次搂住苏云菲柔软的腰肢，唐金开口说道：“亲爱的，我们还是别坐车了，走路去逛街吧。”

　　也不管苏云菲答不答应，唐金搂着有些发怔的美女老师不慌不忙的朝前面走去，苏萌在那呆了差不多一分钟，然后便鬼使神差的追了过去，至于那两个警察，却是看着那被拆掉的奥迪，脸上都是一副见鬼的表情。

　　“你说，那是人吗？”女警终于战战兢兢的开口，她自然不相信车子是纸糊的。

　　“应该是吧？”男警察也甚是不安。

　　“那，我们现在怎么办？还去抓他吗？”女警显然是有点害怕。

　　“抓什么啊，县局那位都被吓跑了。”男警察稍稍镇定了一些。

　　“可不抓人的话，我们岂不是不作为？”女警觉得这样不太对。

　　“没事，我们就说还没找到人。”男警察马上想出了主意。

　　“好像不太好吧？”女警似乎不习惯撒谎。

　　“总比被送到医院好吧？”男警察看了远去的唐金一眼，然后拉了拉女警，“走吧，先上车，离开这里再说。”

　　警车很快开走，只留下一辆破奥迪，还有几个围观群众。

　　※※※

　　县城大街上，唐金和苏云菲还在闲逛。

　　“要不，你先回天南大学吧？”苏云菲忍不住提议道。

　　苏云菲此刻也是很无奈，这家伙太能惹事了，才来这里不到一个小时，就打昏了三个人，其中还有一个是警察，另一个还是她堂妹的男友，唔，现在应该说是前男友了，因为这家伙的缘故，人家一对情侣也被拆散了。

　　当然，在苏云菲看来，拆散那一对，算是这家伙做得唯一正确的事情了，以李军刚刚的表现，这种人实在不适合当男友。

　　“苏老师，你也一起回吗？”唐金问道。

　　“我得先想办法把我爸妈安顿好，他们总不能一直住我大伯家的。”苏云菲摇摇头，末了她还小声解释道：“其实我家和我大伯家关系不算太好，他们家很有钱，一直住县城，我们在乡下，平日里来往也不多，而且，即便关系好，在别人家里住久了也不好。”

　　“你不走啊，那我也不走了。”唐金随口说道，他现在也没什么事，再说，他刚在这得罪了几个人，就这样跑掉的话，岂不是故意让别人来找苏云菲的麻烦吗？

　　“菲，菲姐，你们，你们还有心情逛街啊？”身后，苏萌有些结巴的声音传了过来。

　　“苏萌，你没事吧？”苏云菲一转身，便发现苏萌脸色苍白，似乎走路都有些歪歪倒倒的。

　　“没，没事。”苏萌那样子却像是快哭出来了，“菲姐，你，你们可能会有事的，我，我虽然刚才骂李军那混蛋骂得厉害，可他家在这里真的很有权势的，他老爸虽然只是副县长，可我听说他们家在市里省里都有靠山的。”

　　“虽然我不认识他老爸，但听起来似乎好厉害的样子。”唐金随口说道。

　　“我是说真的啊，李军跟我说过，说他爸认识市里的一位副市长，连省里的省委副书记也认识。”苏萌终于不结巴了，“菲姐，你男朋友年纪小不懂事，你可要劝劝他，就算他力气很大，可力气再大也不如人家权力大厉害啊！”

　　“认识副市长很了不起吗？我都不想认识市长呢，那什么省委书记，其实我打个电话就能把他喊来。”唐金有些不以为然，这些不是美女的女人，总是不明白他的强大啊。

　　“喂，你这人是不是脑子有问题啊？”苏萌突然发起火来，“你自己闯祸没关系，你别连累菲姐行不行？李军本来就对菲姐有点意思，现在有这个机会，他肯定不会放过的，你是男的可能你觉得无所谓，菲姐这么漂亮的女人落到他手里，下场会很惨的！”

　　看得出来，苏萌平时有些嫉妒苏云菲，也喜欢在苏云菲面前炫耀，不过在这种时候，她却还是挺关心苏云菲的。

　　“好吧，你告诉我李军他老爸叫啥名字？我找人把他抓起来关进牢里。”唐金也懒得跟苏萌计较，他只想安心陪一下美女老师而已。


第1294章 好像还真不认识

　　“你不吹牛会死啊？你怎么不说你认识国家主席？”苏萌猛然朝唐金吼了起来，刚刚受到太多刺激，苏萌也有些不太清醒了。

　　“唔，这个我好像还真不认识。”唐金想了想说道。

　　“李军他爸好像是叫李玉虎。”苏云菲这时轻声对唐金说道：“听说也不是什么好人，李军开公司接的一些业务，其实都是他爸弄的，算是变相贪污吧。”

　　唐金拿出手机，先查了一下李军和李玉虎的名字，然后确认没搞错，就给乔家达拨了个电话，让他找人把李玉虎给关起来。

　　乔家达自然是一口答应，这么点事情，他还是能做到的，至于李玉虎到底是不是有贪污，乔家达不关心，唐金其实也不关心。

　　唐金从来都不是正义感爆棚的那些人，若真是那样的话，每天都得去见义勇为了，对他来说，没惹到他的人，他就不理会，一旦惹到他，就算是好人，他也得干掉。

　　“菲姐，你还真相信他认识什么市长和省委书记啊？”苏萌有点崩溃，难道神经病真的会传染？以前这堂姐挺正常的，现在找了个神经病男友，似乎脑子也出问题了啊。

　　“苏萌，要不，你先回去吧，我和唐金先逛逛。”苏云菲稍稍迟疑了一下说道，还别说，苏云菲真的相信唐金没吹牛，这家伙虽然说话经常颠三倒四，但苏云菲不会怀疑他的能力。

　　“我……”苏萌真的想一走了之，但最终，她却又摇头：“不行，我得看着你们，我家在林边县也算有头有脸的，真出事了，我还能给你们报个信。”

　　“苏老师，那边好像有卖房子的。”唐金突然指了指路边，“你家房子没了，要不要去买个？”

　　顿了顿，他又补充道：“要不你先问问你爸妈，若是他们愿意直接去省城，那就不在这里买房子了，若是他们不想去的话，我们就在这里给他们买个房。”

　　“他们应该不会想去省城，不过，这里的房子其实也挺贵的……先不说这个吧，等我先问他们的意思之后再说。”苏云菲真有点心动，家里的房子塌掉了，她父母确实需要一个安身之处，而且老家那边村子不知道还能不能盖房子，就算能盖，也还得很长时间，如果能在县城给他们买个房子，那确实是个很好的解决办法。

　　至于省城，当初她让父母去市里，他们都不愿意去，省城肯定是更加不想去了，他们习惯了住在老家这边，县城对他们来说勉强可以，再远却是不行的。

　　“好吧，那等会再买。”唐金有那么点失望，其实他真不太喜欢这里，他只想快点把苏云菲的父母安置好。

　　“还买房呢，你要真有钱，就给菲姐先买几件好衣服再说吧，你看菲姐身上的衣服，有超过两百块一件的吗？”旁边的苏萌忍无可忍的说道，她对唐金是越来越不爽，她觉得这家伙就是有点蛮力，然后就会吹牛，哄得她这个漂亮堂姐晕头转向。

　　苏萌还在心里嘀咕，力气大有啥用，顶多就是在床上的时候厉害一点，可两个人在一起，总不能就只是为了圈圈叉叉吧？

　　“那你知道哪里有好衣服卖吗？”唐金看向苏萌，随口问了一句。

　　其实唐金对衣服真不是那么了解，在他眼里，两百块的衣服和两万一件的衣服也没太明显的区别，因为他正在努力朝眼中有衣心中无衣的境界迈进，衣服什么的，只是个摆设，他更喜欢的是衣服里面的那个美丽成熟的胴体。

　　“怎么？你真要去给菲姐买衣服？”苏萌显然还是不信唐金有钱的，这家伙自己这一身看着都是普普通通的。

　　其实唐金现在倒有不少好衣服，单是乔安安就给他买了不少比较高档的，只是他自己随便找了身比较廉价的休闲装穿着，看上去确实也值不了几个钱。

　　“当然是给苏老师买，难不成还给你买不成？”唐金有那么点不耐烦，这不漂亮的女人怎么就这么多废话呢？看美女老师多好，从不说废话。

　　“哼，到时候你可别付不起钱！”苏萌冷哼一声，快步朝前走去，“跟我来吧！”

　　※※※

　　林边县虽然只是个不大的县城，但这里有钱人同样不少，奢侈品消费群其实也不算小，虽说有些人会去国外或者其他大城市买奢侈品，可也有一些人不想出远门，而位于林边县步行街的贵族天地，就是为这些人服务的。

　　贵族天地看上去其实只是个挺普通的店面，但这里卖的东西，都是相当昂贵，这里卖的东西也很杂，不管想买什么东西，都可以在这里预定，不过通常还是以衣服珠宝包包等轻便物件为主。

　　而店里的现货，也是以高档衣服为主，这也可以说是林边县城最高档的一家服装店，正因为如此，存心要让唐金牛皮吹破的苏萌，就直接把唐金和苏云菲带来了这里。

　　“菲姐，试试这个裙子吧，应该很配你的身材……”

　　“菲姐，这个包包不错……”

　　“菲姐，这双鞋很漂亮……”

　　“菲姐，这个胸罩，很保护胸部的哦……”

　　一进店里，苏萌就拉着苏云菲试衣服试鞋子，一边试还一边观察唐金，似乎想要从唐金脸上看到慌张的神情，因为她拿的任何一件东西，都是上万的，连那胸罩都是上万，可惜的是，苏萌很快就失望了。

　　“这个不错，买了！”

　　“这个漂亮，要了！”

　　“这个也要……”

　　唐金在那相当配合，开口就说买，当然，苏萌挑东西的眼光还真不错，裙子包包皮鞋都真的跟苏云菲很配，让苏云菲无形之中增添了几分魅力。

　　于是乎，不到半小时，苏云菲从里到外都被换了一套，脖子上还多了一条珍珠项链，合身的黑色长裙，让她平添几分冷艳高贵，一时间，让唐金都看得有些出神，人靠衣装，这美女也是需要打扮的啊！

　　“老板，她身上的这一套，我都要了！”一个声音却突然在这时候传来，随着这个声音，一个年轻女人也出现在唐金的视线之中，她用手指着苏云菲，一脸高傲的样子。


第1295章 让她把衣服脱下来

　　这个女人长得也还算周正，跟苏萌长得差不多，不过跟苏云菲差距就比较大了，这让唐金更加不爽，为什么总是会有丑女来找麻烦？

　　唐金其实不介意每天都有美女来找他麻烦，不过丑女嘛，那就算了，遇到找麻烦的美女可以顺便抢过来当老婆，可丑女他连揍都不想揍，太影响心情了！

　　唐金正打算一脚把这个女人踹出去，苏萌却先朝这女人愤怒的吼了起来：“苏小红，你是不是有病？这衣服都穿我姐身上了，凭什么给你？”

　　这一下，唐金明白了，这个叫苏小红的女人，是冲着苏萌来的，敢情这是两个丑女的战争啊，他家的美女老师只是遭遇了池鱼之殃而已。

　　有人的地方就有争斗，有女人的地方就有攀比，在林边县，苏小红和苏萌其实算是一个圈子的人，都是富家女，不过两人虽然都姓苏，但彼此之间并无亲戚关系，而私交更是差得一塌糊涂。

　　这两人只要同时出现在一个地方，那都要比个高低，从衣服化妆品到车子到男友等等，凡是能比较的都会拉出来比一比，而有事没事，两人只要一碰到，都会给对方找点麻烦。

　　“就凭本小姐看上了这身衣服，怎么样？你不服气啊？”苏小红语气甚是嚣张，“我不管她是你姐还是你妹，总之让她把衣服脱下来！”

　　“苏小红，你今天是不是脑子被驴踢了？你有啥资格在我面前这么嚣张？”苏萌觉得自己今天真是倒霉，先是遇到堂姐的神经病男友，然后她自己的男友本性暴露，到现在，连这个苏小红也像是发病了一样，要知道，两人的家世不相上下，平日里就算有争斗，也只是给对方使绊子，谁也没可能这样高高在上命令对方啊！

　　“因为你们苏家就要完蛋了，而我们苏家，以后就是独一无二的林边苏家！”苏小红轻哼一声，“你们这种从旮旯里钻出来的暴发户，居然也想跟我们家相提并论，现在，你们就等着完蛋吧！”

　　一山不容二虎，除非一公一母，林边县姓苏的不少，但真正有名的，也就是苏萌家和苏小红家，别看这只是一个小县城，其实私下里也有所谓的大家族的说法，但一个县城里不可能出现两个苏姓大家族，所以必须有一个当垫脚石，而这才是苏小红和苏萌真正不和的原因。

　　尽管这种所谓的大家族在真正的大家族眼中都是笑话，但对于这些家族自己来说，他们也想要捍卫自己的荣誉。

　　“笑话，你们家才要完蛋呢！”苏萌冷笑一声。

　　“哈哈哈，苏萌，你还没得到消息是吧？”苏小红颇为得意的大笑起来，“你以为你搭上李军，就能让你们家更上一步吗？我告诉你，你跟错人了，所以你们家也要跟着完蛋了，你肯定不知道，就在十分钟之前，李军他老爸被双规了吧？”

　　“什么？”苏萌脸色一变，一时怀疑自己听错了。

　　“我说，李军他爸，副县长李玉虎，十分钟前被纪委带走双规了，你现在没有靠山了！”苏小红一个个字慢慢说了出来，脸上满是得意的神情。

　　“这，这怎么可能？”苏萌顿时傻了，一脸难以置信的表情。

　　“有什么不可能的？”苏小红一脸冷笑，“李玉虎的那些破事，有几个人不知道的？贪污受贿玩女人，臭名昭著，被双规是迟早的事情，只有你才会这么白痴，巴巴的勾搭上李军这种货色，现在后悔了吧？可惜这个世上没有后悔药这种东西，你现在后悔也来不及了，嗬嗬嗬……”

　　苏小红现在真的很得意很开心，特别是看到苏萌那一副被吓傻的木然样子，她就更开心了，和苏萌斗了这么多年，今天她终于取得了决定性的胜利！

　　苏萌此刻却其实没怎么听清楚苏小红的话，她其实正在看着唐金，就像是见鬼了一样，心里不停问自己：“是他做的吗？是他做的吗？”

　　尽管苏萌一遍遍告诉自己，这只是巧合，这不可能是唐金做的，然而，她觉得很难说服自己，这世上真有这么巧合的事情吗？

　　半小时前，唐金给人打了电话，说要把李玉虎给抓起来，而十分钟之前，李玉虎就被人抓了，这有点不可思议，可若是说这完全是凑巧的话，苏萌更加难以相信。

　　这么说，这个家伙难道真的认识什么市长省委书记之类的？

　　而且，如果这是真的，那就不只是认识那么简单了，随便一个电话就能干掉一个副县长，而且还是这么快的速度，那绝对不是认识个把市长就能做到的。

　　手机铃声终于将苏萌惊醒，苏萌拿出手机接了电话。

　　“萌萌，李军他爸出事了，你和李军先回来……”给苏萌打电话的是她妈妈，显然她也得到了消息。

　　“知道了，我等会就回来。”苏萌机械般的应了一声，然后挂了电话，到现在，她已经确认，那位李副县长，真的被抓了。

　　“苏萌，别在那装傻了，装傻是解决不了问题的，快点让你姐把衣服脱下来，我看你们现在也买不起这么贵的衣服了！”苏小红又在那得意洋洋的说道。

　　苏萌这时清醒了许多，她看了看苏云菲，又看了看唐金，最后视线落在苏小红身上：“我姐的事情，我可做不了主，你要真有本事，自己找她要衣服吧！”

　　看着焕然一新的苏云菲，苏萌心里还是隐隐有些嫉妒，这位堂姐本来就比她漂亮许多，穿着这么一身，就更让她有点自惭形秽了，而堂姐这位新男友，似乎也不是普通人啊。

　　这会儿，苏萌决定让苏云菲自己解决苏小红的麻烦，顺便可以看看苏云菲这位小男友是不是真有本事。

　　苏萌这个祸水东引的招数也终于成功，这不，苏小红已经看向苏云菲，眼神里也出现嫉妒的表情，不过依然是一副趾高气扬的样子：“你身上的衣服，本小姐看上了，脱下来给我吧！”


第1296章 我们去试衣服吧

　　“滚！”唐金终于开口，简单直接。

　　唐金刚才没接话，只是懒得管苏萌的事情，现在这个叫苏小红的女人居然直接找上苏云菲，那他自然不会继续旁观。

　　“你说什么？”苏小红差点以为自己听错了，随后她就暴怒，“你算什么东西？你居然敢叫我滚？你信不信我让我男朋友弄死……呃！”

　　苏小红话没说完，就痛哼一声，整个人从门口飞了出去。

　　苏萌下意识的顺着苏小红在天空划过的弧线看了出去，然后就是目瞪口呆，因为她看到极为诡异的一幕。

　　苏小红的飞行轨迹如一条抛物线，足足飞到离地有五六米高才来到最高处，然后开始下落，而就在她开始下落的那一瞬间，她身上的衣服突然诡异的化为一片片碎布，碎布在空中如蝴蝶一般飘舞，而苏小红还没完全落地时，身上就已经是一丝不挂。

　　这条步行街算是林边县最繁华的街道，虽然今天下雨，不过现在雨已经停了，逛街的其实还真不少，而不少人都看到了这一幕，这相当华丽相当诡异的一幕。

　　“哇，我没看错吧？”

　　“那是……传说中的天降裸女？”

　　“啧啧，身材不错啊！”

　　“这是哪个神经病跳楼？”

　　……

　　“啊！”苏小红还没落地就已经发现自己身上什么也没了，顿时发出一声惊天动地的尖叫，下一瞬，她就完成着陆，接着又发出一声惨叫：“呃！”

　　数十人以最快的速度朝这边涌来，开始围观，而一些人甚至拿出手机开始拍照。

　　“不要拍，不准拍……”苏小红气急败坏的大叫，双手到处遮挡，一时遮下面，一时又去遮胸口，然后又想去遮脸，双手简直就是忙不过来，而看到四周那一双双看猴戏一般的眼睛，苏小红只觉气血上涌，突然张嘴喷出一口鲜血：“噗！”

　　下一秒，苏小红头一歪，气急攻心，就这么昏迷了过去。

　　苏萌呆呆的站在门口，若是往日，看到苏小红出这么大丑，她肯定会高兴得跳起来，也肯定会马上去落井下石，给苏小红拍几张照片，然后给她所有的朋友都发一遍，但现在，苏萌却啥都没做，只是在那发呆。

　　诡异，这实在是太诡异了，她知道唐金一脚把苏小红踹了出去，可是，那衣服怎么一下子都破了呢？

　　苏萌忍不住转头看向唐金，这堂姐找来的小男友，不会压根就不是人吧？

　　唐金却压根就没看苏萌，他此刻正盯着苏云菲，苏云菲现在这身打扮让他很满意，越看越养眼，越看越让他想把她的衣服脱下来，当然，先要找个私密的地点才行。

　　“先生，你女朋友穿这套衣服真的蛮合适的。”店里的老板这时也开口说道，这老板是个三十来岁的成熟少妇，长得也挺不错，心理素质也显然相当不错，不论是刚才苏萌和苏小红吵架，还是现在苏小红被一脚踹出去，她都在旁边一脸淡然，她似乎只管卖东西，别的事情根本就不理会。

　　“我女朋友其实穿什么都漂亮，唔，不过你说得没错，这套很不错，我买了。”唐金嘻嘻一笑，“给我装起来。”

　　“唐金，这个很贵的。”苏云菲终于忍不住说道。

　　“我觉得很便宜啊。”唐金现在不缺钱。

　　苏云菲欲言又止，然后转身走向试衣间，只是才走了两步，就被唐金拉住：“亲爱的，你还进去做什么？”

　　“你不是说要装起来吗？”苏云菲怔了怔。

　　“噢，我是说把你换下来的衣服鞋子什么的装起来，这一身就这么穿着吧。”唐金飞快说道。

　　“菲姐，就这样穿着吧，看着挺好的。”苏萌终于回过神来，也开口说道，现在，她就只想知道唐金到底有没钱了。

　　那位漂亮女老板拿出袋子装好苏云菲的旧衣服旧鞋子，然后又帮苏云菲把身上的衣服整理了一下，最后才给唐金开了一张单据：“先生，一共十三万九，你给十三万八吧。”

　　“唔，那个也给我拿来。”唐金眼珠一转，然后指了指不远处。

　　苏云菲转眼一看，顿时脸色通红：“你干嘛？不买那个！”

　　“那是这里最贵的情趣内衣，差不多要两万一套呢。”苏萌却是一眼认了出来。

　　“算一起，刷卡。”唐金却不管苏云菲的反对，直接递给那女老板一张信用卡，心里却已经开始在想象着苏云菲穿上那套内衣的诱人画面。

　　“好的。”女老板拿着信用卡去刷，苏萌则眼睛眨也不眨的盯着，似乎在指望这张信用卡出点问题，只是，很快她便发现，一切顺利，唐金用信用卡顺利付款，一共十五万。

　　这一刻，苏萌终于知道，她这位漂亮堂姐钓了个金龟婿，尽管对她来说，十五万也不算多，她曾经买个包就差不多花了这么多钱，问题是，即便是她那前男友李军，也从来没舍得花这么多钱给她买礼物。

　　有钱的男人很多，但有钱又愿意为女人花钱的男人，就不是那么多了。

　　几分钟后，唐金搂着苏云菲出了门店，苏小红已经不在门口，聚集的人群自然也已经离开，而唐金则开始在苏云菲耳边提议：“苏老师，我们去试衣服吧？”

　　“我都穿身上了，还试什么衣服啊？”苏云菲没好气的说道，这家伙虽然花了十几万给她买东西，可她心里却总有那么点点不舒服，她觉得自己越来越像被包养了。

　　“试另外那套啊！”唐金一本正经的说道。

　　苏云菲俏脸一红，狠狠瞪了唐金一眼：“我才不试！”

　　“菲姐，我妈之前给我打电话，让我回去一趟，你们是继续逛还是跟着我一起回去？”苏萌这时开口问道。

　　“你先回去，我们晚点再去。”唐金马上回答道，他决定要让苏云菲先试试那套看着很漂亮的衣服。

　　“那好吧，菲姐，我先回家一趟，你们继续逛吧。”苏萌不自觉中语气客气了很多。

　　但就在这时，一个低沉的男声传了过来：“苏萌，你们几个谁也别想走！”


第1297章 对不起我把你变成太监

　　随着这个低沉的男声，一个身形魁梧的年轻男人出现在几人眼前，这个男人身后还跟着两个彪形大汉，而此刻，这个魁梧男人的脸色甚是难看，眼神颇为阴森。

　　“彭松，你们还有完没完？刚刚是苏小红，现在是你，你们俩真以为我苏萌好欺负是不是？”苏萌却是更加气恼。

　　这个彭松正是苏小红的男友，而他也同样来头不小，他父亲彭正良也是林边县一位副县长，别看林边县不大，可单单副县长就有九个，不过虽然都是副县长，其实权力也还是有区别的，目前李玉虎的权力要比彭正良稍微大一些。

　　李玉虎和彭正良也可以说是官场上的对手，前阵子，林边县的常务副县长出现空缺，现在两人正在竞争这个位置，可以说，李玉虎出事，高兴的不只是苏小红，彭正良和彭松更加高兴。

　　可惜的是，现在彭松却一点也高兴不起来，因为他的女友刚刚在大庭广众之下一丝不挂，短短的几分钟，他那女友的裸照甚至已经上了网，这让彭松一下子有被戴了无数顶绿帽子的感觉。

　　“苏萌，你承认小红刚才来找过你就好！”彭松冷冷的看着苏萌，视线却不自觉的漂移到了旁边的苏云菲身上，这个看着异常美丽而且冷艳高贵的女人，让他一时有些恍惚，这林边县什么时候有这样的美女了？

　　有些贪婪的扫描了一下苏云菲的成熟身段，彭松最终还是盯着苏萌，继续说道：“苏萌，我现在给你一个选择，你是自己脱光衣服在步行街跑个五百米呢还是我让人扒光你的衣服，让你被围观十分钟？”

　　“你怎么不干脆自己在步行街裸奔呢？这样你刚好可以陪苏小红！”苏萌轻哼一声，心里却是懊恼不已，她很想痛骂彭松一顿，可终究有些顾忌，李玉虎被唐金干掉了，最大的得益者恐怕就是彭松的父亲彭正良了，不出意外的话，过阵子，彭正良就会成为林边县的常务副县长，权力会得到极大的提升。

　　“苏小红，你最好识趣一点，想必你现在已经知道李玉虎出事了吧？”彭松冷冷的看着苏萌，“你真以为现在还是以前吗？”

　　“彭松，我现在很忙，没兴趣陪你在这里发神经！”苏萌下意识的看了看唐金，希望唐金这时候能帮个忙，可惜的是，唐金此刻正在和苏云菲说悄悄话。

　　“苏老师，我们回你的宿舍，然后试衣服好不好？”唐金小声说道。

　　“不好。”苏云菲俏脸晕红，这一次她决定怎么也不能答应这色狼的要求。

　　“那我们在这开房？前面那里有家酒店呢。”唐金还不死心。

　　就在这时，彭松的声音却又响起：“苏萌，你若是不想裸奔，也行，我还可以给你个选择，让这位美女私下跟我道个歉，那我们之间的恩怨就一笔勾销！”

　　看到彭松指向了苏云菲，苏萌甭提多高兴了：“彭松，你说真的？”

　　“我彭松一言九鼎，说话算数！”彭松看到苏萌似乎想答应这件事，心里也很高兴，这个时候，苏小红也被他抛到了一边，若是能得到这个大美女，苏小红就可以当垃圾扔掉了。

　　“菲姐，他说要让你去私下给他道歉，唔，他叫彭松，他老爸也是副县长，叫彭正良，那个，所谓的私下道歉，其实就是想让你陪他开房那个啥，菲姐你懂的吧？”苏萌看着苏云菲，以极快的速度说道。

　　苏萌虽然说跟苏云菲说话，其实是说给唐金听的，本来看到唐金不管这事，她正没招呢，现在彭松这个白痴居然打苏云菲的主意，她就不信唐金还会无动于衷。

　　“你想让我老婆给你私下道歉？”唐金也果然看向彭松，一副有些惊奇的样子问道。

　　“你们羞辱了我女朋友，现在让你女朋友给我道歉，难道不是很正常吗？”彭松冷哼一声，看着唐金的眼神却颇为嫉妒，这王八蛋凭什么得手这样的大美女？

　　“其实你女朋友的衣服是被我剥光的，不过你放心，我没看你女朋友的裸体，就她那身材，我要真看了，肯定会倒胃口的。”唐金看着彭松，不紧不慢的说道：“你想要道歉，那还是我来道歉吧，不过，我比较喜欢公开道歉。”

　　话音未落，唐金突然一抬脚，狠狠踹在了彭松的裆部。

　　“啊……”彭松发出一声惊天动地的惨叫，他甚至感觉到某个小球球直接爆裂，而后他就双手捂着裆部，倒在地上，身体不由自主的蜷缩成一团，痛得在地上不停翻滚。

　　“对不起，我把你变成了太监！”唐金终于道歉了，只是彭松却听不到了，他终于受不住这无匹的疼痛，痛得昏迷了过去。

　　彭松身后那两个彪形大汉此刻却终于反应过来，怒吼一声，一起朝唐金扑了过来，唐金却是随意的伸手，就分别抓住了两人的脖子，而后往中间一撞。

　　咚。

　　一声闷响，两个彪形大汉就被唐金撞昏过去，手一松，两人委顿在地。

　　而此刻，唐金终于拿出手机，又拨通了乔家达的电话：“这边还有个叫彭正良的副县长，顺便也关起来吧。”

　　挂了电话，唐金便搂着苏云菲倏然消失，他不想继续在这里无谓的浪费时间。

　　苏萌却是傻了，人呢？怎么突然不见了？

　　这，这堂姐的小男友，莫非真的不是人？

　　※※※

　　天南大学，研究生宿舍楼。

　　苏云菲的宿舍里，苏云菲有些羞恼：“我都说我不试那个衣服了！”

　　“好吧，不试。”唐金一只手已经探入她的裙底，“亲爱的苏老师，我听说新买的内衣要洗过才能穿，所以呢，我得先帮你脱掉……”

　　“嗯……别……”苏云菲身体发软，她终于明白这个家伙其实并不是急着要她试衣服，只是想要她脱衣服而已。

　　苏云菲那一点也不坚决的拒绝，看上去更像是欲拒还迎，而她裙内也很快就变得空空如也，片刻之后，她的身体里便多了一样东西，一样让她忍不住发出高昂尖叫的东西。


第1298章 苏萌的小九九

　　尽管苏云菲不论身材还是容貌，都跟宁心静有着不小的差距，但这个曾经的美女老师，还是能带给唐金一种特殊的冲动，她所拥有的那股知性美，在欢愉之时也能给他带来一种异样的愉悦感。

　　这个上午剩下的时间里，唐金就在苏云菲的宿舍，把她翻来覆去颠来倒去，这间不大的宿舍里，也是春意浓浓，而尽管每次苏云菲都有那么点点被唐金强迫的感觉，但她其实也在不知不觉中开始享受这种乐趣。

　　而有时候苏云菲也觉得有些羞愧，因为她总是会想起唐金是她的学生，而更让她羞愧的是，她发现自己想起这件事时，居然也有一种莫名的刺激感。

　　当初，她说唐金只是想要得到征服美女老师的快感，可她自己现在，却似乎也在寻找这种跟学生偷情的快感。

　　“其实，我真的不是个好老师，也不是个好女人。”苏云菲这么告诉自己，然后下意识中，就更加投入的开始迎合起来。

　　这个上午，苏云菲宛若惊涛骇浪中的一艘小船，在唐金这个舵手的掌控之下，时而冲到浪尖，时而沉到浪底，偶尔还会倾覆，让她时不时发出惊声尖叫。

　　而同样，这个上午，苏萌一家也是在惊涛骇浪中度过。

　　李玉虎是在开会的时候被双规的，当时现场有很多人，所以这件事并不是什么秘密，苏萌的父亲苏柏身为林边县比较有名的富豪，消息自然也比较灵通，而当他得到这个消息的时候，顿时就有种晴天霹雳的感觉。

　　苏萌回家之后，苏柏得知苏萌和李军刚刚分手，却并没有因此庆幸，反而把苏萌骂了一顿，在他看来，这个时候就算苏萌和李军分了，也不能让苏家得到摆脱，反倒还会给人一种落井下石的小人形象。

　　苏柏觉得现在这种情况，反倒不应该马上跟李玉虎切割关系，毕竟李玉虎还只是在调查之中，一旦李玉虎并没有因此倒台，那苏家肯定会引起李玉虎的报复，更重要的是，苏萌一得到消息就马上跟李军分手，这也会给人一种很不可靠的感觉。

　　唯一让苏柏觉得庆幸的是，因为苏萌和李军在一起时间并不长，他和李玉虎之间暂时还没进行什么比较深层次的交易，目前还只是普通的礼尚往来的那种来往，所以他应该不会受到太深的牵涉，但让苏柏担心的是，和彭正良关系密切的另一个苏家，恐怕会因此对他进行打压。

　　就在苏柏忐忑不安的时候，他得到了一个好消息，彭正良也被抓了。

　　而得到这个消息的时候，苏萌终于彻底确定，她那堂姐的小男友，背景大得可怕，他用两个电话就干掉了两位副县长，而且都是在半个小时之内就解决问题。

　　苏萌的小心思开始活络起来，相比苏柏的担心，苏萌反倒不是那么在意了，因为她突然意识到，只要和苏云菲搞好关系，那就什么也不用怕了。

　　当然，苏萌现在并没有把这事告诉苏柏，一方面，她觉得现在就算说了，苏柏多半也不会相信的，而另一方面，苏萌也打起小九九，在他们家里，她和苏云菲的关系应该算是最亲密的，她只要拉拢一下这位漂亮堂姐，那以后她说不定就能成为苏家的管事人。

　　苏萌家里虽然有钱，但苏萌很清楚，一旦她嫁人，苏家的产业就都归她哥哥了，事实上，现在苏家很多生意都是她哥哥在管理，而她也就是当个无所事事的富家女而已，家里的生意都没法插手，最多也就是自己用零花钱做点小生意。

　　这让苏萌私下也有怨言，这年头继承家业的通常还是儿子，她这个女儿多半还是用来联姻的，现在她零花钱还比较多，一旦嫁了人，那就更难说了。

　　客厅里，现在只有苏萌一家四口，苏云菲的父母在睡觉，苏萌的嫂子带着两个孩子也去了里面。

　　“爸，有什么新情况吗？”苏萌的哥哥苏成业此刻脸色也是不太好看，一旦苏家出事，损失最大的就是他了，这份产业注定是要留给他的，他自然也很担心。

　　“李玉虎和彭正良应该都要栽了，市纪委书记已经亲自来了这里坐镇，李玉虎和彭正良本来就不是什么清官，只要查那是肯定会出事的。”苏柏脸色有些凝重，“只是有些奇怪，市里的暴雨刚刚停，按理说这个时候救灾要紧，怎么会在这时候查下面的腐败案呢？”

　　“那我们现在怎么办？”苏成业问道。

　　“我本来以为是彭正良要对付李玉虎，但现在两个人都进去了，我也看不懂是怎么回事了，情况比较混乱，我们现在最好什么也不做，等一切明朗再说。”苏柏显然是完全搞不懂状况，事情发生太过突然。

　　苏萌却在旁边暗自嘀咕，看不懂就对了，因为这压根不是什么政治斗争，只是李军和彭松都得罪了唐金而已。

　　“爸，快中午了，你在饭店订了包间吗？”苏萌看了看时间，然后问道。

　　“订包间做什么？”苏柏一时没反应过来。

　　“不是要请叔叔婶婶一家吃饭吗？”苏萌反问道。

　　“苏萌，这都啥时候了，你还有心情请人吃饭？”苏成业顿时不满了。

　　“是啊，萌萌，到时候随便弄点东西对付一下就是，大事要紧。”苏萌的母亲也有些不悦。

　　“话不能这么说，叔叔一家难得来一次，而且菲姐还带了男朋友回来，不管出了啥事，这饭终究得要吃不是？”苏萌撇撇嘴，而后转头看向苏柏，“爸，你说是这个理吧？”

　　“萌萌说得对，饭总得吃的，这样吧，萌萌你打电话在天云大酒店订个包间。”苏柏点点头，“对了，云菲和她男朋友还在逛街？”

　　“应该是吧，我先订包间，等会给菲姐打电话。”苏萌说完起身走出客厅，来到院子里打电话。

　　苏成业不由得微微蹙眉，这个妹妹今天不对劲啊，怎么突然间对他叔叔一家那么热心呢？


第1299章 前阵子天上掉钞票

　　天云大酒店乃是林边县最好的酒店，一二楼是餐厅，三到五楼是一些娱乐场所，六楼以上就是住宿。

　　中午十二点半，二楼的一个大包间里，圆桌旁已经坐了差不多十个人，苏萌一家五个大人两个小孩，加上苏云菲的父母都已经坐在桌旁，只不过苏云菲和唐金却还没有出现。

　　“萌萌，云菲怎么还没来？”苏萌的母亲显然等得有些不耐烦了，菜都已经开始上了，那一对居然还没出现，现在这么多人都在等他们，这架子也太大了吧？

　　“菲姐不太熟悉这里，可能是还没找到地方吧，我出去看看。”苏萌说着就准备起身。

　　就在这时，包厢房门被人推开，一对男女手牵手走了进来。

　　除了苏萌之外，其他人顿时都是一怔，连那两个小孩，视线都落在了进来的美女身上，这个冷艳高贵魅力惊人的女人是谁呢？怎么看着这么眼熟？

　　“这，这是云菲？”苏云菲的母亲呆呆的看着门口，连她都有些认不出自己的女儿了。

　　其他人终于也认出了苏云菲，只是都有些难以置信的表情，那一身华丽的黑色长裙，天鹅颈上的纯白珍珠，还有那隐隐有着红晕的美艳脸庞，仅仅几个小时不见，苏云菲就完成了华丽的大变身，从一个普通的小家碧玉，变成了冷艳高贵的豪门少妇。

　　“菲姐，快坐这里，正等你们呢！”苏萌却已经开始招呼着苏云菲，她也看到苏云菲脸上那尚未完全褪去的红潮，心里顿时就明白这位堂姐刚刚和她的小男友在干啥了。

　　苏萌旁边有两个空位，苏云菲紧挨着苏萌坐了下来，而唐金也跟着坐下，至于唐金另一边，却正是坐着苏成业。

　　“云菲，你这身衣服，是刚买的？”说话的却是苏成业的老婆，同为女人，这条裙子也让她看得有些眼热。

　　“对啊，就是我带菲姐去贵族天地那里买的，怎么样，不错吧？菲姐这一身花了十几万呢。”苏萌接上话说道。

　　“啊？十几万？”苏云菲的母亲却是吓了一跳。

　　“这么贵？”苏云菲的父亲同样是一惊，然后看着苏萌，一脸不安，“萌萌，这怎么行呢？我知道你和云菲关系好，可你也不能买这么贵的东西给她吧？这不行，云菲，这衣服能退吗？能退的话，等会你去退掉，把钱还给萌萌。”

　　苏成业也在那哼了一声：“苏萌，你现在是不是钱多得花不完？有你这样乱花钱的吗？”

　　其实苏成业一直就对大手大脚花钱的苏萌很不满，因为在他看来，苏萌等于是在花他的钱，而苏萌也知道苏成业不满，她也就更大手大脚花钱，她不趁现在多花点，以后嫁出去就没钱花了。

　　“行了，也就这么点小钱而已，不是什么大事，既然大家都来了，还是先吃饭吧。”苏柏这时也开口了，他显然不想追究这件事，他虽然打算把家业交给儿子，但也知道这也有些对不住女儿，所以在女儿嫁人之前，只要她花钱不是太厉害，他都是可以接受的。

　　“爸，这不是钱的问题，现在我们家正遇到麻烦，萌萌还这样乱花钱，她这么闹下去，迟早得把家产败光，以后说不定她在路边看到乞丐也会打发十几万！”苏成业这话有些指桑骂槐的味道。

　　苏成业此刻不光对苏萌不满，对苏云菲也不满，这人怎么就好意思收别人十几万的礼物呢？她又不是苏萌的亲姐姐，就算是亲姐姐，也不能这么坦然的收人家十几万的东西吧？

　　苏成业一直就看不起比较穷的叔叔一家，现在更是给苏云菲打上了贪财的烙印。

　　“大哥，有你这样说话的吗？菲姐是我姐，就算我真给她买了十几万的衣服，那也没什么大不了的吧，你居然扯到乞丐上面，也太伤人了吧？”苏萌语气甚是不满，“再说了，这衣服是菲姐男朋友给她买的，又不是我出的钱。”

　　包房里突然安静下来，数双眼睛一起看向了唐金，然后他们便发现，唐金已经拿着筷子开动了。

　　“苏老师，吃块肉，你现在需要补充体力……”

　　“来，把这碗汤喝了，唔，真乖……”

　　“这个鲑鱼不错，吃一点……”

　　唐金正旁若无人的喂苏云菲吃东西，苏云菲虽然有些不太习惯，却也是来者不拒，说起来，她现在确实很饿了，正如唐金所说，她现在需要补充体力，之前的几个小时里，她消耗实在太大了。

　　“好了，大家都先吃东西吧。”苏柏倒是很快反应过来，马上招呼大家开动，而有些尴尬的苏成业也是用吃东西来掩饰，其他人也都跟着开动起来，特别是那两个小孩更是拉着他们的妈妈要这要那，一时间，餐桌上气氛倒也是颇为热烈。

　　“小唐啊，听说你还是学生？”差不多半小时之后，大家吃得差不多了，也就开始聊了起来，苏柏则主动问起唐金来。

　　虽然苏云菲没特意介绍过唐金，不过现在大家也知道了他的名字，同时知道他和苏云菲在同一所大学读书。

　　“是啊，我是个好学生。”唐金一本正经的说道。

　　苏云菲忍不住给了唐金一个白眼，这色狼今天上午一边在她身上驰骋也一边说他是好学生，说什么为了美女老师而献身，让她当时就忍不住咬了他一口。

　　“你父母是做哪行的？”苏柏又问道。

　　“唔，这个问题啊，其实我也想知道。”唐金很认真的回答道，他这不是撒谎，确实是很想知道。

　　“大伯，唐金其实是孤儿。”苏云菲忍不住说道。

　　“我不是孤儿，我只是还没找到我爸妈在哪而已。”唐金却摇了摇头。

　　“你一个学生，哪来那么多钱呢？”苏成业忍不住问道，心里却在嘀咕，这家伙不会是买彩票中过五百万吧？

　　“噢，前阵子天上掉钞票，我捡了不少。”唐金随口说道。

　　苏萌忍不住翻了个白眼，这是哄鬼呢？

　　苏成业一时有些恼怒，正想说什么，却有人推开包房门走了进来，却是个三十来岁的斯文男人。

　　“苏老板，这么巧啊，你也在这吃饭？”这斯文男人很热情的跟苏柏打招呼，只是苏柏脸上的表情却颇为僵硬，显然这不是他的什么好朋友。


第1300章 那是很不道德的

　　“江老板，你的消息倒是灵通。”苏柏看着斯文男人，脸上挤出一丝颇为勉强的笑容，“要不，一起喝一杯吧？”

　　“苏老板的好意心领了，我最近开始戒酒。”斯文男人微微一笑，“其实，苏老板，我来这里，是想认识一下你的侄女和她男朋友的。”

　　苏柏顿时一愣，然后就下意识的看向了苏云菲和唐金。

　　而斯文男人这时却也看向了唐金：“这位老弟，怎么称呼？在下江海，这里有人喊我江老大，也有些人喊我江老板。”

　　唐金转头看了斯文男人一眼，然后继续吃东西，刚刚他只记得喂苏云菲吃东西去了，自己没吃什么，现在大家都吃得差不多了，他就开始大吃大喝起来。

　　“江老板，小唐只是个学生，你找他做什么？”苏柏微微皱眉。

　　“原来是唐老弟。”江海并没有理会苏柏，正如唐金没理会江海一样，“唐老弟，李军和彭松都进了医院，据说现在正躺在同一间病房，对你的杰作，我还是很佩服的，就算是我，也不敢一天之内把他们俩都打得进医院。”

　　“你知不知道你很烦？”唐金终于开口，很不爽的看着江海，“有什么话你不能等我吃完了再说吗？”

　　教训完江海，唐金继续狼吞虎咽，苏成业则用看白痴的眼神看着唐金，这小子真是活得不耐烦了，居然用这种口气跟江海说话，不知道江海就是林边县的黑道老大吗？

　　江海脸上的笑容渐渐消失，显然唐金的态度让他有些不悦。

　　“唐老弟，我来这里，只是觉得你是个人才，我手下很需要你这样的人才，你虽然很能打，但今天若不是李家和彭家恰好出事，你以为你打人之后，还能这样安心吃饭吗？”江海语气里有了一丝警告的味道，“而且你今天还打伤了我两个手下，你若是当我的左右手，这笔账自然可以一笔勾销，否则……唔！”

　　江海话没说完，刚刚夹起一块红烧肉的唐金倏然手腕一动，红烧肉便朝江海飞去，然后准确飞进了他的嘴里，堵住了他的喉咙，让他没法继续说下去。

　　“呃……”江海用手捂着喉咙，被噎得直翻白眼，然后终于噗的一声，吐出那块红烧肉，接着就咳嗽起来：“咳咳……”

　　好不容易咳嗽停了下来，江海用手指着唐金，一脸愤怒：“你……呃！”

　　可怜江海这次才只说了一个字，唐金便扔出一个盘子，那是装红烧肉的盘子，这一盘红烧肉比较肥腻，其他人基本上都没吃，而唐金则刚刚把这盘红烧肉完全消灭掉，之后就把这个空盘子朝江海扔了过去。

　　“啪！”盘子碎裂，江海惨叫一声，一头朝地上栽去，噗通倒地，然后就没了声音，却是就这样被唐金给砸昏了。

　　“打扰一个吃货吃饭，那是很不道德的。”唐金自言自语，然后把目标转移到剩下的那条鱼上面。

　　包间里，除了早就习惯的苏云菲和已经试着习惯的苏萌，其他人都是目瞪口呆，谁也想不到唐金会突然搞出这一幕，照江海刚刚所说的话，唐金已经把两个人送进了医院，而现在，他是打算把江海这个道上老大也送进医院？

　　苏云菲的父母一起看向女儿，都开始在想着告诉女儿，这个女婿要不得，会出大事的。

　　苏柏也用一种怪异的眼神看着唐金，这小子到底是个只会蛮力的愣头青还是有所倚仗呢？

　　“你疯了是不是？你连江海也敢打？”苏成业却朝唐金吼了起来，“你知不知道他是谁？他是这里的黑道老大，在这个县城里，连县委书记都得给他三分面子！”

　　唐金用很不爽的眼神看了苏成业一眼，苏云菲急忙扯了他一下，小声说道：“不许动手！”

　　显然，苏云菲意识到唐金会连她这个堂哥也打，而她还真算是比较了解唐金了，这不，被她说了一下，唐金也终于没有动手，继续吃鱼。

　　“叔叔婶婶，你别说我这个当侄子的不会说话，现在事情闹大了，你们赶紧带着你女儿和她那疯子男朋友离开这里吧，他发疯没关系，别连累了我们！”苏成业看着苏云菲的父母冷笑着说道。

　　“大哥，你发什么疯？你要怕了你就走，没人想连累你！”苏萌有些不满的说道，她心里也有些焦急，这大哥的话太难听了，万一把菲姐那小男友惹恼了，那她估计也得不到什么好处。

　　“苏萌，我看你才是疯了！”苏成业气急，他霍地起身，招呼他老婆，“我们走！”

　　很快，苏成业带着老婆孩子气冲冲的离开包厢，而苏萌的母亲也跟着离开，苏萌自然没走，倒是苏柏也没有走，他看了看唐金，又看了看自己的女儿苏萌，隐隐明白了一些什么。

　　“云菲，你这男朋友做事真的冲动了一点。”苏云菲的父亲这时忍不住开口说道。

　　其实苏云菲的父亲对唐金也很不满意，只不过，他终究还是有些护着女儿，不想在外人面前说太多女儿男友的不是。

　　“爸，你别担心，没事的。”苏云菲安慰了父亲一句，然后有些气恼的扯了扯唐金，“喂，你吃饱没有？”

　　“差不多了。”唐金终于放下筷子，拿过纸巾擦了擦嘴，而后朝苏云菲灿烂一笑，“亲爱的，要不我们继续去试衣服？”

　　“试你个头啊！”苏云菲羞恼的白了唐金一眼，“你先把这人的事情解决，别害了我大伯一家！”

　　“噢，这个家伙啊！”唐金站了起来，一脚就把昏迷的江海踢出了包间，“看，解决了。”

　　苏云菲有些哭笑不得，这叫解决吗？

　　一旁的苏萌也终于忍不住开口：“姐夫，这样不行的，江海手下还有很多人，他肯定会找人来报复我们的。”

　　苏萌年龄比唐金大，但这姐夫喊得也颇为自然，倒是苏云菲听起来觉得怪怪的。

　　刚说完，苏萌便惊呼一声：“不好了，姐夫，江海已经醒了，你看，他正打电话呢，肯定是在叫人！”


第1301章 我故意把他踢醒的

　　“我知道，我故意把他踢醒的。”唐金随口说了一句，然后自言自语，“不对，以我的身份，不能整天跟这种小混混计较，还是让别人来处理吧。”

　　唐金一边说着一边拿出手机，却没有打电话，只是在手机上按个几下，然后就把手机收回，转头看着苏云菲：“亲爱的，你问问你爸妈，是住县城还是去省城？要是他们愿意住这里，我们等会就先去买个房子吧。”

　　“是啊，叔叔婶婶，你们不如也住县城来吧。”苏萌对这事却也热心，“要不干脆住我们那个小区里去，我们那小区还有不少房子的。”

　　“这个，房子很贵的吧？”苏云菲的父亲稍稍迟疑了一下说道。

　　“也不贵啊，我们这毕竟是小地方，也就三千一平的样子，像我们小区的别墅，不到两百万还带个院子，很实惠的。”苏萌飞快说道。

　　“两，两百万？”苏云菲的母亲神情有些呆滞，别说两百万，二十万对她来说都贵了。

　　“爸，妈，钱的事情你们别担心，只是，你们愿意住县城吗？其实，如果你们不怕远的话，也可以去省城，我们可以在那买个房子。”苏云菲现在也是豁出去了，反正她算是被唐金这个坏学生变相包养了，既然没法逃出他的掌心，那就先为父母做点事情，让他们过上好生活吧。

　　至于唐金到底有多少钱，她其实真不知道，她只是觉得唐金应该蛮有钱的，至少给她爸妈买套房子应该不是什么大问题。

　　“省城太远了点，而且人生地不熟的，我肯定住不惯，县城这里，倒是还行，离老家也不远，到时候还可以回去。”苏云菲的父亲稍稍迟疑了一下说道。

　　“那就在县城买套房子吧。”苏云菲看得出来，父亲其实有些意动，而后她就询问堂妹：“苏萌，你们小区有现房吗？最好是已经装修好，可以直接入住的。”

　　“装修好的？”苏萌一副思索的样子，“新房好像都没装修，要装修好的，就是二手房了，这个，你们愿意买二手房吗？”

　　“我倒是知道有套装修好的新房。”苏柏这时却开口了，“萌萌你应该知道的，就是你陶叔叔那儿，他们刚买的房子，上个月才装修好，还没入住呢。”

　　“陶叔叔那房子？那房子倒是真的挺好，装修也很高档，不过，那是陶叔叔给他儿子准备的新房吧？”苏萌有些惊讶，“他应该不会卖吧？”

　　“本来是不会的，不过，你陶叔叔家出了点事，现在那房子准备卖了，那房子买的时候花了将近两百万，装修又花了两百万，他现在急用钱，打算三百万就卖掉，但前提是一次付清。”苏柏说到这里，看向唐金，“小唐，要是你们有意向的话，等会可以去看看房子。”

　　“好啊，现在去看吧。”唐金一口答应下来，然后就拉着苏云菲起身，“走吧！”

　　唐金拉着苏云菲当先走出了包间，苏萌等人虽然也已经起身，但到了门口就没再出去了，原因很简单，他们发现外面已经有几十个人围在那里。

　　这酒店二楼四周是包间，中间却也有一些餐桌，本来也有些人在吃饭，不过现在，吃饭的人却都已经纷纷离开桌子，因为几十个拿着各种武器的青年，正聚在这里，而他们前面，站着一个有些狼狈的斯文男子，正是江海。

　　四周不少包厢开了门，很多人躲在里面围观，一些胆子比较小的则是偷偷走人，不少人也在那里议论。

　　“那不是江老大吗？他这是在做啥？”

　　“江老大被人打破了头，应该是准备找人算账吧。”

　　“这谁胆儿够肥啊，连江老大都敢打……”

　　“不管是谁，这回死定了……”

　　就在这些人的议论声中，唐金和苏云菲走出了包房，而后，江海便带着一干手下围了上来。

　　“小子，你太不识趣了！”江海有些阴沉的看着唐金，“我本想给你一条星光大道，可你非要去走奈何桥！”

　　“咦，小混混也这么有文化？说话好像很有深度的样子呢！”唐金颇为惊奇的看着江海，然后摇摇头，“文青真的是种病，不过据说没得治。”

　　围观众人跌碎一地的眼镜，闹半天江老大要对付的就是这么个小子？而且，堂堂江老大，在林边县跺跺脚都能引发小地震的强悍人物，居然被这小子当成小混混？

　　“小子，我知道你很能打，不过，我倒是要看看，你能不能打得过我这三十六个手下！”江海轻哼一声，“我今个要告诉你，单凭一些蛮力，是没有用的，你再厉害，也只是一个人！”

　　“其实呢，我真打得过他们，只是我还是觉得，他们不配我出手。”唐金伸了个懒腰，“唔，你们今天运气好，只要你们不反抗的话，我相信你们不会死的。”

　　“真是笑话！”江海冷笑一声，然后一挥手，“都给我上！”

　　咚咚咚咚……

　　沉闷的脚步声就在这时响起，这是很重却也很整齐的脚步声，刚开始众人都以为这是江海的手下一起冲向唐金，但很快他们便发现，脚步声来自楼梯处。

　　江海那几十个手下却也正冲向唐金，眨眼间就冲到唐金面前，苏萌等人一时都是把心给提到了嗓子眼，苏云菲的母亲甚至喊了一句：“云菲，快进来！”

　　但几乎同一时间，几十个全副武装的士兵冲了上来，唰唰唰，几十支枪瞬间就把江海和他那些手下都给对准，同时传来数声沉喝。

　　“不许动！”

　　“蹲下！”

　　“都不许动，否则老子毙了你！”

　　……

　　看着有几个枪口对准自己，江海刷的一下脸都白了，而四周围观众人也是噤若寒蝉，心里更是迷惑，这是闹的哪一出啊？

　　“各位，是不是弄错了？”江海强忍不安，勉强挤出一丝笑容，询问带头的军官。

　　这军官却是猛然一个枪托砸在江海身上，把江海砸得跪倒在地，而后他便大步走到唐金面前，啪的一个军礼：“天南特种大队宁山分队第三小队，参见首长！”


第1302章 出尔反尔

　　四周倒吸一口凉气，还有人不小心撞在门上的声音，这群特种兵，居然是这个小青年叫来的？而且这个看起来最多二十岁的青年，居然还是什么首长？

　　这一下，不少人开始用同情的眼神看着江海，怪不得人家当江海是小混混呢，以人家这身份，江海可不就是个小混混？

　　而被砸倒在地的江海，本来都快要爬了起来，听到这句话就是一个趔趄，然后重新摔倒在地，我了个草，这小子到底是啥人啊？

　　包间里，苏云菲的父母也傻眼了，苏柏同样呆住了，连苏萌都有些发怔，本来已经觉得这姐夫很强大，可她还是没想到他这么逆天啊，随便就调动了一队特种兵过来。

　　“唔，你们来得挺快，把这群小混混都抓起来吧，我很忙，就先走了。”唐金轻描淡写的说道。

　　“是，首长！”那个军官大声领命。

　　“亲爱的，走了，看房子去。”唐金搂着苏云菲的腰肢，朝前面走去，而看到他走过来，拥挤的过道马上自动让出一条路来，同时还有敬畏的眼神落在唐金身上。

　　苏云菲的父母还有苏柏苏萌自然都很快跟了上来，而苏柏和苏萌也被不少围观众认了出来，这一刻，苏柏脸上也出现了笑容，因为他知道，这件事不用多久就会传遍县城，而从今往后，恐怕没几个人敢惹他了。

　　苏柏也终于明白，唐金不是什么愣头青，他只是背景太强大而已。

　　※※※

　　半小时后，一栋刚刚装修好的别墅中。

　　苏云菲的父母爱不释手的摸着客厅房里的各种家具，不时发出赞叹，毫无疑问，他们对这栋别墅相当满意。

　　此刻他们已经从先前的震惊中回过神来，他们也终于明白女儿找了个很厉害的男人。

　　“菲姐，这里不错吧？”院子里，苏萌颇有些羡慕的看着苏云菲，“这里装修得比我家还要好呢。”

　　“是挺好的。”苏云菲确实也很喜欢这里，在以前，这样一栋别墅，对她来说完全是无法想象的。

　　“这里床啊被子家具什么都有，就只要买一些日常用品，就可以住进来了。”苏萌也有那么点兴奋，“菲姐，以后我们也算是邻居啦。”

　　正说着，两个男人走了进来，一个正是苏柏，另一个男人也是四十多岁的样子，消瘦憔悴。

　　“陶叔叔。”苏萌跟那个男人打了个招呼，这个男人正是别墅的主人陶大武。

　　陶大武朝苏萌勉强一笑，却也没说什么，他现在很急用钱，所以马上就开始谈论交易，有苏柏在旁边当中间人，交易也谈得很顺利，陶大武早就准备好合同，苏云菲和陶大武签了合同，然后唐金就直接拿出了三百万现金给陶大武，至于过户手续，苏柏保证这几天会帮忙办好，唐金对此也自然没放在心上，反正他不怕有人敢黑他的钱。

　　陶大武拿了钱就匆匆离开，苏云菲的父母已经开始忙着打扫新家，苏萌则带着苏云菲唐金去买一些日用品，今晚他们就可以在这个新家里过夜了。

　　别墅里虽然已经有了很多东西，但要买的却也还很多，大米酱油之类的零碎东西都需要，于是唐金跟着苏云菲逛了差不多两小时的超市，才算把该买的东西都买齐，而等他们满载而归回到新买的别墅时，却已经差不多到了五点，已经到了可以准备晚饭的时间。

　　唐金一个人提着几十个袋子，跟着苏云菲苏萌两人走进别墅客厅，然后三人便发现客厅里有人正在吵架，吵架的一方正是苏萌的父亲苏柏，而另一方不是别人，正是这房子的原主人陶大武和一个年轻男人。

　　“老陶，我们认识很多年了，你今天这事做得也太不地道了吧？”苏柏火气很大，“协议都签了，钱也给了，现在你来反悔，有你这么做事的吗？”

　　“老苏，话不能这么说，大家朋友一场，你也不能占我这大便宜不是？”陶大武却是一脸淡然的样子，几个小时不见，他看起来精神好了很多，甚至有种焕然一新的感觉。

　　“占你便宜？”苏柏更加气愤，“你急着用钱，让我帮你把房子卖出去，现在我侄女婿买了你的房子，你倒好，不缺钱了，又要把房子收回去，有你这样出尔反尔的吗？”

　　“说这么多废话做什么？一句话，要么再给我们一百五十万，要么就马上滚出去！”和陶大武一起的那个年轻男人，这时却很不耐烦的接了一句话。

　　“陶鑫你让谁滚出去呢？”苏萌很不满的接上话，“这房子已经卖给我姐了，钱都给了，要滚出去的是你们才对！”

　　“苏萌，你别在我这儿拽，反正房子还没过户，你要不服气，就去法院告啊，看你们能告赢我老爸这个法院院长不？”那个叫陶鑫的年轻男子一脸不屑，显然是根本不把苏萌放在眼里。

　　“老陶，这是不是就是你的意思？”苏柏阴沉着脸。

　　“老苏，陶鑫的话是难听了点，我向你道歉，不过，所谓话糙理不糙，他这道理却也是没错的。”陶大武不慌不忙的说道。

　　“可笑，真是可笑！”苏柏却有种要疯掉的感觉，“陶大武，你儿子赌博欠下巨额高利贷，所以你不得不卖房子，因为不这样的话，江海就要找人做掉你儿子，现在好了，江海被抓起来了，这笔债也就不了了之，所以你就要反悔不卖房了，你知道这件事最可笑的是什么吗？你知道江海为什么被抓起来吗？我告诉你，就是我那买你房子的侄女婿，找人把江海抓起来的！”

　　“爸，是这么回事啊？”苏萌也觉得匪夷所思，搞半天，唐金这是间接帮了陶大武父子，结果反而给自己使了绊子，让他买房不顺利？

　　“老苏，你这可真是在说笑话了。”陶大武脸上隐隐有嘲笑的表情，显然是不相信苏柏所说的话。

　　“吹牛真厉害啊，就你们能搞得定江海？”陶鑫更加直接，“你们有那本事，还跟我爸争这么多？别他妈废话了，要么给钱，要么给我滚！”


第1303章 连我的钱都敢黑

　　“你们真的不想卖房了是吧？那行，把我的三百万还给我吧。”唐金终于开口了。

　　“要钱也行，你们先搬出去再说！”陶鑫马上说道。

　　苏萌顿时又火了：“陶鑫，你还要不要脸？是你们要反悔的，居然还想把钱赖着不给？”

　　“不服你们去告我啊？”陶鑫还真是一副洋洋得意的无耻嘴脸，“我们可是法制国家，一切法律说话。”

　　“我呸，陶鑫，你不要仗着你爸是法院院长就觉得了不起，你老爸要真那么有本事，怎么就怕了人家江海？”苏萌气得不轻，枉她以前对陶大武印象不错，现在才知道这对父子居然是这么无耻，为了几百万，什么脸都不要了。

　　“我是怕了江海，可我不怕你们，那又怎么滴？”陶鑫一脸冷笑，“你们有啥手段，尽管使出来，我陶鑫可不是被吓大的。”

　　“老苏，这事就算上法庭，我们也占理，要知道，合同是我写的，里面有些漏洞，还是可以钻的。”陶大武这时也对苏柏说道。

　　“好，很好，陶大武，我把你当朋友，相信你，你却在想着算计我！”苏柏气得发抖，然后转头看向唐金，“小唐，这事我不管了，你就照你的意思去办吧，不要留手，我做这么多年的生意，还是第一次遇到这么不要脸的人！”

　　“这是好事啊，我终于遇到敢黑我钱的人了，这是真正的勇士啊！”唐金却在那里一副兴奋的样子，然后转头看着苏云菲，“亲爱的，你说我该怎么做呢？”

　　“我哪知道？”苏云菲没好气的说道，而她看着陶大武父子的眼神也有些不善，这对父子真是太无耻了。

　　“唔，我先把钱给弄回来再说。”唐金想了想说道，然后就拿出手机，拨出一个电话。

　　电话很快接通，晓晓悦耳却又有些不满的声音传了过来：“喂，大色狼，你是不是跟月昙那臭小三鬼混去啦？”

　　“没，小丫头，有人想黑你老公我的钱，唔，也等于黑你的钱，你说该咋办？”唐金懒洋洋的说道。

　　“哪个王八蛋连我的钱都敢黑？把他名字告诉我，我把他的资产清空！”晓晓顿时爆发了。

　　“唔，林边县的陶大武和陶鑫。”唐金飞快说道。

　　“噢，那个叫陶鑫的家伙账户里今天多了三百万，傻瓜老公，这不会就是你被黑的钱吧？不管是不是，我先弄出来……”晓晓已经开始行动，“哎呀，这对父子是穷鬼啊，加上这三百万，一共也才不到五百万，咦，还有两栋别墅，我都转到你名下，大色狼你明天自己去拿房产证……好咯，现在他们一分钱都不剩啦！”

　　“做得不错，对了，顺便通知一下中午帮我抓人的那队特种兵，让他们把那个叫江海的家伙放出来，然后让他来我现在的位置找我。”唐金又说道。

　　“知道啦。”晓晓应了一声，“我让他五分钟之内出现。”

　　“那就这样啊，我过几天去京城找你。”唐金嘻嘻一笑，然后挂了电话。

　　“不，不，怎么会这样？”旁边的陶鑫却突然嚎叫起来，“谁把我的钱转了出去？不行，不行，我得给银行打电话……”

　　“该死的，我的钱也被转出去了，得让银行赔……”陶大武也是脸色大变，同样拿着手机开始拨打银行的电话。

　　显然，刚刚他们都收到了银行的转账通知，知道他们的账户在瞬间被清空。

　　“姐夫，这，这你做的？”一旁的苏萌却又是一阵发呆，这人也太猛了吧？随便一个电话就能清空别人的账户？

　　苏柏也是再次目瞪口呆，这小家伙真是表现得越来越强悍啊。

　　“苏萌，我们去弄晚饭吧，这里的事情让唐金处理就好。”苏云菲倒是从一开始就没担心过，一向都是这色狼抢别人的东西，连她这人都是被他给抢到手的，她才不信这色狼会被别人抢钱呢。

　　“放屁，不是我转账的……”

　　“我根本就没转账……”

　　陶大武和陶鑫父子此刻正在朝电话里咆哮，两人足足在那咆哮了几分钟，末了几乎是异口同声的嚷了一句：“我要告你们银行！”

　　“告银行没用的，你们连我的钱都敢黑，这么有胆量，不如还是去抢银行吧。”唐金懒洋洋的说了一句。

　　“是你，是你做的是不是？”陶鑫突然朝唐金吼了起来，双眼通红，一副要疯掉的样子。

　　“其实呢，我要想抢你的钱也容易的，当然你们家这点小钱，我是看不上的，可你们这俩白痴，居然想抢我的钱，唔，那就没办法了，这世上有种人，就是像你们这样，笨死的。”唐金打了个哈欠，“不过，就你们这种货色，我也懒得亲自解决你们，现在，你们的债主来了。”

　　唐金话音刚落，就有一个鼻青脸肿的男人跌跌撞撞的跑了进来，不是别人，正是之前看着很斯文现在却一点也不斯文的林边道上老大，江海。

　　“江，江老大，您，您怎么又出来了？我会给钱，我一定会给你钱的……”看到江海，陶鑫顿时吓得亡魂直冒。

　　而陶大武也是脸色惨白，这个时候，他已经隐隐感觉到，之前苏柏所说的那些话并不是假话。

　　“噗通！”昔日的江老大，此刻早已失去那种大佬风范，他根本没理会陶鑫，只是一看到唐金，他就双腿跪在了地上，“唐少，谢谢您放我一条生路，我这给您磕头了！”

　　天知道过去的几个小时里江海有啥遭遇，但肯定是被整得很惨，不然的话，也不会一下子变得这样奴颜婢膝。

　　“得，停，我很忙，没时间看你给我磕头，我问你，那小子是不是欠你高利贷？”唐金指了指陶鑫。

　　“是，是的，他欠了我五百万，唐少，您是要免掉他的赌债还是？”江海没有磕头，但却依然跪在地上没有起来，到现在，他对唐金已经有种发自内心的恐惧，这人能量太大了，就是那种一句话能让他死另一句话又能让他死而复生的真正强者！


第1304章 肉也有很多种卖法

　　“噢，当然不是，我可没那么好心。”唐金打了个哈欠，“我之所以把你放出来呢，就是为了让你向他讨债的，唔，要是什么时候你不用向他要债了，那你也就得重新被关起来，你明白我的意思吧？”

　　“明白，明白，唐少，我一定让他永远都还不清债！”江海并不傻，一下子就明白了唐金的意思，显然是陶鑫这白痴不知道怎么也得罪了这位唐少，现在这唐少要狠狠的整治那白痴！

　　“唔，对你来说，好消息就是，他现在一分钱都没有了，一时半会，肯定是没法还清债务的，不过呢，我觉得，你应该给他制造一些还债的机会。”唐金不慌不忙的说道：“比如钱债肉偿啊之类的，其实他长得也还不错，卖肉估计也能赚点钱的。”

　　“唐少，我明白，我一定做得妥妥当当！”江海再次忙不迭的点头。

　　“其实一个人要赚钱还有很多办法的，我听说有些变态连人肉都吃，你也可以在他身上割块肉下来，高价卖出去，所以说呢，这卖肉也有很多种卖法的。”唐金在那帮江海想办法，“还有他老爸，好像是法院院长来着，他肯定很多仇人的，比如你找个仇人，一千块让他打一拳之类的，估计也有人愿意，这都能赚钱的……”

　　“是，唐少高招！”江海一边奉承着唐金，心里却微微打了个寒颤，这位唐少好狠啊，折磨人的手段真不是盖的。

　　一旁的苏柏也是倒吸一口凉气，之前他还不觉得，现在才知道这小伙子狠起来比谁都厉害！

　　“不，不要，饶命啊……”陶鑫之前在苏柏等人面前嚣张无比，一看到江海就马上吓得屁滚尿流，而听到唐金和江海的电话，他更是吓得差点就当场昏了过去，他先是向江海和唐金求饶，可惜这两人都没理会他，于是，他就爬向了苏柏，“苏叔叔，求求您，您帮忙说句话……”

　　“老苏，帮个忙，我们朋友一场……”陶大武这时也厚着脸皮向苏柏求助。

　　“陶大武，很抱歉，我没你这样的朋友！”苏柏很想在陶大武那脸上踩一脚，不过终究没做什么，只是冷笑着说了一声，转身就朝外面走去，“小唐，我先回家一趟。”

　　“唐少，求求您放过我们……”陶大武又开始朝唐金求饶起来，他现在已经明白，这位看起来不到二十岁的青年，才是那最惹不起的。

　　“把这两个白痴拖出去，太吵了。”唐金对江海说了一声。

　　“是，唐少。”江海终于从地上爬了起来，然后猛然两脚，就把陶大武和陶鑫都踢得昏迷过去，接着一手一个，拖着他们出了别墅。

　　唐金伸了个懒腰：“这个世界，终于又清净了。”

　　※※※

　　晚上九点。

　　苏萌终于回到家中，刚刚进屋，就发现父母和哥哥嫂子都在客厅里瞪着她，之前苏萌留在苏云菲那里吃晚餐，而苏云菲的父亲本来邀请苏柏一家都去的，不过苏柏他们最终都没有去，中午苏成业刚刚闹过一次，现在去终究有些尴尬。

　　“苏萌，你还知道回来吗？我以为你要把叔叔家当成自己家了呢！”苏成业冷哼一声，显然他现在很有怨气，今天的事情，让他最终成了最大的笑话，连一直护着他的母亲，都开始觉得他中午表现太糟糕了一点。

　　“成业，你闭嘴！”苏柏沉喝一声。

　　“爸，我也没说错，苏萌现在对叔叔家的事情，比对我们自己的事情都还热心呢，那唐金比苏萌还小几岁，她倒是一口一个姐夫，叫得真亲热！”苏成业忿忿的说道：“不就是能调动一队特种兵吗？也就是在军方有点关系而已，有什么大不了的？”

　　“大哥，你要觉得姐夫没什么大不了，以后别跟他来往就是了。”苏萌却是一点也不生气，只是轻描淡写的说了一句，“唔，我吃撑着了，先回房睡觉去。”

　　说完这话，苏萌就朝自己的卧室走去。

　　“萌萌，你等等。”苏萌的母亲这时终于开口了。

　　“妈，你也要骂我一顿吗？”苏萌有些不太高兴，在这个家里，其实她母亲这个女人更加重男轻女。

　　“不是，萌萌，你堂姐有没告诉你，那个唐金，到底是什么来头？”苏萌的母亲问道。

　　“没什么来头啊，就是个学生。”苏萌轻描淡写的说道：“你要不信就去网上查，能查到的，天南大学中文系大一学生，以前在宁山二中读书，是菲姐的学生，而且他也无父无母。”

　　“一个学生能有那么大能量？”苏成业忍不住开口，“你这骗鬼呢？”

　　“苏成业，你爱信不信！”苏萌也有些恼了，“你知不知道你今天说那么多难听的话，差点就害得我么家完蛋了？要不是我和菲姐在那，你现在已经躺医院了！”

　　“怎么？你是说他还想打我？不就是个只会暴力的家伙吗？”苏成业冷笑一声，“就算能调动几个兵又怎样？归根结底，不就是用武力么？”

　　“你懂个屁！”苏萌火了，“你知道李玉虎为什么被抓起来吗？因为李军得罪了姐夫，姐夫一个电话，他就被抓了！你知道彭正良为什么被抓吗？也是因为彭松得罪了姐夫，姐夫同样一个电话，彭正良也被抓了，他一个电话能让江海被抓，又一个电话让江海被放出来，他随便一个电话，就把陶大武父子的账户都清空了，你信不信他一个电话就能让我们家的公司倒闭，一分钱都不剩？”

　　“什么？李玉虎和彭正良被抓，也是小唐做的？”苏柏也是大吃一惊，他直到现在才知道这件事。

　　“萌萌，你上午就知道这事了吧？那你怎么不早点说？”苏萌的母亲有些责怪的意思。

　　“早点说？我可没见你们把家里的事情都跟我说，我花点钱就有人在那指桑骂槐，好像我不是这个家里的一样！”苏萌冷笑一声，然后就快步走向卧室，嘭的一声关上了卧室房门。


第1305章 学习生理卫生课程

　　“苏萌这是什么意思？”苏成业有些恼火，“她这完全是胳膊肘往外拐！”

　　苏柏沉着脸，没有说话，但他却已经明白女儿想要什么了。

　　苏萌知道自己很快就会得偿所愿，而此刻，苏云菲的新家里，唐金却还在想方设法想要得偿所愿，只是，苏云菲却怎么也不肯答应。

　　唐金想要让苏云菲穿那身比较特别的内衣，只是苏云菲却是怎么也不肯，这让唐金甚至有强行给她穿上那衣服的冲动，不过最终他还是没有用强。

　　“苏老师，身为一个好老师，你应该以身示范，教育我们情趣内衣的穿法，你怎么能这样呢？”唐金一副不满的样子。

　　“我不是好老师！”苏云菲瞪了唐金一眼，跟唐金在一起呆久了，她也开始有小脾气了。

　　“怎么会呢？亲爱的，在我眼里，你就是最好的老师。”唐金信誓旦旦的说道。

　　“管你说什么，反正我不穿那衣服，你要想看别人穿，让朱迪穿去，她肯定愿意。”苏云菲没好气的说道。

　　朱迪肯定愿意的，因为苏云菲觉得，在唐金面前，朱迪跟个花痴区别不大，只是不知为何，她现在说起朱迪，心里居然隐隐有了一丝醋意，而以前，她似乎从来没有过这种感觉。

　　“好吧，今晚不穿，以后再穿。”唐金终于放弃这个想法，“亲爱的苏老师，我们现在开始学习生理卫生课程吧！”

　　有些不满这美女老师不听话的唐金，说完这话就把苏云菲给扑倒在床上，开始为她宽衣解带，然后研究了大半个晚上的人体结构和人类延续过程等等伟大的事业，而苏云菲则练习了大半个晚上的女高音女低音颤音等等，长此以往，唐金必将成为伟大的科学家，而苏云菲将成为伟大的音乐家。

　　※※※

　　第二天早上，唐金起得很早，原因很简单，苏云菲的父母在乡下的时候总是很早就吃早餐，这不，他们今天一大早就起了床，做好早餐，然后就喊苏云菲起床，唐金自然也就跟着起来了。

　　吃完早餐，居然还只是七点钟，这让唐金有重新回房睡觉的冲动，可就在这时，他接到了一个电话，宋玉丹打来的电话。

　　“玉美人，你难道昨晚一直在想我吗？不然怎么这么早给我打电话呢？”唐金接了电话，“其实呢，你昨晚就应该给我打电话的，你要是晚上想我，或者想跟我一起洗个澡的话，不论什么时候我都会有时间的。”

　　“仙门大会时间已经确定，端午节那天，地点是天道门，你记得做好准备。”宋玉丹清幽的声音传了过来，“机会只有一次，你若是失败，我们都完了。”

　　“放心吧，我早准备好了。”唐金对此却是很淡然，在他看来，现在来到凡界的仙界高手，基本上没有能对他造成威胁的。

　　“那好吧，仙门大会见。”宋玉丹说完就挂了电话。

　　唐金有那么点郁闷，却也没把电话拨回去，现在离端午节也就一个月时间，虽然他说是已经准备好，不过他所谓的准备，也就是他一个人而已，真要保险起见的话，那或许还应该跟冰宫那小冰块和小黑妞合计一下，三个人联手，应该就差不多能万无一失了，唔，或许还能把傻妞也算上。

　　至于天道仙境里的那几位，暂时就用不着她们了，在唐金看来，现在只是小动作，到时候打开了前往仙界的通道，才是真正的战争！

　　“你是不是要走了？”苏云菲的声音这时从身后传来。

　　“噢，是有点事，苏老师，你现在回天南大学吗？我可以先把你送回去。”唐金回答道。

　　“我打算还在这里待几天，你先回去吧。”苏云菲摇摇头说道。

　　“那好吧。”唐金对此自然是无所谓的，反正他就算走了也能随时回来，不过他真心不怎么喜欢这儿，所以他很快就一个瞬移离开，至于今晚他会不会再回来，那就等晚上再说了。

　　※※※

　　宁山市的暴雨昨天就已经停了，而明湖市的雨也同样停了，雨后的小南湖边，空气更加清新，草地上却显得有些潮湿，不过现在，这潮湿的草坪上，却也躺着一个人。

　　不少在湖边闲逛的男女生，远远看到有人躺在湿润的草坪上都觉得这家伙是个神经，而等他们走近之后，更是确定，果然是个神经病啊。

　　这个神经病就是唐金，他并没有马上去冰宫找那小冰块和小黑妞，仙界的事情似乎正在按照他计划的轨迹发展，可不知道为何，他心里却隐隐有那么点不安，这股不安似乎是刚刚出现，而且是毫无来由的出现，让他不自觉的开始考虑，他是不是在哪里漏掉了一些什么。

　　半睡半醒的时候，似乎很有利于思考，唐金现在就在半睡半醒中思考，他把最近发生过的事情在脑海中如放电影一般过了一遍，可是，最终他却没发现有啥不对劲，倒是不自觉的又想起了宁心静那火爆的身材，因为他刚刚将他和宁心静的欢愉场面也在脑海中放了一遍。

　　“到底是哪里不对劲呢？”唐金喃喃自语，难道最近泡妞太多，上天在嫉妒他？

　　想了好大一会，唐金最终决定不管那么多，正所谓兵来将挡水来土掩，没什么可担心的。

　　“唔，还是找心静去吧。”唐金翻身从草坪上坐了起来，只是同一时间，另一个身材火爆的军装美女也出现在脑海中，那是洛霏霏，曾几何时，他还想过让宁心静和洛霏霏并排躺在一起，比较一下她们到底谁身材更火爆，现在，他是不是可以去实现这个愿望呢？

　　那个画面，只要想想，就让唐金心里异常火热，可就在这时，熟悉的手机铃声，让他这股火热暂时消失：“月昙是小三啊，月昙是小三……”

　　晓晓已经很久没改手机铃声了，这让唐金都觉得是奇迹，而当他拿出手机的时候，眼睛突然瞪大，更像是看见了奇迹。

　　一时间，唐金心脏剧烈的跳动起来，因为那来电显示的三个字居然是，火玫瑰！


第1306章 我真的很想你

　　一直以来，唐金都不是个容易激动的人，即便是遇到很大的变故，他通常也都比较镇定，但此刻，当他看到火玫瑰那三个魂牵梦绕的字眼时，却还是感觉到无比的激动。

　　爱美之心人皆有之，而唐金，看到美女总是想要追到手，对于他来说，美丽的女孩，乃是这个世界上最美好的事物，而他则注定要拥有这些最美的事物，也正因为如此，在每个人眼里，唐金都是个花心好色博爱的男人。

　　唐金确实博爱而且有着相当强的占有欲，他也喜欢每个美女，一直秉承着喜新不厌旧的原则，但即便如此，在他心目中，每个美女的地位，也并不是一样的，而更有两个女人，在他心里有着不一样的地位，一个是那很久很久之前就在他心里打下烙印的秦轻舞，还有一个就是让他一见就怦然心动的火玫瑰。

　　这些日子以来，他其实一直都在担心着火玫瑰，也正是因为火玫瑰的缘故，他才一次次想要打通前往仙界的通道。

　　其实，从理智上来说，仙界一直封闭起来，对这个凡界才是最好的，对他来说其实也更好，因为这样的话，他只需要解决掉那些已经来到凡界的仙界高手，就等于消除了所有的隐患，而一旦通道再次打开，那就未免不会遇到仙界的分神期高手。

　　可惜的是，唐金从来都不是一个理智的男人，他不想做任何事情都去考虑得失，或者说，他只想得，不想失，他要得到一切他想得到的，同时，他不会失去任何他不想失去的东西，对他来说，整个仙界，也不如火玫瑰重要。

　　手机铃声依然在响，唐金看着火玫瑰那三个字，在确认自己没看错之后，终于接通了电话。

　　“玫瑰老婆，你终于回家了吗？”唐金的声音终于恢复淡定，这一刻心脏却是更快的跳动起来，除非亲耳听到霍心玫的声音，否则他还是不敢肯定她真的已经回来。

　　“我在海边别墅，我需要见你。”那个期盼着的熟悉声音从电话那头传来，让唐金那悬着的心终于落了下去。

　　长长吐出一口气，唐金努力让自己保持镇定：“亲爱的，我马上来。”

　　挂断电话，唐金并没有马上瞬移离开，而是静立了差不多一分钟，待他完全冷静下来之后，才一个瞬移，出现在霍心玫的海边别墅门口。

　　院子里的玫瑰依然开得异常灿烂，这个院子里的玫瑰花，似乎永远都不会凋零，至少唐金每一次出现在这里，这里的玫瑰都是那么灿烂的开着，永远都是那么美丽。

　　尽管之前的一分钟里，唐金已经让自己冷静下来，他不想让那美丽的火玫瑰发现他的真实心意，然而，当他站在门口，看到那玫瑰群中最为美艳的那一朵火玫瑰时，他依然忘记了一切，他的世界里，一下子变得纯粹起来，因为，这一刻，他的眼里，已经只有她。

　　依然是那么醒目的一身火红，火红的长发，火红的长裙，美艳绝伦的脸庞一如往昔，一丝难以掩饰的疲惫，并没有让她显得憔悴，反而让她更显热情洋溢，那是一团火，一团美丽的火，而此刻，唐金就像是那飞蛾，义无反顾的扑了上去。

　　就像是下意识一般，唐金出现在离霍心玫不到一米远的地方，然后眼睛眨也不眨的盯着这朵美艳非凡的火玫瑰。

　　唐金就这么看着，就像是看着世上最珍贵的宝物，对他来说，这美丽的火玫瑰，也确实堪称最珍贵的珍宝。

　　霍心玫也发现了唐金眼神中的异样，那眼眸中的深情，无法掩饰，也无法假装，六个月的分别，几个月来的牵挂，让唐金终究无法掩饰对她的真正情意，毕竟，她就是那个让他一见钟情的美丽女孩。

　　“你……”几分钟后，霍心玫终于开口想要说话，只是，她才说了一个字，便感觉到纤腰一紧。

　　唐金突然紧紧搂住了霍心玫那纤细柔韧还带着异样弹性的腰肢，而后用手微微一带，就将她的整个身体带进了他的怀抱之中。

　　这美艳的火玫瑰，身体依然是那么火热，不，应该说是炽热，唐金搂着她的身体，就像是搂着一团火，即便是唐金这种元婴期的修仙者，似乎都有些难以做到对这种炽热无动于衷，甚至让他有些难以承受。

　　唐金其实并不是第一次搂抱霍心玫的身体，半年前，当他带着这朵火玫瑰狂奔半夜然后最终弄死那个凤三平时，他就搂了霍心玫很长时间，而那个时候，他就已经感觉到霍心玫的身体有着异样的炽热。

　　时隔半年之后，霍心玫身体的温度似乎上升了许多，比以往更加的炽热，炽热得足以烤焦很多东西，也足以让很多人碰到霍心玫的身体就会忍不住放手。

　　但唐金没有放手，尽管抱得越紧，他就感觉那股炽热更胜一分，但他还是越搂越紧，似乎恨不得把霍心玫整个人都揉进他的身体里面。

　　“玫瑰老婆，我真的很想你。”唐金在霍心玫耳边低低的说道。

　　霍心玫美眸闪过一丝异样的神采，她并没有挣扎，美艳非凡的俏脸上，神情稍显复杂，似乎犹豫了一会，她终于轻轻搂住了唐金。

　　“我知道了。”霍心玫轻声说道。

　　她确实知道了，她终于知道，这个以花心闻名的家伙，过去半年里真的很想她，她也终于知道，唐金真的喜欢上了她。

　　其实，半年前，她就已经隐隐意识到这件事，而现在，她则是可以确认这一点了。

　　一会后，霍心玫松开了双手，同时低声说道：“先放开我吧，我的体质特别，最近又发生了一些变化，你这样抱着我，对你身体也有害的。”

　　唐金却并没有马上放开霍心玫，足足又过了一分钟，他才有些不舍的放开霍心玫那傲人的身段，而后，他开口问道：“玫瑰老婆，你一直说你的体质特别，我想，你的体质，应该就是火凤之体吧？”


第1307章 凤凰涅槃

　　“火凤之体？”霍心玫有些迷惑，她摇摇头，“其实我也不太清楚，据宫主所说，我乃是凤凰圣体，我们凤凰宫所修炼的心法名叫凤凰圣诀，而凤凰圣诀分为阴诀和阳诀，只有拥有凤凰圣体的才可以修炼阴诀，至于凤凰宫的其他男弟子，则都是修炼的阳诀，而修炼阴诀和阳诀的人第一次双修的时候，对双方都有极大的好处，正因为如此，我才必须嫁给凤凰宫里的男弟子。”

　　“他们倒是想得美，你要双修也是跟我双修，让他们去死！”唐金很不满，这一刻，他又有把整个凤凰宫都灭掉的冲动。

　　“宫主说我到元婴期之后，再和别人双修，效果会更好，而我现在还没到元婴期，所以宫主也没催促我跟别人双修，现在少宫主死了，他也还在选择合适的人。”霍心玫又说道：“不过，现在宫主知道我和无双殿有些关系，所以表面上也不敢强迫我。”

　　“玫瑰老婆，你的身体最近为什么会出现变化呢？”唐金想了想问道。

　　“我也不太清楚，宫主希望我能快点提升到元婴期，所以给我吃了一些提升修为的丹药，哪知道这些丹药吃了根本没什么用处，反倒是让身体的温度变得更高，现在连宫主也不是很清楚我的身体发生了什么事情。”霍心玫语气里隐隐有一丝忧虑，“每一天我的体温都在继续上升，这样继续下去的话，恐怕……”

　　“玫瑰老婆，你能不能把你修炼的心法，念给我听听？”唐金想了想说道。

　　“我修炼的心法？”霍心玫有些纳闷，略一迟疑，她点了点头，“好吧。”

　　霍心玫虽然不明白唐金的意图，但却相信他不是觊觎她的功法，何况，她这种功法也只有特殊体质的人才能修炼。

　　花了几分钟的时间，霍心玫把她修炼的心法口诀念了一遍，而后，唐金又询问了霍心玫一些关于身体的问题，最终，他得到确定，他很久之前就有的猜测没错，霍心玫的体质，正是天道经特别篇里所说的火凤之体。

　　而跟他之前遇到的几种情况一样，霍心玫所修炼的法诀，那所谓的凤凰圣诀，其实就是天道特别篇里的天道涅槃诀，当然，同样是不完整的天道涅槃诀。

　　凤凰涅槃，浴火重生，天道涅槃诀乃是给火凤之体拥有者准备的，而霍心玫现在的身体状况，多半就是因为修炼的法诀不完整的缘故，正如当初的萧黛儿。

　　“玫瑰老婆，你修炼的功法有问题，这个是完整的口诀，你照着这个修炼吧。”唐金早就准备好了完整的天道涅槃诀，这个时候他也不再藏着掖着，直接就交给了霍心玫。

　　“这，这是……”霍心玫先是一呆，接过去看了一眼，然后就脸色微变，而一会之后，她就不自觉的沉迷进去。

　　足足过了一个小时之久，霍心玫才从这种沉迷的状态恢复过来，她将天道涅槃诀还给唐金，同时有些感慨的说道：“原来如此，怪不得我也总觉得有哪里不对劲，完整的口诀原来是这样的。”

　　“玫瑰老婆，不用还给我，你留下吧。”唐金并没有接过口诀。

　　“我已经都记下来了。”霍心玫摇摇头。

　　唐金便接过那本天道涅槃诀，同时对霍心玫说道：“玫瑰老婆，你还是先去修炼一下这个完整的口诀吧，对了，根据我的经验，你可能需要的不是充足的灵气，而是需要足够多的火，或者去沙漠和火山这样的地方修炼，效果会更好。”

　　“你遇到过和我一样体质的人吗？”霍心玫不由得问道。

　　“没，不过我遇到几个和你类似体质的人。”唐金摇摇头，心里不由得想起傻妞还有那小冰块，突然间唐金又觉得奇怪，为啥寒冰那个大冰块修炼的时候，在天道仙境里似乎更快呢？

　　看来即便都是特殊体质，修炼的途径也未必都是一样啊，只不过，这漂亮的火玫瑰，应该和秦水瑶那傻妞差不多，一个需要足够多的水，另一个就是需要足够多的火，也不知道她们俩打一架，到底是水把火浇灭，还是火把水也给烧了呢？

　　霍心玫绝美的脸庞闪过一丝异样的色彩，她没有继续追问，而是终于把话题转移到另一件事上面：“唐金，我得先跟你说一下仙界的情况，你应该知道，半年前，仙界和凡界之间的所有通道都封闭了，而且封闭得很突然，以至于我当时就被困在了仙界，但现在，通道却重新打开了。”

　　“仙界终于还是要全面入侵凡界了吗？”唐金脸色有些不太好看起来，他还没完全准备好呢。

　　霍心玫的出现，让唐金异常兴奋，以至于他刚刚差点也就忘记了这件事，对他来说，霍心玫的出现无疑是好消息，但同时也会带来坏消息，因为就在他准备把凡界里的所有仙界高手消灭的时候，通道却再次打开了，这一来，他的计划势必会遇到很大麻烦，弄不好仙界高手就会大批量的来到凡界。

　　“不是这样，这次打开的通道只有四个。”霍心玫摇摇头，“四个通道，分别被控制在仙界最强四大门派手里，其他门派弟子想要通过很难，即便是这四大门派弟子，也不能随意出入，而这四个通道之所以打开，实际上是为了设置一个陷阱，并不是冲着凡界来的。”

　　“陷阱？”唐金有些惊奇，显然并不明白原因。

　　“你知道之前为什么会封闭那些通道吗？那是因为，仙界发生了一件大事，一件让整个仙界掀起了一片腥风血雨的大事！”霍心玫语气里微微带着一丝兴奋，“仙界至宝天道仙镯出现了！”

　　“什么？”唐金张大嘴，一时错愕不已，“那个，玫瑰老婆，你是说，天道仙镯，出现在仙界？”

　　“对，就是天道仙镯，传说中的仙界最强宝物！”霍心玫难以掩饰心中的激动，要知道，这些年，她一直都在试图收集各种仙界宝物呢。

　　唐金这回是真的震惊了，他的天道仙镯啥时候跑到仙界去了呢？


第1308章 仙界之乱

　　有那么一瞬间，唐金差点怀疑天道仙镯还有个双胞胎兄弟，但下一秒，他就开始意识到，这其中很有问题。

　　“玫瑰老婆，你能不能先跟我说一下事情的经过？”唐金开口问道。

　　“整个事情其实我也不是很清楚，有些我也是听说的，大致上就是我回到仙界那几天，有个惊天消息突然爆了出来，说是明皇宫的少宫主李成天乃是天道仙镯的拥有者，这个李成天在仙界乃是有名的天才，仅仅十八岁，就已经突破到元婴期，而他的资质看起来也不是特别出色，所以这个消息出来之后，很多人都相信了。”霍心玫语速颇快，“大家都觉得，李成天就是因为拥有天道仙镯，才能修炼得这么快。”

　　“然后大家都跑去那个什么明皇宫抢天道仙镯，引起仙界大乱？”唐金有些好奇的问道。

　　火玫瑰朝唐金灿烂一笑，笑得唐金有点恍惚起来，这火玫瑰的笑容，足以让天地失色。

　　“没那么简单啦。”霍心玫继续说道：“消息传出没多久，李成天就被人杀了，而且是死在天神宫，然后乐子就大了，明皇宫和天神宫打了个你死我活，后来天神宫又有一个高手死在离天神宫很远的地方，据说是他杀了李成天，抢走了仙镯，只是他又被别人杀了，总之，在连着死了十几个元婴期高手之后，整个仙界都乱了。”

　　“那天道仙镯到底在谁手里呢？”唐金问道。

　　“这个问题，谁也不知道，那段时间传言四起，一时说在这个门派，一时说在那个门派，除了仙界那最强的四大门派，几乎其他门派都牵涉进去，那些中小门派，大都是损失惨重，天神宫和明皇宫则是两败俱伤，都近乎全灭。”霍心玫脸上露出古怪的神情，“而自始至终，没有任何一个人承认自己拥有天道仙镯。”

　　“那即便是这样，也不用把所有通道都封闭吧？”唐金还是有些想不通。

　　“那是因为有个据说拥有天道仙镯的人，某一次试图逃往凡界，只是在离通道不远的地方被杀，相对于仙界来说，凡界比较大，而且人多，很杂，谁也不想天道仙镯的拥有者跑来凡界，于是，大家就很默契的把所有通道封闭了起来。”霍心玫稍稍解释了一下，“当然，我听说其实是那四大门派命令大家把通道都封闭的，他们显然对天道仙镯也有些兴趣。”

　　“既然如此，那现在怎么又把通道打开了呢？”唐金还是有些迷惑。

　　“因为搜索半年都没结果，而他们认为那个拥有天道仙镯的人，肯定不敢在仙界久留，他一定会寻找机会逃亡凡界，于是就故意开了四个通道，然后就等着那个人出现了。”霍心玫回答道：“至于其他的通道，则都被永久封闭起来，也就是说，从此以后，不论谁想进出仙界，那都得经过四大门派之一的同意。”

　　顿了顿，霍心玫又说道：“其实我觉得四大门派是用这种方式把仙界完全掌控在手里，我还有些怀疑，如果天道仙镯的消息不是真的，那就是这四大门派故意放出来的消息，目的就是削弱其他门派。”

　　唐金没有说话，他总是觉得，这件事发生得太巧了，就在仙界试图入侵凡界的时候，仙界突然发生了这么一件事情，让仙界入侵凡界的时间，生生被推迟了半年以上，而仙界高手也是损失一大片，这就像是故意在帮他一样。

　　这半年的时间，对唐金来说极其重要，半年里，他顺利突破到元婴期，还有天道仙境里那几个美女，也都有巨大进展，特别是寒冰，离分神期的距离也不远。

　　对，就是寒冰，那个大冰块，在那个时候突然要求进天道仙境修炼，怎么会这么巧？

　　还有那个小黑妞的师傅，据说叫月朦胧的那个女人，也突然间消失了，难道，是那个大黑妞和大冰块暗中做了什么手脚？

　　大冰块知道她有天道仙镯，所以她会很自然的想到利用天道仙镯，冰宫一直和仙界有仇怨，可以说，这一切都能说得通，当然，这只是他的猜测而已。

　　“对了，这次仙界还是有人来到凡界的，虽然人数不多，但修为都挺高。”霍心玫又开口说道。

　　“有分神期的高手吗？”唐金开口问道。

　　“当然没有。”霍心玫摇摇头，“即便是在仙界，分神期高手也是屈指可数，而这些分神期高手基本上都是在闭死关，除非是到门派生死存亡的时候，否则他们不会轻易出现的，更不可能来到凡界。”

　　顿了顿，霍心玫又补充道：“不过，据说有些分神期高手会在他们某些直系后辈身上留有神识，一旦这些人出事，他们就会马上得到消息。”

　　“这些分神期的家伙，看来真是不好对付啊。”唐金喃喃自语。

　　霍心玫一时有些发怔，这人已经在打算对付分神期高手？

　　“对了，我见到可爱伶俐了。”霍心玫这时又说道：“她们还录了一段视频给你。”

　　霍心玫一边说着一边拿出手机，然后打开一段视频，视频里，四个长得一模一样的小女孩让唐金有那么点发愣。

　　一年多不见，四个小丫头都长高了一些，看着倒是更加漂亮可爱了。

　　“干爹，心玫姐姐给我们带来了好多好多糖哦！”

　　“干爹，你为啥不给我们糖呢？”

　　“干爹，你欠我们好多礼物呢！”

　　“干爹，我们现在好厉害哦！”

　　……

　　四个小丫头在视频里时而出现时而消失，时而抱怨唐金没给她们礼物，时而炫耀她们现在如何厉害，虽然这么长时间没见，不过唐金能确定，那四个小丫头还是跟以前一样，就是为了专门坑他这个干爹而存在的。

　　末了，那四个小丫头还发出伟大的宣言：“干爹，你可爱伶俐所向无敌的干女儿即将一统仙界啦，到时候我们就去找你和干妈哦！”

　　唐金再次觉得把她们送去仙界实在是太明智了，就让她们去祸害仙界吧！


第1309章 你师傅当然是大黑妞

　　“唐金，你那四个干女儿，真的很厉害，资质实在是太好了。”霍心玫这时感叹起来，“你知道吗？她们现在都已经突破元婴期了，而且，她们乃是仙界最年轻的元婴期高手，四个不到十岁的元婴期高手！”

　　“那四个小丫头资质确实不错。”唐金心里有点郁闷，他觉得这世界真是太不公平了，他这样的天才，修炼的速度居然还是比不上那四个小丫头，要知道他可是天道仙镯的主人啊。

　　“你是不知道，她们四个现在乃是无双殿的宝贝，连无双殿殿主都对她们异常重视，南宫月更是把她们捧在手心怕化了，毫无疑问，只要不出意外，她们将是无双殿的未来，只要她们愿意，以后她们多半能成为无双殿的下一任殿主。”霍心玫语气里居然有了一丝羡慕，那四个小女孩的资质，实在是太让人艳羡了，即便是她这样的天之骄女，也在她们面前自愧不如。

　　顿了顿，霍心玫又说道：“其实，若是你现在去仙界，我相信无双殿会给你很好的待遇，而拥有无双殿弟子的身份之后，你也不用再怕仙界其他门派的人了。”

　　毫无疑问，霍心玫给唐金提供了一条捷径，一条让他不用继续和仙界对抗的捷径，而且，在霍心玫看来，唐金要成为无双殿弟子，乃是相当简单的事情。

　　“唐金，你知道吗？就因为我和可爱伶俐认识，无双殿就对我相当重视，南宫月亲自去了凤凰宫，说明少宫主是死在凤三平手里，而她杀了凤三平，而我这次能离开仙界，也是因为无双殿允许我通过他们的那个通道，而以你和可爱伶俐之间的关系，你只要出现在无双殿，就能成为他们的核心弟子。”霍心玫语气里隐隐有劝说的意思。

　　唐金终于开口：“那不行，我乃是唐门门主，唐门注定是要成为第一门派的，以我的身份，怎么能去当其他门派的弟子呢？”

　　唐金自然明白加入无双殿确实是个办法，但他并不想这样做，对于仙界，他已经有着一种近乎本能的排斥，即便可爱伶俐现在很受无双殿重视，这也不代表他就会对无双殿另眼相看，更不会因此改变他对仙界的看法。

　　更何况，唐金并不觉得自己加入无双殿就一定安全，仙界刚刚因为天道仙镯引起一片混乱，也让他意识到，一旦他手上拥有天道仙镯的消息泄漏出去，那即便他是无双殿弟子，也照样会被无数人追杀，只怕就是无双殿其他人，也会追杀他。

　　唐金从来都不想把自己的命运寄托在别人的身上，要想获得绝对的安全，那必须他自己拥有绝对的实力！

　　霍心玫倒也没再劝唐金，只是又从身上拿出两块玉佩，递给唐金：“这是南宫月让我给你的，这个是无双殿弟子的身份铭牌，她让你把这两块身份牌给她的另外两位弟子，她说你知道她那两位弟子是谁。”

　　唐金点了点头，接过那两块玉佩，虽然他自己不想接受无双殿的保护，但他身边的女人能多一层保护，他是不会介意的。

　　“我这里还有两段视频，是可爱伶俐给她们的妈妈和干妈的，我都发到你手机里吧。”霍心玫又说道。

　　仙界那地方手机没信号，但用来录视频显然是可以的，那四个无聊的小丫头，一口气就录了三段。

　　“玫瑰老婆，戴上这个手表，若是你遇到危险，马上按这里呼救，我会马上赶来的。”唐金一边接收视频，同时将他的呼救器也给了霍心玫一个。

　　霍心玫没有拒绝，马上就戴上了那个手表，而后说道：“唐金，我得去找个地方修炼涅槃诀了，过些日子，等我修炼成功，再来找你。”

　　“好。”唐金虽然有些不舍，但还是马上就答应了下来，因为他现在其实也有些事情要做。

　　仙界通道再次打开，让他之前的计划出现了很多变数，他恐怕都重新再做一些计划了。

　　※※※

　　极北之地，冰雪平原。

　　一个风华绝代的女子静静的站立在冰原之上，双眸微闭，远远望去，宛若一具无比美丽的雕塑。

　　但若是仔细看她的脚下，会发现一个很诡异的事实，那就是她脚下的寒冰，正以极快的速度消失，只不过它们在消失的同时，又会被从周围的寒冰填充，因此若不是仔细观察，或者眼力不够出色的人看到，都难以发现这件事。

　　“真不愧是小冰块啊，别人吃饭你吃冰块。”一声感慨突然响起，这华美女子的身侧，突兀的出现了一个男人。

　　这男人自然是唐金，而冰雕一般的绝色女子，自然就是冰雪莲。

　　冰雪莲终于睁开眼睛，看向唐金的那双美眸隐隐有些恼意，语气更是明显带着不悦：“你来做什么？”

　　“其实呢，我是来找小黑妞收债的，小冰块老婆，小黑妞在哪呢？”唐金一边问一边扫视四周。

　　“小妹不在这里。”冰雪莲没好气的说道。

　　“不在？”唐金一脸惋惜的样子，“那就太可惜了，看来她师傅是没救了。”

　　“你这话什么意思？这跟她师傅有什么关系？”冰雪莲忍不住问道。

　　“没什么。”唐金打了个哈欠，“既然她不在，那就没啥可说的，唔，你要是看到她，记得安慰她一下，这人总是要死的，早死一点也没关系，所以呢，她师傅死了，她也不用伤心，总有一天她能见到她师傅的……”

　　唐金还在那胡侃，一个有些急切的声音终于忍不住打断了他的话：“我师傅到底怎么啦？”

　　“小黑妞，大黑妞半年前去了仙界，你知道的吧？”唐金看着虚空，懒洋洋的问道。

　　“喂，我师傅不是大黑妞……你怎么知道我师傅去了仙界？”月昙的声音有些气恼，也有些焦急。

　　“你是小黑妞，你师傅当然是大黑妞，正如小冰块老婆的师傅就是大冰块一样……”唐金却还在那里说个不停。

　　月昙却是更急了：“喂，你别说这些没用的，我师傅到底怎么了啊？”


第1310章 大黑妞漂亮不？

　　“原来那大黑妞果然去了仙界啊。”唐金自言自语，他其实只是猜测而已，不过现在猜测得到证实，他基本上就能确定，仙界的大乱，多半就是那个他从未见过的大黑妞月朦胧弄出来的。

　　小黑妞能隐身，擅长暗杀，那大黑妞多半也是一样，仙界死掉的那些元婴期高手，估计有不少就是被那大黑妞给干掉的。

　　这个时候，唐金还真有些佩服那个大黑妞，一个人居然把仙界搅得腥风血雨，真是强大啊，而更强大的是，其他人还压根就不知道她的存在，估计自始至终，她都没在仙界现过身。

　　“喂，你说话啊，我师傅怎么啦？她在哪里啊？”月昙越发焦急起来，虽然看不到她，但唐金却已经感觉到她来到他面前。

　　“小黑妞，你师傅困在仙界回不来了。”唐金随口说道。

　　“那怎么办？”月昙显得颇为焦急，随即却觉得有些不对劲，“你怎么知道这个消息？仙界和这里的通道已经关闭，现在根本就不可能得到那里的消息啊！”

　　“小黑妞，你的消息不够灵通啊，你难道不知道，仙界通道又重新打开了吗？”唐金懒洋洋的说道。

　　“什么？”冰雪莲却是惊呼一声，“那仙界岂不是要马上入侵我们这里了？”

　　“小冰块老婆，你别急，情况呢，暂时还没那么糟糕。”唐金摇摇头，“小黑妞，我估计你师傅现在很难离开仙界，因为仙界目前只有四个出口，而且被仙界四大门派把守，我们家那大黑妞虽然挺厉害，但估计也无法轻易离开，一旦她离开的时候被发现，那就麻烦大了，对了，顺便问一句，大黑妞漂亮不？”

　　“你问这种乱七八糟的问题做什么？”冰雪莲有些气恼。

　　“小冰块老婆，这就是你的不对了，大黑妞漂不漂亮，关系到她的安全问题。”唐金一本正经的说道：“若是大黑妞很漂亮的话，即便被抓到了，暂时也不会死，若是不漂亮，那估计被发现就会被人打死的，哎，没办法，丑女没人权啊！”

　　“你这什么歪理啊？”月昙也有些不高兴，随即却补充了一句，“我师傅自然漂亮，比我还漂亮呢，还有，你到底有没办法帮我师傅啊？”

　　“唔，其实呢，办法或许有，只不过，在这之前，我还得验证一下我某个猜测才行。”唐金想了想说道：“小黑妞，你先在这里等着吧，我先去试验一下，顺利的话，最迟今晚我就会再来这里的。”

　　不等冰雪莲和月昙回话，唐金就一个瞬移直接消失，而后，他就来到了京城牡丹阁三楼。

　　和往常一样，宋玉丹又坐在那里，似乎正在思考什么问题，而她那清丽脱俗的脸蛋上，此刻却有着深深的忧虑。

　　“玉美人，你是在为自己长得太漂亮而忧虑吗？”唐金笑嘻嘻的问道。

　　宋玉丹似乎刚刚发现唐金的到来，她转头看着唐金，脸上却露出一丝苦笑：“如果我说你说对了，你信吗？”

　　“我信，不过呢，亲爱的，你不用忧虑，我不会介意你长得这么漂亮的。”唐金笑容依然灿烂，“即便你再漂亮十倍百倍，我也不会介意。”

　　“几个小时之前，我打电话给你的时候，我很高兴，因为仙门大会终于按照我们的计划要召开了。”宋玉丹声音里有一丝落寞，“可我刚刚才知道，那其实并不是我们的计划，而是因为发生了另外一件事情，天神宫长老已经来到了天道门，而这也意味着一件事，仙界的出口，再次被打开。”

　　说到这里，宋玉丹稍稍停顿了一下，当她发现唐金的表情毫无变化时，柳眉不由得微微蹙起：“你已经知道了这件事？”

　　“玉美人，我本来就是打算告诉你这件事的。”唐金如实回答道，末了，他又想起一件事，“对了，亲爱的，天神宫最近损失惨重，据说就跟被灭门差距不大了。”

　　“有这事？”宋玉丹微微一怔，“你都是怎么知道的？”

　　“唔，我在仙界有内应。”唐金随口说道，他并没有把霍心玫的事情现在就告诉宋玉丹的打算。

　　想了想，唐金又说道：“玉美人，为了安全起见，这段时间你就不要再去打探仙界高手的事情了，一切就等端午节吧。”

　　“我会小心的。”宋玉丹却并没有完全听从唐金的建议。

　　“唔，那我先走了。”唐金并没有在这里多留，一个瞬移离开，出现在一片原始森林之中。

　　而后，唐金拿出一块玉佩，一缕真气输入到玉佩之中，在他面前的虚空倏然出现一张虚拟的地图，地图上山峦起伏，河流横亘，而在一片山川之中，有一个醒目的红点，而那，就是他即将前往的地方。

　　这块玉佩就是无双殿弟子的身份铭牌，虽然不是无双令，但里面同样能激发出前往无双殿的地图，而这本来是霍心玫让唐金交给冰霜姐妹的身份牌，不过现在却被唐金先占用了。

　　不过这种地图毕竟不是导航系统，要顺着地图找到目的地却也并不是那么容易，好在唐金也不是没有办法，他直接把这地图用手机拍了下来，然后发给晓晓，在晓晓的帮助之下，半个小时之后，唐金就找到了目的地。

　　依然是一片原始森林之中，一颗至少有十人合抱那么粗的古树，而古树四周，还有八颗稍小一些的古树，这八颗小型古树以乾坤八卦之位矗立，像是在守卫着那颗大型古树一样。

　　这些古树淹没在原始森林之中，若是不注意看，其实都看不出异样，唐金轻轻一跃，来到了古树的树梢，他知道，前面的虚空，就是前往无双殿的入口！

　　看着前面的虚空，唐金心里微微有那么一丝激动，他终于要去仙界了，不知那所谓的仙界，到底是什么样子呢？而他那一直没有消息的父母，又是否真的是在仙界？

　　深深吸了一口气，下一秒，唐金便倏然消失。


第1311章 踏足仙界

　　唐金来到了另一个世界，一个灵气充足的世界，一个异常美丽的世界……唔，不过，这个世界并不是仙界，而是天道仙境。

　　唐金确实想要去仙界，只不过，从霍心玫口中，他已经知道，现有的四个入口之中，每一个入口都有着四大门派的重量级高手把守，他这样贸贸然跑进去，那简直就是自找麻烦。

　　虽说唐金从来都不是胆小的人，但他现在还没有横扫仙界的实力，他需要一个更为稳妥且不会引起别人怀疑的方式进入仙界，因为他去仙界，并不真的只是为了去帮助那个叫月朦胧的大黑妞，最重要的是，他还是为了以后能够打探父母的下落。

　　为了找到父母，唐金不介意谨慎一些，也正因为如此，去仙界之前，他先来到了天道仙境。

　　天道仙境依然是明月高悬，而唐金也瞬间就清楚了每个人的状况，寒冰正在闭关修炼，她在为了成为凡界第一个分神期高手而奋斗，而唐清清也在修炼，她在为了成为第一个元婴期警察而努力，宋莹同样也在修炼，尽管她已经是元婴期高手，但她依然在没日没夜的修炼，因为她要为唐金去征服仙界。

　　秦轻舞也在修炼，她现在修为还不高，连金丹期都不到，也是天道仙境之中修为最低的，至于云舞雪，此刻却并没有在炼丹，实际上，她也正在冲击元婴期。

　　整个天道仙境之中，唯一没有修炼的就是冰霜姐妹，显然，这是两个不喜欢修炼的小懒虫，而此刻，她们都在一座小小的冰雪宫殿之中当睡美人。

　　这对冰霜姐妹几个月前颇为诡异的勾搭上了寒冰那个大冰块，然后寒冰给她们俩弄了一个小型冰雪宫殿当住处，这个冰雪宫殿占地面积大概也就四百平米，看上去就是个冰雪铸就的小别墅。

　　冰霜姐妹虽然不喜欢修炼，但她们却居然很喜欢这个天道仙境，看她们的样子，甚至有把这里当家的打算，而这会儿，她们俩正躺在卧室的床上，睡得很香，连唐金到了床边她们似乎都没发现。

　　看着这对睡美人，唐金有那么点点遗憾，都睡觉了，怎么还穿着这么多衣服呢？至少也要换个睡衣吧？

　　“冰糖老婆，虽然你们睡觉的样子挺好看，可是，你们能别装睡了吗？”唐金终于开口，若是往日，他不介意她们继续装睡，甚至他还会躺下跟她们一起睡，可惜的是，他现在急着去仙界一趟呢。

　　“喂，大半夜的，你偷偷摸摸进来做什么？”冰霜姐妹同时睁开眼睛，然后齐声问道。

　　“唔，是这样的，你们的师傅很想你们，我想带你们去见见她。”唐金开口说道。

　　“我不想她！”

　　“我不想去！”

　　冰霜姐妹每人一句，虽然说的话不同，但意思却是一样。

　　而躺在靠近唐金这边的冰霜这时还补充了一句：“就算我们想去，我们现在也没法去无双殿的，要去无双殿，必须有无双殿弟子的信物。”

　　“是这个吗？”唐金拿出那两块玉佩，递给冰霜姐妹，“给，你们每人一个，拿着吧。”

　　可惜的是，冰霜姐妹都没有伸手来接。

　　“你去告诉师傅，我们不想回去。”

　　“没错，无双殿没什么好的，我才不去呢！”

　　冰霜姐妹显然还是不想去无双殿，看来她们真的是不喜欢那个地方，想想也正常，不然的话，她们当初也不会那么小就跑掉了。

　　唐金一时有点郁闷，看来是没法忽悠这对冰糖老婆去无双殿了。

　　“好吧，亲爱的冰糖老婆，我需要你们帮我一个忙，我要去一次仙界，又不想让别人注意到我，所以呢，我需要你们去拜见你们的师傅，然后顺便把我带过去。”唐金终于实话实说，忽悠不成，只能出卖他这伟大帅哥的色相了。

　　“你要什么时候去？”离唐金更近的冰霜坐了起来。

　　“现在。”唐金连忙说道。

　　“我还没睡够呢。”躺在另一边的冰霜抱怨着坐了起来。

　　显然，冰霜姐妹是准备帮唐金了，这让唐金颇有些得意，他真是太帅了，即便是冰糖老婆这样的美女，也无法抵抗他这个伟大帅哥的魅力啊。

　　“走吧，快去快回！”冰霜姐妹终于一起下床，站在唐金身边。

　　唐金也不客气，直接来了个左拥右抱，下一秒，三人便出现在那颗古树的树梢上。

　　“唔，听说这地方现在不能直接进去了，需要用这个东西当钥匙。”唐金再次把那两块玉佩递给冰霜姐妹，然后倏然一掌拍向前面的虚空。

　　啵！

　　一声闷响，如击中实物，而同一时间，虚空之中出现了一扇门，一扇半透明的门，而这扇门的中间，还有一个凹陷下去的印痕，而这个印痕的形状，正跟唐金给冰霜姐妹的那块玉佩形状一模一样。

　　唐金左边的冰霜倒是反应很快，马上将一块玉佩放进那个凹陷下去的印痕之中，一道银白色的光芒倏然出现，那扇半透明的门却已经消失，虚空之中出现一个黑洞，一个一眼看不到头的黑洞。

　　“进去啦，这个黑洞就是看着吓人的。”右边的冰霜开口说道，而左边的冰霜也同时收回了玉佩，下一秒，三人便一起走进黑洞之中。

　　眼前一暗，接着又一亮，下一瞬，唐金便来到了一个全新的世界。

　　空气很清新，这是唐金的第一感觉，这个世界的灵气确实要比凡界充足得多，不过，相比天道仙境，这里却又远远不如。

　　安静，极度安静，这便是唐金的第二感觉，不过，下一秒，唐金便知道这地方为啥这么安静了，他们正在一个小岛上，这是一个真正很小的岛，或者说，这其实就是一块海中的巨石，巨石面积大概有两个足球场那么大，却是光秃秃的，寸草不生。

　　四周乃是一片汪洋大海，看不到尽头，而且也感觉不到任何海洋生物的动静，这让唐金有些迷惑，那传说中的无双殿呢？难不成在海底？这跟玫瑰老婆跟他所说的情况不一样啊！


第1312章 果然没信号

　　“何人回殿？报上身份！”苍老的声音突然传入三人耳中，这个声音来得异常突然，而即便是以唐金的能力，也无法确定这个声音来自何处。

　　“弟子冰霜，参见长老。”冰霜姐妹难得用颇为客气的声音说道，她们似乎知道这个声音的主人身份。

　　“冰霜？”那苍老的声音略显惊讶，稍稍沉默了一下，苍老的声音才再次开口，“原来你们就是十几年前跑掉的那两个小丫头，眨眼间你们已经长这么大了。”

　　停顿了一下，那苍老的声音继续问道：“和你们一起的那小娃娃，是你们从凡界带回来的？”

　　“是的，长老，他是我们的未婚夫婿，我们带他来见师傅。”冰霜姐妹再次齐声说道。

　　“南宫丫头正忙着培养你们那四个小师妹，恐怕现在没时间见你们，不过，你们难得回殿，就先待几天吧，或许过几天，南宫丫头有空也说不定。”那苍老的声音听起来倒是颇为慈祥，“好了，她们确实是本殿弟子，让她们进来吧。”

　　最后那句话，显然并不是对冰霜姐妹说的，而这句话刚落，唐金便发现四周景象大变。

　　三人依然站在那块巨石上，但四周那原来看上去空无一物的海面上，突然多了无数的海上宫殿，这些宫殿有大有小，咋一看似乎排列得杂乱，毫无章法，但仔细一看，却又隐隐有些规律可循。

　　原本静谧的四周，也一下子变得有了许多声音，海里有鱼，天上有鸟，四周还有人声，远处的海面上，甚至还有几个人正在打斗，空中时不时还出现颇为绚烂的光影，有的是剑光，还有的是仙术发出的光芒。

　　唐金终于明白过来，之前他们其实是进入了一个阵法之中，普通人即便偶尔进入这个地方，若是不能通过无双殿的身份认证，同样是没法见到这个真正的无双殿。

　　“走吧，我们住在那里。”冰霜姐妹同时说了一句，然后一人挽着唐金的胳膊一起飞向一座小型海上宫殿。

　　不到一分钟，三人便进入宫殿之中，而唐金也瞬间发现，这座宫殿空无一人。

　　“这里原来只有我师傅和我们三个人，现在不知道她们是不是还住在这里。”左边的冰霜开口说道。

　　“那是我们的卧室。”右边的冰霜也开口了，然后还指了指前面。

　　三人很快一起走进那间卧室，入眼一片银白，正是冰霜姐妹喜欢的颜色，不过若是仔细一看，便会发现这其实是一间小女孩的卧室，因为里面甚至还有些小孩子的玩具。

　　“这里跟以前一样。”冰霜姐妹齐声低低的说道，显然，她们那位叫南宫月的师傅，一直都给她们保留着这间卧室，而且还一直保持着房间的洁净，同时还没有改变里面的任何摆设。

　　“冰糖老婆，你们先休息一下吧，我先做点事情。”唐金说着拿出手机，看了一眼，自言自语，“唔，果然没信号。”

　　看来，从某种程度上来说，这个仙界跟天道仙境差不多，来到这里就等于来到了另一个世界，也就意味着跟另一个世界切断了联系。

　　不过这个在唐金的意料之中，他之所以来到仙界，主要是为了验证另一件事情，下一秒，他就倏然消失！

　　瞬移！

　　看到眼前的冰雪世界，唐金略显兴奋，从仙界到凡界，果然也是可以通过瞬移实现的。

　　下一秒，再次瞬移！

　　美艳脱俗的双胞姐妹再次出现在眼前，唐金终于长出一口气，从现在开始，即便是仙界通道再次封闭，他也不用担心了，因为从此以后，他都可以利用瞬移的能力自由进出仙界。

　　半年前仙界通道突然封闭，让他尽管担心那漂亮的火玫瑰却什么也无法做，而这也让他意识到自己不能让进出仙界的途径被仙界门派所控制，他必须找到自己能随意进出仙界的办法，这样的话，以后他不论想在仙界做什么，都会顺利很多。

　　他之所以这么急切进入仙界，不是为了马上就对仙界发动攻击，而其实就只是为了验证他的瞬移能力是否能在仙凡两界之间顺利使用而已，而现在也终于得到证实。

　　“冰糖老婆，我真是太爱你们了！”唐金一时颇为兴奋，一手一个将冰霜姐妹抱进怀里，然后就在两人的樱唇上都狠狠印了一下。

　　“流氓！”右边的冰霜骂了唐金一句。

　　“我们要在这里待多久？”左边的冰霜却开口问道。

　　“唔，随便待个一两天，然后就离开。”唐金想了想说道：“唔，你们对仙界熟悉吗？仙界有没什么城市？”

　　“整个仙界只有一座城市，叫仙城，位于整个仙界的正中心，而我们无双殿位于仙界的东面，从这前往仙城，大概有五百公里。”左边的冰霜回答道。

　　“五百公里？”唐金有些惊奇，“仙界有这么大？”

　　“仙界最初其实就是凡界的某个区域，加了一个结界之后，就成了仙界，当时那个区域并没有这么大，只不过，那些制造结界的仙界高手，用了一些大神通，把结界里面的这片区域进行了一些改变，不光面积变大了一些，而且多了一些大海高山之类的，就像是我们无双殿所在的这片无双海，其实之前只是个面积不大的湖泊而已。”冰霜姐妹对仙界的情况显然比唐金要熟悉得多。

　　“原来是这样啊。”唐金算是明白了一些，这个仙界虽然依然比凡界小很多，但看来却比他之前所预料的要大不少，而且，现在的仙界，从某种程度上来说，真的已经跟凡界关系不大了，这里就像是个全新创造出来的世界一般。

　　想了想，唐金又问道：“冰糖老婆，你们知道怎么去仙城吗？”

　　冰霜姐妹还没回答，殿外却突然传来一个颇为动听的声音：“请问，冰霜师妹在吗？”

　　唐金有那么点惊奇起来，这两位漂亮的冰糖老婆，似乎在无双殿也还有熟人啊，这不，她们才刚回来，就马上有人找来了。


第1313章 筑基多如狗金丹满地走

　　无双殿的每座海上宫殿，看上去就像是漂浮在海上一样，而宫殿外面也没有什么场地，只是都有一片空白水域而已，而此刻，冰霜姐妹所在的宫殿外面，那片空白水域上却站着不少青年男女，而与此同时，四周还有不少人朝这里飞来。

　　“听说了吗？冰霜回来了。”

　　“听说了，不过，冰霜到底是谁？”

　　“是十几年前南宫师叔从凡界带回来的徒弟，不过十几年前就偷偷跑掉了，南宫师叔找了她们差不多十年，结果也没把她们找回来，然后就带回来了那四个小师妹……”

　　“南宫师叔怎么那么喜欢凡界的人呢？”

　　“谁知道呢，可能是南宫师叔在凡界待得比较久吧。”

　　……

　　这些年轻男女装扮各异，却都是无双殿弟子，而他们此刻却都在议论刚刚回到无双殿的冰霜姐妹。

　　在无双殿，冰霜姐妹其实很有名气，倒不是因为她们漂亮，当年她们离开的时候才只不过是十岁的小丫头，再漂亮也不会引起别人多大的兴趣，她们之所以有名，原因有两个，首先她们来自凡界，其次，她们居然跑了。

　　不像凡界几乎没有几个人知道仙界存在，仙界却是几乎每个人都知道还有个凡界，几乎在仙界每个人眼里，凡界的人都是低贱的，相比凡界的那些凡俗之人，仙界几乎每个人都觉得自己天生高贵。

　　仙界所有门派，不论大门派还是中小门派，基本上都不会去凡界招收弟子，是以当十几年前，无双殿突然出现了两个来自凡界的小女孩时，整个无双殿都被惊动了，然后从那个时候，所有人都知道，有对来自凡界的双胞胎，名字叫冰霜。

　　而当冰霜姐妹偷偷跑回凡界之后，每个人都觉得不可思议，要知道，即便是仙界的人，都以加入无双殿为荣，无数仙界资质不错的少年男女想方设法要拜入无双殿，而他们之中大都无法成功，现在，凡界一对姐妹如得到上天眷顾一般加入了无双殿，她们却居然不知好歹逃回了凡界？

　　正因为如此，几乎每个人都记住了这对不识抬举的姐妹，乃至于十几年后，当冰霜姐妹再次回到无双殿时，消息便马上传了出去，也引来无数弟子围观。

　　当然，还有一些乃是在冰霜离开之后才加入无双殿的弟子，他们则是因为从众心理而来看热闹的。

　　人影一闪，下一秒，众人就安静了下来，众多男弟子看着出现在宫殿门口的那一对银装美女，一时目瞪口呆。

　　漂亮，真漂亮！

　　那高挑的身材，那傲人的身段，那冷艳的气质，那绝美的脸庞，更要命的是，这是一对双胞姐妹花，长得一模一样的双胞姐妹花，单单是看她们一眼，就能勾起他们心中的无穷欲望，无穷的占有欲！

　　“那就是冰霜？”

　　“好漂亮！”

　　“真是女大十八变，以前她们只是两个小女孩……”

　　男弟子都是一片惊艳，而女弟子则都有些嫉妒，这凡界的女人，凭什么长得比她们这些仙界的美女还要漂亮？

　　不过，紧接着，男弟子却悲愤了，女弟子却又释然了，因为她们看到，这对姐妹的中间，还有个男人，一个左拥右抱的男人。

　　“那王八蛋是谁？”

　　“好像是冰霜从凡界带回来的……”

　　“听说是她们的未婚夫来着……”

　　“岂有此理，凡界的贱民有什么资格娶我们仙界的美女？”

　　“冰霜也是凡界的……”

　　“冰霜既然已经是我们无双殿弟子，那她们就是仙界的……”

　　一群男弟子义愤填膺，而女弟子却颇为高兴，她们再漂亮又怎样，还不是找了个低贱的凡界男人？

　　“冰霜师妹，你们还记得我吗？”就在这时，一个动听的声音再次响起，而这个声音，就是之前在殿外呼唤冰霜的那个声音。

　　冰霜一起看向说话的那个女子，这个女子的声音很具有欺骗性，听到她的声音，每个人都会很自觉的认为她是个美女，但事实上，她的长相很普通，只能说是五官端正而已，跟漂亮这两个字是绝对无缘的。

　　冰霜脸上出现迷惑的神情，而后才一起有些不太确定的问道：“你是东方师姐？”

　　“冰糖老婆，你们真的认识她啊？”唐金看了那个女人一眼，这女人三十来岁的样子，笑得倒是很甜，可惜长相真不咋样。

　　下一秒，唐金的视线便转移到其他人身上，一眼扫过在场的上百人，唐金便得出结论，这里的女人都没有他的冰糖老婆漂亮，至于男人嘛，显然都没他帅。

　　只是，他还是忍不住有些感慨，凡界和仙界的差距，实在是大啊，在场这些人里虽然没什么高手，连元婴期都没有，但却也基本上看不到练气期的入门修仙者，绝大多数都是筑基和金丹期的。

　　这里的修仙者，完全可以说得上是筑基多如狗，金丹满地走，把这些人一起拉出去，基本上就能搞定凡界元婴以下的修仙者了，唔，当然，前提是这些人不惹到他。

　　“她叫东方眉，以前她照顾过我们一阵子，虽然我们不喜欢她，但她对我们挺好。”左边的冰霜低声说了一句。

　　“冰霜师妹，你们还记得我，太好了。”东方眉却是颇为欢喜，“我一直以为再也见不到你们了，没想到现在还能见到你们，我真的很开心呢。”

　　顿了顿，东方眉又说道：“冰霜师妹，要不要去师姐那里坐坐？我真的有很多话想和你们说呢。”

　　“我们要去仙城一趟，回来再说吧。”右边的冰霜有些冷漠的开口说道。

　　“这样啊，那好吧，两位师妹，你们就先去好好玩吧。”东方眉语气里有些遗憾的样子。

　　“冰糖老婆，我们走吧。”唐金也没兴趣在这多留，搂着冰霜姐妹就打算离开。

　　但就在这时，人群里却突然传出一个男人的声音：“喂，那个来自凡界的卑贱凡人，赶紧把你的脏手从冰霜师妹身上拿开，然后滚回你的凡界去！”


第1314章 世界人民大联欢

　　“说得好，滚回去！”

　　“没错，滚回凡界！”

　　“放开冰霜师妹！”

　　“对，放开冰霜师妹，让我来！”

　　“滚，凭什么让你去？我去才对！”

　　……

　　一群男弟子在那闹哄哄的，这无双殿差点就成了菜市场，而众女弟子则是一副看热闹的神情，显然她们基本上也乐于见到冰霜姐妹的男人被鄙视。

　　“一群白痴！”唐金扫了众人一眼，用鄙夷的语气吐出几个字，然后就搂着冰霜姐妹朝传说中的仙城方向飞去。

　　哄闹的人群突然安静了下来，众人似乎有些发愣，每个人都感觉到了唐金那话语中的浓浓不屑，还有他那离开之前的神情，满是对他们的鄙夷，这让他们有些难以置信，那个卑贱的凡人，居然在鄙视他们？

　　匪夷所思之后，众人就是极度的愤怒，那只是个来自凡界的卑贱凡人而已，凭什么看不起他们这些高贵的仙界贵族？这对他们来说简直就是羞辱，极大的羞辱！

　　短暂的寂静之后，人群突然如滚沸的开水一般爆发出无匹的喧闹。

　　“我没听错吧？那卑贱凡人居然骂我们？”

　　“你没听错，他确实骂了。”

　　“看到他的表情没？他居然在鄙视我们？”

　　“一个凡界的下贱蝼蚁，有什么资格鄙视我们？”

　　“不能让他走了，一定要教训他！”

　　“对，教训他！”

　　“狠狠的教训他，让他知道蝼蚁就是蝼蚁……”

　　一群男弟子叫嚷着，然后有那么十几个人更是朝唐金三人追了过去，一个个气势汹汹，似乎恨不得把唐金当场干掉。

　　“滚回去！”冷漠的声音倏然响起，与此同时，众人发现眼前出现一片银光。

　　无数道银丝倏然出现在天空，漫天飞舞，而后一起射向追向唐金三人的那些无双殿男弟子。

　　“啊！”

　　“呃！”

　　“噗通！”

　　……

　　惨叫声，痛哼声，落水声，瞬间交织在一起，那十几个无双殿男弟子纷纷被银丝击中，坠入水中。

　　下一秒，银丝倏然散去，而唐金和冰霜姐妹也同样已经远去。

　　而无双殿众弟子却是再次目瞪口呆，显然，冰霜姐妹的强大，超出了她们的意料，她们不是十几年前就去了凡界吗？可为什么她们在凡界，也能变得如此强大？

　　※※※

　　唐金没兴趣和无双殿那群白痴纠缠，而事实上，他对那些人的藐视，乃是对那些人最大的羞辱，而冰霜姐妹随后的出手，则是对那些人的一次震慑。

　　五百公里的距离，对唐金这种元婴期高手来说其实根本就不算远，他搂着冰霜姐妹很快就飞越过海面，然后稍稍放慢了一下速度，顺路观察了一下仙界的景色，这让他不得不承认，仙界的山水景观，还是要比凡界强一些。

　　崇山峻岭随处可见，都是一片葱翠，不像凡界到处都是被开发的迹象，这里的山水基本上都是纯天然的，能让人很直观的感受到大自然的鬼斧神工。

　　当然，对唐金来说，这些景色再美，也比不上他的冰糖美女，所以他也没花太多时间在这些景色上面。

　　不到一刻钟后。

　　“看，那就是仙城。”左边的冰霜突然开口，视线同时看向远方。

　　唐金此刻也看到几十里外的建筑群，一时却有些发呆，那就是所谓的仙城？

　　唐金下意识的加快速度，不到一分钟后，他就看得更加清晰了，然后就有些凌乱了，这个所谓的仙城，太让他意外了。

　　在唐金之前的想象中，仙界应该有些类似于华夏古代，而那个仙城，应该会跟古代的城池颇为相似，然而，当他真正看到这个仙城的时候，他发现自己错了，错得很彻底，这哪是什么仙城，不就是跟凡界的那些大都市一样么？

　　看那一栋栋的高楼大厦，建造风格跟现代都市里那些高楼没有什么区别，远远看去，他甚至觉得自己就是来到了明湖市或者天海市。

　　“冰糖老婆，你们真的确认这里是仙界的仙城，而不是什么华夏仙城市之类的地方吗？”几分钟后，仙城一栋大厦楼顶，唐金俯视着整座城市，有些郁闷的问道。

　　这个地方太让他失望了，他本来还以为能在这里遇到一些新鲜的东东呢。

　　这座城市倒是很大，和凡界那些千万人口级别的都市差不多大，当然，当唐金开始仔细观察城市的情况之后，他也发现这里和凡界的都市还是有些区别的。

　　首先这里的建筑虽然有不少高楼大厦，但也有不少低矮的建筑，风格各异，有古代的建筑风格，也有现代的建筑风格，有东方风格，也有西方风格，而街上的交通工具，有现代的小汽车，也有骑马的，至于街上的人群，更是肤色种族打扮都是很杂乱，虽然东方人居多，但也有不少西方人种，白人黑人白加黑人都有，有穿古代汉服的，同样有现代西装的，有女人打扮得跟阿拉伯妇女一样，同样有女人穿着比基尼在大街闲逛。

　　“这就是传说中的世界人民大联欢，古今英豪齐汇聚啊。”唐金在那感慨起来，凡界提倡的地球村计划，似乎在仙界已经实现了。

　　在这里，你能看到过去，在这里，你能看到未来，在这里，你能看到东方美妞，在这里，你也能看到金发美女，突然间，唐金觉得，这里其实也还不错，唔，美中不足的是，他没有看到真正的美女。

　　“喂，我们能回去睡觉了吗？”右边的冰霜这时有些不太高兴的问道。

　　显然，她压根就不喜欢这里，而她所说的回去，自然是回天道仙境。

　　“你们真想回去？”唐金问道。

　　“我们不喜欢这里。”冰霜齐声回答道。

　　“好吧，那你们暂时先回去吧，过两天你们再出来一次，到时候我们从无双殿光明正大的离开，然后，你们就不用再回来了。”唐金想了想，终于答应下来。

　　一分钟后，唐金便将冰霜姐妹再次送入了天道仙境之中，而他，也倏然从楼顶消失，直接瞬移到了京城。


第1315章 我刚刚反悔了

　　燕京大学，校内人工湖边。

　　刚刚吃完午餐的秦水瑶坐在湖边一块大石上，正在研究高等物理，脑子里却在想着怎么用物理学的观点解释修仙的问题，身为物理系的学生，秦水瑶一直颇为纠结，修仙者似乎有太多的地方不符合物理学的规律，这到底是物理学的问题还是修仙的问题呢？

　　“傻妞，看书呢？”一个懒洋洋的声音在秦水瑶身边响起，“正所谓读万卷书不如行万里路，傻妞啊，你要少看书，多走路，你以前就是看书太多，所以才变成了傻妞。”

　　秦水瑶转头白了刚刚出现在她身边的男人一眼：“死唐金，你就是不看书才变傻的！”

　　“反正我是天才，你是傻妞。”唐金随口说道。

　　“懒得跟你下车，说吧，你找我又有什么事情？”秦水瑶没好气的说道。

　　“我觉得你整天在学校看书会变傻，所以呢，我决定给你一个行万里路的机会。”唐金笑嘻嘻的说着，同时拿出一个手机，递给秦水瑶，“傻妞，这是我的手机，也是拯救世界的神兵利器，从现在开始，这个手机交给你了，唔，拯救世界的伟大任务，也就交给你了。”

　　“死唐金，你忽悠谁啊？还拯救世界呢，拯救你那些小老婆小情人吧？”秦水瑶一脸鄙视的看着唐金，却顺手将手机接了过来，而后话锋一转，“你又要去那里面？”

　　对这个手机，秦水瑶并不陌生，当初这个手机在她妈妈那里，她也知道这手机的用途，也正因为如此，她才一下子识破唐金的鬼话。

　　这让秦水瑶有点气忿，这死色狼到处找女人，现在居然还好意思让她这个正牌未婚妻帮他保护那些女人，真亏他想得出来！

　　其实秦水瑶真有把这个手机砸在唐金脸上的冲动，这死色狼太不像话了，不过她终于还是忍了下来，这色狼虽然可恶，不过在她看来，她和他之间的矛盾终究只是内部矛盾，而现在，他们却需要一致对外。

　　等把那些诸如仙界之类的敌人都干掉了之后，她再和这个色狼算总帐也不迟，但现在，她还是得帮他的忙。

　　“我要去仙界逛逛。”唐金也没隐瞒秦水瑶。

　　“仙界？”秦水瑶却是有些惊讶，“你现在有办法去仙界？”

　　“当然，我随时都能去。”唐金有那么点得意的样子。

　　“是吗？”秦水瑶有了一点好奇，“仙界到底什么样子？要不，你带我去看看？”

　　“傻妞，我劝你还是别看了，给自己留一点美妙的幻想吧。”唐金摇摇头说道，他觉得这傻妞看到了那个仙城，多半也会失望的。

　　“不看就不看，以后我自己去！”秦水瑶有些不满的瞪了唐金一眼，她显然是以为唐金不想带她去。

　　把手机收好，秦水瑶便朝唐金挥挥手：“好了，你走吧，我会暂时帮你把那些被你骗来的可怜女人照顾好的！”

　　“那个，傻妞，你也小心点。”唐金最后说了一句，然后便瞬移消失。

　　秦水瑶却又拿出手机，摆弄了一下，然后便忿忿的骂了一句：“死色狼，又多了个女人！”

　　※※※

　　极北冰原，此刻颇为平静。

　　冰雪莲虽然站在冰原之上，但此刻她却并没有在修炼，而是正在对着空气说话。

　　“小妹，你别担心，月姨不会有事的。”冰雪莲此刻声音颇为温柔，完全不符合她的冰块形象。

　　“姐姐，可我总是有些担心，师傅都去仙界半年了，现在仙界通道也打开了，她还是没回来，说不定真的出事了。”能说话的空气自然是隐身的月昙，她的语气里甚是不安。

　　“放心吧，唐金说月姨只是被困住了，他虽然不是好人，不过应该没有骗你。”冰雪莲安慰着月昙。

　　“小冰块老婆，背后说人坏话是不对的。”懒洋洋的声音突然传来，唐金出现在冰雪莲身边，“其实我真的是个好人，唔，就算我不是个好人，小冰块老婆你也不应该背着我说嘛！”

　　“你现在不是听到了吗？”冰雪莲没好气的说道。

　　“小冰块老婆，今时今日，你这样对待老公，态度是不对的……”唐金还在那里调戏冰雪莲。

　　月昙却已经忍无可忍，有些急切的开口问道：“喂，你什么时候去帮忙救师傅啊？”

　　“不去了。”唐金打了个哈欠，直接往冰雪地面一趟，“我先睡一觉再说。”

　　“喂，你明明答应要帮我师傅的！”月昙顿时急了。

　　“有这事吗？”唐金有些惊奇的样子，想了想，然后点了点头，“唔，好像我真的说过。”

　　“那你快去帮我师傅啊！”月昙急忙说道。

　　“唔，不去，因为我刚刚反悔了。”唐金随口说道。

　　冰雪莲终于忍不住开口：“你怎么这样？说话不算数！”

　　“小冰块老婆，你都说我不是好人了，我干嘛说话要算数呢？”唐金不紧不慢的说道。

　　“姐姐只是开个玩笑而已，你别当真啊！”月昙急忙解释，她终于明白这家伙是不满冰雪莲刚刚说他不是好人了。

　　冰雪莲却是有些气恼的接了一句：“他本来就不是好人！”

　　“小黑妞，你听到没？小冰块老婆不是开玩笑的，她真的觉得我不是好人。”唐金长叹一口气，一副苦闷的样子，“想当初，小黑妞你暗杀我一次，我却反而救你一命，想当初，小冰块老婆差点被人杀死，我还是救了她一命，亏我做这么多好事，她居然还觉得我不是好人，这年头，美女不能救啊，所以呢，我真的不能去救你师傅，不然她更加觉得我不是好人了。”

　　末了，唐金又感慨道：“做人难，做个好人更难，做个专门帮助美女的好男人，更是难上加难啊，小冰块老婆，我其实真的……”

　　“行啦，你是个好人，这下你高兴了吧？”冰雪莲忍无可忍，打断了这个喋喋不休的家伙。

　　唐金却摇摇头：“不，亲爱的小冰块老婆，我现在很不高兴，非常之不高兴，唔，我伤心了，非常非常伤心！”


第1316章 大方的小黑妞

　　冰雪莲一时气结：“我不是都说你是好人了吗？你干嘛要伤心？还有，你这样子哪里像是伤心的？”

　　“亲爱的，我这是内伤，你自然是看不出来的。”唐金摇摇头，“你知道身为一个伟大的帅哥，最伤心的事情是什么吗？”

　　叹了口气，唐金就自己说出了答案：“那就是，被一个美女发好人卡，小冰块老婆，你刚给我发了一张好人卡，我能不伤心吗？”

　　“是你要我说你是好人的！”冰雪莲气坏了，这什么人啊，说他不是好人不高兴，说他是好人，他也要伤心，难不成非得说他不是人？

　　“俗话那个说好人死得早，坏人活到老，俗话还那个说，好人修电脑，坏人床上搞，俗话又那个说，男人不坏女人不爱。”唐金衣服唉声叹气的样子，“小冰块老婆，好人没前途啊，你看我现在，连老婆都没得抱呢。”

　　“你到底想怎么样？”冰雪莲差点崩溃。

　　“小冰块老婆，我不想怎么样啊，我只是觉得，我不能去帮大黑妞了。”唐金一本正经的说道。

　　“只要你能把我师傅救回来，你想要怎么样都可以！”月昙再次忍不住开口说道。

　　唐金转头看着不远处的虚空：“小黑妞，我是个老实人，你可不要骗我。”

　　冰雪莲差点又张嘴骂人了，这家伙好意思说他是老实人，他这脸皮怎么能厚到这种地步？

　　“喂，你别磨蹭啦，快点想办法去仙界啊！”月昙颇为焦急的催促起来。

　　“小黑妞，别急，来，先抱一个！”唐金张开双臂。

　　冰雪莲忍不住开口：“小妹，别听他的！”

　　“小黑妞，我只是想带你去仙界而已。”唐金一脸无辜的表情。

　　话音刚落，唐金便感觉怀里多了个异常柔软的身体，他自然是毫不客气的双手一合，将怀里的月昙搂紧。

　　“唔，小黑妞，你好像有点重呢，这里肉比较多，唔，这里肉也挺多，这里呢，似乎瘦了点点……”唐金在那上下其手，这小黑妞曾经差点把他干掉了，现在他自然要多占她点便宜。

　　就这么一会儿，月昙那所谓肉比较多的丰臀乃至高峰都被他光顾了一下，而所谓肉比较少的地方，则是她那纤腰，月昙那身材确实是没得说，肉该多的地方一点都不少，该少的地方，也是一点都不多。

　　这让唐金下意识的想起了晓晓，差距啊，好大的差距！

　　“喂，你在那乱摸什么？”一旁的冰雪莲颇为气恼的质问道。

　　其实在其他人的眼里，唐金的动作显得有些好笑，因为月昙处于隐身状态，唐金那搂抱的动作，和双手的其他动作，看起来都显得很诡异，若是跑去大街上，唐金做完这套动作多半就会被人当作神经病。

　　可问题是，冰雪莲偏偏知道唐金正搂着她那小妹，自然就没法觉得可笑了，她知道这色狼八成是在乱占她小妹的便宜，若是别人敢这么做，她早就把这人冻成冰块，但唐金这么做，她除了生气呵斥之外，却也没有别的办法。

　　“姐姐，没关系啦。”月昙的声音这时响起，只是声音里明显带着一丝异样，而后她说话的对象便换成了唐金，“喂，你摸够了没有啊？”

　　“没有。”唐金想都没想就回答道，一只手搂着月昙的腰肢，另一只手依然在她身上摸索，这种眼睛看不到完全只能用手来感觉的状态，却让他有着一种异样的刺激感，也让他的心里在不自觉中有些火热起来。

　　本来唐金只是想先找这个小黑妞收点利息，只是不知不觉中，欲望从心底冒出，他的动作也开始有些过火，只是让他有点郁闷的是，他在月昙身上摸了许久，也找不到一个入口，无法深入到她的衣裙之内。

　　“先去帮我师傅，到时候我再让你摸个够就是！”月昙飞快说道。

　　唐金的动作突然停了下来，有些惊奇：“小黑妞，你怎么突然变得这么大方了？”

　　“我大不大方有区别吗？你以为我不知道你是什么人啊，我暗杀过你一次，你又救过我一次，就算我不想给你当老婆，你也不会放过我的吧，你看上的哪个美女，逃出过的手心吗？”月昙似乎有些气忿，“我打也打不过你，杀也不能杀你，你跟姐姐和她师傅关系都很特别，那我除了满足你的愿望，我还能做啥？”

　　“小妹，你千万不要自暴自弃！”冰雪莲顿时有些急了。

　　“姐姐，我也不是自暴自弃啦，像我这种见不得光的仙门杀手，除了他这种连冰霜杀手都敢要的色狼，也没别人敢要吧。”月昙听起来倒是很乐观的样子，“他虽然不是好人，可也没那么坏，他要是真的坏，上次就对我用强了，我也没办法反抗……呃！”

　　月昙突然娇哼一声，然后有些气恼的样子：“喂，你干嘛掐我屁股？很疼的！”

　　“小黑妞，下次说老公坏话的时候，别让我听见了。”唐金懒洋洋的说了一句，心里却其实颇为兴奋，想不到这个小黑妞居然这么容易到手，若是小冰块也像她这样想就好了。

　　“你刚不是说不能背后说你坏话吗？”月昙有些气闷。

　　“是啊，背后不能说，当面就更不能说了。”唐金一副理所当然的样子，“唔，不过呢，小黑妞你还是蛮聪明的，知道我是最适合你的男人，看在你这么聪明的份上，我决定现在就带你去仙界，找到那个大黑妞！”

　　话音刚落，唐金就一个瞬移，搂着月昙直接出现在仙城那栋他之前待过的大厦楼顶。

　　“小黑妞，这里就是仙界了，你有什么办法联系大黑妞吗？比如你们之间有没什么心灵感应之类的。”唐金随口问道。

　　月昙却并没有马上回答唐金的问题，刚刚来到仙界的她，似乎正在适用这个陌生的地方。

　　唐金又想说些什么，但就在这时，他倏然感觉到天空中似乎有一双眼睛正在注视着他，而后，他下意识的抬头，便看到一个人正在空中踏步而来！


第1317章 你真的太暴力了

　　那是个一身黑衣的男人，神情冷峻，修为相当不错，看上去已经是金丹巅峰，差一步就能跨入元婴，只不过，这个男人看起来年纪也不小了，从面容上看都至少已经超过了四十岁，而他的真实年龄，肯定要比这大很多的。

　　下一秒，这个黑衣男人便来到楼顶，落在离唐金不到一丈远的地方，用冷冷的眼神看着唐金。

　　“半小时前，你和两名女子飞过仙城上空，可有此事？”黑衣男人冷冷的问道。

　　“也许可能大概有吧。”唐金懒洋洋的说道。

　　“仙城上空乃是禁飞区，仙界任何人都不允许飞过仙城上空，你可知此事？”黑衣男人继续冷冷的问道。

　　“还有这种事？”唐金有些惊奇，“你不是刚刚飞过来的吗？”

　　“我乃仙城执法队队员，执法期间，我们可以飞行。”黑衣男人冷哼一声，“我不管你是否知道，但你已经违反仙城规则，必须受到惩罚！”

　　“那个，能不能让个美女来惩罚我？”唐金随口问道：“比如让个美女在床上惩罚我三天三夜不能睡觉之类的。”

　　话刚说完，唐金就觉得大腿传来蚊叮一般的轻微疼痛，却是隐身趴在他怀里的月昙掐了他一下。

　　唐金终于想起这里还有个隐身小黑妞，于是就又说道：“那个，我虽然飞过了仙城上空，不过我好像没有违反规则，美女惩罚之类的，还是免了吧。”

　　“城主有令，凡是仙界子民，在仙城上空飞行者，一律禁闭十日，以示惩戒！”黑衣男人冷冷的说道：“现在，你是自己跟我去仙城监狱，还是让我绑你过去？”

　　“我觉得，我还是在这里看风景吧。”唐金懒洋洋的说道。

　　“这可由不得你来决定！”黑衣男人冷哼一声。

　　“你难不成要违反你们城主的命令？”唐金一脸不悦的样子。

　　“笑话，我这是在执行城主的命令！”黑衣男人冷冷的看着唐金，但他并没有马上动手，原因很简单，他终究有些顾忌，因为往日在仙城上空肆意飞行的，往往都是四大门派弟子，虽说四大门派也接受了仙城的这个规则，但若是真打伤了四大门派的弟子，那四大门派通常都不会善罢甘休。

　　“你不是说了吗？凡是仙界子民都不能在这里飞行，我又不是你们仙界的子民，那飞来飞去自然没啥问题。”唐金不紧不慢的说道。

　　黑衣男人脸色一变，语气突然变得更加严厉：“你不是仙界子民？”

　　“没错，这种烂地方的子民，我才不想做呢。”唐金懒洋洋的说道。

　　“这么说，你来自凡界？”黑衣男人语气冰冷。

　　“猜对了，加十分，现在，你可以走了，别打扰我看风景。”唐金有些不耐烦的挥挥手。

　　“城主有令，凡界贱民敢在仙城违反禁飞令，一律格杀勿论！”黑衣男人冷冷的看着唐金，浓浓的杀意从他身上爆发出来。

　　“小黑妞，有人要杀我们，咋办？”唐金懒洋洋的说道。

　　无数道剑气突然在黑衣男人身边爆发出来，这就是月昙对唐金的回答，而黑衣男人甚至来不及发出一声惨叫，就被切成无数碎块。

　　“我呸，你们这些仙界的王八蛋才是贱民！”月昙气呼呼的说了一句，可惜那黑衣男人已经听不到了。

　　唐金感慨了一句：“小黑妞，你真的太暴力了，要不以后我喊你暴力小黑妞？”

　　“我没法联系师傅，不过，若是师傅知道我来了，她一定会来找我的。”月昙却开口说道：“我要在这里闹些事情出来，越大越好，这样师傅就有可能得到消息了。”

　　“小黑妞，你要等晚上才能现身，现在就算你杀人，别人也以为是我杀的，大黑妞多半不会知道你也在的。”唐金嘻嘻一笑，“亲爱的，不如我们趁天黑之前，先做点别的更有意义的事情？”

　　“什么事情？”月昙有些纳闷，末了却又说道：“若是师傅看到这个人的死因，肯定会知道我来了的。”

　　唐金一个瞬移，离开了大厦楼顶，然后来到仙城中心一条繁华的街道上。

　　“小黑妞，看到没？那里有家仙城大酒店，我们可以先去里面找个地方住下来。”唐金觉得这小黑妞今天很大方，那他现在就最好趁她大方的时候做点什么，不然万一过阵子她又变小气了，那他就亏了。

　　没办法，女人善变，美女更加善变，今天大方的小黑妞，明天说不定就成了小气的暴力小黑妞。

　　“你有钱吗？”月昙突然问道。

　　“我当然有……”唐金下意识的回答，然后就发现不对劲，他好像真的没钱，凡界的钱在这里，肯定不能用的。

　　一时间，唐金有点郁闷起来：“小黑妞，难道我们需要先去赚钱？”

　　“也不是啊，可以白吃白住不给钱。”月昙随口说道。

　　“小黑妞，我发现你真的不是个好人啊，不过呢，我喜欢！”唐金一本正经的说道：“那我们就去白住吧！”

　　唐金雄赳赳气昂昂走向仙城大酒店，这所谓的仙城大酒店明显是参照凡界的酒店建造的，很高，大概有四五十层，在仙城颇为醒目，虽然这里高楼大厦不少，但这么高的建筑却还是不多。

　　这酒店门口也有所谓的保安，唔，不过这保安制服看起来有点怪，很像是古代的捕快那种服装，而唐金刚刚来到门口，两个保安就拦住了他的去路。

　　“很抱歉，你是本酒店不欢迎的客人，请离开！”一个保安看着唐金，用一种看似客气实际冷漠的语气说道。

　　唐金一时有些郁闷：“你们是不是认错人了？”

　　“我们认得很清楚，何况，这里还有你照片呢！”另一个保安冷笑一声，然后用手指了指门上。

　　唐金看了过去，然后就更郁闷了，那可不就是他的照片？

　　照片旁边，还有一行字：“此人乃是凡界贱民，仙城任何商户不得接待！”

　　唐金很不爽，相当的不爽，他这么伟大的帅哥，居然被仙城封杀了？


第1318章 我们来闹场大的

　　“小黑妞，我不想低调了，我们来闹场大的吧！”唐金真的很不爽，他不知道到底是谁跟他过不去，他才来仙界没多久，除了刚刚那个被小黑妞弄死的所谓仙城执法队队员之外，就只见过无双殿那些人了，难不成这是无双殿有人跟他作对？

　　而更让他不爽的是那一口一个的所谓凡界贱民，让他很想把仙界这些自觉高贵的王八蛋都弄死，原本他今天还不是打算来仙界闹事的，只是想来先探听一下情况，但现在，他发现自己不能忍了。

　　“我是隐形的，你可以当我不存在。”月昙随口说道。

　　啪！

　　唐金一巴掌拍出，准确拍上了月昙的翘臀。

　　“我拍的空气。”唐金解释了一句。

　　嘶……

　　哗啦……

　　无数道剑气突然在酒店大门爆发出来，仙城大酒店的大门瞬间便砍成一片片，同一时间，那两个保安都是惨叫一声，飞出酒店。

　　被打屁股的隐形小黑妞不爽了，不爽的暴力小黑妞马上就开始了发泄，于是酒店倒霉了，那俩保安也倒霉了，唐金倒是嗨皮了，他大闹仙城的临时计划，已经开始了！

　　“谁敢在这里闹事……”一个人从里面冲了出来，看那打扮也是保安，只是他才说了几个字，就惨叫着飞了出去。

　　“喂，我宣布，这里被我占领了，不想被扔出去的就自己滚出去啊！”唐金以最快的速度扔出了十几个保安，然后就在酒店大厅嚷了起来。

　　这酒店大厅现在却也有不少人，十来个正坐在大厅闲聊的客人，还有几个穿着旗袍的前台服务员，而听到这句话，这些人都有些发愣，一时间大厅寂静无声，十几双眼睛一起看向唐金，这是哪里来的疯子？

　　占领仙城大酒店？这家伙难道不知道这里是谁的产业吗？这里是仙城，以仙城为名的酒店，可不是什么人都能开的，几乎每个人都知道，这家仙城大酒店的幕后真正老板，就是现在的仙城城主，而仙城城主那位好色的三公子，更是几乎每天都在顶楼那所谓的帝王套房里玩女人呢。

　　这些人还在发呆，唐金就已经动手了，他可没兴趣和这些家伙废话，既然他们自己不滚出去，那就直接把他们都扔出去吧！

　　“啊……”几个人飞出酒店！

　　“呃……”几个人摔在酒店外面地上。

　　“不要！”半空中有人惊叫，却是从十几楼被直接扔了出来。

　　“救命啊！”一个半裸的女人尖叫着飞出窗户。

　　……

　　无数人朝仙城大酒店涌来，一个个目瞪口呆的看着一个个人从里面飞出，这些人里有仙人，有凡人，有男人，有女人，有穿戴整齐的，还有半裸的，更有完全一丝不挂的，短短的几分钟内，仙城大酒店里，就已经被扔出了近千人，不得不说，这酒店里的人还真是不少。

　　“这里发生啥事了？”

　　“不知道啊，好像是有人在仙城大酒店闹事……”

　　“不是吧？谁这么大胆，敢在这里闹事啊？”

　　“不清楚，可能是四大门派的弟子吧，只有他们才会连城主都不怕……”

　　“不过四大门派和城主一直关系不错啊，怎么会跑这来闹事呢？”

　　“或许是哪个愣头青仙人吧，有些散修闭关太久，不知道外面的事情……”

　　“有可能……”

　　不少人在那议论纷纷，这些喜欢八卦的其实大都是仙城的凡人，仙界其实同样有仙凡之分，毕竟不是每个人都能修仙。

　　修仙首重资质，通常来说，一百个人里，大概能找出一个勉强可以修仙的，而一千个里，大致上就能找出一个资质还不错的，一万个人里，就能找出一个资质优秀的，至于真正的修仙天才，则是百万人里也未必能找到一个。

　　整个仙界人口上千万，真正资质还不错适合修仙的，最多也就几万人而已，而这批人毫无疑问乃是仙界的特权阶级，而他们就是大家口中的仙人，至于其他人，则都是凡人，当然，仙界凡人跟凡界的凡人那是不同的。

　　在仙界人眼里，即便是仙界的凡人，也比凡界的修仙者更为高贵，因为仙界的凡人也是人，至于凡界的，那都是贱民，甚至不能称作是人。

　　也正因为如此，任这些人有多么丰富的想象力，他们都想不到此刻正在大闹仙城大酒店的人，乃是来自凡界。

　　“小黑妞，别乱搞破坏啊，得留一间房给我们自己睡啊！”这会儿，唐金正在一边扔出一个筑基期修仙者一边说道。

　　这小黑妞的破坏欲太强了，每个房间都被她用剑气砍得乱七八糟的，别说住人，蟑螂都未必愿意住啊。

　　“没关系，楼顶听说有帝王套房，跟总统套房一样。”月昙一边说话，一边又放出无数道剑气把房间砍得乱七八糟。

　　“小黑妞，你又得该名字了，以后你就叫超级破坏狂暴力小黑妞吧。”唐金摇摇头，“不过这名字好像太长了，要不简称超狂暴妞？”

　　唰唰唰……

　　回答唐金的乃是几道剑气，隐形小黑妞继续她的暴力之路。

　　虽然这里是仙城，住酒店的也有不少修仙者，但实力都不强，唐金也是一路顺利，几分钟后，他就来到四十九楼，也就是最后一层，而这里整个一层，就是那所谓的帝王套房。

　　这帝王套房里，现在却是颇为热闹，室内泳池之中，一个裸男和几十个裸女正在狂欢，除此之外，还有一个少女在那尖叫。

　　“救命啊，救命啊！”尖叫的少女乃是几十人之中唯一还穿着衣服的，而此刻，那裸男和几个裸女正在一起追逐这个少女，其他裸女正在那里嬉笑。

　　“三公子加油，你马上就能追上她了！”

　　“三公子好棒哦！”

　　“三公子，快点，再快点！”

　　……

　　在一众裸女的助威中，那个裸男突然加速，眼看就要追上那个尖叫的少女，而就在这时，一声惨叫突然从裸男嘴里冒出，下一刻，裸男身上便喷出一道道血水，身体瞬间断成好几段！


第1319章 凡界小旅馆

　　“啊……”无数裸女尖叫着，同时四处奔逃起来。

　　唰唰唰……

　　几十道剑气再次射出，奔逃的裸女纷纷断成两截，那泳池也瞬间被鲜血染红。

　　唐金再次郁闷了，这地方还能住人吗？

　　“啊，你，你居然杀了三公子？”那个唯一幸存的少女，用惊恐的眼神看着唐金，“你这凶手，禽兽……”

　　少女嘴里一下子吐出十几个骂人的词语出来，就像是唐金刚刚杀了她亲爹妈一般。

　　“喂，你有病啊？我刚刚救了你，你居然还骂我？”唐金很不爽，虽然不是他救的这少女，不过既然小黑妞隐形了，就只能当是他救的了。

　　“谁要你救了？我和三公子闹着玩的，你这蠢货，你居然杀了三公子，你活不成没关系，你会连累我也死掉的……呃！”那少女尖叫着，然后突然一声短促的惨叫，身体也化为两截。

　　“既然你觉得自己会死，那不如现在就死吧！”月昙冷冷的声音响起。

　　听得出来，月昙现在很不爽，她本以为自己救了个差点被污辱的少女，哪知道闹半天，人家是在闹着玩的。

　　唐金不由得摇头：“小黑妞，你真的不该在这里杀人的啊，这泳池都被弄脏了啊！”

　　对于这些人的死，唐金自然不会同情，他郁闷的是，其实他本来想和小黑妞在这泳池里来次鸳鸯戏水的。

　　“你真笨，不知道把这里的水换掉吗？”月昙没好气的说道。

　　“好吧，小黑妞，你把这个地方弄干净，我们暂时就住这里了。”唐金随口说道：“我先出去做点事。”

　　而此刻，仙城大酒店门口，众人却是一片惊声尖叫，因为就在刚才，几十具尸体也被扔了下来！

　　这些尸体基本上都是一丝不挂，而且每个人都被切成了几段，除了一个男人之外，其他都是年轻漂亮的女孩，而当一些人看清楚那个男人的脸孔时，顿时就都惊恐的往四周奔逃！

　　“三公子，那是三公子！”

　　“三公子被人杀了！”

　　“快跑，城主会疯掉的，我们看热闹也可能会被杀掉的！”

　　“三公子死了，大家快跑啊！”

　　……

　　无数人惊恐尖叫着四下奔逃，而那些原本被扔出酒店打算再进去找人算账的，一听说三公子死了，也马上吓得不敢再进去，一些人甚至连衣服没穿就顾不及马上转身逃离，短短的几分钟，原本围在酒店附近的上千人，就跑掉了一大半。

　　不过有人走，却也又有人来，显然不是每个人都胆小的，特别是那些在仙城之中的仙人，胆子通常就大一些，因为即便是仙城城主，也不敢随意迁怒他们，倒是凡人相对仙人来说没啥人权，容易被迁怒杀掉。

　　仙城大酒店外，很快又聚集了上千人，而在离得比较远的一些地方，也有人在远远观望，这些人生怕被迁怒，但又想看热闹，所以就躲在比较远的地方。

　　“看，那里有人！”有人突然嚷了起来。

　　而几乎同一时间，每个人都看到仙城大酒店楼顶出现了一个人，一个很年轻的男人，在至少几千双眼睛的注视下，这个男人突然一挥手，把仙城大酒店那五个大字都抹得干干净净。

　　“他在做什么？”一些人想不明白。

　　下一秒，这个男人就用行动回答了这些人的疑问，他凌空挥指，然后，五个大字便重新出现，只是看到这五个大字，下面便是一片哗然。

　　凡界小旅馆！

　　这就是刚刚出现的五个大字，高达四十九层的大酒店，居然一下子变成了小旅馆，但对众人来说，这并不是问题，最大的问题，是凡界那两个字！

　　这里是仙城，仙城怎么能出现凡界的旅馆？一时间，每个人都冒出一个念头，难道这个人居然是来自凡界？

　　这个念头一出，无数人都觉得愤怒，这是羞辱，这就是凡界对仙城的羞辱，这等于就是在告诉别人，仙城最大的酒店，在凡界只是个小旅馆而已！

　　就在一个个仙界高手蠢蠢欲动想要上去教训楼顶的唐金时，唐金又有了新动作，他突然拿出一条巨大的竖幅，竖幅从楼顶滚落而下，而上面的大字也马上出现在众人眼中。

　　“本旅馆欢迎凡界贵族入住，仙界贱民和狗，不得入内！”

　　看到这个条幅，所有人都傻眼了，这，这是什么意思？

　　凡界贵族？仙界贱民？这，凡界什么时候有贵族？仙界又什么时候有贱民了？

　　“王八蛋，他在羞辱我们仙界！”

　　“他居然说凡界的贱民是贵族！”

　　“他在骂我们是贱民！”

　　“这个卑贱的贱民，一定是来自凡界的！”

　　“我要杀了他，我要踩死这个凡界的蝼蚁！”

　　……

　　仙城大酒店下面，群情激愤，一些仙界高手已经直接飞向酒店楼顶，甚至还有几把飞剑朝楼顶飞了过去。

　　“啊！”

　　“呃！”

　　但下一秒，惨叫连连，数十仙界高手便纷纷惨叫着坠落，而那些飞剑也突然消失无踪。

　　“一群蝼蚁！”不屑的声音传入众人耳里，四周顿时静寂无声。

　　蝼蚁？

　　他们乃是堂堂仙界高手，居然被一个凡界的贱民称为蝼蚁？

　　每个人心里都觉得荒谬，极度荒谬，然而，看到那一个个被击落的仙界高手，他们都已经明白一件事，这个凡界来的修仙者，相当强大！

　　也正因为如此，虽然群情激愤，在场每个仙城的人都觉得受到了极大羞辱，但他们此刻却已经不敢轻举妄动，都在看着别人，希望别人出头，只是每个人都这么想，一时间自然也就根本没人出头了。

　　“小黑妞，看到没？这些仙界的白痴也是欺软怕硬的。”唐金开口说道，他刚刚感觉到月昙来到了他旁边。

　　“这么大的事情，师傅一定会得到消息的。”月昙却是答非所问，声音倒是颇有些兴奋。

　　就在这时，空中倏然出现数十道黑影，一个个黑衣人以极快的速度从四面八方朝这里飞来，与此同时，声声沉喝传入众人耳中：“仙城执法队在此，无关人等退散！”


第1320章 我们迟早得度蜜月的

　　“警察终于在事情结束之后出现了。”唐金感慨了一句，“小黑妞，你刚才好像杀了个警察呢。”

　　“那是仙城执法队，不是警察。”月昙娇哼一声。

　　“一回事了，他们就是仙城的警察。”唐金漫不经心的说道。

　　“若是师傅在仙城就好了。”月昙自言自语，显然她没心情和唐金争论那些无聊问题。

　　“小黑妞，你把我们的蜜月套房弄干净了吗？”唐金并没有在意那所谓的仙城执法队，因为他一眼就看出，整个执法队连一个元婴期高手都没有。

　　当然，这其实也正常，元婴期高手即便是在仙界也是稀缺资源，在每个门派都是比较重要的人物，没几个会愿意跑来仙城这种地方当差的。

　　不过，按照常理来说，几十个金丹高手未必也就不能干掉一个元婴初期，只可惜，这些人遇到了唐金这个变态版的元婴高手，那就倒霉了，别说几十个金丹高手，就是来几十个元婴也未必能占到便宜。

　　“那是帝王套房，不是什么蜜月套房！”月昙没好气的说道。

　　“小黑妞，反正我们迟早得度蜜月的，迟不如早，我们可以今天就开始度蜜月啊。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　就在这时，那几十个黑衣人已经落在仙城大酒店楼顶，唔，不对，应该说凡界小旅馆的楼顶，他们以半圆之势将唐金围了起来，但却并没有马上动手，似乎还在等待什么。

　　“你们这群白痴不认识字吗？”唐金扫了这群黑衣人一眼，有些不悦的问道。

　　“你说什么？”

　　“你找死是不是？”

　　“你居然敢骂我们？”

　　……

　　黑衣人纷纷出口怒骂，有几个看似还想动手，但不知为何最终还是忍耐了下来。

　　“这里是我的地盘，仙界贱民和狗都不许来，你们两样都符合，居然还敢在这出现，现在，你们是自己跳下去还是我把你们扔下去？”唐金不慌不忙的说道。

　　冷冷的声音在这时从半空传来：“阁下以为这里是凡界么？仙城不是你能为所欲为的地方！”

　　随着这个声音，空中倏然出现一个白衣男子，下一瞬，这个白衣男子便一步跨出，落在楼顶中央，而随着这个白衣男子的出现，那群黑衣人纷纷后撤，都退到了白衣男子的身后，看起来，这个白衣男子乃是这群黑衣人的首领。

　　白衣男子用冷漠的眼神看着唐金，继续说道：“以阁下元婴初期的修为，在凡界修仙者之中想必是威名赫赫，我相信你在凡界也能予取予求，可惜，这里是仙界，即便阁下得到无双殿女弟子的青睐，也不是你能在这里放肆的原因！”

　　“废话说完了吗？说完就自己滚吧！”唐金看着白衣男子，懒洋洋的说道。

　　这个刚刚出现的白衣男子居然是元婴期高手，本来唐金还觉得没有元婴期高手愿意给仙城当什么执法队员的，现在看来却是错了，这人的修为居然比他还要高一点，应该有着元婴中期的修为。

　　或许也正因为如此，这个白衣男子才对元婴初期的唐金丝毫也不在意，看起来，他更在意唐金和无双殿之间的关系。

　　白衣男子却看着唐金身边的虚空：“传闻无双殿有一种同心遁术需要心灵相通的双胞姐妹才能修习，而修习成功之后可以短暂隐身，若是我没猜错的话，这位就是无双殿的冰霜仙子之一吧？”

　　“你们消息倒是挺灵通的。”唐金懒洋洋的说道，这个时候他已经明白，他的身份应该已经被无双殿里的某些人告知给仙城这边，只不过这个并不知道冰霜已经被他送进天道仙境，反倒是把隐身的月昙当成了冰霜姐妹之中的一个。

　　“冰霜仙子，无双殿有人让我转告给你们一句话，若是你们从现在开始跟你们这位凡界未婚夫断绝关系，那你们依然是无双殿弟子，但若是你们非要和他一起的话，那很抱歉，你们将会成为已经叛逃无双殿的弟子。”白衣男子继续看着月昙所在的位置缓缓说道，只是他的话刚刚说完，便发现眼前出现漫天掌影。

　　无数道掌风倏然拍向白衣男子，却是唐金突然发动了攻击，虽然冰霜姐妹并不在这里，但这个王八蛋当着他的面鼓动冰霜姐妹离开他的行为，依然不是他能接受的。

　　身为元婴中期的白衣男子没把唐金放在眼里，可他却并不知道，其实唐金也根本不把他放在眼里，事实上，即便唐金光明正大的攻击，也足以轻易干掉一个元婴中期，而现在，他这毫无征兆的偷袭，更是让白衣男子根本就没反应过来。

　　嘭！

　　无数道掌风汇聚一起，同时击中白衣男子，而后，唐金一副义愤填膺的样子说道：“试图破坏别人家庭的王八蛋都该被烧死！”

　　“呃！”白衣男子发出一声短促的痛哼，然后张嘴喷出一口鲜血：“噗！”

　　点点鲜血染红那一身白衣，看上去居然有那么一种诡异的美丽，可惜唐金对这种美丽没兴趣，他只看到这个家伙还没死，既然这样，那就再送他一掌吧！

　　没有任何犹豫，唐金又是数道掌风拍出，目标自然是那白衣男子！

　　“队长！”数声惊呼响起，数道黑影也朝这边扑来，那群黑衣人终于发现不对劲，试图上前来营救白衣男子，可惜，他们的速度实在是不够快。

　　就在唐金的掌风拍上白衣男子的那一瞬间，一个三寸小人倏然从白衣男子头顶冒出，朝身后快速遁去，同时尖叫一声：“挡住他！”

　　掌风终于拍上白衣男子，但这个时候却已经没有什么意义，而几乎同一时间，十多个黑衣人都朝唐金拥来，纷纷出手攻击，而白衣男子遁逃的元婴，瞬间就离开了上百米，眼看就要脱逃。

　　“我不会放过你们的……”那元婴用怨毒的声音尖声嚷着，可就在这时，他周边爆发出无数的剑气，将他绞得粉碎！

　　“废话太多死得早啊！”唐金感慨了一句，然后便扑入黑衣人群之中。


第1321章 我来帮你洗衣服

　　将近五十层高的凡界小旅馆，对普通人来说有点远，想要看清楚楼顶的情况并不容易，但对修仙者来说，却并不难。

　　但仙城执法队出现的时候，众人都已经退避开去，大都离开了几里路远，但这个距离，却也正好让他们能远观到楼顶发生的事情，于是乎，几乎每个人都看到，那位在仙城几乎无人敢惹的执法队长被一掌拍死了，而剩下的那些队员，则都被直接扔下了楼，死活不知。

　　这一幕让众人异常震惊，震惊得甚至有些麻木起来，那个来自凡界的修仙者，怎么会如此强大？

　　一直以来，仙界每个人都被灌输了一种观念，那就是凡界每个人都是低贱的，即便是凡界的修仙者，看到仙界的凡人也必定会卑躬屈膝，不敢对他们怎样，因为一旦他们对仙界任何人不敬，都将遭到仙界的惩罚。

　　而仙界的修仙者更是都认为，凡界的修仙者不可能比得上他们，因为凡界那些人不但资质很差，还缺少资源，怎么可能比他们更厉害呢？

　　至于凡界修仙者的资质为什么差，那还需要理由吗？凡界的贱民，怎么可能比高贵的仙界修仙者资质更好呢？

　　但现在，他们眼前发生的事情，似乎颠覆了一切，一个不知道从哪里冒出来的凡界修仙者，先是肆无忌惮的占领了仙城大酒店，把所有人都扔了出来，还毫无顾忌的杀掉了城主的三公子，现在，更是在众目睽睽之下，一掌拍死了强大的仙城执法队队长！

　　一直以来，他们都把凡界每个人当作蝼蚁，他们也从来不在意凡界那些人的死活，可现在，似乎一切都反了过来，这个来自凡界的修仙者，就像随意捏死几只蚂蚁那样，轻描淡写的捏死了好多个仙界的高贵仙人！

　　“怎么会这样？他一定不是凡界的。”

　　“对，肯定不是凡界的，多半是我们仙界的叛徒……”

　　“一定是，我好像听到说跟无双殿有关……”

　　“说不定是无双殿的天才弟子叛逃出来……”

　　“一定是这样，凡界不可能有这么厉害的修仙者……”

　　无数仙界修仙者和仙界凡人在那议论纷纷，没人能接受唐金来自仙界的事实，于是，没一会，在众人口中，唐金已经成为了仙界的叛徒，甚至还有人有鼻子有眼的说唐金乃是无双殿的某个天才弟子，然后因为某个漂亮女弟子的缘故叛离无双殿。

　　恐怕连唐金自己也想不到，他居然一下子就成了所谓的仙界叛徒了。

　　“小黑妞，好像暂时没人敢来了呢。”唐金站在楼顶，俯视着下面的仙城，懒洋洋的说道。

　　“师傅一定能得到消息的。”月昙关心的依然只是她师傅。

　　“小黑妞，你和大黑妞感情很好吗？”唐金有些好奇的问道。

　　“师傅和姐姐，是我在这个世界上仅有的亲人。”月昙低低的说道。

　　“唔，你跟大冰块不熟吗？”唐金有点好奇。

　　“她是冰宫之主，一直为了守护冰宫而努力，所以，并没有多少时间来管我。”月昙解释道。

　　“小黑妞，你应该感谢我，有了我，你就有了第三个亲人了。”唐金笑嘻嘻的说道：“然后我们可以生几个小小黑妞出来，那样你就会有很多很多的亲人了。”

　　“你真的不怕我趁你睡着之后给你一剑吗？”月昙突然问道。

　　“身为一个伟大的帅哥，最重要的品质就是自信。”唐金一本正经的说道：“小黑妞，我对自己很有信心，没有哪个美女舍得对我下手的。”

　　“切，当初我就差点把你砍成十七八块了。”月昙有些不以为然。

　　“小黑妞，你这是提醒我现在找你报仇吗？”唐金有些不悦，猛然又是一巴掌拍了过去。

　　啪！

　　又是一声清脆的巴掌声，尽管月昙已经隐形，但依然再次被唐金拍了个正着，她那弹性惊人的臀部，再次遭殃。

　　“喂，你干嘛老打我？”月昙很不满。

　　“因为我一直很想打晓晓那丫头。”唐金随口说道。

　　月昙顿时郁闷了：“那你打她去啊，我也想揍她呢！”

　　“可她屁股没肉，打起来手感不好，唔，我现在打你就当是打她了。”唐金理由十足，“谁让你们长得一模一样呢。”

　　月昙郁闷无语，这世上哪有这种人啊？

　　“哎，刚才那个人说的冰霜，是我们那儿的冰霜杀手吗？”半晌之后，月昙才重新开口问道：“她们居然是仙界的人？”

　　“冰糖老婆不是仙界的人，她们只是在仙界待了几年而已。”唐金随口说道。

　　停顿了一下，唐金继续说道：“小黑妞，看来仙城这边暂时没人来找我们麻烦了，我们还是去享受一下那所谓的帝王套房吧。”

　　也不管月昙是否同意，唐金探手在空气中一捞，就捞住了月昙的纤腰，然后一个瞬移，就出现在室内泳池旁。

　　这室内泳池附近都被清洗过，里面的水也都换了干净的清水，而窗户也都被关了起来，不能见光的月昙，这时也终于显露出她的身形。

　　跟唐金印象中一样，月昙依然是一身纯黑纱裙，不过脸上并没有戴面纱，那成熟傲人的身段，配合她那绝美的容貌和非凡的气质，看上去分外的冷艳脱俗。

　　“小黑妞，你想把自己的名字改成小白妞吗？”唐金松开了月昙，看着她笑嘻嘻的问道。

　　“不想，一点都不好听。”月昙娇哼一声。

　　“我觉得挺好听啊。”唐金一本正经的说道：“只要你把衣服脱掉，你就能成小黑妞变成小白妞了。”

　　“你当我是傻子呢？”月昙撇撇嘴，然后整个人就跳进了水里，就这么穿着那一身黑裙，把整个身体都泡在泳池之中。

　　“小黑妞你真是太懒惰了啊，你这是不想洗衣服才这样的吧？”唐金摇头叹气，然后他也跳进了泳池之中，接着就朝月昙扑了过去：“懒惰的小黑妞，让你勤劳的老公我来帮你洗衣服吧！”

　　话音未落，唐金已经扑到了月昙身上。


第1322章 有你这样坑老公的吗

　　可下一瞬，唐金便发现自己扑了个空，唔，也不能说是完全扑空，因为他扑到了一件衣服，也就是月昙那身黑色纱裙。

　　纱裙里的月昙却已经消失，就只剩下一件衣服，而几乎同一时间，唐金便听到月昙略有些得意的声音从泳池另一边传来：“那你就帮我洗衣服吧！”

　　唐金一转头，便看到了那边泳池的动静，月昙又隐形了，不过从水池里的动静，却也能判断出月昙现在的动作，她正在游泳呢。

　　一团清水化成人形，看上去就像是个水人，而此刻，这个水人正在泳池中不徐不疾的前进，仔细一看，这个水人却是凹凸有致，端的是颇为诱人。

　　“小黑妞，你现在变成小水妞了，可你能别隐身吗？”唐金有些郁闷，多好的风景啊，被这小黑妞给破坏了，“不隐身的小黑妞才是好妞啊！”

　　“哼，我本来就不是好妞，我是个杀手！”月昙一边在泳池里戏水，一边娇哼一声回答道。

　　“小黑妞，你的衣服洗好了。”唐金倏然将那套黑裙往空中一扔，湿淋淋的黑裙飞向半空，而后倏然蒸发出一阵阵水雾，瞬间干燥，接着从空中缓缓飘落。

　　“你根本就没洗衣服。”月昙有些不满。

　　“小黑妞，你的衣服又不脏。”唐金却也有理由。

　　“你说好帮我洗衣服的。”月昙还在坚持。

　　“我还是帮你洗澡吧！”唐金再次朝月昙扑了过去。

　　唐金的速度终究比月昙要快上许多，而这一次，他也没让月昙再次躲开，一下就将她扑倒在泳池中，搂住了她那异常滑腻的玉体。

　　然后，唐金再次郁闷了，这小黑妞身上居然还穿着衣服！

　　小黑妞身上现在确实很滑，不过不是她的肌肤很滑，而是她身上那件衣服很滑，可怜唐金本以为这小黑妞身上已经是一丝不挂，可在他迅速摸遍她全身之后就发现，这小黑妞身上还穿了一套紧身衣！

　　“小黑妞，有你这样坑老公的吗？”唐金很不满的说道，同时隔着衣服在月昙丰臀上拍了一巴掌。

　　“哼，上当了吧？我才不会傻到在你面前把衣服脱光呢，姐姐早说你是个大色狼……”月昙颇为得意，只是话没说完，她的嘴唇就被堵住了，只能发出呜呜的声音：“唔……”

　　颇为郁闷的唐金狠狠吻住了月昙的樱唇，让这得意的小妞再也说不出话来，同时，一只手攀上了她的高峰，隔着衣服报复一般用力揉了起来。

　　月昙却居然没有抗拒，反倒抱住了唐金，然后用她那无比笨拙的吻技回应着唐金的强吻，于是乎，唐金被她迷惑了，动作变得温柔一些起来，同时还用他那熟练的吻技引导着月昙，然后，他又杯具了。

　　嘴唇突然传来一阵疼痛，却是月昙狠狠咬了他一口，吃疼之下，唐金本能一般松开了月昙，同时他也感觉手里一空，月昙同时挣脱了他的怀抱。

　　“小黑妞，看来你又欠揍了！”唐金摸了摸受伤的嘴唇，一时郁闷坏了，他堂堂元婴期高手，居然被这个小黑妞给咬伤了，不行，一定得把场子找回来！

　　说话中，唐金又朝月昙所在的位置扑了过去。

　　不出意外，月昙这次又让唐金给扑了个正着，只是唐金马上就发现，她已经穿上了外面的那个黑色纱裙。

　　“啪啪啪……”唐金将月昙往身上一按，然后就在她那丰臀上连续拍了十几个巴掌，末了还警告她道：“小黑妞，你下次再这样不老实，我就脱光你衣服打屁股！”

　　“你敢再动一下她，我就把你碎尸万段！”冰冷的声音突兀响起。

　　唐金脸色微微一变，这是谁居然悄无声息的进了这里，而他却完全没有发现？

　　“师傅！”月昙却是异常惊喜的嚷了起来，然后现出身形，同时从唐金身上挣脱，朝不远处扑了过去。

　　师傅？

　　唐金微微一怔，敢情那就是月昙的师傅，月朦胧？这个月朦胧居然这么快就找上来了，看来之前还真是就躲在仙城里啊！

　　“啊，师傅，你怎么啦？”月昙颇为惊慌的声音又响了起来，“你受伤了吗？”

　　“我没事，月昙，你怎么来仙界的？快离开这里，这里很危险！”月昙旁边黑影一闪，一个异常动人的女子倏然出现，她的声音不复冰冷，不过也算不上温柔，只是此刻，她的神情略显急切。

　　唐金有些发呆的看着这个同样是一身黑裙的女子，心里只有一个念头，这个大黑妞，果然很漂亮啊！

　　比月昙更加成熟的身材，丝毫也不逊色寒冰的脸蛋，即便唐金已经见惯美女，但眼前的黑衣大美人，依然让他不得不赞叹上天对冰宫的眷顾。

　　冰宫四个女人，个个都是如此绝色，冰雪莲和月昙并列为华夏七色花，而寒冰和这个月朦胧，甚至比她们俩还要稍胜一分，这到底是上天如何的眷顾冰宫，才会让四个如此美丽的仙女聚集在一起的呢？

　　不像寒冰和冰雪莲几乎长得一模一样，月朦胧和月昙的容貌并不相似，其实月昙虽然一身黑裙让人感觉颇为冷艳，但她那张俏脸其实偏向于甜美，而月朦胧却是一副天生冷艳的容颜，美则美矣，可却稍稍缺少一分柔和。

　　此刻，月朦胧那极为冷艳的脸庞却显得颇为苍白，虽然对她这种长期不见阳光的女人来说，脸色苍白一些很正常，但她现在的样子，看在唐金眼里还是有些不正常，他明白一件事，正如小黑妞刚刚所说的那样，这个大黑妞应该是受伤了。

　　“唐金，快，快带我们离开这里！”月昙这时颇为焦急的说道。

　　“亲爱的，我倒是想带你们离开，可刚刚大黑妞说了，我要再动你一下，她就要把我碎尸万段，可我若是不动你，又怎么带你们走呢？”唐金却并不是很急，这个大黑妞一副很拽的样子，先得给她一些教训才行。

　　“你说谁大黑妞呢？”月朦胧怒视唐金，“信不信我现在一剑杀了你？”


第1323章 冰宫不是你的后宫

　　“看到没？喊你大黑妞果然是没错，你们俩真是一脉相承的。”唐金懒洋洋的说道：“我好心好意来这里救你，你却要杀我，就跟你徒弟小黑妞一样，我救了她一命，她却差点杀了我，你们这心真够黑的啊！”

　　“喂，你别颠倒顺序，是我先暗杀你，你后面才救我的，别说得我好像恩将仇报一样！”月昙忿忿的说道。

　　“反正一回事，你师徒俩总之都是黑妞，看看你们，头发黑，眼睛黑，衣服黑，特别是心黑，幸好你们皮肤不黑，不然我就亏大了。”唐金懒洋洋的说道，末了他盯着月朦胧，“大黑妞，你别这样瞪着我，你不是说要一剑杀了我吗？来吧，我就看你有没那本事杀掉我！”

　　“在仙界半年，死在我手里的元婴期高手已经超过一打，甚至元婴后期的修仙者我也杀了三个，你只不过刚到元婴期，莫非以为我杀不掉你？”月朦胧冷冷的看着唐金，“以前若不是寒冰阻止我，我早杀了你，现在，若不是看在同为凡界同道的份上，我也同样一剑就能杀掉你！”

　　“师傅，别说了，我们先回冰宫再说啊！”月昙颇为焦急起来，她这时才隐隐发现不对劲，这师傅似乎颇为痛恨唐金呢，可师傅以前不是跟唐金压根就不认识吗？

　　“小黑妞，不是我不想帮你，只是我们家这个大黑妞太不懂事了。”唐金懒洋洋的说道：“我看，就让她死在仙界算了吧。”

　　“我死之前，先杀了你这个无耻淫贼！”月朦胧终于忍无可忍怒喝一声，倏然消失，下一秒，无数道剑光就在唐金视线中爆发出来。

　　月朦胧的突然攻击，甚至让唐金都有些意外，但他还是本能的感觉到了危险，所以那一瞬间，他就瞬移到了另一边。

　　而这一刻，唐金真的怒了，这些冰宫的死女人，长得漂亮了不起吗？

　　当年，寒冰那个死冰块要抢他的天道仙镯，害得他被困天道仙境两年，可他也没有杀死那个大冰块，后来，月昙这小黑妞差点一剑把他干掉，他却反而救了她一次，可现在，这个该死的大黑妞，一见到他就喊打喊杀的，而且还说他是什么无耻淫贼，他怎么就淫贼了？他到现在都还没有推倒那死大冰块呢！

　　这一刻，唐金很不爽，非常非常不爽，他觉得自己对冰宫这几个美妞太好了，不说远的，就说最近，若不是他，小冰块和小黑妞就已经都死了，他若不帮忙，这个已经受伤的大黑妞九成九得死在这个仙界，他若是再狠心点，干掉那个大冰块，那冰宫就真正彻底消失了，可他为冰宫做了这么多好事，她们居然一点也不知道感恩！

　　最让唐金不爽的是，他到现在为止都没把大冰块怎么样，也没把小冰块和小黑妞怎样，更是第一次见到这个大黑妞，她居然说他是无耻淫贼，他要是真的推倒过她，被她说是淫贼他也无所谓。

　　“该死的大黑妞，等会我就把你推倒，做个真正的无耻淫贼！”唐金在心里想着，眼前却又是一片剑光，而他再次瞬移，这一次，他却瞬移到了月昙身边，一把搂住她的腰肢，再次瞬移，来到了冰宫外面。

　　“唐金，我师傅呢？快把我师傅带回来啊！”月昙发现自己来到了冰宫之外，顿时就急了。

　　唐金却没理会她，再次一个瞬移，又回到了泳池旁边。

　　“月昙呢？”月朦胧却是脸色大变，怒声质问道。

　　“关你屁事！”唐金没好气的说道。

　　“那是我徒弟！”月朦胧并没有继续攻击，而是有些气急败坏的问道。

　　“那还是我老婆呢！”唐金撇撇嘴，“大黑妞，我老婆的安全不用你关心，现在，我就跟你好好算一下帐！”

　　“很好，我也正想跟你把账算清楚！”月朦胧冷冷的看着唐金，“当年你用卑鄙的手段得到了寒冰，然后用此要挟她为你做事，随后你更是利用你和寒冰的关系对雪莲意图不轨，可现在，你居然还盯上了月昙，对月昙动手动脚，唐金，我告诉你，冰宫不是你的后宫，不是你可以为所欲为的地方！”

　　唐金一时听得目瞪口呆，这都是哪跟哪啊？他啥时候用卑鄙手段得到了那个大冰块了？

　　不过，下一秒，唐金就明白过来，显然是他和那大冰块的关系引起了月朦胧的怀疑，而那大冰块不肯把他们之间的真实关系说出来，就用了这个说法糊弄月朦胧，这让唐金对那大冰块不满起来，他决定了，等那大冰块到了分神期，他就脱光她衣服折腾她三天三夜，谁让她冤枉他呢！

　　“若不是寒冰阻止我，我早杀了你，当初我若是动手，要杀你简直易如反掌！”月朦胧继续冷声说道：“我现在唯一后悔的事情就是，当初长老会要杀你的时候，我不该让月昙出手，而是该由我亲自出手的！”

　　“闹半天，小黑妞要杀我，是你的命令啊！”唐金看着月朦胧，更加不爽起来，他突然发现，冰宫里最可恶的女人就是这个大黑妞了！

　　“当时没能杀你，现在也不晚！”月朦胧用冷漠的眼神看着唐金，“到时候我会告诉寒冰，你死在仙界高手的手中，想必她也会相信我的！”

　　“是么？”唐金打了个哈欠，“大黑妞，那我就看看你到底要怎样杀死我吧！”

　　月朦胧的气息倏然完全敛去，而她整个人也倏然完全消失，尽管唐金早有准备，而且用灵觉将四周的动静完全掌控，但他却再次发现，自己完全无法发现月朦胧的位置，这一刻，唐金隐隐有种感觉，他现在的对手，就像是前段时间那个水晶宫的水晶一样。

　　唐金也倏然消失，当然，他并不是隐身，而只是在不停的瞬移而已，只是他瞬移的速度太快，快得有了一种类似隐身的效果。

　　“大黑妞，你果然比小黑妞厉害多了，只不过，想杀我，还差了点。”唐金一边仔细搜寻月朦胧的位置，一边懒洋洋的说道。


第1324章 你现在觉得舒服吗

　　没有回音。

　　这里除了唐金的声音之外，没有任何动静，就像是月朦胧已经离开了一样。

　　“咦，这大黑妞难道跑了？”唐金喃喃自语。

　　还是没有回应。

　　唐金突然停了下来，不再瞬移。

　　“果然跑掉了，我还以为这大黑妞真的很厉害呢，敢情是个胆小的妞。”唐金摇头感慨，“亏她胸那么大，胆子居然那么小，简直就是发育畸形嘛！”

　　若是有其他女人听到这句话，肯定会用口水把唐金喷死，胸大跟胆大有什么必然联系吗？

　　“要不要先去找小黑妞呢？”唐金喃喃自语，然后打了个哈欠，“算了，先回房睡个觉去。”

　　唐金说完这话，就不慌不忙的朝门口走去，不过，才走到门口，他却突然一副刚想起一件事的样子，又停了下来：“唔，差点忘了，睡觉之前，先洗个澡。”

　　唐金转身走回泳池，然后不慌不忙的脱衣服，用了差不多一分钟，才把自己脱得精光，然后颇为自恋的展示了一下身上的所谓肌肉：“唔，我果然很帅！”

　　哗啦！

　　下一秒，唐金终于跳进了泳池，然后在水里慢慢游动，偶尔还像个小孩子一样拍拍水，而后有些惋惜的说道：“可惜小黑妞不在啊。”

　　“我要洗澡，皮肤好好……咦，不对，这歌好像是女人唱的……”唐金一边戏水一边嘀咕，末了一脸舒服的样子：“唔，真是舒服啊！”

　　感慨中，唐金倏然看向不远处，懒洋洋的问道：“大黑妞，你现在觉得舒服吗？”

　　没有等待回应，唐金又马上说道：“你肯定不会舒服，穿着衣服洗澡肯定不是一件舒服的事情，要不，你还是把衣服也脱了吧，这样肯定会舒服很多……”

　　滋滋……

　　泳池突然发出声声异响，几乎同一时间，无数道水箭飞射而起，而后朝唐金激射而去，下一瞬，又是无数道剑气猛然爆发在唐金四面八方，似乎要一下子将唐金碎尸万段。

　　“大黑妞，这些剑气还是挺漂亮的。”唐金却压根就没有躲，就在那里一动不动，而就在这些水箭和剑气即将抵达唐金身体的那一瞬，倏然间就消失得一干二净。

　　而同一时间，一声略带惊慌但更多乃是气愤的声音响起：“唐金，你这无耻淫贼，你又做了什么？”

　　“没做什么，只是给你下了点药而已。”唐金懒洋洋的说道：“大黑妞，你以为你真的能藏到那么好，让我根本就不知道你在哪里么？”

　　摇摇头，唐金继续说道：“其实呢，我早就发现你藏在了泳池之中，我故意来这里游泳，就是让你以为有了最好的暗杀我的机会，却不知道，我只是故意拖延点时间，好让我的独门春药从水里进入你的身体中而已。”

　　“你，你居然下了春药？”泳池中央倏然出现一个冷艳无比的女子，正是月朦胧，她那苍白的肌肤此刻却隐隐出现一丝红晕，不知道是因为愤怒还是因为中了春药的缘故。

　　“你不是说我是无耻淫贼吗？”唐金一脸无辜的表情，“身为一个无耻淫贼，我若是不下点春药，岂不是对不住这个伟大的称誉？”

　　顿了顿，唐金脸上露出灿烂的笑容：“说起来，大黑妞，这种春药乃是我前阵子才研制出来的，它还有个名字，叫做专治大黑妞不服，唔，也就是说呢，就是专门用在你身上的，你应该感到荣幸，我可是第一次专门为了某个黑妞研制一种药物呢。”

　　“鬼话，在今天之前，我和你都没见过面，你怎么可能专门为我研制药物？”月朦胧冷冷的看着唐金，毫不客气的揭穿他的谎言。

　　“好像也对，唔，总之呢，这种药你还是第一个试用的，效果如何，我还不知道呢。”唐金嘻嘻一笑，然后倏然一招手，月朦胧的身体便不由自主的飞了起来，然后落在唐金怀里。

　　“无耻！”月朦胧很想挣扎，但却发现自己这一瞬间已经是浑身无力，她只得闭上眼睛，不看完全没有穿衣服的唐金。

　　下一秒，月朦胧又忿忿的骂道：“唐金，你这无耻淫贼，当初是不是就是用这种卑鄙的手段得到了寒冰？”

　　“我若是说冰儿对我一见钟情然后就投怀送抱，你肯定不信。”唐金摇摇头，“可惜呢，那才是事实啊！”

　　“简直就是放屁！”月朦胧骂道。

　　“大黑妞，你知道每个想要杀我的人，最后都会有什么下场吗？”唐金懒洋洋的问道。

　　“不就是死吗？”月朦胧冷哼一声，“你要是男人，就干脆点杀了我！”

　　“我是准备杀了你，不过我只是在考虑怎么杀你，是先奸后杀呢还是先杀后奸呢？”唐金一手搂着月朦胧的腰肢，另一只手在她身上摸索起来，“唔，大黑妞，你这身材真是不错，这胸比小黑妞的要大点，这屁股嘛，弹性倒是跟小黑妞差不多，肉也稍微多一点，不过你这腰啊，也比小黑妞的粗了点点……”

　　“把你的脏手拿开！”月朦胧一时羞愤欲死，忍不住像小女孩般尖叫起来。

　　“我不拿开，你又能怎样？”唐金脸上的嬉笑突然收了起来，“月朦胧，我们今天第一次见面，可你一见我就要杀我，若不是你徒弟求我来帮你，你以为我愿意来这里吗？你不感谢我也就算了，居然还在这里发疯，你真以为你长得漂亮，我就会任你乱来吗？告诉你，本少爷现在很不爽！”

　　说话中，唐金那覆在月朦胧一边山峰上的手掌用力狠狠揉了一下，将她那山峰捏得完全变形。

　　“唔！”月朦胧终于发出一声痛苦的呻吟。

　　“你这种女人，就是不能惯！”唐金又在月朦胧高耸的部位狠狠揉了一把，心里才算是舒服了一些，只是，随之而来，心底却也冒出了一股邪火，对月朦胧的惩罚，给他带来一股异样的刺激感。

　　月朦胧突然睁开眼睛，冷冷的盯着唐金，眼神里，充满一种冷到骨子里的冰寒，就像是在看着一个死人一样。


第1325章 你这个白痴大黑妞

　　“我月朦胧一生大部分时间都生活在黑暗之中，我的世界很小，只有那么可怜的几个人，这几个人，就是我的全部！”月朦胧的声音异常之冷，但此刻却居然听不到愤怒，甚至没有哪怕一丝的感情色彩，“而你，却几乎毁掉了我的整个世界！”

　　“你有病吧？”唐金又狠狠揉了月朦胧高峰一下，“我是拯救了你的整个世界才对，没有我，小黑妞已经死了，小冰块也死了，大冰块也死得差不多了，没有我，你的世界就只剩下你这个白痴大黑妞！”

　　“对她们来说，生命并不是最重要的！”月朦胧继续用毫无感情的眼神看着唐金，“我不能眼睁睁的看着你完全毁掉她们，她们是何等荣耀的身份，放在任何一个地方她们都是天之骄女，乃是上天的宠儿，而你，却把她们当成了什么？今日，我就是拼着和你同归于尽，也要为她们永除后患！”

　　“大黑妞，你脑子坏掉了吧？”唐金瞪着月朦胧，“就你现在这样，还想跟我同归于尽？”

　　啪！

　　一巴掌扇在月朦胧的丰臀上，唐金哼了一声：“本来呢，我是想现在把你干掉的，不过你之前有句话说得挺好，你说冰宫不是我的后宫，倒是提醒了我，冰宫就应该是我的后宫，既然这样的话，这后宫里若是少了你，那就会有点缺陷……”

　　话没说完，唐金倏然感觉到不对劲，一股发自心底的危机感倏然汹涌而来，这股危机感虽然来自很远的地方，但似乎一刹那间就出现在了眼前，而那一瞬，唐金感觉到一股浩瀚的气息从天空碾压下来，那是一股能碾压一切的气息，而这股气息的目标，却似乎正是他！

　　几乎同一时间，唐金再次看到了月朦胧的眼神，那是一种坚决赴死的表情，而同时，她的眼神，还带着一丝得意，一种阴谋得逞的得意，她看着唐金，就是看着一个真正的死人！

　　“被这妞坑了！”唐金脑子里冒出一个念头，几乎本能一般，马上发动了瞬移，那股极为强大的气息，根本就不是现在的他所能应对的！

　　但就在唐金发动瞬移的那一瞬间，一股极为诡异的力量似乎冲进了他的大脑，唐金突然感觉大脑一阵剧痛，神智瞬间一昏，差点当场昏迷过去。

　　“呃！”怀里的月朦胧也发出一声颇为凄楚的惨叫，那双美眸瞬间失去光彩。

　　那一瞬，唐金终于明白月朦胧所谓同归于尽是什么意思了，这种来自不明地方的诡异攻击，并不是只针对他，而是一种无差别的攻击，甚至可能本来是针对月朦胧的，而他只不过是被连累的而已。

　　“该死的大黑妞，我一定要把你圈圈叉叉一百遍……”昏昏沉沉的唐金最后冒出这个念头，好在他发现，瞬移终究还是成功了，那股诡异的攻击也终于消失了。

　　嘭！

　　唐金重重的撞上了某个坚硬的东西，大脑的眩晕和疼痛，让他有些不太清醒，他只知道这次瞬移肯定出了问题，因为他本应该瞬移到冰宫附近的，但他那不太清晰的视线中，已经足以肯定这儿不是冰宫。

　　背部传来一阵疼痛，让唐金稍稍清醒了一下，然后，他终于感觉直接下坠到了稍显松软的地面，鼻尖传来树叶的清香，下一秒，唐金终于发现，自己坠落在某座满是树木的山上。

　　“你可真够重的。”唐金抱怨了月朦胧一句，“都怪你胸太大，屁股也太大。”

　　唐金觉得现在很困，那是一种从未有过的疲乏，曾经他和萧黛儿那个妖女狂欢了两个月之后，都没有现在这样的疲乏，眼皮很沉很沉，沉得他很想就这样睡过去，但心底深处，却有一种本能在提醒他，不能睡，不能就这样睡了，他现在还不安全呢。

　　“大黑妞，你死了没？”唐金摇晃了一下脑袋，试图让自己清醒一些，然后就用手摸向了月朦胧的胸口，“好像没心跳，真死了？”

　　大脑突然传来一股剧疼，而这股剧疼让唐金反倒稍稍清醒了一些，本来有些模糊的视线也变得清晰了一些，然后他便发现了问题。

　　“唔，摸错了，应该是另一边。”唐金喃喃自语，把手摸向了月朦胧另一边高峰，然后，他便感觉到了有些微弱的心跳，“还好，你还没死，你要死了，我怎么把你一百遍呢？那样我可亏大了……啊，不对，大黑妞，你身上怎么在冒热气？”

　　月朦胧那湿淋淋的衣服上，突然冒出丝丝热气，但这个地方并不热，甚至还有点点冷，这让唐金一下子感觉很不正常。

　　“糟糕，你这见光死的大黑妞！”唐金虽然脑子有点昏沉，但终于还是马上想出了关键原因，这个大黑妞也是不能见光的，可这个昏迷的大黑妞，也没法自动隐身，现在只能把她赶紧带到没有光线的地方了。

　　唐金下意识的再次进行瞬移，脑袋却突然传来一阵剧疼，而他人还在原处，瞬移没能成功。

　　“该死的，不能瞬移了！”唐金没法去想这是什么原因，他的大脑已经无法正常思考，现在也没那时间，于是他就搂着月朦胧试图进入天道仙境，现在天道仙境里面是晚上，应该没有问题。

　　但这一次，他又发现，自己失败了，他居然连进入天道仙境也做不到了！

　　月朦胧身上的热气越来越多，甚至脸上都已经开始冒热气，这让唐金开始焦急起来，他还没把这个大黑妞一百遍呢，不能让她就这样被烧死了，更不能让她的漂亮脸蛋被烧花了啊！

　　唐金抱着月朦胧在山上狂奔起来，试图找到一个能把她藏起来的位置，然而，奔跑了几秒钟，却依然没有半点收获，倒是感觉到脑袋又开始疼了起来。

　　“怎么办呢？怎么办呢？要不让她被烧死算了？”唐金脑子宛若一团浆糊，根本无法冷静思考，而月朦胧身上的热气越来越多，这个绝色美女，此刻已经是危在旦夕！


第1326章 大黑妞变傻了

　　“不行，不能便宜了这个该死的大黑妞，不能让她就这样死了！”唐金突然吼了一声，一掌拍了出去。

　　呃！

　　掌风拍出，唐金脑袋再次剧疼，不知道怎么回事，似乎他使用真气就会让脑袋剧痛，而刚刚他这一掌使出了很大的力量，更是让他痛得差点就倒在了地上。

　　不过，这一掌，却是有效果的，因为这一掌让他拍出了一个巨大的山洞，下一秒，唐金就强忍着剧痛，搂着月朦胧扑进这个山洞之中。

　　山洞深处，漆黑一片，当月朦胧置身于这片漆黑之中时，她身上的热气很快就消失，而她那美丽的脸蛋，也终于保住了。

　　“真的撑不住了，先睡一会吧。”唐金喃喃自语，就搂着月朦胧这样一起倒在地上，瞬间就沉睡过去。

　　※※※

　　唐金不知道自己睡了多久，只是感觉睡了很长很长，直到朦朦胧胧之中，他感觉鼻子很痒，才有些费力的睁开了眼睛，然后他就看到了一双漂亮的眼睛，还有一张颇显委屈的俏脸。

　　“你别睡啦，我怕黑。”娇娇柔柔的声音传入唐金耳里，让唐金一时怀疑自己还没醒，记得他刚刚似乎做了很多梦，难不成现在其实还是在梦中，不然的话，月朦胧这个大黑妞怎么会如此反常呢？

　　揉了揉脑袋，唐金感觉还是隐隐生疼，体内的真气倒是没有什么损失，但整个人却偏偏感觉很疲乏，尽管没有之前那么严重，但他还是觉得累，甚至还想继续睡觉。

　　“唔，这么想睡，我应该是还在睡。”唐金这么告诉自己，然后就闭上眼睛，又进入了一种半睡半醒的状态。

　　“你别睡嘛！”委屈的声音再次在耳边响起，同时唐金还感觉到手臂正在被摇晃。

　　再次睁开眼睛，唐金再次看到了月朦胧，她那丰润的娇躯大半都趴在他身上，眼睛依然漂亮，而且居然还有几分纯真的感觉。

　　“这一定是做梦。”唐金喃喃自语，然后就伸手在月朦胧的丰臀上掐了一把。

　　“啊……”月朦胧惊叫起来，“屁股好痛，呜呜……”

　　唐金傻了，他终于明白这不是在做梦，可是，看到月朦胧那泫然若泣的俏脸，他甚至有种到了世界末日的感觉，这，这是怎么回事？

　　揉了揉脑袋，唐金又觉得有些疼了，他现在虽然脑子不是那么乱，似乎也能思考一些问题，但这个问题，却让他脑子觉得更乱了，这到底是哪儿不对劲呢？

　　“大黑妞，你没事吧？”唐金终于开口问道。

　　“大黑妞是谁啊？”月朦胧却是一脸迷茫的样子，“我叫大黑妞吗？不对嘛，我记得我叫月朦胧。”

　　眨了眨漂亮的眼睛，月朦胧看着唐金，一脸好奇的样子：“对啦，你叫什么名字啊？我好像不记得你啦，不过，我好像又记得，你对我很重要呢，你是我什么人啊？”

　　唐金一时目瞪口呆，他终于明白出什么问题了，这个大黑妞，脑子真的坏掉了！

　　深深吸了口气，唐金开始回想之前发生过的事情，月朦胧脑子坏掉当然不是中了春药的缘故，事实上那也不是春药，只是一种能让她暂时无力的药物而已。

　　但是，当时在仙界，他突然感觉到一股诡异的攻击，而那次攻击，让他之后脑子一直觉得很疼，甚至到现在，都还觉得疼，但他身上却并没有任何伤势。

　　更诡异的是，那之后，他突然无法继续使用瞬移，也无法进入天道仙境，似乎他和天道仙镯之间失去了联系一般。

　　想到这里，唐金又下意识的试着联系了一下天道仙镯，可他随即便发现，情况跟之前一样，他还是无法进入天道仙镯，也无法使用瞬移能力，唯一让他稍感安慰的是，天道仙镯还在他手上，而且他也隐隐感觉到天道仙境的存在，只不过他无法看到里面的情景，而是显示一片模糊而已。

　　“对了，是所谓的神识攻击，这大黑妞一定是得罪了分神期高手！”唐金突然想明白了，他遭遇到了分神期高手的神识攻击，所以才会出现大脑疼痛的情况，而大黑妞多半就是被那神识攻击坏了脑子，以至于记忆都出现了问题！

　　在这之前，唐金就听说分神期高手有强大的神识攻击能力，这是一种直接抹杀敌人意识却不会伤及敌人身体的强大攻击手段，也正因为这种攻击方式，会导致分神期高手要比元婴期高手强大无数倍。

　　本来唐金还有些不以为然，觉得所谓的神识攻击，不会有那么恐怖，但现在他才开始意识到，他可能低估了分神期高手，他即便是拥有天道仙镯，恐怕也无法应付分神期高手！

　　“还好，我没变成傻子。”唐金暗自庆幸，心里同时又很郁闷，难不成元婴期修仙者在分神期高手面前真的毫无还手之力？

　　若是这样的话，那他现在还怎么去搞定仙界？他又怎么能在仙界毫无顾忌的寻找父母下落呢？

　　“喂，说话嘛，我真的怕黑啦！”略带娇嗔的声音传入唐金耳中，将唐金从沉思中惊醒过来。

　　而后，唐金就有种天雷滚滚的感觉，这个大黑妞居然怕黑，这几乎每天都处于黑暗中的大黑妞，现在居然怕黑了，这还有没天理？

　　这一刻，唐金甚至有马上把这个大黑妞圈圈叉叉一百遍，不，是一万遍的冲动，可是一想到这个大黑妞已经变傻了，唐金顿时又打消了这个念头，他想要报复的是之前那个月朦胧，不是现在这个傻了之后还怕黑的大黑妞啊！

　　“大黑妞，你想说什么？”唐金终于开口，有气无力的问道。

　　“我不是大黑妞啊，我明明很白的嘛，你看我的皮肤很白嘛，不过，这里面好像看不清楚噢，真的是黑黑的……”月朦胧说着说着声音就小了起来，“对啦，你还没告诉我你到底是谁呢，我们是什么关系啊？我怎么总觉得你好像很重要呢，我好像有什么特别重要的事情要跟你做呢。”

　　特别重要的事情？

　　唐金一时又不爽了，这该死的大黑妞，是不是傻了都还没忘记要杀他这件事情呢？正因为如此，她才记得他很重要吧？


第1327章 我是你老公

　　“我叫唐金，我是你老公，对你当然很重要了。”唐金开始忽悠这傻了的大黑妞，“总之呢，我就是你在这个世界上最重要的人，是你唯一的男人，还有，大黑妞是你的小名，你还有个妹妹叫小黑妞。”

　　其实唐金并不知道月朦胧到底多大，不过单单看容貌的话，月朦胧其实也就是二十多岁的样子，当然，她的真实年龄肯定不只二十多岁，但对于修仙者来说，年龄其实并不是那么重要，要说她是月昙的姐姐，那也是说得过去的。

　　反正这大黑妞已经傻了，他就随便乱说一通呗，免得这大黑妞傻了都还记得要杀他。

　　“唐金？”月朦胧一副很费力思考的样子，然后嘟了嘟嘴，“好像很熟悉的名字耶，你真的是我老公吗？”

　　“当然是真的，不然我们能一起睡在这个山洞里吗？”唐金马上回答道。

　　“对哦！”月朦胧突然开心的欢呼起来，“太好啦，老公，我肚子饿啦！”

　　“大黑妞，你肚子饿干嘛这么开心呢？”唐金一时有些纳闷，然后他便觉得，似乎他也有些饿，或者说，是他也想吃东西了。

　　“我当然开心啦，你是我老公嘛，我肚子饿啦，你当然要去给我找吃的嘛，你是我老公就该疼我的嘛！”月朦胧趴在唐金身上，一脸开心灿烂的笑容。

　　唐金一时郁闷了，他这是自己把自己给坑了？闹半天，现在他居然要开始服侍这个大黑妞？

　　看着月朦胧那纯真甜美的笑容，唐金心里暗自嘀咕，这个大黑妞是真变傻了还是装傻呢？若她是真傻，为什么变傻了都还知道折腾他呢？

　　不过，说她是装傻的话，似乎也不像，这大黑妞如果是装傻，知道他开始假扮她老公，肯定就没法装下去的。

　　一时间，唐金有些感慨，一个人怎么能突然间变化这么大呢？这月朦胧脑子坏掉之后，似乎心理年龄也变小了，之前那个动辄杀人的超级女杀手，居然变成了纯真小女孩一般，这到底是每个人其实本来就有两面性，还是这个大黑妞只记得她比较小的时候呢？

　　唔，或许这个大黑妞小时候还是蛮纯真的，只是长大之后学坏了。

　　虽然心里有些怪异的感觉，但唐金也不得不承认，现在的月朦胧，看起来真的可爱多了，她有着绝美的脸蛋，完美的成熟身材，还有着纯真的笑容，纯真的心灵，这简直就是一个男人心目中的完美女友啊。

　　“老公，我真的饿啦！”月朦胧用白嫩的小手捏了捏唐金的鼻子，“你别睡觉啦，起来做饭给我吃嘛！”

　　“好吧，我看能不能找到吃的。”唐金终于从地上坐了起来，只是月朦胧却依然像个袋鼠一样挂在他脖子上没有离开，而她那分外高耸的双峰，更是就这样挤压在唐金胸前，让他感受到一股别样的冲动。

　　唐金暂且压下这股冲动，先是再次试图和天道仙镯取得联系，可惜的是，依然不成功，这也就意味着，他身上其实根本就没有任何东西，因为，他现在身上连衣服都没有呢。

　　其实唐金现在即便穿着衣服，身上也估计是什么也没有的，以前他喜欢在身上塞很多东西的，只是后来他把天道仙镯当成了储物手镯，很多东西都塞到了天道仙镯里面，现在天道仙镯里吃的喝的用的各类东西都很多，跟个小超市似的，除了手机之外，唐金几乎把所有的东西都放在里面。

　　可现在，唐金没法从里面拿东西了，这让唐金郁闷起来，这岂不是说，他要这么赤身裸体的跑出去。

　　看了看洞外，虽然唐金不知道自己之前昏睡了多久，但显然外面现在依然是白天，这也就意味着，这大黑妞还是不能出去。

　　“大黑妞，你在这里等我一会，我出去找吃的。”唐金拍了拍月朦胧的丰臀，示意她将他放开。

　　只是，月朦胧不但没有把唐金放开，反倒把唐金搂得更紧了。

　　“我怕黑，我要跟你一起。”月朦胧显然不想离开唐金，她现在对唐金有着一种很强的依赖感。

　　“那你能把自己隐身吗？”唐金有些无语的问道。

　　“隐身是什么啊？”月朦胧有些迷糊的样子，“我不记得了耶。”

　　“大黑妞，你刚才出去过吗？”唐金不由得问道。

　　“去过啊，可是外面晒得我身上好疼，我就又回来了啦。”月朦胧回答道。

　　“这就对啦，大黑妞，你要是不隐身，就不能白天出门，现在是白天，你不能出去，只能待在里面，可这里面没有吃的，所以呢，你要放开我，让我出去帮你找吃的，明白吗？”唐金开始苦口婆心哄小女孩一般对月朦胧说道。

　　“我明白啊，可是我真的怕嘛，我要跟你在一起。”月朦胧嘟着嘴说道。

　　“那这样我们怎么找吃的呢？”唐金哭笑不得，这大黑妞傻了之后似乎更不讲理了。

　　黑暗中，月朦胧漂亮的大眼睛忽闪了几下，而后，她舔了舔那嫣红的嘴唇，似乎有些费力的说道：“老公，我肚子不饿啦。”

　　唐金一时无言，看来这个大黑妞是宁愿挨饿也不肯让他单独离开了。

　　虽然有些无语，但唐金心里却又有种很特别的感觉，这似乎是一种从未有过的感觉，从小到大，他似乎是第一次遇到有人这么依赖他，即便他现在身边美女如云，但他遇到的那些美女，大都很独立，有自己的主见，即便是那一切都为他着想的莹莹宝贝，也不会这么依赖他，这让他感觉跟以往很不一样。

　　“这个纯真版的大黑妞，真是越看越漂亮啊。”唐金在心里感慨着，不知不觉中，他真的有些喜欢眼前这个月朦胧起来，不单单只是喜欢她的好身材和漂亮脸蛋，而是开始喜欢她整个人。

　　看了看洞外的光线，唐金轻轻舒了一口气，然后搂紧了月朦胧的娇躯，用颇为温柔的声音说道：“我现在不出去，等天黑之后，我们一起出去找吃的，好不好？”


第1328章 我要你哄我睡

　　“好啊好啊，老公你太好啦！”月朦胧马上又开心起来。

　　山洞中，又安静了下来，唐金没有说话，只是心里开始想着一些乱七八糟的问题，他现在甚至压根不知道自己在哪里，不过，这里应该不是仙界，因为仙界灵气更加浓郁，感觉完全不一样，也就是说，他还是回到了凡界的。

　　对他来说，或许这就是唯一的好消息了，在他现在这种无法瞬移的情况下，若是还没有回到凡界的话，那弄不好就一辈子没法回了。

　　至于现在，最差的情况下，他也都能慢慢走出去，然后找到一个有电话的地方，随便给人打个电话，那他的苦难日子就会过去了。

　　“下次那种呼救的手表，我也要戴个在手上。”唐金这么告诉自己，正所谓吃一堑长一智，唐金觉得自己之前还是太大意了，没办法，谁让他一直都太顺利呢。

　　无敌的男人，总是不会去想太多后路，而他之前就是那无敌的男人，他从来就没想过自己会落到现在这种尴尬的局面。

　　“老公，你别不说话嘛。”娇柔的声音又响了起来。

　　“大黑妞，我正在思考一个很严肃的问题。”唐金随口说道。

　　“什么问题呀？”月朦胧有些好奇，“是在考虑我们今晚吃什么吗？”

　　唐金一时语塞，这大黑妞傻了之后莫非变身吃货了？怎么就只知道吃呢？

　　“是啊，不知道这外面有什么能吃的。”唐金其实本来没想这个问题，只是月朦胧这么一说，他还真有些纠结起来，他不会惨到要吃树叶之类的吧？

　　一想到吃树叶，唐金顿觉自己已经饱了，其实他现在并不是真的必须吃东西，毕竟他的修为还在，虽然精神受损严重，但他就算不吃东西也能坚持很久的。

　　“老公，我好像又想睡啦。”月朦胧轻轻打了个哈欠。

　　“那你睡吧，天黑了我会喊你的。”唐金随口说道。

　　“我要你哄我睡。”月朦胧撒娇般的说道。

　　唐金突然想打月朦胧一顿，这妞越来越过分了，他可不知道怎么哄女孩子睡觉！

　　不对，唐金还是知道一个哄女孩子睡觉的办法，那就是和那个美女大战几个小时，把美女累得死去活来，然后她就马上睡着了。

　　感受到放在丰臀上的手掌那掌心传来的惊人弹性，唐金一时有些意动起来，要不要和这个大黑妞先来个一百遍呢？

　　只是，这样似乎像是在欺负弱智女孩一样，太不符合他伟大男人的形象了，他其实更想在她正常的时候把她来个一万遍。

　　虽然唐金更喜欢现在的月朦胧，但之前的月朦胧，却又让他更有征服感，不得不说，这其实也是男人相当矛盾的地方。

　　“老公，给我唱首歌嘛……”月朦胧还在那里撒娇。

　　“好吧，我给你唱这个世界上最好听的歌。”唐金拍了拍月朦胧的翘臀，然后还真的唱了起来，“城里有个帅哥叫唐金，长得英俊又善良……”

　　“咯咯……”月朦胧娇笑起来，“老公，你唱得真难听哦，还有，你长得才不帅呢……”

　　月朦胧的声音快速变小，然后就没了声音，就这么极短的时间里，她居然就沉睡了过去。

　　“这大黑妞脑子伤得不轻啊。”唐金喃喃自语。

　　没有再理会怀里熟睡的月朦胧，唐金开始考虑怎么恢复受损的神识问题，其实每个修仙者都有神识，只不过在分神期以前，很多人把神识称作是灵觉，因为在大家看来，只有分神期修仙者的神识，才是真正的神识。

　　分神期修仙者的神识不但具有强大的攻击力，还能分离出去，依附在别人身上，甚至创造出一个单独的分身出来。

　　唐金已经隐约明白，他和月朦胧其实都是神识受损，而神识的受损会影响到大脑，而他和月朦胧若是想要恢复正常，就得修复受损的神识，问题就在于，他根本不知道该如何修复，虽然神识应该会自动进行修复，但这种速度肯定很慢，不知道要多久才能完成，甚至不知道能不能完全自动修复。

　　“同样的攻击，好像大黑妞受伤更严重，她的修为其实跟我差不多，这又是怎么回事呢？”唐金喃喃自语，难道他的神识，其实比月朦胧更强？

　　唐金试着运转身体里的真气，然后就发现大脑马上传来一阵轻微的刺痛，而他一次驱动的真气越多，那股疼痛也就越厉害，这让他异常不爽，他身体里明明有着很强大的力量，但却没法完全使用出来，这有种像是一个婴儿拿了把手枪一样，手枪虽然挺厉害，可这婴儿完全没法扳动手枪的扳机，所以那厉害的武器，也成了废物。

　　几经试验，唐金终于放弃了用天道真气来修复神识的计划，目前看来，似乎就只有让神识自动修复了，或许多睡几觉，神识就会恢复了。

　　一想到睡觉，唐金便发现自己似乎又犯困了，这神识受损之后，他似乎也变得很嗜睡。

　　“不管了，继续睡吧。”唐金打了个哈欠，没多久，也再次进入梦乡之中。

　　也不知道睡了多久，唐金终于再次醒了过来，而这一次，他醒来的时候，月朦胧却居然还在熟睡之中。

　　看了看洞外，唐金发现终于到了晚上，于是他便轻轻摇了摇月朦胧：“大黑妞，醒醒，我们出去找东西吃了。”

　　可惜的是，月朦胧睡得很熟，一点醒来的迹象都没有。

　　“算了，你继续睡吧。”唐金自言自语，轻轻将月朦胧从他身上抱了下去，然后把她放在地上，而他则走出了山洞。

　　明月如钩，照映着这片山林，而唐金也终于发现，自己处于一片绵延不绝的山脉之中，视线所及，渺无人烟。

　　“见鬼了，看来一时半会出不去啊。”唐金一时心情有些抑郁起来，直到身上那凉飕飕的感觉将他惊醒，让他意识到自己身上还没穿衣服呢。

　　“先当回野人吧。”唐金决定先弄点树叶树枝啥的做件裤子，他可不是暴露狂。


第1329章 最帅的野人

　　足足花了半个小时，唐金终于给自己弄了一套野人的新手装备，他最终没有用树叶做裙子，而是剥掉了一颗大树的树皮做了一条树皮短裤，然后弄了一根树枝当武器，看上去就跟传说中的野人差不多了。

　　“身为这个世界最帅的野人，压力真大啊！”唐金感慨了一句，然后就消失在树林之中，他要以一个野人的身份去觅食了。

　　虽然唐金神识受损，但他还是个修仙者，而退一步说，他即便不是修仙者，古武功底也很深，所以，要抓只鸟打只兔子什么的，其实还是很容易，当然，前提是，这里有鸟和兔子之类的东东。

　　现在是晚上，倦鸟已经归巢，兔子似乎也躲进了窝里，总之，唐金在山上穿行了起码有一刻钟之久，可硬是没发现半只鸟，更没发现兔子，这让他甚是郁闷，难不成他真的要去吃野果之类的东东？

　　不对，想吃野果也不成，他连能吃的野果也没发现呢，这弄不好得吃树皮了。

　　“晚上真的不是个觅食的好时机啊。”唐金一时有点郁闷，他开始考虑是不是该回去把那个大黑妞当晚餐吃掉算了，那大黑妞的天然奶质量应该不比心静差，吃起来肯定也很有味道。

　　“我这么伟大的帅哥，难道客串一次野人都不成功吗？”唐金有点不爽，就算是当野人，他也要当个成功的野人，吃的东西一定要找到。

　　唐金终究还是有那么点不服输，所以继续在山里飞奔，一副不找到兔子不回头的架势，可是，又过了差不多半个小时，唐金还是一无所获，这让他有种打算使用灵觉探察的冲动，只要用灵觉，肯定能马上找到那些藏起来的飞禽走兽。

　　可一想到自己现在神识受损，他觉得还是不用比较好，东西可以不吃，神识却必须得恢复啊，现在强行使用神识，那就跟伤疤上撒盐差不多。

　　“哗哗……”就在这时，唐金隐隐听到了水声，顿时精神一振，这附近莫非有河流？那说不定有鱼虾什么的呢。

　　顺着水声，唐金终究没能找到河流，却找到了一个不大不小的水潭，让他颇为兴奋的是，这个水潭里还真的有鱼，而且，那鱼看起来至少都是几斤重一条的。

　　“这地方不错，先搬个家吧。”唐金看了看四周，这是个小山谷，虽然算不上多漂亮，但比他之前挖洞的那地方好多了，旁边一处石壁上，甚至已经有了一个石洞。

　　唐金钻进石洞，然后用他那一小时之前制造出来的野人专用武器在石洞里一阵狂戳，终于把石洞弄大了一些，而且开辟出了一处光线完全照不到的区域，接着又花了点时间弄干净，他觉得自己短时间是没法恢复也没法跟别人联络上，这样的话，那就得先做点长期打算了，所以这住的地方，自然也要弄得稍微舒适一点。

　　“有吃有住之后，才能考虑其他问题啊。”唐金伸了个懒腰，然后就转身朝之前所挖山洞的方向奔去，该搬家了。

　　大概十几分钟后，唐金就回到了山洞。

　　“大黑妞，醒了吗？”唐金一边走进去一边随口问道，但下一秒，他就脸色大变，山洞里居然空无一人，月朦胧不见了！

　　一股焦灼不自觉的从心里涌起，唐金一下子变得很担心起来，如果月朦胧还是以前那个月朦胧，他是丝毫也不会担心的，可现在那个傻乎乎的大黑妞，未必有自保的能力啊！

　　“大黑妞！”

　　“月朦胧！”

　　唐金出了山洞，大声嚷了起来。

　　没有回音。

　　唐金扑进了林中，以那山洞为中心，绕着一圈圈奔跑起来，他不相信大黑妞这么快就能恢复离开，他只是觉得她应该是醒来之后自己走失了。

　　足足在山里飞奔了一刻钟，唐金终于听到了动静，那是嘤嘤的哭泣声，虽然声音很小，但在这个颇为安静的山林之中，这个声音还是挺清晰。

　　唐金倏然停了下来，然后静静听了几秒，终于确定了声音的来源，而后就顺着声音找了过去，十几秒之后，他就看到了月朦胧。

　　月朦胧正蹲在一颗大树下面，嘤嘤哭泣着，似乎很伤心。

　　“大黑妞，大半夜的哭什么啊？很吓人的。”唐金终于松了一口气，还好，这大黑妞没被野兽叼走，唔，看来他之前那么久也没找到野兽，还是有好处的，不然的话，这大黑妞说不定已经被野狼叼走了。

　　听到唐金的声音，月朦胧仰起那清丽脱俗的脸蛋，泪水涟涟，这梨花带雨的模样，看上去楚楚动人，也让她显得分外的软弱。

　　“老公，我找了你好久，呜呜呜……”月朦胧哭得更大声了。

　　“大黑妞，你怎么这么傻呢？你就不知道在山洞里等我回来吗？”唐金心里有种说不出的感觉，这个大黑妞，智商似乎真的退化了。

　　从某种程度上来说，他其实应该高兴，但不知为何，他总觉得，现在的月朦胧，似乎有些虚幻，正如她的名字，朦朦胧胧，很不真实。

　　虽然他对月朦胧很不爽，但这个女人其实很有本事，她不光把仙界搞得大乱，而且似乎还成功从一位分神期高手手底下逃脱，而且还差点把他给弄死了，可现在，那个强大的月朦胧，却成了一个娇弱的小女孩，一个对他异常依赖的胆小女孩，这么大的变化，即便是唐金，也无法短时间之内适应过来。

　　一个软软的身体突然进了唐金的怀抱，将唐金从思绪中惊醒，却是月朦胧已经扑到他的怀里，将他紧紧抱住。

　　“老公，我以为你不要我啦。”月朦胧的声音里充满委屈，却让唐金更是感慨，这个大黑妞已经成了超级大傻妞，他若是把她卖掉，估计她还得替他数钱。

　　深深吸了口气，唐金决定暂时不想太多，他将月朦胧那丰润的身体搂了起来，开口说道：“大黑妞，我找到吃的了，我们要换个地方住，现在，我带你过去。”

　　话未说完，唐金就已经搂着月朦胧朝那个水潭跑去。


第1330章 老公我还要

　　一个小时后。

　　水潭边。

　　一堆篝火旁边，一个赤着上身的野人怀里躺着一个绝色美女，这个美女嘟着嘴，娇娇的嚷着：“老公，我还要！”

　　单单看到这里，这将应该是一个让人血脉贲张的画面，按照常理，接下来，那个野人应该按住绝色美女一阵狂吻然后把她按倒在地大战三百回合，不过，事实上就是，那个野人撕下一片鱼肉，送到了那红嘟嘟的樱唇之中。

　　野人自然是唐金，他刚刚抓了十几条鱼，然后生了堆火在这里烤鱼吃，其实他烤鱼的水平真的不咋样，也没有什么调料，他吃了一条之后就不怎么想吃了，倒是月朦胧吃得津津有味，吃了一条又一条，像是很多年没吃过东西一样。

　　唐金不由得开始怀疑，这个大黑妞以前是不是一直辟谷不吃东西呢？

　　看了看她的胸，又看了看她的臀，唐金摇摇头，觉得这个推测有问题，她若是啥都没吃，身材应该不会这么好的吧。

　　月朦胧现在很开心，胃口也很好，到最后，十几条鱼都进了她的肚子，吃完之后，她却又打了个哈欠：“老公，我好困，先睡觉啦！”

　　话刚说完，不到三秒钟，她就躺在唐金怀里睡着了，这让唐金颇为郁闷，虽然知道这个大黑妞很嗜睡，可她这入睡的速度也太快了点吧？

　　起身走进石洞，唐金将月朦胧放在地上，然后就想离开。

　　可这一次，他还没直起腰，地上的月朦胧就醒了过来，她马上睁开眼睛，美眸水汪汪的，似乎马上要哭出来的样子，声音更是有些哽咽：“老公，你又要丢下我……呜呜……”

　　“我就在外面。”唐金一时无语，这妞太坑哥了，她不是睡着了吗？

　　“可我怕黑。”月朦胧又从地上爬了起来，扑到唐金怀里，“我要你抱着我睡。”

　　“好吧，大黑妞，你可真是难服侍啊。”唐金有些无奈，真想现在就把她脱光衣服来个一万遍啊。

　　唐金搂着月朦胧出了山洞，重新来到水潭边坐下，而让他郁闷的是，他这一坐下，月朦胧就又睡着了。

　　“等你清醒了，我一定要和你来个十万遍，不然我就太亏了！”唐金看着月朦胧那原本冷艳但此刻脸上却满是纯真的俏脸，咬着牙说道。

　　唯一的问题就是，这个傻掉了的大黑妞，还能清醒过来吗？

　　这个问题其实也是唐金很担心的问题，因为他和月朦胧都是神识受损，若是月朦胧完全没法恢复的话，那他要恢复也可能会有麻烦，当然，月朦胧神识受损的情况明显比他严重，所以他要恢复应该会更容易一些。

　　“是先离开这个山区呢还是在这里恢复之后再走呢？”唐金开始考虑起来，虽然这个山区看似渺无边际，但他要出去应该也只需要几天时间，只是，唐金其实不是那种喜欢像别人求助的人，不到迫不得已的情况下，他都不想让别人知道自己遇到这么大的麻烦，所以，他其实更想先恢复之后再离开。

　　但最大的问题就在于，他压根不知道自己要多久才能恢复，甚至还能不能恢复都不一定，这样的话，一直留在这里恐怕也不是办法。

　　不过，若是以前，他出去的话，还可以向云舞雪求助，可现在，云舞雪也等于被他困在了天道仙境之中，他即便出去，却也未必一定能找到别人帮忙，相反，若是他现在这样的情况被别人发现，反倒可能引来仇敌。

　　“先在这里留几天看情况吧。”唐金终于做出决定，他需要等几天看看情况能不能变好一些。

　　一阵倦意袭来，唐金心里暗自爆粗，又他妈的犯困了！

　　打着哈欠，唐金终于再次进入石洞，然后就搂着月朦胧倒在地上，很快也进入了睡梦之中。

　　时间就在睡梦之中飞快流逝，接下来的几天时间里，唐金和月朦胧大部分时间都在睡觉，而每一次唐金甚至都不知道自己到底睡了多长时间，这一来，他自然也不知道自己到底在这里度过了几天时间，可谓是真正的山中无日月。

　　这段时间里，唐金过得有那么点苦闷，因为他发现神识确实在缓慢的修复之中，但问题就在于，这种速度过于缓慢，若是想要完全恢复，他估计没个一年半载都是办不到的，可他显然等不了那么久的时间。

　　又是一个夜晚，明月高悬，看着天上的月亮，唐金感觉自己在这里应该待了将近十天的时间，上一次还是弯月如钩，而现在，天上已经是一轮圆月。

　　“老公，我还要啦。”娇滴滴的声音从怀里传来，唐金几乎是本能一般撕了一片鱼肉喂进月朦胧的嘴里。

　　这段时间里，月朦胧倒是过得很开心，正所谓傻子没烦恼，变傻的月朦胧算得上是无忧无虑，唯一能让她不开心的就是唐金不要她。

　　这阵子月朦胧大部分时间也是在睡觉，不过看得出来精神倒也是在慢慢变好，虽然不明显，却也是在朝好的方向发展，每次月朦胧想睡就睡，但她醒来的时候，就必然把唐金拉醒，然后就拉着唐金说话，或者要唐金给她讲故事唱歌什么的，再就是要吃东西，她似乎已经迷上了吃烤鱼。

　　可怜这段时间水潭里的鱼几乎遭遇到灭门之祸，现在鱼的数量已经在急剧减少，这么下去，再过几天，估计这水潭的鱼氏家族就真的要灭门了。

　　“大黑妞，我们该离开这里了。”唐金开口说道，他终于做出决定，还是离开，一直留在这里既然毫无进展，那还是离开这里另想办法。

　　“好啊，老公你去哪我就去哪，不过我现在还没吃饱呢。”月朦胧娇声回答道。

　　唐金一时有些无语，这个大黑妞完全化身为吃货，现在就只知道吃了。

　　半小时后，当所有的烤鱼都进了月朦胧的肚子时，月朦胧打了个饱嗝：“老公，我好像吃饱啦，现在我们要走了吗？”

　　唐金搂着月朦胧站了起来，缓缓吐了一口气：“走吧！”


第1331章 脱衣服都不会

　　“老公，能不能等会再走啊？”月朦胧这时却转头看着水潭，似乎有些不舍的样子。

　　唐金顿时有些哭笑不得：“大黑妞，你不会还想吃鱼吧？”

　　“不是啊，可是，我想洗澡嘛，我好久没洗澡啦！”月朦胧看着那一潭清水，颇为心动的样子。

　　“行，那你洗个澡吧。”唐金答应下来，这大黑妞是很久没洗澡了，不过她身上其实并不脏，也没有丁点难闻的味道。

　　“老公，你真好！”月朦胧甚是开心，用她那红嘟嘟的樱唇在唐金脸上印了一下，然后，她就不动了。

　　十秒钟后。

　　唐金忍不住问道：“大黑妞，你不是要洗澡吗？”

　　“对啊，老公，我是要洗澡啊！”月朦胧点了点头。

　　“那你怎么不动？”唐金有些迷糊。

　　“老公，你好笨哦，洗澡要脱衣服的嘛！”月朦胧娇声说道。

　　唐金顿时郁闷了，这个傻乎乎的大黑妞居然说他笨，明明是她笨好不好？

　　“我知道洗澡要脱衣服，可这个……”唐金本来想问这跟她不动有什么关系，可他话没说完，就被月朦胧打断了话。

　　“老公，你知道那干嘛还不帮我脱衣服啊？”月朦胧娇嗔道。

　　“要我帮你脱衣服？”唐金怔了怔。

　　“当然啊，你是我老公，当然是你帮我脱衣服嘛！”月朦胧理直气壮的回答道。

　　唐金总算明白了，这变傻的大黑妞把自己当公主了，洗个澡也要他服侍，唔，也说不定她是把自己当女王了。

　　不过，帮美女脱衣服，其实本来就是唐金最喜欢做的事情，若不是这个大黑妞傻傻的，他早就主动把她衣服给脱了。

　　接下来的五分钟时间，唐金都在研究月朦胧这身黑裙，可他费了很多力气，都发现这件裙子没法脱下来，这裙子太诡异了，看上去就是一个整体，就像是天生长在她身上一样，而他也发现月朦胧除了外面这黑裙之外，里面还穿着一套紧身衣，但这紧身衣也同样是不知道怎么脱。

　　这让唐金很郁闷，郁闷得甚至想干脆直接就这样把她的衣服扯烂，当然，能不能扯烂，似乎也是个问题，因为他发现裙子的布料相当奇特。

　　“老公，你好笨哦，脱衣服都不会！”月朦胧嘟了嘟嘴，然后她就把裙子一拉，裙子掉在了地上。

　　唐金顿时一呆，这也行？

　　真打算继续研究一下裙子，唐金的眼睛却突然直了，因为月朦胧里面那紧身衣也突然离开了她的身体，而在紧身衣下，她却是什么也没穿，于是，这一下，她的身体就毫无遮掩的出现在唐金眼前。

　　那傲人的高峰，那修长的美腿，那白皙得近乎透明的肌肤，还有那平坦的小腹，甚至那寸草不生的神秘地带，一时间，看得唐金口干舌燥。

　　皎洁的月光映照着那更加皎洁的肌肤，泛着莹白的光辉，月朦胧就那样站在那里，那无法用言语准确描述的超完美身段，散发着一种无尽的诱惑，可偏偏月朦胧自己却似乎也没有意识到一般，她脸上依然是一副纯真的表情。

　　可就是这股纯真，反倒让唐金心里更具冲动，这一刻，他心里涌起一股难以抑制的冲动，想要马上就把这个皮肤一点都不黑已经变成大白妞的绝代佳人扑倒在地。

　　但就在这时，月朦胧却朝唐金甜甜一笑：“老公，我先洗澡去咯！”

　　话音未落，月朦胧已经转过身，将她那无比诱惑的背影对准唐金，而后她轻轻跃起，在空中划出一道优美的弧线，哗啦，落入水潭之中。

　　唐金心里的那股冲动暂时被压制了下来，只是看着水潭里那条欢快游弋的美人鱼，他心里那股火热却又渐渐变得更盛。

　　“老公，水里好舒服哦，你也下来嘛！”月朦胧这时朝唐金娇声嚷了起来，她将一截身体探出了水面，那高耸的部位一半在水上，一半在水下，在月光的照映之下，显得更加诱人，更加的摄人心魄！

　　唐金站在水潭旁边，心里的某种欲望正在快速滋长，他已经决定，不等这个大黑妞醒过来了，先和她来个一百遍再说。

　　哗啦！

　　水声突然响起，一个妙曼的身影倏然从水里窜起，而后落在唐金身边，却正是月朦胧，而她此刻却依然是一丝不挂，将她那完美的胴体，尽情呈现在月华之下。

　　“老公，我来帮你脱衣服哦！”月朦胧娇声说着，温软的小手就摸到了唐金腰间，而唐金的野人装备，那唯一的树皮短裤，也马上就在月朦胧的小手里遭了殃，她有些暴力的将它给扯烂了。

　　下一秒，她就再次转身跳入了水潭中，而后继续朝唐金招手：“老公，下来啦，我们来打水仗吧！”

　　不管唐金同不同意，月朦胧就已经动手了，她那白皙的手掌在水潭里一拍，无数水滴就朝唐金飞了过来。

　　“嘻嘻，老公，你用水泼我啊！”月朦胧玩得颇为开心。

　　唐金终于跳下水潭，清凉的潭水却并没有让他心里的火焰熄灭，反倒是更加火热，只因为月朦胧现在的样子，实在是太具有诱惑力，特别是那高耸的山峰，随着她的运动而颤动，就像是在引诱着唐金过去啃它们两口。

　　唐金手掌在水里搅动了一下，而后一扬，无数潭水朝月朦胧倾泄过去。

　　“啊，好多水，老公救命啊！”月朦胧娇呼起来，而她刚刚嚷完，便发现唐金已经到了她的面前。

　　“大黑妞，我来帮你洗澡。”唐金搂住了月朦胧的纤腰，而后在她耳边喃喃说了一句，接着，一低头，就吻住了她的樱唇。

　　月朦胧很配合的搂住了唐金的脖子，而后便开始生涩的回应起来，她明显没有这方面的经验，但还是用她的本能配合着唐金，而她那温软的小手，也在唐金身上摸索个不停，就像是为了回应唐金在她身上的摸索。

　　“老公……嗯……”不知何时，唐金的嘴唇终于离开了月朦胧的樱唇，却埋向了她的胸前。

　　月光之下，夜色朦胧，水潭之中，激情正酣。


第1332章 异变

　　哗啦！

　　许久许久之后，唐金抱着月朦胧跃出水潭，落在潭边，而后将她轻轻放在地上。

　　皎洁的月光，映照着月朦胧那已经开始泛着粉红的莹白胴体，圣洁中更有着无上的诱惑，尽管心里已经是欲火如炽，但这一次，唐金却并没有马上扑上去，而是用一种奇异的眼神看着这无价的珍宝。

　　他要记住她这个最为美丽最为诱人的时刻，他确信，如果月宫真有嫦娥，此刻也必定因为自惭形秽而躲了起来。

　　“老公……”娇腻的声音传入唐金耳中，平躺在地上的月朦胧有些不安的轻轻扭动着身体，而她的声音和动作，终于将唐金再次彻底点燃。

　　唐金终于伏了上去，压住了那晶莹的胴体。

　　“唔……老公，疼……”娇柔中带着一丝委屈的声音从月朦胧嘴里吐出，这位曾经的冰宫主人，不久前将仙界闹得天翻地覆的强大美女，十来天之前甚至要和唐金同归于尽的绝色佳人，终于彻底被唐金占有。

　　唐金低头吻住了月朦胧的樱唇，同时他却感觉到一阵颤栗，那是一种来自灵魂的颤栗，但并不是因为恐惧而颤栗，而是一种因为愉悦而带来的颤栗，在他和月朦胧真正融为一体的那一瞬间，这种奇妙的感觉就倏然传了过来。

　　不，并不仅仅是因为愉快，唐金还在这种颤栗中感觉到了一丝特别的东西，那似乎是一种渴望，一种他发自本能的渴望，来自灵魂深处的渴望，他不知道自己为什么会有这种感觉，因为这是从未有过的状况，但这个时候，他似乎已经来不及去想太多，因为，就在这一瞬，他的身体倏然发生剧变！

　　在唐金吻上月朦胧的那一瞬，他身体内的天道真气倏然自动运行起来，而后从他的嘴唇疯狂涌向月朦胧的身体，而几乎同一时间，唐金也感觉到一股奇特的真气从月朦胧身体里传输过来，两人的真气互相在对方体内融合，然后继续行进，眨眼之间，就以两人的身体为媒介，组成了一个循环！

　　真气不停的循环运行，而唐金更是惊讶的发现，他似乎突然间失去了对身体的控制权，一下子变得无法动弹起来。

　　一股冰凉的气息倏然进入他的大脑，让唐金稍稍感觉清醒了一些，但随之，又一股暖洋洋的气息进入大脑神经，让他又变得昏昏沉沉，而后，唐金便进入了一种半梦半醒的状态。

　　真气在两人体内流转不息，两人就这样合为一体却是一动也不动，而若是有外人在此，更是能发现一副颇为诡异的画面。

　　缕缕明亮的白色光辉从唐金身上冒出，这白色光辉似乎比月光还要明亮，而同一时间，月朦胧的身上却也冒出一丝丝黑色的光华，白色光辉和黑色光华甫一接触，就马上交缠在一起，而后就都变成了黑色。

　　白色光辉不停从唐金身上冒出，而黑色光华也同样不断出现，两者不停交融，到最后，这交融之后的黑色光华，就慢慢将两人完全淹没，而又一段时间之后，这黑色光华开始变得凝实起来，到最后，居然变成了一个黑茧！

　　这黑茧似乎能遮住阳光，因为当到了早上，阳光出现之后，黑茧之中的唐金和月朦胧依然没有任何反应。

　　日月轮转，时间飞逝，水潭边变得安静下来，再也没有男女的欢声笑语，只有一个黑茧静静的停在那儿，任凭风吹雨打，任凭日晒雨淋，那个黑茧兀自安然无恙，里面也没有任何动静。

　　不知不觉，数日过去，又是一个黑夜来临，不过这个晚上，已经没有月亮。

　　咔嚓！

　　黒茧突然有了一丝裂缝，这丝裂缝迅速变大，而后黑茧突然裂开，几乎同一时间，那个黑茧就倏然消失，毫无征兆的消失得无影无踪。

　　唐金突然清醒了过来，他并不知道自己在那种半睡半醒的状态中持续了多久，似乎很长，但又似乎只是一瞬间，可现在，他已经没心情去想那么多，因为这个时候，他又看到了身下的月朦胧。

　　无边的欲望倏然汹涌而来，唐金瞬间也感觉到身体里似乎有着无穷的精力需要疏泄，他喉咙里发出一声低低的吼声，然后一手往上，托住了月朦胧的丰臀，另一只手则是攀上了她的一座山峰，腰部挺动，开始了剧烈的运动！

　　“嗯……”一声颇为销魂的轻吟，从月朦胧嘴里吐出，她倏然睁开美眸，先是有些迷茫，但下一秒，她就是脸色大变，一股凌厉的杀气倏然从眼眸中射出，可再下一秒，她却突然呆住了，似乎这一刻，她突然想起了很多事情，想起了过去十多天在她身上所发生的一切。

　　月朦胧的眼神变幻不定，时而冰冷，时而柔和，时而迷茫，可她的身体却已经在不知不觉中有了本能的配合，而已经被那种极致的愉悦和享受填满的唐金，却根本就没注意到月朦胧的变化，他只是不停的战斗，战斗！

　　生命不息，战斗不止！

　　唐金和月朦胧的战斗直到天亮也没停止，而此刻，唐金搂着月朦胧一个瞬移来到了石洞里面，和她继续翻来覆去的缠斗，而他丝毫也没意识到，这个时候的他，已经恢复了瞬移的能力。

　　一次次攀上灵欲巅峰，一次次扬鞭再战，直到唐金耗尽所有体力，瘫倒在月朦胧那无比丰润的洁白美躯上时，这一场战斗，才终于结束。

　　“大黑妞，我也困了，先睡一会，醒了再给你烤鱼吃。”唐金喃喃说了一句，然后就搂着月朦胧柔软的身体，很快就进入了梦乡。

　　极度的欢愉，带来的乃是极度的疲惫，唐金这一睡就睡了至少十几个小时。

　　再次醒来的时候，唐金感觉神清气爽，很久没有这么舒服过，更是让他惊喜的是，他突然感觉到神识已经完全恢复，他马上试着查看天道仙镯里面的情况，发现里面的一切动静又清晰的呈现在他脑海中，接着他一个瞬移，就来到了宁山市，又一个瞬移，重新回到山洞。

　　“大黑妞，大黑妞！”唐金一时欣喜若狂，大声嚷了起来，他需要和月朦胧分享这个喜悦。


第1333章 傻傻的大黑妞消失了

　　唐金的喜悦很快就消失了，因为他很快就发现，月朦胧不见了。

　　灵觉往四周不停延伸，甚至覆盖了方圆百里的距离，可唐金依然没能发现月朦胧的踪迹，虽然有些不想承认，但他已经开始意识到，月朦胧走了。

　　这一次，月朦胧不是为了找他而失踪，这一次，她是真的走了，恐怕是为了故意离开他。

　　唐金用了很短的时间就确认他受损的神识已经完全恢复，而他虽然不知道具体恢复的过程，但他却知道一件事，那就是他和月朦胧欢好之时，发生了一些特别的事情，而就是这件特别的事情，让他的神识得以恢复。

　　而既然他的神识已经恢复，那月朦胧同样可能得到恢复，现在她的离开，更是证明她已经恢复如初。

　　唐金开始回想着不久前发生的事情，当时他有些失控，只知道在月朦胧身上征伐，但当他开始回想的时候，却突然开始意识到一件事，那就是，其实在他清醒的时候，月朦胧就已经清醒了，当时她甚至对他起了杀念，只不过当时他只是感觉她的身体冰冷了一下，而随后就又恢复火热，所以他并没有意识到这件事。

　　这个发现让唐金颇为兴奋起来，因为这就说明，月朦胧在清醒之后还让他肆意征伐了那么久时间，那个大黑妞虽然之前对他喊打喊杀，但现在，显然她已经做不到这点了。

　　“唔，她八成是回冰宫了。”唐金这回倒是放下心来，跑了不要紧，追回来就行，他才不信那个大黑妞能逃出他的手掌心呢。

　　“可惜，那个傻傻的大黑妞，就这么消失了。”唐金心里有种说不出的感觉，那个傻傻的纯真的月朦胧，尽管和他在一起只是很短的时间，可却给他留下了永远也难以磨灭的印象，只是，她恐怕再也不会出现了。

　　已经恢复的月朦胧，是不可能再变得那么纯真那么傻乎乎的了。

　　曾经，唐金希望月朦胧能够恢复，可现在，当月朦胧真的恢复的时候，他发现自己又有些不舍那个傻傻的月朦胧，不得不承认，人类果然是这个世界上最为矛盾的生物。

　　轻轻吐了一口气，唐金驱散心里的那一丝不舍，对他来说，现在的结果终究算是很美妙的。

　　“该告别我的野人生涯了。”唐金从天道仙镯里拿出备用的衣服穿好，然后，一个瞬移消失。

　　唐金来到了冰宫之外，依然是那片熟悉的冰雪平原，但此刻看在唐金眼里，却有一种颇为怪异的感觉，或者说，过去的那段时间，让他有种恍若梦中的感觉，而直到此刻，他似乎才算是真正回归到了现实。

　　“小冰块老婆，小黑妞，你们老公回来了，快出来迎接吧！”唐金突然嚷了一句。

　　白影一闪，前方出现一个风华绝代的白裙美女，正是冰雪莲。

　　“你还没死？”冰雪莲看到唐金，似乎有些惊讶。

　　“小冰块，有你这样咒你老公的吗？”唐金顿时不高兴了，这小冰块太不像话了，欠揍啊！

　　“我师傅呢？她怎么样了？”急切的声音从虚空中传来，正是月昙的声音。

　　“唔，大黑妞还没回来吗？”唐金有些惊奇，随即又补充道：“小黑妞，别担心，大黑妞没事，她马上就会回来的。”

　　“师傅真的没事？”月昙语气里有些怀疑，“你和师傅这段时间到底去哪了？”

　　“小黑妞，好奇杀死猫，你虽然不是猫，也不要这么好奇，唔，真的好奇的话，等会问你师傅大黑妞去吧。”唐金随口敷衍了几句，他自然不会把他和月朦胧之间的事情告诉这个小黑妞，倒不是害怕，只是那样一来，岂不是要增加他得到小黑妞的难度？

　　停顿了一下，唐金突然话锋一转：“对了，小黑妞，能告诉我今天是什么日子吗？离端午节还有多久？”

　　“喂，你这段时间做啥了？怎么连现在是什么日子都不知道？不会是变傻了吧？”月昙有些纳闷。

　　“今天已经是五月初一，马上就是端午节了，你是不是要去参加那个仙门大会？”倒是冰雪莲给了唐金答案。

　　唐金呆了呆，都五月初一了？这日子过得还真快啊！他和那大黑妞在一起居然待了差不多一个月！

　　“我打算去看下热闹，唔，小冰块老婆，你和小黑妞倒是不用去。”唐金随口说道。

　　想了想，唐金拿出一本书，递给月昙：“小黑妞，这个给你，等会大黑妞回来了，你就把这个给她，唔，你自己也可以看看。”

　　“这什么啊？”月昙接过书，翻看起来，“咦，这不是隐身诀吗？这东西我和师傅都练过，还要这个干嘛……啊，不对，这个隐身诀，怎么比我们练过的内容更多？”

　　“小黑妞，你们以前练的不完整，这个才是完整的，好了，记得一定要给大黑妞啊，让她先好好练这个，不要到处去杀人，就这样，我还有事，就先走了。”唐金用飞快的速度嘱咐了一遍，然后一个瞬移离开。

　　“奇怪，这个色狼哪里弄来的这种练功心法呢？”月昙有些纳闷的自言自语。

　　冰雪莲眼里也出现费解的表情，她之前修炼的寒月冰诀也不完整，半年前才得到完整的心法，当时是师傅给她的，只是现在她却怀疑，难不成那也是唐金弄来的，可这个家伙，哪里有这么多完整的心法？

　　若是冰雪莲直到唐金还给了萧黛儿和火玫瑰另外的完整修炼心法，恐怕更加震惊了，因为这怎么看起来都不正常，为什么这么多人都是修炼不完整的心法，可完整的心法偏偏都在唐金那里呢？

　　“给我看看。”一个稍显冷漠但对月昙和冰雪莲来说都很熟悉的声音在这时传来。

　　“师傅，你真的回来了！”月昙顿时惊喜的嚷了起来，“你没事了吧？”

　　“我没事，之前在养伤。”月朦胧淡淡的解释了一句，然后就拿过了月昙手里的那本所谓完整的隐身诀，也就是天道暗诀。


第1334章 奇葩的找人方式

　　“师傅，这隐身诀是真的吗？”月昙忍不住问道。

　　月朦胧没有说话，似乎已经沉迷在心法口诀之中，足足过了十分钟，她才回答道：“是真的，之前我们修炼的口诀确实有缺陷，这个应该是完整的。”

　　将口诀还给月昙，月朦胧继续说道：“你也修炼一下吧，我已经记下来了，我需要闭关一段时间，仙门大会我就不参加了，你也不用去。”

　　留下这段话，月朦胧便倏然消失。

　　月昙一时有些发呆，半晌后，她才有些迷惑的问道：“姐姐，你有没觉得师傅有些不对劲啊？”

　　“我只觉得唐金那个色狼不对劲，你不是说他和月姨打起来了吗？怎么他现在还送月姨这么珍贵的东西？”冰雪莲回答道。

　　“对啊！”月昙点了点头，最后得出结论，“他们俩都不对劲！”

　　“小妹，别管那么多了，我们安心修炼吧，那个仙门大会，我们就不去了，没什么好去的。”冰雪莲想了想说道。

　　“嗯，仙界高手好多，我们现在修为还低了点。”月昙应了一声。

　　而后，冰原就再次安静了下来。

　　一分钟后，唐金倏然出现。

　　“大黑妞，我就知道你回来了。”唐金自言自语，然后再次消失。

　　这一次，唐金来到了京城，出现在燕京大学门口。

　　刚刚知道自己居然和月朦胧在一起待了差不多一个月之后，唐金便有些迫切的想要知道这段时间里有没发生什么大事，所以他现在需要找到秦水瑶，先问问情况。

　　今天乃是星期天，而现在时间其实挺早，乃是上午九点多，这个时间，甚至还有不少学生都在宿舍睡觉，唔，有些是习惯性赖床的，还有些是昨晚玩了通宵早上才开始睡的，当然，也有好好学习天天向上的好学生，这个时候就已经在找地方自习了，诸如图书馆教室甚至草坪上之类的地方。

　　唐金本想给秦水瑶打个电话，不过很快就意识到他这里连个电话都没有，虽说他要去弄个电话很容易，或者找个公共电话也行，但他这时却偏偏用了一种在别人看起来最为奇葩的方式寻找秦水瑶。

　　“傻妞，我在大门口等你！”唐金就这么站在燕京大学门口嚷了一句。

　　唐金的声音很大，大得整个燕京大学校园内的每个人都能听到，不少睡得正香的男女生都被这个声音惊醒过来，而甚至有一对大白天在练习延续人类所必须的各种姿势时，被这句话给吓到了，然后，就失去了继续练习的能力。

　　本来就在燕大校门口的一些人自然也听到了，这些人不光听到了，还直到是谁在那里叫嚷，然后不少人就用看白痴的眼神看着唐金，这小子嚷着找什么傻妞，看来他就是傻妞她哥，傻子。

　　“那人是谁啊？”

　　“不知道，神经病吧。”

　　“他那嗓门可真大，我还以为他用喇叭喊的呢！”

　　“听说某些人在某种特殊的时候能爆发出不一般的力量……”

　　“失恋的男生，果然是危险的……”

　　“你们说傻妞是谁呢？”

　　“反正不是什么名人……”

　　不少人在那指指点点，虽然唐金来过燕京大学几次，而且几乎每次都闹了点事情出来，但实际上也没几个人认识他，毕竟他每次都只在这里待很短的时间，而且出现之后通常都会消失很长时间，就算本来认得他的，这时候也都说不定忘记了。

　　“死唐金，你鬼叫什么呢？有你这样找人的吗？”一个异常动听但却有着明显不满的声音传进众人耳里，随着这个声音还出现一个清纯至极的女生，而看到这个女生，刚刚还在议论的众人，一下子都傻了。

　　“那不是秦水瑶吗？”

　　“秦水瑶好像跟那个傻子认识……”

　　“我去，秦水瑶就是那个傻妞？”

　　……

　　一群人在风中凌乱，秦水瑶却已经来到唐金面前。

　　“傻妞，我一喊你就出现了，就证明我这样找人是对的。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“对你个头啊！”秦水瑶轻哼一声，然后掏出一个手机递给唐金，“还给你！”

　　唐金倒也没客气，接过手机，然后问道：“傻妞，这段日子有没发生什么大事？”

　　“没什么大事，反正我都解决了，你要想知道，自己慢慢找别人问去吧，我很忙，先走了！”秦水瑶飞快说了一句，然后转身就走。

　　唐金一时有些郁闷，这傻妞有那么忙吗？难不成是忙着犯傻？

　　不过秦水瑶既然说没什么大事，他也放心不少，然后就一个瞬移，离开京城，来到了天南大学湖边。

　　往草坪上一趟，唐金便开始查看手机上的记录，然后他便发现，这段时间，还真有不少人找过他，唔，打他电话次数最多的居然是月昙，看来是每天都在找她师傅，然后就是宁心静，也联系了很多次。

　　而除了她们俩之外，乔安安苏云菲韩雪柔她们也都打过电话，不过联系次数都不多，看上去都挺正常。

　　“唔，等会先去问问心静，她估计知道一些傻妞这段时间做过的事情。”唐金很快做出决定。

　　“玉美人居然没联系过我？”唐金很快又觉得有些不对劲，不过，唐金也没想太多，他随后就把注意力转移到了另一个他最关心的美女身上，也就是火玫瑰。

　　火玫瑰也没联系过他，这让他隐隐有些担心，不过，好在他上次也给了她一个手表，现在倒是可以直接定位她的位置了。

　　唐金这么想着，就马上开始定位火玫瑰起来。

　　“唔，这是……美洲的火山？”唐金微微一呆，他倒是没想到，火玫瑰真跑去火山那里修炼了，不过，这倒也让他放心下来，既然她还在修炼，那就没什么问题了。

　　“还是去找心静吧。”唐金坐了起来，然后一个瞬移，来到了屠龙大厦顶层。

　　刚刚站稳，他便听到一个声音在那咆哮：“宁心静，你这是什么态度？”

　　唐金一时以为自己在做梦，这个世上还有哪个不知死活的家伙敢对宁心静这么说话？


第1335章 我的地盘我做主

　　“我的态度很明确，我的地盘我做主！”宁心静清冷的声音响起，毫无疑问，宁心静也不是什么脾气好的女人。

　　“宁心静，别忘了，你是军人，我的军衔比你高！”那个声音继续吼道，似乎有些气急败坏的样子。

　　唐金终于发现自己不是做梦，真的有人正和宁心静吵架，他下意识的看了过去，发现是个穿着军装的中年男人，个子不高，勉强到了一米七的样子，长得有点胖，如果不是他穿着一身军装，恐怕谁也不会把他当成一个军人。

　　而后，唐金看向了宁心静，一个月没见，宁心静倒是没有什么明显的变化，只是看着她那迷彩服包裹下的身段，唐金就不由自主的想起那超过一斤的天然奶，还有她那无比丰润诱人的身材。

　　不知不觉中，唐金似乎已经快要达到眼中有衣心中无衣的至高境界了，因为此刻，宁心静那傲人的身段，已经在他脑海里毫无遮掩的呈现。

　　“黄中校，若不是你军衔比我高，你以为你还能站在这里跟我说话吗？”宁心静冷哼一声，“我尊重你的军衔，但你最好尊重我的决定，这里是我的地方，这里的一切，是我亲手建立起来的，不论你军衔多高，这里都轮不到你来指手画脚！”

　　“亲爱的，和他说这么多废话做什么？一脚踹出去呗！”唐金终于开口了。

　　而他这一开口，才让屋内的两人意识到他的存在，宁心静猛然转身，本来有些不悦的绝美脸蛋上，顿时出现一丝惊喜：“唐金，你回来啦？”

　　那位个子不高的黄中校却是大怒：“你说什么？你算什么东西，居然对我这样说话？”

　　“真吵！”唐金不耐烦，一脚就把这位黄中校踹了出去，而后才看向宁心静询问道：“心静，这白痴谁啊？”

　　“他叫黄武，是军方高层派来给我找麻烦的。”宁心静自然不会隐瞒，“他就是个普通人，对修仙者之类的事情完全一无所知，可偏偏又想管这管那，口口声声说军衔比我高，我早想把他踹出去，只是把他踹走，过阵子又得来个新的。”

　　“军方高层为什么要找你麻烦？”唐金有些纳闷，虽说潜龙暗剑包括屠龙理论上都是军方下面的特工组织，但在实际操作之中，军方和这三大特工组织其实没什么直接的隶属关系。

　　有些时候，特工的权力甚至比军方还要大，一些军方不能做的事情，这几个特工组织都能做，现在军方突然冒出来，即便是唐金这个基本不管事的人，也觉得有点不对劲。

　　“仙界的一些事情，终于被华夏高层得知，对于这么大的威胁，高层自然不会忽视，之前的仙门，可以说勉强还在控制之中，但这个仙界，显然脱离了控制。”宁心静颇为耐心的解释着，“高层要求军方和潜龙暗剑一起合作解决这个麻烦，最后，大家决定一起组建一个新的部门，一个专门针对仙界的部门。”

　　“这事我们不是已经做了吗？”唐金顺手搂住宁心静的腰肢，然后在沙发上坐了下来，一只手却已经探入她的衣服里面，攀上那让他念念不忘的雄伟高峰。

　　“嗯。”宁心静脸上浮起一缕嫣红，娇躯不自觉的扭动了一下，不过很快她还是控制下来，装作没事一般任凭唐金在那作怪，“剑痕提出了这件事，说让我主导这个新的部门，潜龙那边也很配合的答应了下来，军方对此也没意见，最后，这个新的部门被命名为诛仙团，不过，我只是这个诛仙团的副团长，那个黄武，被军方派来当团长。”

　　“那些人脑子坏掉了吧？”唐金手上的力道不自觉的大了一些。

　　“我当时也没在意，不过，渐渐我却发现，事情不是那么简单。”宁心静娇躯开始发软，“这个诛仙团，最终潜龙和暗剑那边没有派来任何一个人，本来按照之前的计划，潜龙的神龙使者和暗剑的仙剑特工都应该归到我名下管理，但潜龙那边告诉我，神龙使者已经一个不剩，而暗剑的仙剑特工，也确实全部离开，这一来，诛仙团的成员，依然就是我们屠龙的人，除了这个黄武。”

　　“噢，这倒是无所谓，反正那些神龙使者什么的，都是一些没用的家伙。”唐金随口说道。

　　“问题就在于，这个黄武不但不是修仙者，还根本就不知道任何修仙者的事情，他甚至不知道我们这个诛仙团是做什么的，他来这里的唯一目的，就是给我找麻烦，让我必须把所有的行动都报给他，还每天得跟他汇报。”宁心静语气里有些无奈，“我自然压根懒得理会他，结果他时不时的跑来这里闹。”

　　“以后遇到这种人，直接一脚踹出去就是了。”唐金对此事倒也不是很在意。

　　“这人虽然讨厌，但没什么能力，所以我也就懒得管他，反正我大部分时间都不在这里，他基本上也找不到我。”宁心静轻轻一笑，“对了，水瑶说你前阵子去了仙界，是真的吗？”

　　“是去了一趟。”唐金点了点头，“心静，我正想问你，这段时间，你和傻妞似乎联系挺多，你们在做什么特别的事情吗？”

　　“水瑶没跟你说吗？”宁心静有些惊讶，“其实也没什么特别的事情，就是她代替你去做那些事情而已，严格说起来，现在的诛仙团，其实就是她一个人在那里诛仙，就跟以前你一个人在做这件事一样。”

　　“噢，是这么回事啊。”唐金算是明白过来，闹半天，是那傻妞帮他杀人去了，这倒是好事，只不过，现在仙界通道再次打开，这样的杀人似乎意义已经不大了。

　　想了想，唐金便又说道：“心静，诛仙团暂时可以停止运作，等仙门大会之后，看情况如何再说吧。”

　　“嗯，行，不过也不用停止，消息可以继续查探，不行动就可以了。”宁心静点了点头说道。

　　说到这里，宁心静突然想起一件事情：“对了，唐金，你知道最近京城的变故吗？”


第1336章 华夏萧家

　　“什么变故？”唐金有些惊讶。

　　“最近一段时间，京城各大家族变动很大，原本的京城四大家族和一些中小家族一片混战，直到前几天情势才稍稍明朗，我也暗中调查了一下，发现汪家和谢家率领了一群中小家族朝另外两大家族发起了攻击。”宁心静神情显得颇为凝重，“宋家和萧家都遭到了全方外的攻击，损失都很大，而损失最大的乃是萧家……”

　　“黛儿呢？萧黛儿没事吧？”唐金脸色一变，再也没有心情继续在宁心静双峰上游弋，而是猛然将手收了回来。

　　没等宁心静回答，唐金便急忙拿出手机，马上对萧黛儿进行定位。

　　“放心吧，萧黛儿没事，宋玉丹暂时也安全。”宁心静连忙回答，她终于发现，唐金对萧黛儿不是一般的在意，不过那也正常，哪个男人得到萧黛儿这种绝世妖女，都会很在意的。

　　萧黛儿依然在国外，准确说是在夏威夷，唐金接着就拨通了萧黛儿的电话，只有真正听到她的声音，他才能真正放下心来。

　　“小男人，是你回来了吗？”柔媚的声音从电话那头传来，依然是那么熟悉，而听到这个声音，唐金才彻底松了口气，那是萧黛儿，仅仅属于他的妖女萧黛儿。

　　“是我，我今天才回来。”唐金的语气难得温柔，“黛儿，我刚听说萧家出事了，你现在还好吧？”

　　“小男人，别担心啦，我的能力你还不清楚吗？”萧黛儿在电话里轻轻一笑，笑声里突然多了一股奇异的力量，让电话这边的唐金差点心神失控，不过，下一秒，萧黛儿的声音便恢复正常，“京城萧家确实是出事了，我那大伯的女儿，现在正式掌管了萧家，唔，听说她现在和汪家勾搭在一起了，不过，小老公，京城萧家出事，不代表我出事哦！”

　　“我也知道你不应该会出事，只是，以你的能力，就算你在国外，也不应该这么容易让人攻陷了萧家吧？”唐金有些纳闷的问道。

　　“小男人，还是你了解我。”萧黛儿声音又变得娇媚起来，“嘻嘻，其实是这样的啦，京城萧家再大，也只不过是华夏八大家族之一，而那对我来说，终究小了点，所以呢，这些年，我一直在把京城萧家变成华夏萧家，而现在，对我来说，京城萧家已经不存在了，我现在乃是华夏萧家的主人。”

　　“你不会一直打算把京城萧家搬到国外去吧？”唐金突然有些明白起来，这个妖女这些年一直在国外捣腾什么事情呢。

　　“本来我是打算过些时间再搬过来的啦，不过前些日子我发现那些人试图找麻烦，我就干脆先把人撤出来了，所以呢，我真的没事，属于华夏萧家的人，也都撤了出来，至于还留在那里的京城萧家，已经跟我无关了。”萧黛儿轻轻一笑，“小老公，你要想帮我出气的话，可以去把那个京城萧家干掉。”

　　“这么说，以后你都不会回国了？”唐金突然想起这个问题。

　　“会的啦，过些时间，我就会去找你的，不过其实我在哪都一样啦，我只是现在懒得跟那些傻子拼死拼活而已。”萧黛儿语气轻松。

　　“你暂时还是留在国外吧，也别来找我，过些日子我去找你。”唐金想了想说道，现在这边正是纷乱时期，萧黛儿这样的妖女一旦出现，恐怕会引起无数修仙者的争夺，虽说未必有危险，但这却不是唐金想看到的。

　　“嗯，小老公，我这边有点事情，先不说啦。”萧黛儿飞快说了一句，然后就挂了电话，而她挂电话之前，唐金确实听到那边有人喊她。

　　见唐金挂了电话，宁心静这时也开口说道：“根据我这边的情报，萧家大部分人都失踪了，我联系过萧黛儿，她只说她没事，我倒是没想到，她居然把萧家整个撤离了，这么看来，别人眼里损失惨重的萧家，倒应该是损失最小的。”

　　“只要黛儿没事就行。”唐金此刻已经冷静下来，他又定位了一下宋玉丹的位置，发现宋玉丹倒是在京城，而且就在牡丹阁。

　　“你要不要去一趟京城？”宁心静想了想问道。

　　“我还是去看看吧。”唐金想了想说道：“那两大家族突然动手，很可能是得到了仙界一些人的支持，唔，我正好也要找玉美人了解一下最近仙门的动静。”

　　唐金一边说一边拿着手机定位每个人的位置，冰怡和肖婵却都还在天海，当然，韩雪柔也在，苏云菲在天南大学，沐羽小豆芽朱迪同样也在，乔安安此刻倒是在乔家，洛霏霏正在洛北市，让他有些意外的是，叶紫韵此刻居然也在京城。

　　叶紫韵现在所在的地方，对唐金来说并不陌生，居然就是罂粟花大酒店，自从在这家酒店差点被月昙那小黑妞暗杀掉之后，唐金就再也没去过这酒店，不过，对唐金来说，这家酒店却还是颇为值得怀念的，在那里，他和萧黛儿冰怡叶紫韵都有过很多欢愉的记忆。

　　“心静，我先去京城了。”唐金收起手机，同时松开宁心静的纤腰。

　　“嗯，你去吧。”宁心静点了点头。

　　唐金却又再次搂过宁心静，将她的红唇狠狠蹂躏了几分钟，然后才一个瞬移，直接出现在罂粟花大酒店门口。

　　本想去找宋玉丹的唐金，得知叶紫韵也在京城之后，便决定先找叶紫韵，只是，当他站定身体，便发现入眼一片杂乱，曾经的五星级大酒店，留给唐金无数美妙记忆的地方，此刻却宛若一片废墟！

　　酒店部分已经倒塌，很多地方都还能看出焚烧过的痕迹，酒店四周还拉着警戒线，废墟之上，还有一些消防人员和警察，一些人在挖掘废墟，还有一些警察正在询问一些围观市民情况。

　　不远处的废墟上，站着一个美丽脱俗无比端庄的女子，在这颇为混乱的地方，她显得那么的与众不同，而她，不是别人，正是叶紫韵。


第1337章 这个世上最大的事情

　　叶紫韵如鹤立鸡群般站在那里，冷冷的看着四周的一切，而在场其他人虽然看似都在各忙各的，可这些人忙碌之中，却也总是会忍不住偷偷看她一眼，毕竟，即便是在京城，这样美丽成熟而且端庄得近乎圣洁的女人，也是难以见到的。

　　“紫韵，这里出什么事了？”熟悉的声音倏然在叶紫韵耳边响起，让叶紫韵一时间恍若梦中。

　　“老公？”叶紫韵慢慢转过身，脸上终于出现惊喜的表情，“老公，真的是你？”

　　“当然是我了。”唐金一时有些纳闷，虽说他们确实有很长时间没见了，可她也不用这么惊讶吧？

　　只是他话没说完，就感觉怀里多了个丰润的身体，叶紫韵已经扑进他怀中，紧紧抱住了他，还同时将她那丰满的身体不停往他身上挤，似乎恨不得把她整个身体都融进他体内一般。

　　“紫韵，发生什么事情了吗？”唐金轻轻拥住叶紫韵的傲人娇躯，稍显迷惑的问道。

　　“没，老公，我只是好久没见到你了，我都以为……”叶紫韵说到这里停了下来。

　　“以为什么？”唐金不由得问道。

　　“我以为老公你把我给忘了。”叶紫韵低低的说道。

　　“想什么呢？”唐金在叶紫韵丰臀上轻轻拍了一巴掌，“只是现在事情比较多，仙界那些王八蛋闹得我不能安心过日子，唔，紫韵，你可能还不知道仙界的那些人吧？”

　　“老公，我听说了一些，不过不是很清楚。”叶紫韵轻声说道。

　　“唔，一时也说不清楚，总之就是一群王八蛋想要毁灭我们这个世界，我呢，就不得不拯救世界了。”唐金随口说道，然后话锋一转，“紫韵，和酒店怎么回事？被人烧了吗？”

　　叶紫韵正想回答，一个声音却从两人身侧传来：“叶小姐，恐怕你得给我们去一趟警局。”

　　两人同时转头，便看到两个警察出现在不远处，正看着这边呢。

　　事实上，现在除了那俩警察，其他人也大都看着这里，在场大都是男人，而这些男人看着唐金，大都是羡慕嫉妒恨的，这王八蛋从哪里冒出来的，怎么那个大美女突然就被他给抱到怀里了呢？

　　“刘警官，很抱歉，我现在没空，如果你们真的需要我去警局做笔录的话，我会安排时间过去的。”叶紫韵淡淡的说道。

　　若是平日，或许叶紫韵还会跟这个警察去趟警局，但现在，她刚见到唐金，自然是不可能浪费时间去警局的。

　　“叶小姐，我想你误会了，这不是个请求。”那位说话的刘警官微微皱眉，“根据我们的初步调查，这里乃是一起重大责任事故，而叶小姐身为酒店的所有人，是需要承担责任的，具体点说，你是需要承担刑事责任的。”

　　“责任事故？”叶紫韵脸色微微一沉，“刘警官，你这是在说笑话吗？这明明是有人蓄意纵火，现在你们不去追查凶手，却反倒要把我抓进警局，有你们这么当警察的吗？”

　　“叶小姐，我们怎么做事，还不用你来教！”刘警官稍显恼怒的样子，“我知道叶小姐你是有身份的人，但我希望叶小姐你明白，今时不同往日，现在我们必须依法办事！”

　　“可笑，依法办事？”叶紫韵冷哼一声，“是萧家让你们来抓人的吧？他们做得倒是够绝，不光烧了我的酒店，烧死烧伤数十个无辜客人，现在居然还把这事怪到我头上，想把我也关进牢里？你们真可谓是要赶尽杀绝啊！”

　　“叶小姐，你很适合去写小说，但我想告诉你，不是任何事情都是有阴谋的，我只是个依法办案的警察罢了，还请叶小姐不要让我为难。”刘警官一副不卑不亢的模样，“若是叶小姐不肯主动跟我们去的话，那我们恐怕只能采取强制措施了。”

　　“是吗？”叶紫韵俏脸含霜，“我倒是很期待你们的强制措施呢！”

　　“哟，叶紫韵，想不到你还有这种爱好啊？”一个阴阳怪气的声音突然传来，“我倒是第一次见过期待强制措施的呢，想不到你这所谓的京城第一大家闺秀，原来是个被虐狂啊，不如我们换个地方，我来满足你吧，皮鞭蜡烛什么的，我都准备好了……”

　　“啪！”响亮的耳光声，打断了这个人的声音，然后众人便看到这人脸上出现一个通红的巴掌印，而叶紫韵也很诡异的已经来到这个人面前。

　　这是个二十多岁的年轻男人，长得还不错，打扮得像个暴发户，他身后也还跟了几个保镖，看上去来头不小。

　　“萧子康，打你都嫌脏了我的手，好在我戴了手套！”叶紫韵冷冷的说道，然后大家便发现，叶紫韵居然还真戴了一副手套，而这个时候，她正脱下手套，扔在了地上，显然就是告诉别人，这手套打了萧子康之后，已经变得太脏了。

　　“草，叶紫韵你这个臭婊……”萧子康先是一愣，随即就是大怒，气急败坏的骂了起来，只可惜，这一次，他连话都没说完，就发出一声惊天惨叫，然后就捂着裆部倒在地上，痛苦翻滚起来。

　　“亲爱的，这种脏活就让我来做吧。”懒洋洋的声音响起，这一脚把萧子康变成太监的，自然就是唐金。

　　“老公，这种小事，其实用不着你亲自出手的。”叶紫韵甜美一笑。

　　“跟我的女人有关的事情，就是这个世上最大的事情。”唐金不紧不慢的说道。

　　而后，唐金话锋一转：“亲爱的，这家伙是萧家的人？”

　　“嗯，他是萧家的，不过，老公，现在的萧家不是以前那个萧家，这跟黛儿小姐……”叶紫韵显然是想解释这件事跟萧黛儿没关系，和冰怡不同，即便是清醒之后，叶紫韵也一直挺维护萧黛儿。

　　“我明白。”唐金打断了叶紫韵的话，“我刚刚给黛儿打过电话，看来，我是得替黛儿把现在这个京城萧家解决掉了。”


第1338章 我们抢回来就是了

　　“啊……”地上的萧子康还在痛苦惨叫，声音异常凄厉，将在场所有人的视线都吸引了过来。

　　而此刻，萧子康那几个保镖倒是终于回过神来，一起朝唐金扑了过来。

　　结果没有区别，他们同样惨叫着倒在了地上。

　　“岂有此理，你们居然当着警察行凶？”那个刘警官此刻也反应过来，有些恼羞成怒的喝问道。

　　“当着警察行凶算什么，我还要对警察行凶呢！”唐金懒洋洋的说了一句，然后再一次一脚踹出，踹在这位刘警官的肚子上。

　　“呃！”悲催的刘警官也是惨叫一声，整个人倒飞而出，然后跌在废墟上。

　　“住手，你们居然敢袭警？”另一个警察大吃一惊，蓦然拔出手枪，“不许动，你们俩都不许动……呃！”

　　唐金又是一脚踹出，这个警察也飞进了废墟，跟他的同事做伴去了。

　　“亲爱的，我们去萧家。”唐金若无其事的说道，然后就搂着叶紫韵走向路边。

　　无数人目瞪口呆，这家伙打了警察居然还像什么事情也没发生一样？

　　“老公，我的车在那里。”叶紫韵拉着唐金来到停在附近的一辆奥迪旁边，然后就在无数人复杂的眼神之中，钻进车里扬长而去。

　　事实上，唐金还真没去过萧家，当然，这不代表他不知道萧家在什么地方，只是对他来说，他并不在意萧家，只是在意萧黛儿而已，对萧家的其他事情，他基本上是没兴趣的。

　　“紫韵，那个酒店到底是怎么回事？”车里，唐金开口问道。

　　之所以不用瞬移前往萧家，一方面是唐金不知道怎么去，另一方面，就是他先想问一下情况。

　　现在的唐金，可谓消息很闭塞，仅有的资料还是宁心静之前跟他说的，原本他打算找宋玉丹问个清楚，只是临时决定先来找叶紫韵，自然也就很多事情都不清楚了。

　　“酒店本来是黛儿小姐的，前段时间，黛儿小姐得到消息，汪家和谢家联合，而且还有萧家的萧玉儿当内应，打算一次性将京城萧家从四大家族除名。”叶紫韵一边开车一边解释事情的来龙去脉，“其实以黛儿小姐的能力，她完全可以反过来解决掉汪家和谢家的，不过黛儿小姐说正好打算撤出去，就趁这个机会，把她的人全部撤离了京城，然后都去了国外。”

　　“这个我知道一些，她想建立什么华夏萧家。”唐金随口说道。

　　“嗯，黛儿小姐的眼界很高，在她眼里，一个京城乃至整个华夏，都没什么好争的，她的目标是整个世界。”叶紫韵语气里依然有着对萧黛儿的钦佩，“她要让华夏萧家成为世界第一家族，至于京城，对她来说，其实只是个小地方。”

　　唐金对此倒是不觉得奇怪，萧黛儿一直就是个颇有野心的女人，只是对他来说，她有没野心并不重要，重要的是她是他的女人。

　　“黛儿小姐本来也让我跟着离开，只是，我终究不太习惯国外的生活，我不像黛儿小姐，她其实小时候就在国外呆过很长时间，她的母亲就是法国籍，再加上，我爸妈他们也都不想离开现在的生活。”叶紫韵说到这里微微顿了顿，“而且，我也想在这里等着你回来。”

　　“可你跟黛儿的关系，很多人都知道，那些人自然会来找你麻烦的。”唐金算是有些明白过来。

　　“黛儿也跟我说过，不过很多人也知道我和你的关系，加上我现在也基本能自保，所以我还是决定留下来。”叶紫韵轻声说道：“黛儿小姐最终就把这家酒店送给了我，至于萧家其他资产，其实大部分都被她转移了出去，除了一些她看不上的，才留给了现在的萧家，只是，我没想到，萧家那些人居然先偷偷放了把火，烧了我的酒店，现在还让警察上门来找我麻烦，或许，他们是真以为你失踪了吧。”

　　“也未必，或许他们现在以为自己有什么倚仗呢。”唐金淡淡的说道，他相信，这件事跟仙界脱不了干系，不论是汪家还是谢家，又或者是萧家，只怕都是有比较强大的修仙者在背后支持他们吧。

　　顿了顿，唐金又说道：“紫韵，现在修仙者很多，而且大都比你要强，所以，你也要小心点，一旦遇到麻烦，你要马上呼救，即便我不在，也会有人来帮你的。”

　　“嗯，老公，我知道了。”叶紫韵颇为开心的答应道。

　　手机铃声却在这时响起，却是有人给叶紫韵打电话。

　　“子达，怎么了？”叶紫韵接通了电话。

　　“姐，我的餐馆让人给砸了。”电话那边的正是叶紫韵那堂弟叶子达。

　　“知道是谁做的吗？”叶紫韵问道。

　　“是萧家的人，姐，现在怎么办？”叶子达语气里有些气愤，也有些郁闷。

　　“子达，你先回家，我现在正去萧家，这件事我会解决的。”叶紫韵回答道。

　　“姐，你不会一个人去萧家吧？你会吃亏的。”那边的叶子达有些焦急起来：“那些王八蛋说不定就等着你去呢。”

　　“没事，我不是一个人，你姐夫也在。”叶紫韵语气柔和，“就这么说吧，你先别管餐馆，那值不了几个钱。”

　　“姐夫回来了？那太好了，姐，我听你的，我先回家，等你好消息了。”叶子达有些兴奋起来，说完他就主动挂了电话。

　　车子继续行驶，又过了大概半个小时，车子才在一片四合院建筑群面前停了下来，一眼望去，那至少是几十座四合院，而整体看去，这几十座四合院又组成了一个巨大的四合院，而此刻，车子就停在这个大四合院的门口。

　　“老公，就是这里了。”叶紫韵下了车，开口说道：“这个地方也是萧家目前最值钱的资产了，黛儿小姐离开的时候，也没法把这里带走。”

　　“没关系，我们抢回来就是了。”唐金轻描淡写的说道：“我也觉得这地方还不错。”

　　刚说完，一声怒喝却从两人身后传来：“叶紫韵，你居然还敢来这里？”


第1339章 我要正式收回这里

　　“怎么到处都有狗叫？”唐金自言自语，然后搂着叶紫韵转过身，接着就是一片惊奇的神情，“咦，亲爱的，这狗看着有些眼熟，似乎跟我们之前打过的那条疯狗蛮像的呢，他们不会是一窝的吧？”

　　刚刚怒喝的也是一个年轻男子，看起来也是二十多岁，看上去确实有些眼熟，跟半个多小时以前光荣进宫当太监的萧子康颇为相似。

　　“老公，你真聪明，它们还真是一窝的。”叶紫韵嫣然一笑，然后看着那个年轻男子，脸上的笑容却是倏然消失，语气也是颇为清冷：“萧子安，连你这条疯狗都能来这里，我又为什么不敢来？”

　　“好，很好，叶紫韵，你刚刚让人打伤了我弟弟，现在又敢来萧家这里挑衅，看来你真是缺男人了！”萧子安怒视着叶紫韵，“既然这样，我就满足你的意愿，老子把你拖进萧家，让萧家的所有男人都来干……呃！”

　　萧子安话没说完，就发出一声凄厉的惨叫，然后就和他那弟弟萧子康一样，捂着裆部在地上痛苦翻滚起来。

　　“亲爱的，我觉得，今天过后，这个萧家，不会再有男人了。”看着地上的萧子安，唐金懒洋洋的说道。

　　“老公，不是还有你吗？今天过后，这里就是你的了。”叶紫韵妩媚一笑。

　　“亲爱的，我不是萧家的。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“安少，安少，你没事吧？”几个人这时从里面冲了出来，然后一起冲向地上的萧子安，一副惊慌的样子。

　　唐金却搂着叶紫韵，转身走进了萧家的大门，穿过一条有些长的走廊，然后就来到了这个大四合院正中的院子，这是个很大的院子，抵得上四五个足球场那么大，院子四周有花园有水池还栽种了一些树，而此刻，院子里倒也有一些人。

　　“所有人听着，我宣布，从现在开始，我要正式收回这里，我给你们半个小时的时间，不想死的就快滚，想死的就来院子里找我。”唐金的声音突然响了起来，他的声音并不算很大，但却能清晰传进这栋大四合院内所有人的耳里。

　　院子里，数十男女先是一怔，然后一起看向唐金和叶紫韵。

　　“这谁啊？怎么进来的？”

　　“那不是叶紫韵吗？”

　　“叶紫韵居然敢来这里？”

　　“那男的谁啊？他在说什么？收回这里？”

　　“好像是这么说的。”

　　“他疯了吧？他算哪颗葱，凭什么收回这里？”

　　……

　　众人一边议论一边朝这边涌了过来，而几乎同一时间，萧家其他人也都从各处房间里出来，奔向这边，显然每个人都想知道，到底是哪个神经病这么大口气。

　　“叶紫韵，你找死啊？”有个女人已经朝叶紫韵骂了起来，只是她刚骂出这句话，就被唐金一脚把她踹飞，然后她就在地上哀嚎着爬不起来了。

　　“草，还敢在这里动手？”一个男人气愤的扑了过来，然后也被一脚踹飞。

　　这一来，其他人终于有些畏首畏尾，不敢随便上前了，有那么几个人还下意识的推开了一些，跟唐金和叶紫韵保持着距离。

　　唐金倒也没继续揍这些人，他不想一个个慢慢去解决，他想等所有人都出现之后，一次性解决，所以，他现在颇为耐心的等待起来。

　　“亲爱的，我们先等一会吧。”唐金搂着叶紫韵在一张躺椅上坐了下来，身体往后一仰，而叶紫韵则很配合的趴在他身上。

　　“老公，我很想你。”叶紫韵用呢喃般的声音说道，而后，她就主动吻上了唐金。

　　唐金倒也是颇为怀念叶紫韵的身体，还有她在床上的热情，他一边回吻着叶紫韵，一边用手覆上了她的丰臀，轻轻摩挲起来。

　　两人就这样在大庭广众之下拥吻起来，而萧家众人却是觉得天雷滚滚，这尼玛绝对是一对神经病啊！

　　“那男的到底是谁啊？”有人忍不住再次询问起来。

　　“不知道，叶紫韵的男人吧。”这里似乎还真没人认识唐金，由此可见，唐金也没说错，其实他还是挺低调的。

　　“叶紫韵的男人？糟了，是他！”突然有人低呼起来。

　　“怎么？你认识？”马上有人问道。

　　“不认识，但我听说过！”那人颇为紧张，“叶紫韵的男人只有一个，那就是唐金！”

　　“唐金是谁啊？很有名吗？”有人颇为纳闷。

　　“其实我也不是很清楚，只是以前黛儿小姐下过命令，萧家谁也不能得罪唐金……”那人回答道。

　　“我怎么没听过这个命令？”有人质疑。

　　“因为你以前还不算萧家人……”那人回答道。

　　现在的萧家其实成员很杂，之前的萧家嫡系大都跟随了萧黛儿离开，而萧玉儿掌管萧家之后，就开始启用一些萧家的旁系成员，甚至一些跟萧家隔了好多代的旁系成员也被找来，这一来，尽管现在的萧家看似成员庞大，但却已经完全不是原来那个萧家了。

　　也正因为如此，现在的萧家，居然没多少人知道唐金，若是以前，尽管唐金在普通人里不算很有名，但在萧家这样的大家族里，唐金绝对是威名赫赫，一般人都会听说过他的名字。

　　时间缓缓流逝，来到院子里的人也是越来越多，几分钟时间过去，就已经有几百人到来，然后这些人自然也被拥吻在一起的唐金和叶紫韵吸引，和之前那些人一样，这些人也是一个个有些凌乱，这是什么样的奇葩，特意跑到萧家来秀恩爱呢？

　　“叶紫韵，你要发骚不能换个地方吗？”一个冷冷的声音响起，而听到这个声音，众人都下意识的转过头去。

　　一个看上去二十七八岁的少妇出现在众人的视线之中，而随着她的声音，之前议论纷纷的萧家众人也都闭上了嘴巴，只因为，这个少妇就是萧家现在的主人，萧玉儿！

　　躺椅上的两人终于分开，叶紫韵也侧过身，看向萧玉儿，而后淡淡的说道：“这是我老公的家，我和我老公在家里亲热，关你什么事？”


第1340章 习惯用这个姿势

　　“笑话，叶紫韵，你老公什么时候是我们萧家的人了？”萧玉儿冷笑一声，“即便你男人姓萧，这里也不是你们的地方，萧家现在是我萧玉儿做主！”

　　“我当然不是萧家的人，我要真跟你们这些白痴在同一个家族，那我就太丢人了。”唐金依然半躺在椅子上，“不过呢，我算是明白黛儿为什么不把你们带走了，你们这些白痴，也没资格和她同处一个家族。”

　　“萧黛儿？”萧玉儿冷冷的看着唐金，脸色突然一变，眼里更是闪耀着刻骨的仇恨，“唐金，是你？”

　　“又有一个丑女认识我，我真是太杯具了。”唐金感慨道。

　　“唐金，我正想找你算账，你却居然主动送上门来，见过找死的，没见过你这么想死的！”萧玉儿咬牙切齿，“当年你和萧黛儿那个妖女勾结，杀死我父亲，现在，萧黛儿已经如丧家之犬，你却居然还不知死活的来我们萧家！”

　　“唔？你就是黛儿以前那白痴大伯的女儿？”唐金略有些惊奇，他之前还真不知道萧玉儿是谁，“你跟你老爸一样白痴啊，黛儿只是不屑跟你斗而已，只不过呢，这地方既然是她的，那我还是要替她收回来的。”

　　“唐金，我以前还真高估了你，现在我才发现，你只不过是萧黛儿那妖女控制的一个可怜男人而已，现在萧黛儿都逃了，你居然还在这里为她冲锋陷阵……”萧玉儿一脸嘲讽的表情。

　　“你高估我或者低估我，对我来说根本不重要，重要的是，你们还不滚的话，那我就只有动手了。”唐金打断了萧玉儿的话：“现在，有谁愿意主动滚出这里的吗？”

　　“神经病！”

　　“你让我们走，难道我们就要走啊？”

　　“该滚的是你吧？”

　　“你有什么资格收回这里？”

　　“认识萧黛儿就了不起吗？居然来收回萧家……”

　　……

　　萧家众人纷纷骂了起来，现在他们总算明白这个叫唐金的家伙是为萧黛儿出头的，不过，每个人都知道，萧玉儿最痛恨的就是萧黛儿，现在有这个机会，他们自然要在萧玉儿这个新主人面前表现一下。

　　“亲爱的，其实我真的是个爱好和平的人。”唐金看着叶紫韵，一脸感慨的模样，“可为什么偏偏就有人逼迫我使用暴力呢？”

　　暴力两个字刚刚出口，唐金便动手了，他突然将叶紫韵从他身上抛向了半空，而他则扑向了萧家众人。

　　“啊……”

　　“呃……”

　　“谁打我……”

　　“好痛……”

　　“救命啊……”

　　一瞬间，四周都是惨叫声，萧家众人纷纷倒在地上，痛苦呻吟，包括萧玉儿在内，没有一个还站着的，而做完这一切，唐金就回到了躺椅上，而刚刚被抛向空中的叶紫韵也刚好落下，再次跌进他的怀中。

　　“现在，再给你们一个机会，你们可以自己爬出去，或者，被我扔出去。”唐金不紧不慢的说道：“别说我没提醒你们，爬出去多半还能活着，扔出去的话，多半会摔死的。”

　　“唐金，老子操你祖宗十八……”有个男人愤怒的骂了出来，只是没有骂完，整个人就突然飞向了半空。

　　“啊……”男人在空中发出惊恐的叫声，朝大门所在方向飞去，而后，流星一般坠落。

　　一声短促的惨叫传来，然后就没了声息，而看到这一幕，原本在地上痛苦呻吟的众人顿时噤若寒蝉，这个时候，他们终于意识到，这个叫唐金的家伙，似乎不是说着玩的。

　　“还有人想飞出去吗？”唐金懒洋洋的问道。

　　“我，我自己出去！”突然有个男人从地上爬了起来，然后忍着痛朝外面飞奔而去。

　　只是他才跑出几米远，整个人便也飞了起来，然后同样在惊叫之中划出一条绚烂的弧线，进行了生命中最后一次的飞行，最后，在一声惨叫中完成了生命的绝响。

　　“这智商太低死得早啊，我明明说是爬出去，他却非要跑出去。”唐金感慨了一句。

　　“我爬，我爬……”有人突然崩溃，大哭着朝外面爬去。

　　同时崩溃的还有几个人，一边语无伦次一边真的在地上爬行起来。

　　“我也爬，我也爬……”

　　“大家一起爬出去吧，总比死了好……”

　　“对啊，爬吧，没什么大不了的，其实没多远……”

　　有人带头之后，一切就都简单多了，其他人纷纷开始效仿，于是，萧家大院里，顿时出现京城世家史上的最大奇观，上百人一起在地上进行爬行活动。

　　“听说小孩子走路之前多在地上爬爬会更聪明，唔，估计你们以前爬得太少，所以才都这么笨，今天爬一爬，说不定会让你们变聪明的。”唐金在旁边颇为无聊的点评起来，“唔，那个穿红衣服的，你爬起来挺好看，噢，还有那个穿黑衣服的，你这速度真不错……”

　　“老公，你看，那萧玉儿挺会爬的。”叶紫韵轻轻一笑。

　　没错，萧玉儿此刻也跟着一起爬了，这个女人刚刚还很嚣张的样子，现在居然一点脾气都没了，爬得还挺快。

　　“亲爱的，你有没觉得，她爬起来的姿势有那么点点不对呢？干嘛把屁股翘得那么高，难道是想勾引她后面的那男人吗？”唐金颇为惊奇的样子。

　　“可能是她习惯那么翘着吧。”叶紫韵笑嘻嘻的说道。

　　“唔，看来她平常习惯用这个姿势……”唐金若有所思的点了点头。

　　叶紫韵将她的红唇凑在唐金耳边：“老公，等会我也用这个姿势，好吗？”

　　“不好。”唐金却摇头，“亲爱的，这个姿势怎么够呢？我要你把所有姿势都用出来。”

　　“好啊。”叶紫韵语气里充满诱惑的味道，“老公你想要什么姿势都可以……”

　　两人正在讨论某种姿势的问题，一个淡淡的声音却突然传来：“唐金，身为修仙者，用这种方式欺辱一群普通人，有意思吗？”

　　随着这个声音，一个约三十岁的年轻男子出现在离唐金不到十米远的地方，而跟这个年轻男子一起出现的，还有两个二十多岁的黄衣女子。


第1341章 原来是汪汪家族的

　　“哎，等了这么久，终于舍得出现了吗？”唐金打了个哈欠，“其实在地上爬一爬，真的可能变聪明，那个谁，要不你也去试试？”

　　“我倒是建议你去试试。”年轻男子淡淡一笑，“或许你试过之后就会意识到，现在的京城，已经不是几年前那个你可以为所欲为的地方了。”

　　“老公，他是汪家二少爷，汪恒。”叶紫韵这时轻声说道：“不过我不知道那两个女的是谁。”

　　“原来是汪汪家族的啊，那还真该去地上爬爬呢。”唐金看着汪恒，一时却有点失望，“说起来，就你们三个来这里？你一个筑基期的修仙者，带着两个金丹期的女人，居然就敢跑到我这里来，难不成你们真的很想死？”

　　以唐金的修为，自然轻易就能看出汪恒只是个筑基后期的修仙者，而他身边那两个年轻女子，倒是都到金丹期了，若是几年前，唐金还没发现天道仙镯的功能时，他遇到这样的三个对手还真是很麻烦，可现在，这样的三个人，在唐金眼里，真跟普通人没啥区别。

　　“唐金，我没兴趣和你来耍嘴皮子，萧家那些人的死活，我也不关心，我只需要知道一件事，萧黛儿在哪？”汪恒轻哼一声，脸色不自觉有些阴沉起来。

　　“噢？你居然是来找黛儿的？”唐金有那么点惊奇，这个叫汪恒的白痴，难不成在打他家那漂亮妖女的主意？

　　“唐金，是我们需要知道萧黛儿的下落。”一个黄衣女子这时开口。

　　“没错，萧黛儿乃是我们玉女宫弟子，宫主正在找她。”另一个黄衣女子也接上话。

　　这一对黄衣女子其实长得还算漂亮，而且长相颇为相似，看起来应该是姐妹，虽然远远比不上叶紫韵这种极品美女，但她们的身上，却也有叶紫韵所没有的一种狐媚气质。

　　“玉女宫，和仙女宫有关系吗？”唐金随口问了一句，他记得萧黛儿说过，她本是仙女宫弟子，这个玉女宫和仙女宫虽然只是一字之差，但应该不是同一个门派吧？

　　“玉女宫乃是仙界门派，仙女宫只是玉女宫的分支，现在两者已经合二为一，因此，萧黛儿也是我们玉女宫弟子，必须听从我们宫主的命令！”个子稍高一点点的黄衣女子开口说道。

　　“噢，你们去告诉你们那什么宫主，黛儿只听我的，让她的命令见鬼去吧。”唐金轻描淡写的说道。

　　“放肆！”

　　“你敢对宫主不敬？”

　　两声娇叱几乎同时响起，两个黄衣女子倏然飘身上前，怒视唐金，一副随时都可能会动手的样子。

　　“唐金，你真是不知死活！”汪恒这时也是冷笑一声，“在仙界高手面前，你居然还这么自以为是，我奉劝你……”

　　“啪！”

　　一个巴掌打断了汪恒的说话，汪恒痛哼一声，被这一巴掌扇得飞了起来，然后重重跌到地上。

　　“恒弟弟！”一个黄衣女子惊呼一声，扑向汪恒。

　　“唐金，你真要和我们玉女宫为敌？”另一个黄衣女子则是怒视唐金。

　　“说实话，你们这种小角色，真没资格让我把你们当敌人。”唐金摇摇头，“对我来说，只是顺便踩死了几只蚂蚁而已。”

　　“很好，我就喜欢你这么有魄力的男人，咯咯咯咯……”那个黄衣女子突然间语气变得异常甜腻动人，那银铃般的笑声里，有着一股摄人心魄的力量，而她那本来不算特别漂亮的脸蛋，一下子也似乎变得异常的妩媚动人。

　　媚术，又见媚术！

　　唐金一时目瞪口呆，眼珠都忘记了转动，而看到这一幕，那两个黄衣女子都是异常喜悦，在她们眼里，唐金这样的表现自然是中了媚术的缘故。

　　“敢伤恒弟弟，去死吧！”那个蹲在汪恒身边查看他伤势的黄衣女子脸上闪过一丝阴狠，手一扬，一柄飞剑朝唐金激射而去。

　　飞剑转眼间就来到唐金胸前，眼看就要没入唐金身体之中，这一下，连叶紫韵也不自觉的惊呼起来。

　　“老公小心！”叶紫韵急忙叫了一声，只是她却也没法做什么，毕竟她的修为其实也低得可怜。

　　唐金却似乎还没反应过来，而后飞剑便准确击中了唐金的身体，接着，一声惨叫响了起来。

　　“呃！”惨叫声却出自那个正使用媚术的黄衣女子，而她脸上那妩媚的笑容突然变得僵硬，就那么定格。

　　一柄飞剑穿透这个黄衣女子的身体，而后继续朝飞剑的主人飞了过去，下一瞬，另一个黄衣女子的身体也同样被飞剑穿透。

　　“啊！”又是一声短促的惨叫，那个黄衣女子倒在了汪恒身边。

　　“老公，你没事？”叶紫韵一边用手去摸唐金的胸膛一边有些焦急的问道。

　　“我当然没事了。”唐金终于不再发呆，“我只是很惊奇居然还有人对我用媚术，就她们这种下三滥的媚术，跟黛儿不知道差了几千几万倍啊！”

　　伸了个懒腰，唐金终于离开躺椅，走向汪恒：“汪汪同学，你想死吗？不想死的话，其实你可以先学几声狗叫，然后跟他们一样爬出去，这个主意不错吧？”

　　“你居然杀了她们？你居然杀了她们？”汪恒突然嘶吼起来，“唐金，你等着，我一定要杀光你的女人，我要杀了萧黛儿，杀了叶紫韵，不，我要先将她们轮一万遍……啊！”

　　汪恒状若疯狂，那两个女人看来对他很重要，可惜的是，他没能骂完，就发出一声短促的惨叫，却是唐金一脚踩在他的喉咙上，直接踩断了他的脖子。

　　“真不明白这个世上怎么就有这么多白痴！”唐金有些鄙视的看着汪恒的尸体，而远处，一些本来放慢爬行速度的萧家男女，此刻又爬得更快了。

　　“老公，他们的尸体怎么办？”叶紫韵这时问道。

　　“先不管了，等多了一起处理吧。”唐金一副风轻云淡的样子，“紫韵，黛儿以前的住处在哪里？”

　　“老公，你打算以后住在这里吗？”叶紫韵微微一愣，忍不住开口问道。


第1342章 三色光家族

　　“这地方看起来还不错，以后若是黛儿回来，总得有个住的地方吧。”唐金随口说道：“我有时候来这里，也能住几天。”

　　“嗯，那我们先去黛儿小姐的房子吧。”叶紫韵倒是一副颇为欢欣的模样。

　　在叶紫韵的带领下，唐金很快就来到其中一栋四合院，这栋四合院倒也没什么特别，跟其他四合院看上去都差不多，倒是内部的装饰给人一种低调的奢华的感觉，各种摆设初一看不是那么炫目，但实际上却都是价值惊人。

　　“黛儿小姐很少住这里，看起来这阵子，也没人住，都有灰尘了。”叶紫韵带着唐金进了屋，“老公，我先收拾一下。”

　　叶紫韵去收拾屋子，唐金则开始了无聊的等待，本来按照他的预计，应该还会有人主动上门的，可惜，直到中午，却居然再也没有任何人出现，而偌大的萧家，也就只剩下他和叶紫韵两个人，唔，还包括三具在院子里没人理会的尸体。

　　萧黛儿的房间此刻已经收拾干净，两人来到卧室，然后便在萧黛儿的大床上研究起各种延续生命的姿势，叶紫韵也兑现了之前的承诺，什么姿势都愿意做，将她的热情在床上发挥得淋漓尽致。

　　整个下午，两人都在研究各种姿势中度过，直到叶紫韵终于没有力气，乐此不疲的唐金才算停止了研究。

　　“奇怪啊，怎么就没人来找我麻烦呢？”唐金此刻却依然没有睡意。

　　“老公，他们应该是怕了吧？”叶紫韵呢喃着说了一句，然后打了个哈欠，“好困，老公，我先睡一会儿。”

　　叶紫韵很快进入梦乡，而唐金却颇为纠结，他其实除了在床上很勤奋之外，做别的事情通常是比较懒惰的，正如今天，他懒得一家家去找那些人的麻烦，想让他们主动送上门，可现在，他等了大半天，却除了汪恒那个白痴之外，就再也没人送上门来了，这也太坑哥了吧？

　　唐金不觉得是那些人怕了，因为他们若是真怕的话，就不应该对萧家和宋家下手，就算他们不知道他和萧家的关系，可他和宋玉丹的关系，京城没几个人不知道的，这只说明，那些人以为他们不用怕他。

　　“难不成他们还不知道这里发生的事情？”唐金暗自嘀咕，但随即摇头，这应该不可能，他把萧家那些人都放了出去，消息也应该很快就会传出去的。

　　※※※

　　唐金的判断没错，事实上，就在他来到萧家不到一个小时，京城各大家族就已经知道了萧家所发生的事情。

　　而唐金这个名字，终于再一次让很多人记了起来。

　　事实上，最近一段时间，唐金已经渐渐被京城各大家族遗忘，一方面是因为唐金之前失踪了很长时间，而他虽然前段时间也来过京城，但他来去匆匆，很多人压根就不知道，而另一方面，随着仙界高手大规模出现，各大家族都渐渐和一些修仙者搭上了线。

　　当那一个个强大无比的修仙者展现出他们的能力之后，那些家族纷纷沉浸在喜悦之中，至于唐金这个曾经看起来很强大的少年，现在在他们看来，似乎也不过如此。

　　而最近一段时间，京城各大家族可谓是风云变幻，曾经的京城四大家族，命运各不相同，曾经何时，萧家和宋家乃是京城势力最强大的两个家族，而谢家和汪家却都差了一些，但现在，谢家和汪家联合出击，重创萧家，而宋家也损失不小。

　　京城萧家虽然还在，但在很多人眼里，其实已经算不上大家族，而宋家虽然依然强大，但相比谢家和汪家，却都已经没有优势，而与此同时，京城冒出了一个新的强大家族，这个家族，名叫三色光家族。

　　这个三色光家族，其实严格说起来并不是新家族，而是之前的三个中等家族的联合，也就是黄家，蓝家，白家。

　　虽然这些家族之中，偶尔有那么几个人记得唐金，但最近京城动作不断，唐金却根本没出现，也让这些人彻底放下心来，特别是宋家受到攻击，唐金都无动于衷，这让各大家族都认为，唐金已经没能力做任何事情。

　　可就在这些人觉得唐金可以不用在意的时候，唐金却突然出现了，而他一出现，就把萧家所有人都赶了出来。

　　当然，这在很多人眼里看来也不是什么大问题，可问题就在于，唐金居然还杀掉了汪家的二少爷，汪恒！

　　一时间，京城各大家族都开始意识到，昔日的那个唐金，又回来了！

　　但大家都很默契的没有动静，几乎每个人都在等，等着汪家先行动，他们需要汪家去试探唐金现在的实力！

　　可惜，汪家也很出奇的一直没动，甚至汪恒的尸体，也就那样一直留在萧家大院里，汪家就像是根本没收到消息一样，什么也没做。

　　夜幕已经降临，京城某个地方，三个男人正相聚一起，而这三个男人，正是三色光家族的三位继承人，白家的白大海，蓝家的蓝世骏，黄家的黄立成。

　　而此刻，三人的脸色都不太好看。

　　“汪家那边还没动静。”白大海最先开口，“他们还真是能忍。”

　　“唐金也没动静了，那小子到底是啥意思？他怎么先跑去萧家了？”黄立成有些迷惑。

　　“原因很简单，他不是说了吗？他要收回萧家的地方，因为那是萧黛儿的。”蓝世骏给出了答案，“正如当初大海猜测的一样，萧黛儿就是唐金的女人，毫无疑问，在唐金心里，萧黛儿比宋玉丹要重要。”

　　“可他既然要帮萧家出头，怎么不主动杀上谢家和汪家呢？”黄立成有些失望，“我还寄望他们拼个两败俱伤呢！”

　　“因为他在等别人上门送死。”白大海低低的说道：“这次我们可能有大麻烦了，原本我也以为唐金真的不行了，我们浑水摸鱼占了些便宜，但现在看来，恐怕事情没那么简单，唐金前段时间只怕不是不敢出现，而是被什么事情耽误了！”

　　“有什么好怕的？”黄立成却不以为然，“那丫不就是仗着自己是所谓的修仙者吗？现在修仙者多了，能对付他的海了去！”


第1343章 我被她们软禁了

　　“立成，事情没那么简单，修仙者早就有，潜龙很早就有神龙使者，他们也是修仙者，但当时还是没人能对付得了唐金，现在虽然有更多高手出现，但我想，即便是在修仙者之中，唐金也算是比较强的。”蓝世骏摇摇头，“只可惜我们对修仙者的事情都了解不多，很多消息都无法得知。”

　　“这次是我不够谨慎，一直以来我都是谋定而后动，但这一次，事情发生得太突然，我也终于没能忍住。”白大海轻轻叹了口气，“当年我一直希望能和唐金保持一种良好的关系，前两年我们和叶紫韵那边也都保持着良好的合作，只是，一直以来，不论是萧黛儿还是唐金，都似乎没心情和我们深交，让我不得不另行打算。”

　　“唐金那王八蛋眼里只有美女，我们三家都没有他看得上眼的美女呗！”黄立成有些气愤的样子，“至于萧黛儿，那妖女要是真跟我们合作，我还不敢跟她合作呢，靠，被她卖了还得给她数钱！”

　　“大海，现在后悔也来不及了，当务之急，我们还是把情况弄清楚，这次毕竟不是我们先动手的，唐金未必就会来找我们麻烦。”蓝世骏开口说道：“只不过，我们必须两手准备，一方面弄清楚唐金的意图，另一方面，我们也得弄清楚唐金现在的实力，要做最坏的打算。”

　　“暂时也只能这样了。”白大海点了点头，“最坏的情况下，恐怕我们只能希望我们请来的那几位修仙者能对付得了唐金。”

　　蓝世骏和黄立成沉默下来，这一刻，三个人的心情，都有那么点阴郁。

　　※※※

　　是夜，京城暗潮涌动，表面上却是风平浪静，至少对唐金来说，这个晚上真的是风平浪静，他等了半天也没等到半个人来找他，最终也就搂着叶紫韵睡了整个晚上。

　　第二天清晨。

　　“一群胆小的白痴啊！”唐金醒来之后就感慨了一句，真是太让他失望了，看来今天他还是不能在这里等人来送死了。

　　吃过早餐，唐金就带着叶紫韵出门了，他要出去晃一晃，刷一下存在感。

　　“老公，我们先去哪？”车上，叶紫韵开口询问。

　　“牡丹阁。”唐金回答道。

　　叶紫韵微微一呆：“老公，你要去找宋玉丹？”

　　“是啊，有些事情我得问问她。”唐金点点头。

　　“那，我跟着去是不是不太好？”叶紫韵稍稍迟疑了一下问道。

　　“没什么不好的，尽管开车吧。”唐金想都没想就回答道。

　　“好的，老公。”叶紫韵似乎又高兴了不少。

　　奥迪不紧不慢的行驶在京城大街上，唐金这次没有用瞬移，既然要刷一下存在感，就不能整天偷偷的来偷偷的走，还是光明正大一点，不然别人怎么知道他在这里呢？

　　从萧家到牡丹阁距离却也不近，加上叶紫韵开得也不快，于是足足过了半个小时，车子才在牡丹阁门口停了下来。

　　唐金刚刚走进牡丹阁，就马上发现情况有些不对劲。

　　牡丹阁很冷清，不过这挺正常，唐金来过几次，这里的生意都不怎么样，大部分时候都没有客人，没办法，谁让这里的东西卖得太贵呢，这里的奢侈品玉器，没有多少人真正能消费得起。

　　但唐金毕竟来过几次，这里虽然冷清，却也有不少漂亮的售货员，而现在，却连售货员的数量也变少了，只剩下四个人，而且，这些售货员，看上去都很陌生。

　　最不正常的是，现在这些年轻漂亮的售货员，居然都是修仙者，而且修为还都不弱，至少都是筑基期，甚至还有金丹期。

　　尽管这样的修仙者对唐金来说不算什么，但她们跑来这里当售货员，那绝对不正常，即便是在仙界，恐怕也不会让金丹期的修仙者来这种地方卖东西，更不用说这个凡界了。

　　虽然觉得有些不对劲，但唐金也没管她们，而是搂着叶紫韵继续朝楼上走去。

　　但他刚刚来到楼梯旁，一个漂亮售货员便拦住了唐金的去路：“抱歉，楼上是私人地方，不能上去！”

　　这女子虽然口里说着抱歉，但她的语气里没有丝毫抱歉的味道，反倒是给人一种高高在上的感觉。

　　“我知道是私人地方，不过那是我的私人地方。”唐金淡淡的说道：“现在，你是自己让开还是要我动手？”

　　“你想动手？”这女子一声冷笑，眼里有着浓浓的不屑，在她眼里，唐金只是个普通人，没办法，谁让唐金现在的修为隐藏得太好呢，比他修为低的，是根本就难以发现他是修仙者的。

　　“我其实更想动脚。”唐金淡淡的说道：“不过这里是玉美人的地方，我给她面子，要是你马上识趣的滚开呢，我可以不把你踹出去。”

　　“滚！”那女子清喝一声，一脚踹向唐金。

　　唐金也几乎同一时间出脚，但他却是后发先至，先踹在那女子的腰上，而后，那女子的身体便像是长了眼睛一般，直接飞出了牡丹阁。

　　另外三个女子同时脸色一变，然后就一起朝唐金扑了过来，只是她们还没扑到唐金身边，三道掌风便分别袭击而至，将她们的身体拍出了牡丹阁。

　　“呃……”几声痛哼，四女几乎同时跌落在地，而唐金则搂着叶紫韵不慌不忙的上楼。

　　很快，唐金就来到三楼，然后，他就看到了宋玉丹，正坐在椅子上静静看书的宋玉丹。

　　“玉美人，能告诉我，楼下那四个女人是怎么回事吗？”唐金开门见山的问道。

　　宋玉丹抬起头，看着唐金，清丽的脸庞上出现淡淡的笑容：“很简单，我被她们软禁了。”

　　“软禁？”唐金微微皱眉，“她们是什么人？”

　　“都是我的同门师姐师妹。”宋玉丹语气如常，“她们也算是奉命行事，师傅担心我逃离，让她们看着我。”

　　“我不是让你有危险就马上呼救吗？”唐金有些不悦，“玉美人，你怎么就不知道听话一点呢？要不是我主动来这里，你是不是根本就不说？”


第1344章 一个人就足以搞定

　　“我现在只是被软禁，并没有危险。”宋玉丹摇摇头，“至少在仙门大会结束之前，我还是安全的，所以，我也没有找你，因为我觉得，仙门大会那天，你会出现的。”

　　“这么说，是天道门软禁了你？”唐金有些不爽，“宋道宗那个王八蛋果然不是好东西！”

　　“我说过，师傅很想去仙界。”宋玉丹神情淡然，“事实上，仙门绝大多数人都是想去仙界的，在他们看来，拥有了仙界的身份，就拥有了无上的特权，这个世上，很多人反对特权，其实只是因为他们自己没有特权而已，正如现在，很多仙门修仙者反对仙界，只是因为他们无法去仙界。”

　　“仙界那破地方，其实不咋样。”唐金摇摇头，“这里的修仙者即便去了那里，也不会有什么特权，反倒会受到歧视。”

　　“问题是，他们不知道。”宋玉丹轻轻叹了一口气，“其实他们不明白，若是留在仙门，他们才是真正的特权阶级，一旦去了仙界，他们的凡界出身，就注定他们会低人一等。”

　　“好吧，不管那些白痴怎么想，玉美人，我先带你离开这里吧。”唐金对那些人的死活不关心。

　　宋玉丹却摇摇头：“唐金，很抱歉，我暂时没法离开，因为，我一旦离开，我们宋家就会完了。”

　　“怎么？天道门还用你们家族来威胁你？”唐金不由得问道。

　　“汪家和谢家正在对我们宋家进行全方位的攻击，他们那边都有颇为强大的修仙者，而我们宋家这边的最大倚仗就是天道门，而我一旦离开，天道门就会袖手旁观，这样的话，我们宋家自然就会毫无还手之力。”宋玉丹对此颇有些无奈，“所以，我只能留在这里。”

　　“就这事啊，简单，我等会去把谢家汪家都干掉就是了。”唐金轻描淡写的说道。

　　“其实谢家汪家都不是大问题，现在最紧要的事情，还是几天后的仙门大会。”宋玉丹微微沉吟了一下，“唐金，你知道这段时间仙门发生的事情吗？”

　　“不清楚，发生什么大事了吗？”唐金还真不知道。

　　“说大也不算大，只是，原本我还打算联络一些志同道合的仙门高手，一起应对仙界，但现在，不出意外的话，若是你要跟仙界为敌，那几乎就要和整个仙门为敌。”宋玉丹神情稍显凝重，“因为就在前些日子，仙界那边传出消息，仙门中任何人，不论资质和修为，只要愿意，都可以前往仙界。”

　　“有这种事？”唐金有些惊奇，“仙界不是每次都只是挑选资质最好的少数人吗？”

　　“天神宫那边已经传出消息，我们天道门将会整体迁入仙界，我想，应该是天神宫损失惨重，需要人员补充的缘故吧。”宋玉丹推测道：“整个仙门的修仙者数量都不多，事实上，单单一个天神宫，就足以把所有弟子消化掉，不过，其他仙界门派不会让天神宫把人都带走，所以现在，表面上来看，我们凡界的这些修仙者反倒成了香饽饽一般。”

　　“玉美人，这么说，仙门各门派高手都已经依附了仙界？”唐金问道。

　　“据我所知，除了冰宫之外，其他门派都已经打算前往仙界，而极少数试图反对的，往往就是被同门囚禁或者直接杀害，而我之所以只是被软禁，那是因为我还有很大的价值，不然的话，我的下场恐怕也不会太好。”宋玉丹俏脸上露出一丝苦笑，语气里还有一丝落寞，“我本以为，会有很多人不愿意任由仙界这么掠夺的，可没想到，仙界对他们的诱惑居然那么大。”

　　“这样的话，仙门大会还有意义吗？”唐金有些迷惑。

　　“具体情况我也不清楚，我只知道仙门大会还是按计划进行，只是，你最好有个心理准备，不出意外的话，现在整个仙门，都已经是你的敌人了。”宋玉丹语气里有着很多无奈，而看起来，她对自己的未来已经没有太大的信心。

　　“玉美人，你太高估仙门了，对我来说，整个仙门也不算什么。”唐金对此确实根本就不在意，现在仙门真正的强者，也就是冰宫的几个女人，但现在的冰宫，正如月朦胧那个大黑妞说过的一样，跟他的后宫没什么区别。

　　唐金现在真正有些顾忌的，还是仙界的分神期高手，可月朦胧那妞现在似乎不想理他，他也没法知道分神期高手到底有多厉害，不过，他相信，只要他现在不去仙界，那分神期高手就不可能追到凡界来。

　　“唐金，你能不能告诉我，现在你身边到底有多少高手？”宋玉丹开口问道。

　　“玉美人，其实我一个人就足以搞定整个仙门了。”唐金轻描淡写的说道。

　　想了想，唐金又说道：“玉美人，其实我觉得，让那些人都去仙界也是好事，那样的话，我们在这里就可以过舒服日子了。”

　　其实在唐金看来，要解决仙界麻烦的最佳办法，就是把仙界和凡界的通道彻底切断，而他则可以在凡界仙界之间来去自如，也丝毫不影响他去寻找父母，唯一的问题就在于，要切断通道似乎也不是一件容易的事情。

　　“确实是好事，可问题是，我不想去，而我师傅，却要求我必须去。”宋玉丹眼里闪过一丝悲哀的神情，“因为，我还是他送给天神宫宫主的一件珍贵礼物。”

　　“宋道宗那个白痴，居然要把你送给天神宫宫主？”唐金这回真是怒了，他开始后悔上次没有干掉那个家伙。

　　“没错。”宋玉丹点了点头，而后朝唐金淡淡一笑，“你知道，我最大的价值是什么吗？”

　　“亲爱的，对我来说，你最大的价值，就是可以陪我一起洗澡。”唐金一本正经的说道。

　　宋玉丹脸上的笑容微微一僵，一时有那么点哭笑不得，都这时候了，这色狼居然还在想着洗澡啊？

　　“宋师妹，有些不该说的话，你最好不要随便说，否则后果自负！”一个冷冷的声音却在这时从门口传来。


第1345章 我真的很崇拜你

　　一个高大男子从门口走了进来，这个男子看起来三十来岁，相貌普通，眼神有些阴鸷，而他身后，还跟着四个年轻女子，正是之前在一楼被唐金打出牡丹阁的那四个漂亮售货员。

　　“李师兄，话该不该说，似乎轮不到你来决定吧？”宋玉丹看着高大男子，语气里有明显的不悦。

　　“宋师妹，这两位是你的客人？”那李师兄看向唐金和叶紫韵，语气依然冷漠。

　　“我不是她的客人，我是她老公。”唐金有些不爽的看了这位李师兄一眼，然后转头询问宋玉丹，“玉美人，这个白痴又是哪个旮旯冒出来的？”

　　“唐金，你再出言不逊，小心我对你不客气！”那李师兄顿时大怒，显然，他其实认识唐金，刚刚只是装着不认识而已，只是被唐金骂了一句，他就装不下去了。

　　“唐金，跟你介绍一下，这是我们天道门大师兄李天凌，也是我们天道门除了师傅之外的第一高手，已经有着金丹后期的修为。”宋玉丹不徐不疾的说道。

　　“金丹后期？”唐金一脸震惊的模样，“哇，好厉害，我好崇拜他！”

　　“噗哧！”叶紫韵终于忍不住娇笑出声，这个老公装得还真有点像，只是看起来太夸张了，夸张得她忍不住想笑。

　　李天凌的脸色却更加难看，他怒视着唐金，语气更是冰冷：“唐金，不要以为你有点本事，就可以为所欲为，现在不是以前了！”

　　“咦，紫韵，好像昨天也有人跟我们说过类似的话？”唐金一脸惊奇的看着叶紫韵，“对了，昨天那些人怎么啦？”

　　“老公，昨天那些人，好像死了吧？”叶紫韵轻轻一笑。

　　“唔，好像是。”唐金点了点头，然后再次看着李天凌，“那个，虽然我很崇拜你，但你确定还要说刚才那样的话吗？”

　　“唐金，看来不给你点教训，你是真的不知道天有多高！”李天凌冷笑一声，然后倏然出手，一掌拍向唐金。

　　唐金也动手了，他无视李天凌的掌风，看似很随意的一伸手，就在李天凌的掌风抵达他身体之前，就准确掐住了李天凌的喉咙。

　　“我真的很崇拜你，但像我这么伟大的男人，不应该有崇拜的对象，所以，很抱歉。”唐金不紧不慢的说着，而后手指微微用力，“你可以去死了。”

　　咔嚓！

　　喉骨碎裂，李天凌当场身亡。

　　唐金手一松，李天凌的尸体便委顿在地。

　　“啊！”那四个年轻女子同声尖叫起来。

　　“你，你居然杀了大师兄？”一个女子脸色苍白，神情异常惊恐。

　　“你，你这个恶魔！”另一个女子尖叫起来。

　　而另外两个女子，则在尖叫之后，转身就跑，显然是被吓到了。

　　“何必这么紧张呢？这下你们的大师兄上了天，就会知道天有多高了，我这是帮他呢。”唐金一脸满不在乎的样子，“现在，你们是想上天呢还是回你们的天道门呢？”

　　“你，你不杀我们？”那个刚刚骂唐金是恶魔的女子有些难以置信的问道。

　　“如果你们想死的话，我可以成全你们。”唐金懒洋洋的说道：“当然，如果你们不想死，那就回去给宋道宗带句话，告诉他，仙门大会开始，就是他生命结束的时候。”

　　“你，你，你居然还敢去找师傅？”那女子看着唐金，更加觉得不可思议。

　　“现在，你们可以走了，否则，我就送你们去见你们大师兄。”唐金有些不耐烦的挥挥手，他没太多的兴趣跟这些小角色废话。

　　那女子脸色异常难看，她想说什么，但终究没有开口，而后，她就拉了拉另一个女子，转身离去。

　　“唐金，你这样做，不是故意让我师傅准备好对付你吗？”宋玉丹忍不住开口。

　　“玉美人，我本来就是想让你师傅准备好。”唐金随口说道：“宋道宗那个白痴上次看到我杀水晶宫那个元婴期高手，他应该明白我的实力，所以，我想，他一定会把他能找到的帮手都请过去，也就是说，仙门大会的时候，我就能一次性把他们全部解决了。”

　　“可你一个人，真的是那么多人的对手吗？”宋玉丹终究有些不放心。

　　“玉美人，这个问题就不用你来担心了。”唐金伸了个懒腰，“不过，亲爱的，你现在是不是跟我一起走呢？”

　　宋玉丹摇摇头：“我现在更加不能和你走了，因为，你刚刚把天道门派来帮助我们宋家的所有修仙者都解决掉了，我若是也离开，那宋家恐怕会一夜灭门。”

　　“这简单啊，我刚不是说过了吗？先把谢家汪家都干掉就是了。”唐金真不觉得这是问题。

　　“其实不是解决汪家谢家就能搞定所有问题的。”宋玉丹一时有些无奈，“现在京城情况很复杂，除了大家族之外，有些中小家族也跟一些修仙者勾搭上了，特别是小家族，更加肆无忌惮，因此现在必须有高手守护着家族，不然的话，谁也不敢保证什么时候会出问题。”

　　“这么麻烦？”唐金一时有些纳闷，“这京城怎么一下子出现了这么多修仙者呢？”

　　“还是因为仙界通道重新打开的缘故。”宋玉丹叹了口气，“之前仙界通道封闭，那些仙界高手都在争权夺利，试图给自己争取最大的利益，可随着通道重新打开，各大门派再次派遣一些高手过来，之前那些人的行动基本就都成了泡影，而现在，在他们眼里，一切都算是尘埃落定，只等仙门大会了，所以，他们就开始来凡界的花花世界享受一些之前没享受过的乐趣。”

　　“这么说，现在在京城的修仙者，基本都是来自仙界？”唐金不由得问道。

　　“不，其实大部分还是来自仙门。”宋玉丹摇摇头，眼里闪过一丝恨意，“那些仙门的禽兽，为了讨好仙界高手，带着他们来京城抢宝物抢美女，因为他们觉得京城是宝物最多美女最多的地方，而各大家族自然也成为他们首要的目标。”


第1346章 怎么就没人来抢呢

　　“玉美人，这些人来各大家族抢美女抢宝物，怎么这些家族似乎还很配合？”唐金有那么点想不通。

　　“岂止是配合？”宋玉丹眼里闪过一丝不屑，“你知道汪家大少汪华吗？他有一对双胞胎情人，这次直接送给了仙界的一个金丹期修仙者，然后才得到那个修仙者的信任，这不，他这次对付萧家和我们宋家，也是打着给那些修仙者找美女的名义，他想把我和萧黛儿都送给那些修仙者呢。”

　　“真不是男人啊，连自己的女人也能送出去。”唐金不由得摇头，尽管他其实早就知道有这样的一些人，但他依然无法理解这些人的心理，身为男人，怎么就能做出这种事情呢？

　　“对他们来说，女人不重要，重要的是利益。”宋玉丹却是司空见惯，“越大的家族里，这样的龌龊事就越多，这些日子，那些世家子弟，为了讨好那些修仙者，送自己的女人，送自己的姐妹，那都是常事，更离谱的一个家伙，居然把他妈给送出去了。”

　　“什么？”叶紫韵忍不住惊呼出来，“不是吧？这种人也有？”

　　“哪个白痴修仙者口味这么重啊？”唐金也很惊奇，这人太奇葩了。

　　“世界之大，无奇不有。”宋玉丹倒是显得比较淡然，“而且最近这几日，那些人更加肆无忌惮，听说有几个修仙者，已经不满足于送上门的那些美女，而是直接在京城闲逛，看到喜欢的就直接抢了，若不是官方刻意隐瞒了这些消息，只怕早已弄得人心惶惶。”

　　“这就是所谓最后的疯狂啊。”唐金感慨起来，“唔，这些人应该过几天也会参加仙门大会的吧？”

　　“肯定会的。”宋玉丹点点头，“所以，如果你真有把握，等到那天动手就可以，只要那里的事情顺利解决，那京城这边的问题，也差不多就等于解决了。”

　　“好吧，那就等两天一起解决。”唐金终于决定下来，而他也开始意识到，之所以没有人主动上门送死，可能也是在等着仙门大会。

　　※※※

　　半小时后，京城繁华的街道上，一男一女手拉手闲逛着，而那看起来比较普通的男人，却引来无数羡慕嫉妒恨的目光，因为他身边的女人，实在是太漂亮了，不光漂亮，身材更是异常完美，仅仅就是看一眼，就能引起无数人的遐想。

　　这对男女却正是唐金和叶紫韵，他们终究离开了牡丹阁，而唐金虽然想把宋玉丹带走，但宋玉丹要留下保护宋家，唐金也就没有强求，至于为什么要在大街上闲逛，却依然是一个原因，那就是刷存在感。

　　虽然唐金猜测汪家以及其他想要对他不利的人都在等着仙门大会，但他还是想要显示一下他的存在，所以他决定在街上逛一逛，唔，若是恰好能碰到某个嚣张的修仙者当街抢美女的话，那就更好了，那他就能更加高调的刷存在感了。

　　当然，其实直接去干掉汪家也可以刷存在感，只是唐金决定顺便陪叶紫韵逛下街，事实上，他提议逛街的时候，叶紫韵也明显很开心，现在，既能哄美女开心，又能刷存在感，可谓一举两得。

　　一个上午就这样过去，让唐金颇为失望的是，居然没有遇到当街抢美女的修仙者，这让他想要刷存在感的愿望似乎落空了。

　　“这么大一个美女，怎么就没人来抢呢？”唐金暗自感慨着。

　　若是有人知道唐金居然在期待别人来抢他女人，肯定会觉得他是神经病，这世上哪里就有这种男人呢？

　　“老公，那里有家西餐厅，我们先去吃点东西吧？”叶紫韵颇为娇媚的声音这时传入唐金耳里。

　　“好吧。”唐金答应下来。

　　两人正准备前往那家西餐厅，但就在这时，身后却传来一个惊慌的声音：“救命啊！救命啊！唔……”

　　唐金一转身，就看到一个男人正抱着一个女孩往路边拖，那女孩虽然看不清楚模样，但一双挺不错的长腿正在那里拼命踢蹬，而她的嘴巴已经被那男人捂住，另外还有一个男人倒在地上，看来多半是那女孩的男友。

　　“终于有人当街抢美女了！”唐金顿时兴奋起来，那拖着女孩的男人，可不就是个修仙者么？

　　只是，那修仙者实在是太菜了，只不过是刚刚跨入修仙门槛的练气期而已，看那修为，还比不上叶紫韵呢。

　　“这什么人啊？太嚣张了！”

　　“快，快去帮忙！”

　　“报警，快报警！”

　　“喂，保安，快去救人啊！”

　　……

　　这突然发生的事情，让不少人颇为震惊，光天化日之下，居然有人当街绑架美女，这简直就是无法无天啊。

　　一时间，四周有些混乱，有些人在那大叫着让人去帮忙，可惜他们自己就是不上去，于是，眨眼间，那个男人已经拖着那女孩来到路边一辆车子旁，然后就把她往车里塞。

　　“喂，放开那个女孩，让我来！”一声大喊传入众人耳里，这个颇为经典的台词，听上去却有种天雷滚滚的感觉，一群人下意识的循声看去，然后就看到一个男人，还有一个超级大美女。

　　不少人顿时在心里咒骂起来，这王八蛋都有个大美女了，居然还想去抢另外的美女？太无耻了吧！

　　“呃，说错了，那个白痴，放开那个女孩吧，这边有更漂亮的美女呢！”大声嚷叫的自然就是唐金，他这时又补充了一句。

　　听到这话，每个人都相信，这家伙真的是神经病。

　　就连那个正把女孩塞进车里的男人，此刻都回过头来看向唐金，而当他看到叶紫韵时，顿时眼睛一亮。

　　“不错，真不错，这妞确实更漂亮！”那男人把手里的女孩往地上一扔，似乎对她已经失去了兴趣，而后朝唐金这边走来，“小子，你这是想把这妞送给我吗？”

　　唐金看着这个看起来三十来岁长得有那么点猥琐的男人，脸上露出惊奇的表情：“你居然真的是白痴啊？”


第1347章 只是废掉了你

　　“你说什么？”猥琐男人一阵愕然，他以为自己听错了。

　　而围观众人也是一阵腹诽，这丫自己才是白痴呢，他要不是白痴，哪有用自己的女友惹祸上身的呢？

　　看看那个刚刚获得自由的女孩，多聪明啊，爬起来就跑掉了，那一双长腿跑起来简直比兔子还快，连她那杯具男友都被扔地上没管呢。

　　“我本来以为你只是看着像个白痴，现在才知道你是个真白痴。”唐金不紧不慢的说道：“你问问他们，谁有这么漂亮的老婆会送给别人的？你居然还以为我会把我老婆送给你，你这得多白痴啊！”

　　“小子，你耍我？”猥琐男人怒视唐金。

　　“正所谓愚者千虑必有一得，你这白痴也终于有说对话的时候啊。”唐金感慨起来。

　　“小子，你找死！”猥琐男人怒哼一声，猛然扑向唐金，狠狠一拳朝他轰了过来。

　　“看，你又白痴了。”唐金一伸手，抓住了猥琐男人的拳头，“明明是你自己找死嘛！”

　　用力一捏，猥琐男人的拳头顿时稀烂，而猥琐男人顿时就发出凄厉的惨叫声，唐金接着一脚，踹在猥琐男人的裆部，而后才松开手，而猥琐男人就这么停止了惨叫，因为他已经直接昏迷过去。

　　“喂，醒醒！”唐金却又是一脚踢在猥琐男人的身上，这可怜的家伙被这一脚踢得醒了过来，然后继续发出无比凄厉的惨叫声。

　　四周一片寂静，围观众人下意识的往后退了退，一副生怕被殃及池鱼的样子。

　　“好像有点吵啊！”唐金又有些不爽起来。

　　一群人在那相当无语，这家伙果然是神经病，当街打人也就算了，先把人家打昏迷了，却非要把他踢醒，现在人家醒了吧，他居然又嫌弃人家吵，这丫人格分裂吧？

　　唐金又是一脚踢出，将那猥琐男人踢得飞了起来，而后重重砸在路边一辆车上，而这辆车正是之前猥琐男人想要把另外那女孩塞进去的车子。

　　“轰！”车顶突然爆开，血花飞射，一条人影从里面飞了出来，落在唐金前面。

　　“啊……”四周却是一片惊恐的尖叫，因为他们看到那个猥琐男人居然一下子像是爆炸了一般，这恐怖的一幕，让几个胆小的女孩直接吓得晕了过去，而其他没晕过去的男女也是四散奔跑，再也不敢继续看下去了。

　　从车里飞出来的男人看上去却已经有四十来岁，而他的修为，却比之前那猥琐男人要高得多，堪堪是金丹后期，他穿着一身西装，只是那西装却明显不合身，看着不知道有多怪异，那明明应该是三百斤胖子才穿的西装，现在穿在了只要一百斤的瘦猴身上。

　　没错，这男人很瘦，堪称是瘦骨嶙峋，那长相自然也是不敢恭维了。

　　“小子，你这样的凡界蝼蚁，没有资格享受这等级别的美女，你若是识趣的话，就乖乖把她送给我，我可以考虑饶你一命！”这瘦小男子的声音也很难听，标准的公鸭声，而他这话一出，唐金就知道，这人果然来自仙界。

　　“唔，其实我想告诉你，你们这样的仙界贱民，也没资格来我们凡界享受美女。”唐金说完这话，就一掌拍向瘦小男子。

　　“呃！”瘦小男子发出一声惨叫，人却并没有倒下，只是脸色突然变得异常苍白，下一秒，他就惊恐的看着唐金，“你，你对我做了什么？”

　　“没什么，让你尝尝做蝼蚁的滋味。”唐金懒洋洋的说道：“我突然觉得杀人毕竟不是什么好事，所以呢，我只是废掉了你的修为，你现在是不是很感激我？”

　　“不，不可能，我的修为不可能被废，这不可能，你是谁，你到底是谁？”瘦小男子脸色惨白，他疯狂的朝唐金大吼起来。

　　唐金一脚踹在瘦小男子的身上，瘦小男子再次惨叫一声，然后落在那辆已经坏掉的车旁，然后转过身，搂着叶紫韵，一脸满意的样子：“亲爱的，我终于成功刷了一回存在感了！”

　　说话中，唐金已经搂着叶紫韵走向前面的西餐厅：“紫韵，我们现在吃饭去！”

　　两人很快进了西餐厅，西餐厅就在路边，不过是在二楼，两人找了个靠窗的位置坐下，没一会，唐金便发现来了两辆警车，把现场收拾了一番，然后那个仙界的瘦小男子也被带走，尽管有人说他这个凶手进了西餐厅，但警察却根本就没有进餐厅来找他。

　　“老公，那些人看起来不像是普通的警察啊。”叶紫韵这时忍不住说道。

　　“唔，他们应该是专门清理这种事的，不然的话，现在京城早就乱成一团了。”唐金随口说道，这些人就跟一些特工组织里的清洁工一样，抹去一些事情的痕迹，也正因为如此，现在京城的普通市民大都不知道他们其实随时都可能被仙界高手干掉。

　　唐金很快收回视线，不再管刚刚发生的事情，接下来他就一口气吃了几十人份的牛排，说起来，他其实也有阵子没好好吃东西了，前阵子跟那变傻的大黑妞在一起时，他几乎就是什么也没吃的。

　　不对，其实也吃过好东西，那个大黑妞吃起来真是美味啊，只是不知道啥时候还能继续吃到她呢？

　　唐金其实真的很想去找月朦胧，并不只是怀念她的身体，更重要的是，他其实很想弄清楚为什么会在和她欢愉一场之后，他和她的神识就都完全恢复，而且，事实上，他还感觉到他的修为有些上升，虽然对他来说上升的那点修为聊胜于无，但他还是想弄清楚原因。

　　只不过，月朦胧现在估计不想见他，他也打算给她点时间，否则，她若是真躲起来，他要找她就不是件容易的事情了。

　　就在唐金怀念着月朦胧的身体时，他的手机突然响了起来。

　　唐金拿出手机看了看，发现是个来自天杭市的陌生号码，稍一迟疑，他还是接通了电话：“喂，谁啊？”

　　“请问，是唐金吗？”电话那头，传来一个女孩惊慌的声音。

　　“我是唐金，你是谁啊？”唐金有些迷糊的问道。

　　“唐金，求求你，求求你来救救我家小姐，求您了！您一定要救救小姐……”电话那边的女孩声音异常急切，只是听在唐金耳里却有些莫名其妙。

　　“你家小姐是谁啊？”唐金打断了女孩的话。


第1348章 七色花之蝴蝶兰

　　“我家小姐是兰蝶……呃！”女孩刚刚说出名字，然后就发出一声短促的惨叫，接着，电话那边便没有了声音。

　　兰蝶？

　　唐金一时有些发愣，这个名字他还真听过，他不知道这个世界上有几个人叫兰蝶，但他知道其中有一个赫赫有名，那就是，七色花之蝴蝶兰。

　　华夏七色花，唐金已经见过六朵，而其中五朵和他关系密切，已经被他内定为他的女人，唯一和他关系不算那么密切的贝香香，只是因为她是个大萝莉，但实际上，唐金在某种程度上，只是在等着那个大萝莉变成少女而已，唯有最后这一朵蝴蝶兰，他却是从未见过。

　　他知道有着蝴蝶兰美称的兰蝶居于天杭市，曾经他还生起去看看这朵蝴蝶兰的念头，只是后来因为别的事情耽误，他也就忘了这件事，说到底，现在唐金身边美女如云，而且还有很多都没哄到手，他其实也没多少心思去找个陌生的美女来哄。

　　只是，唐金却怎么也没料到，会在这个时候突然有了那朵蝴蝶兰的消息，而且还是个莫名其妙的求救消息，这让他很想不通，他跟兰蝶压根就不认识，怎么就有人来向他求救呢？

　　“老公，那个兰蝶，是那个蝴蝶兰吗？”叶紫韵这时轻声问道，她自然也听到了电话中的对话内容。

　　“我也不清楚。”唐金摇摇头，“我跟她从未见过面，不过，兰蝶应该是在天杭市，而这个电话，也是从天杭市打过来的。”

　　“老公，要不，你去看看吧？”叶紫韵想了想说道，随即又有些担忧，“这会不会是个陷阱？”

　　“我倒是不担心陷阱，还没什么陷阱能困住我呢。”唐金对此倒是并不在意，微微沉吟了一下，唐金终于还是做出了决定，“我还是去看一下吧，不然的话，心里总是有些好奇。”

　　不得不说，这个突而其来而且相当莫名其妙的电话，终究还是激起了唐金的好奇心，就算他现在对蝴蝶兰的兴趣其实不是那么大，至少远远比不上他对那朵火玫瑰的渴望，但他还是打算去天杭市看看，若是那朵蝴蝶兰真有危险，他也不介意来次英雄救美。

　　而另一方面，唐金其实也是个追求完美的人，也正因为如此，他看上的美女，基本上都堪称完美，而现在，华夏七色花他已经认识了六个，只差这最后一个，他若不去看看，那以后可能总会觉得缺点什么。

　　很多人喜欢缺憾美，但唐金不喜欢，把七色花都摘到手，对他来说才是完美的，这样以后就不会有遗憾。

　　唐金就是这样一个占有欲很强的男人，所以，他马上就离开了京城，来到了天杭市，不过，他并不是一个人来，叶紫韵也被他随身带着了。

　　此时此刻，他自然不会把叶紫韵一个人留在京城，那实在不安全，而将她带在身边，那自然是让他最放心的。

　　※※※

　　六月份的天杭市，气温适中，不冷也不热，可谓相当舒适，当然，对唐金和叶紫韵这样的修仙者来说，气温的影响已经不是那么大。

　　天杭市郊区，有一座不高的小山，这座小山有个名字，叫蝴蝶山，其实这本来只是一座很普通的无名小山，而它之所以变得不普通，并不是因为它像一只蝴蝶，而是因为山下住了一个人，一个有着蝴蝶兰美誉的绝色美女。

　　但此刻，这座小小的蝴蝶山，却真的有些名副其实，因为这山上，居然四处都能见到蝴蝶，各种颜色的美丽蝴蝶在山上翩翩起舞，让人有种身陷梦幻的感觉。

　　“老公，好多蝴蝶啊，好漂亮！”叶紫韵眼睛亮闪闪的，似乎完全被这些蝴蝶所吸引。

　　唐金和叶紫韵刚刚来到这里，根据对之前那通电话的定位，电话就是从这里打出去的，但他在这山上却没见到打电话的人，当然，他在电话里听到了惨叫，那个女孩说不定已经死了，尸体也说不定被带走了。

　　看着山下那几间木屋，唐金微微有些出神，他手里虽然有一些兰蝶的资料，但资料并不多，比如资料里并没有说兰蝶住在木屋里，不过这几间木屋，至少从外形上看起来，也是相当漂亮，并不是那种随便搭起来的木屋，而木屋之上，青藤环绕，更是给人一种生机勃勃的感觉。

　　但唐金并没有马上下去，因为他已经发现，木屋里只有一个人，而且那个人目前很正常，丝毫也没有危险，这让他总觉得哪里有些不对劲，说是陷阱吧，可这附近也没什么陷阱，但若不是陷阱，为什么屋里那人压根没危险呢？

　　难不成，那个不是兰蝶？

　　“老公，我们要下去吗？”叶紫韵这时又开口问道。

　　“下去吧。”唐金搂着叶紫韵跃下蝴蝶山，落在木屋门口，然后，毫不犹豫的走了进去。

　　淡淡的兰花香味钻入唐金的鼻孔，入眼是几盆清幽美丽的兰花，有几盆唐金根本不认识但却看着分外美丽，还有一盆就是紫色的蝴蝶兰，而就在这盆蝴蝶兰旁边，唐金看到了那朵更为美丽的蝴蝶兰，兰蝶。

　　她安静的站在那里，宛若一朵空谷幽兰，她的美丽无需赘述，七色花的美名就足以证明一切，而亲眼见过其他六朵花的唐金更是足以证明她的美丽并不逊色于另外那六朵花，尽管她没有火玫瑰的热情，也没有萧黛儿的妖媚，也同样没有冰雪莲的冷艳，更没有月昙的神秘，但她却有着属于她自己的恬淡。

　　那一身天蓝色的复古长裙，穿在她身上显得那么的合适，长裙上绣着几朵蝴蝶兰，有红色，有紫色，也有白色，交相搭配，分外美丽。

　　如果说来这之前，唐金还有那么一丝犹豫，但现在真正见到兰蝶之后，唐金便马上知道自己来对了，这漂亮的蝴蝶兰，让他确实不虚此行，而他更是再一次明白，照片始终是照片，总是无法展现出真人的神韵。

　　“两位是来买花的吗？”清幽恬静的声音传入唐金耳里，却是兰蝶已经发现两人的到来。


第1349章 还缺一朵蝴蝶兰

　　兰蝶此刻其实正在整理那盆蝴蝶兰，尽管唐金能看清楚她的脸蛋，但她其实是侧对着他的，而她即便开口说话，也没有看唐金和叶紫韵，更没有转身。

　　“是啊，我想买一朵蝴蝶兰回家。”唐金应了一声。

　　“先生可以在这里自由选择，选定之后再谈价钱吧。”兰蝶并没有询问两人的身份，“后院还有一些蝴蝶兰，两位可以自己去看一下。”

　　兰蝶一边说话一边继续打理那盆蝴蝶兰，脚下却根本没有挪动半下，显然，她并没有带唐金去后院看兰花的意思。

　　“不用去后院选了，我已经选好了我最喜欢的蝴蝶兰。”唐金不紧不慢的说道。

　　“我这里的花，不论品种，售价都在百万以上，我面前这盆蝴蝶兰也是一样，先生确定需要吗？”兰蝶依然没有转头。

　　“价格不是问题，不过，你误会了，我要的不是你手下那盆蝴蝶兰。”唐金盯着兰蝶，眼光灼灼，“我只需要一朵蝴蝶兰，就是你。”

　　兰蝶手上的动作终于停了下来，她转过身，看着唐金，神情却依然是一片恬淡，并没有丝毫生气的模样，而后，她的视线落在了叶紫韵身上。

　　“先生，你已经有了属于你的那朵花，又何必舍近求远呢？”兰蝶淡淡的说道。

　　“我有很多花，但是还缺一朵蝴蝶兰。”唐金不慌不忙的说道。

　　“世上的花有无数种，你缺的恐怕并不止我这一朵吧。”兰蝶恬静一笑，“你身边已经有如花美眷，足以伴你一生。”

　　“我真的就只缺你这朵蝴蝶兰了。”唐金一副认真的模样，“因为我已经有了紫罂粟和玉牡丹，还有了冰雪莲和月昙，火玫瑰和香百合也已经被我订购，现在，就缺你了。”

　　兰蝶眼里终于闪过一丝不易察觉的讶异，她再次看向唐金，似乎想要把唐金看清楚，几秒钟后，她轻轻舒了一口气，缓缓说道：“我明白了，你是唐金。”

　　“蝶美人，你终于明白我是真的缺你这朵蝴蝶兰了吧。”唐金脸上露出灿烂的笑容。

　　兰蝶恬淡一笑：“我不明白，为什么你选择现在来找我呢？虽然我很少关心外面的事情，但我依然知道你的消息，我相信，你也早就知道我，可为什么你会直到现在才来找我，我想，这不是你的心血来潮吧？”

　　“有人请我来救你。”唐金也不隐瞒，“那个人似乎是你的丫鬟或者侍女什么的，不过让我奇怪的是，你现在似乎并没有危险。”

　　“救我？”兰蝶语气里有了一丝淡淡的惊讶，“唐金，你确定你不是弄错了吗？”

　　唐金也觉得自己弄错了，这朵漂亮的蝴蝶兰现在真的没什么危险，而事实上，在他看来，兰蝶也不是那么容易有危险的，因为他现在已经发现她其实是个挺强的修仙者，居然已经达到了金丹中期的地步。

　　要知道，在凡界，以前的仙门，这个级别的修仙者都挺少，虽说现在有不少仙界高手入侵，但兰蝶这个级别的修仙者，也不是那么容易遇到危险的。

　　兰蝶不知道修炼的什么心法，她整个人气息内敛，让人很难发现她是修仙者，即便唐金修为比她高很多，也要颇为仔细的探查才能发现，事实上，他第一眼见到兰蝶的时候，并没有马上发现她是修仙者。

　　略一思索，唐金拿出手机，然后放了一段录音，而这段录音，正是刚刚他接到那个神秘电话的录音。

　　这乃是唐金手上这个特制手机的又一个功能，那就是每一段通话，都会被自动录音。

　　“蝶美人，我已经确定这个电话就是从后面这座山上拨出去的，不过我并没有找到打电话的人，唔，我相信你也听到了那声惨叫，若是你认识那个人的话，最好试着找找她，因为我觉得，她现在可能真的有危险。”录音听完之后，唐金对兰蝶说道。

　　兰蝶没有说话，她正在打电话。

　　几分钟后，兰蝶放下手机，看着唐金，语气里有了一丝忧虑：“那是小红，几年前开始帮我做事的一个女孩子，她本来应该在我家，不过现在失踪了，谁也联系不上她。”

　　顿了顿，兰蝶又说道：“但她只是个很普通的女孩子，不应该知道你的名字，更不可能知道你的电话。”

　　“蝶美人，我想问你一件事，你现在到底有没遇到麻烦呢？”唐金想了想问道。

　　“有。”兰蝶简洁的回答道。

　　“什么麻烦？”唐金连忙问道。

　　“你来找我了。”兰蝶淡淡的回答道：“我想，这就是我现在最大的麻烦。”

　　唐金一时有点郁闷起来，心里却也有些迷惑，他想起一个多月前，他遇到了贝香香的冒牌弟弟，说什么贝香香有麻烦，但实际上，贝香香却根本没什么麻烦，今天又遇到这种事，这会不会是同一个人在耍他呢？

　　可问题是，这样耍他有什么用？就说现在，他不但没任何损失，还认识了兰蝶这个大美女，难不成有人这么好心在暗中帮他泡妞不成？

　　“兰小姐，不如我们先一起把这件事情查清楚吧。”一直没有说话的叶紫韵这时开口提议道。

　　“多谢这位小姐的好意，不过，这件事，我会自己查清楚的。”兰蝶摇摇头，而后开始下逐客令，“两位若是没有别的事情，恐怕我不能招待你们了，我必须离开这里。”

　　“蝶美人，现在这个世界不太安全，我觉得你需要一个护花使者，比如我。”唐金一本正经的说道。

　　“唐金，我想，现在有别人更需要你。”兰蝶神情稍显焦灼，看来正在担心那个小红的安全。

　　“唔，确实有很多美女需要我，蝶美人，这是一个紧急呼救器，我希望你能戴在手上，一旦遇到危险，你可以马上呼救，我会以最快的时间出现。”唐金拿出一个手表直接塞在了兰蝶的手上，“这个，就当是我购买那朵漂亮蝴蝶兰的订金吧！”

　　没有给兰蝶反对的机会，说完这段话，唐金就搂着叶紫韵一个瞬移消失。


第1350章 他就在你们身后

　　尽管兰蝶很漂亮，但她并不是火玫瑰，所以唐金也不至于真的第一眼见到她就对她难分难舍，至于留下一个手表，他相信兰蝶是聪明人，她就算现在不肯戴上，也会留着以防万一的。

　　唐金觉得幕后有一只看不见的黑手，正在计划着什么，而他似乎也成为这个计划的一部分，一个月前，似乎有人希望他马上去找贝香香，而一个月后的今天，也有人希望他来找兰蝶，虽然不知道那些人或者那个人是什么目的，但唐金此刻已经不想去管那么多，不论那是什么阴谋，终究也会自动显露出来。

　　还有不到三天就是仙门大会，唐金前段时间失踪了个把月，他决定在仙门大会之前先去见见那些一直关心着他的美女。

　　唐金先带着叶紫韵来到了宁山市，然后将叶紫韵留在了宁心静身边，在他看来京城现在毕竟不安全，还是先让叶紫韵在宁山市待一阵子再说。

　　随后，唐金来到了明湖市，出现在乔家大门口，因为乔安安此刻并不在医院，而是在乔家。

　　唐金虽然不怎么喜欢乔家，但既然已经来了这里，自然也就直接朝里面走去，可就在这时，两个彪形大汉却突然从门内闪出，拦住了唐金的去路。

　　“你是乔家的？”其中一个大汉瞪着唐金问道。

　　“不是。”唐金随口回答了一句，然后继续往里面走。

　　“不是就给我滚！”另一个大汉一脸凶相。

　　唐金终于停了下来：“你们是乔家的人？”

　　“草，关你屁事？快给老子滚！”那一脸凶相的大汉怒喝道。

　　“就知道你们这些白痴不是乔家的，还是你们滚吧。”唐金淡淡的说了一句，双手倏然同时探出，分别抓住两个大汉的喉咙，而后往后一扔。

　　嘭嘭！

　　两声惨叫过后，伴随着两声闷哼，那两个大汉都重重摔在地上，直接昏迷过去。

　　唐金头也没回，继续朝里面走去，心里却有些迷惑，乔家这是出事了？不然的话，怎么会有人不认识他？

　　不是说唐金自恋到觉得每个人都认识他，但乔家不一样，尽管他从来没来过乔家，但他确信乔家每个人都认识他。

　　不过唐金也没想太多，反正他马上就能明白了，没必要去猜测。

　　此刻，乔家大院的院子里，乔家老爷子乔应天正坐在椅子上，而他身后，站着乔家一干人，乔家几代重要人物几乎都在，包括乔安安。

　　今天其实不是什么大日子，不过乃是乔家年轻一代的老大乔家兴生日，乔家几代离得比较近的，就聚在一起吃顿饭，本来这顿饭是打算安排在晚上的，不过乔家兴刚好今天下午有事要离开，就提前到了中午。

　　只是，乔家谁也没想到，这一顿算是挺普通的家宴，却也来了不速之客。

　　不速之客是一个不到三十岁的青年男人，长得很英俊，他此刻正大马金刀的坐在乔应天对面，但他的视线，却落在乔应天后面的乔安安身上，眼里更是有着毫不掩饰的欲望。

　　英俊男人身后，却还站着两个人，那也是两个年轻男人，看起来都只是二十岁出头，都是一身血红色的长袍，配合他们那阴柔的脸孔，显得分外的邪异，而这两个年轻男人，视线也停在乔安安身上，眼神更为放肆。

　　“乔小姐，我知道你才是乔家真正能做主的那个人，现在我只问你，对我的提议，你觉得如何？”英俊男人看着乔安安，不慌不忙的问道。

　　乔安安看着这个英俊男人，一时有些荒谬的感觉，直到一刻钟前，她才知道这个英俊男人叫严星，而这个严星本来只是个很普通的高校教师，他就职的学校也不是什么名牌高校，只是一所民办的独立学院。

　　但现在，就是这个严星，带着人闯进了乔家，开口就大言不惭的让乔家从此臣服于他，而更离谱的是，居然还让乔安安嫁给他。

　　可尽管觉得很荒谬，但乔安安此刻却不敢轻视，因为她发现，严星身后那两个男人，都是修为和她不相上下的修仙者。

　　只是，乔安安并没有马上使用手上那个紧急呼救器，因为若是非要动手的话，她再求救也不算迟。

　　“严先生，你不觉得自己实在是异想天开了一点吗？难不成，你觉得凭你身后那两个修仙者，就可以让我们乔家对你言听计从吗？”乔安安终于开口，虽然平时乔家的事情并不是她做主，但遇到修仙者，除了她之外，确实没有其他人能处理。

　　“你和我们一样是金丹期！”其中一个修仙者开口，语气阴冷，“你无法打败我！”

　　“在师兄拖住你的时候，我可以杀光你全家！”另一个修仙者也开口了，语气里有着一丝残忍。

　　“乔小姐，我想，他们已经给了你答案，现在，你还觉得，凭你一个人，能够阻止我吗？”严星语气里有着明显的得意。

　　“你们应该听过我老公的名字，他叫唐金。”乔安安看着那两个修仙者，“你们确定要帮严星吗？”

　　“唐金算什么东西？”

　　“没听过他的名字！”

　　那俩修仙者一人一句，但语气都很不屑，看起来是真没听过唐金的名号。

　　“我建议你们回头看一下。”乔安安脸上突然出现甜美的笑容，“因为，他就在你们身后。”

　　事实上，此刻不仅乔安安脸上出现笑容，乔家其他人也纷纷出现喜色，因为他们都看到了刚刚走进来的唐金。

　　唐金看着院子里的几十个人，一时有点迷糊，他还不清楚这里到底发生了什么事情。

　　“七仙女，这里怎么回事？我刚进门的时候居然有两个白痴拦着我不让进呢。”唐金一边走向乔安安一边问道。

　　而那两个身穿血红色长袍的修仙者却在这时转过身，其中一人阴阴的问道：“你就是那女人的老公，唐金？”

　　“你们这俩白痴仙界来的？”唐金皱了皱眉问道，这两个家伙的打扮让他看着很不舒服，而且这两人身上还有一种让他更不舒服的气息。


第1351章 可以去寻找真爱了

　　有些人天生就有一种亲和力，让每个人见到他都会不自觉的生起好感，而同样，也有些人，天生就是那种人见人厌狗见狗吠的类型，而唐金现在看到的这两个修仙者，差不多就是这种类型。

　　而两个本来就让人讨厌的家伙，同时还是来自仙界，那就更让唐金讨厌了。

　　“小子，难道你也来自仙界？”一个人脸色微变，开口问道。

　　“仙界那种烂地方，怎么可能出现我这样伟大的男人呢？”唐金一脸不屑，然后看向乔安安，“亲爱的，这俩白痴是不是对你图谋不轨？”

　　白影一闪，乔安安已经来到唐金身边，小鸟依人般靠在他身上，同时轻声说道：“老公，他们俩是那个叫严星的人带来的，那个严星突然来到这里，要求我们乔家听命于他，还要我嫁给他，说是不答应的话，就要杀我全家。”

　　“亲爱的，你早说嘛。”唐金有那么点不满的样子，然后倏然探手，便准确的掐住了面前那两个修仙者的脖子，然后用力一捏，便将两人直接掐死，这两个刚刚还一副骄傲模样的修仙者，甚至没来得及发出一声惨叫，就已经死去。

　　手一松，两具尸体软倒在地，而后唐金才看向严星，一脸灿烂的笑容：“听说你看上了我老婆？”

　　“你，你，你……”严星此刻却是脸色异常苍白，他用惊恐的眼神看着唐金，连着说了几个你字，却没法说出一句完整的话来。

　　看着那两具倒在地上的尸体，严星甚至怀疑自己是在做梦，尽管他不是杀人的行家，但他刚才却听到了喉咙破碎的声音，他知道任何人被捏碎了喉咙，那都是死路一条，可这，怎么也是他无法想象的。

　　那两位强大的仙人，就这样死了？这怎么可能？

　　做梦，这一定是做梦！

　　严星无法接受他所看到的一切，而乔家众人此刻却也都是目瞪口呆，要知道，在这之前，他们都亲口听乔安安说那是两个修仙者，而且跟她差不多厉害，可现在，那两个很厉害的修仙者，就这样被唐金捏死了？

　　其实他们一直相信唐金更厉害，也相信唐金能杀掉这两个修仙者，可问题就在于，唐金刚刚那架势，真的跟捏死两只蚂蚁没什么区别。

　　他们知道唐金很厉害，但他们从未想到唐金会如此之厉害，事实上，连乔安安都有那么点点惊讶，她很快就意识到，这个老公现在比以前强大了许多。

　　“你很有勇气，已经很久没人跟我抢老婆了。”唐金看着严星，“我现在正无聊，你说我该怎么折磨你好呢？唔，是先把你身上所有骨头都敲碎呢还是给你用点万马奔腾呢？噢，你好像不知道万马奔腾是什么吧？那是一种毒药，用了之后就像是有一万只草泥马在你身上踩过，可偏偏又踩不死你……”

　　“别杀我，别杀我！”严星终于惊恐的大叫起来，这个时候他终于意识到，他不是在做梦。

　　“放心，我不会杀你的。”唐金看着严星，语气里带着一丝安慰，“我是个爱好和平的伟大男人，我发现暴力不能解决问题，杀人更不是好事，那个谁说了，我们要尊重别人的生命权，所以呢，我打算把你送到一个好地方去。”

　　“什，什么地方？”严星脸色惨白，之前大马金刀坐着的他，现在却直接瘫在了椅子上。

　　“唔，这个世上，有那么一群男人，他们喜欢的不是女人，而是其他的男人，虽然我觉得这不是好事，简直就是违反大自然的规律，可有人说，那才是真爱，身为一个伟大的男人，我决定成全那些人的真爱，所以呢，我就打算把你送给他们。”唐金不慌不忙的说道：“我想，或许不用多久，你也会感谢我的，因为你会在那里找到你的真爱……”

　　“不，不要，求求你，饶了我……”严星终于遏制不住内心的恐惧，从椅子上滑了下来，仓皇的跪在了地上，“不要送我过去，放过我吧，求求您，您大人大量，我只是鬼迷心窍……”

　　“没错，你确实是鬼迷心窍，具体点说呢，应该是色迷心窍，我决定好人做到底，让你以后不再好色。”唐金突然一脚踹出，正中严星的裆部，“现在，你成了太监，以后，你就可以去寻找真爱了。”

　　“啊……”严星发出凄厉的惨叫声，他双手捂着裆部在地上翻滚起来，“放过我……啊……我知道……啊……那些失踪的女学生在哪……啊……”

　　严星一边痛苦翻滚一边求饶，只是唐金却听得有些莫名其妙，什么失踪的女学生呢？

　　乔安安却是脸色微微一变：“你是说明湖市这一个多月来失踪的几十个女生？”

　　“啊……是……就是她们……啊……”可怜严星痛得没法完整说出一句话，兀自在地上翻滚不休。

　　“老公，你有办法让他暂时不痛吗？”乔安安这时轻声询问唐金。

　　唐金一道指风弹出，严星的痛苦惨叫登时停止了下来，只是就这么一会，他已经是汗水淋漓，那极大的痛苦，让他全身湿透，就像是刚从水里出来一样。

　　“七仙女，最近明湖市有很多女学生失踪吗？”唐金有些好奇的问道。

　　乔安安轻轻点头：“最近一个月，明湖市失踪了三十六个女学生，这件事已经弄得人心惶惶，警方一直在追查，却没有找到什么线索。”

　　“这些失踪的学生里，有八个都是来自明湖学院，也就是严星教书的那所学校，其他一些大部分也跟明湖学院比较近，现在看来，她们的失踪多半都是严星做的。”不远处，乔家盛接上话说道。

　　这件事甚至连潜龙都已经惊动，只是潜龙那边也没找到什么有用的线索，没想到现在严星倒是自动把这件事给说了出来。

　　“说吧，你把那些女学生弄到哪里去了？”唐金看向严星，淡淡的问道。

　　末了，唐金还补充一句：“别跟我谈什么条件，我没那个耐心！”


第1352章 她们是幸亏有你

　　“她们都被关在一个地下室，我，我可以带你们去，或者，或者你们报警，我可以带警察过去……”严星看来真的是怕了，也没谈什么条件，马上就说了出来。

　　唐金打断了严星的话：“行了，别废话，起来带路吧！”

　　“老公，我跟你一起去。”乔安安马上说道。

　　“唐金，安安，我也和你们一起去吧。”乔家盛这时也开口说道。

　　唐金对此并没有意见，如果等会真的见到几十个女学生，正好就可以让乔家盛处理善后。

　　严星已经站了起来，他此刻已经感觉不到裆部的疼痛，事实上，他已经感觉不到某个部位的存在，那个地方似乎已经麻木，而这让他显得更加恐惧，这个叫唐金的家伙实在很强大，尽管唐金并没有像他认识的仙人那样展现出一些绚丽的非凡手段，可唐金明显比他带来的这两个仙人更强。

　　“走吧！”乔家盛一手卡在严星的后颈，推着他朝外面走去。

　　几分钟后，一辆路虎驶离乔家，司机自然是乔家盛，而严星则坐在乔家盛旁边，至于唐金和乔安安，则一起坐在后面。

　　严星在前面指路，而后座，唐金和乔安安正在一起看视频，视频里，四个小女孩正在那里搞怪。

　　“干妈，我们长高了哦！”

　　“干妈，你是不是更漂亮啦？”

　　“干妈，我偷偷告诉你哦，干爹又背着你偷偷找女朋友啦！”

　　“对哦对哦，干爹找的那个女朋友好漂亮呢，不过，干妈，我们支持你哦！”

　　……

　　这段视频自然就是一个月前火玫瑰从仙界带回来的，只是当时唐金还没来得及把这个给乔安安看，就先去了仙界，然后就差点被月朦胧给坑死了。

　　视频里，那四个小丫头一边向乔安安撒娇一边说唐金坏话，也不知道是不是因为唐金没给她们带礼物的缘故。

　　“哇，不好啦！”

　　“怎么不好啦？”

　　“干爹肯定和干妈一起看着呢！”

　　“哇，那真的是不好呢！”

　　视频最后，这四个小丫头一起来了一句：“快跑啊！”

　　就这样，视频结束，让唐金有那么点郁闷，好在他早已习惯那四个小丫头的坑爹，所以也没太在意。

　　“还有几个月，她们就满十岁了。”乔安安轻轻说道，她是真的想她们了，虽然她们喜欢瞎闹，但她是真的很喜欢她们。

　　“时间还真快啊。”唐金也有些感慨，他第一次遇见那四个小丫头的时候，她们才六岁，转眼间，已经过去快四年了。

　　“幸亏有你，不然的话，现在她们……”乔安安用柔情脉脉的眼神看着唐金，她没有继续说下去，但她知道唐金明白她的意思。

　　尽管乔安安相信，以可爱伶俐的聪明，随着她们渐渐长大，她们的生活也会渐渐过得好一些，但她更清楚，若不是唐金，可爱伶俐肯定不会有现在这样的生活，她们也不会拥有现在的强大能力。

　　“亲爱的，你错了，她们是幸亏有你。”唐金一本正经的说道，心里暗自嘀咕，当年若不是为了乔安安，他才不会管那四个坑爹的小丫头呢。

　　不过，话说回来，若是当年他是私下认识的那四个小丫头，以那四个小丫头的坑爹本事，她们说不定也能把他给坑了。

　　乔安安朝唐金甜美一笑，而后就将她那柔软的身体靠进唐金的怀抱。

　　唐金和乔安安在车后卿卿我我，前面的严星在后视镜里偷偷观察着这一幕，眼里不经意的闪过一丝怨毒，但很快，他的眼神便恢复惊恐的表情，然后继续给乔家盛指路：“前面左转……那边，右转……”

　　在严星的指示下，车子渐渐离开市区中心，半小时后，车子经过大学城，然后继续往郊区前进，又过了十几分钟，车子便在郊区的一条破败公路上停了下来。

　　“就在那里了。”严星指着远处一栋平房，“车子没法开过去，只能走路。”

　　“下车带路！”乔家盛冷哼一声。

　　严星急忙推开车门下车，乔家盛自然是跟着下车，唐金和乔安安也终于停止卿卿我我，在严星的带领下，两人手牵手踏上了一条泥土小路。

　　“老公，这里感觉好荒凉。”乔安安看了看四周，忍不住说道。

　　“是蛮清净的。”唐金随口说道，这里确实很安静，除了前方几百米远外的一栋平房之外，方圆千米之内，没有其他建筑，也看不到其他人。

　　“老公，有没觉得不太对劲？”乔安安这时隐隐觉得有些不太正常，尽管说不出原因，但就是有这么一种感觉。

　　“没事，有我在呢。”唐金搂住了乔安安的腰肢，轻描淡写的说道。

　　听唐金这么一说，乔安安顿时也安下心来，有这个老公在，她确实不需要担心。

　　两分钟后，四人在平房门口停了下来，这是一栋很破旧的两层平房，门口的场地上已经长满杂草，看上去应该很久没有住人，不过，若是仔细观察，确实能看到杂草被人踩过的痕迹，最近确实应该有人来过这里。

　　“那些失踪的女学生，就在这里？”乔家盛微微蹙眉，显然有些怀疑。

　　“她们都在地下室，我带你们进去吧。”严星一边说一边朝里面走去。

　　乔家盛转头看了唐金一眼，显然是征询唐金的意思。

　　“进去吧。”唐金这次搂着乔安安走在了乔家盛的前面。

　　见唐金和乔安安都走了进去，乔家盛虽然有些怀疑，但也没再犹豫，跟着进了平房。

　　严星不自觉的加快脚步，走进一间卧室，然后移开一张破旧的木床，一个入口便展现在众人眼前，严星更是毫不犹豫的往下走去，十几秒后，唐金等人也都出现在地下室之中。

　　这是个很大的地下室，比上面的平房要大得多，里面光线很暗，但以唐金和乔安安的视力，却都能亲眼看到地下室的一个角落里，有几十个女孩，几十个一丝不挂的女孩。

　　“哈哈哈哈哈……”严星突然狂笑起来，笑声里，充满得意。


第1353章 还想着女学生呢

　　“严星，闭嘴！”乔家盛怒喝一声，“你这个禽兽不如的东西，枉为人师，居然把这么多女学生都掳到了这里，你就是这样为人师表的吗？”

　　“没错，我就是这样为人师表的，怎么啦？那些教授能搞研究生，那些校长能搞中学生小学生，我这个老师就不能搞搞这些女大学生吗？反正我不搞她们，她们也迟早会在哪个小旅馆里被其他学生搞，哈哈哈……”严星在那哈哈大笑，“怎么？你是不是羡慕我？羡慕也没有用，就算我今天死了，你们也永远比不上我……”

　　“白痴，你都太监了，还想着女学生呢！”唐金终于忍不住开口，他就没见过这么白痴的。

　　“唐金，你他妈才是白痴！你以为我真的怕你吗？我只不过是引你们来送死而已，哈哈哈哈……”严星继续狂笑起来，而后笑声突然停止，用怨毒的眼神看着唐金，咬牙切齿般说道：“老子就算太监了，我也要棍子把你女人奸一万遍……啊！”

　　严星突然凄厉的惨嚎起来，再次双手捂着裆部在地上翻滚起来。

　　“太吵了！”唐金一脚把严星踹飞，严星的惨嚎突然停止，只是他依然在地上痛苦翻滚，显然，唐金只是让他无法发出声音而已。

　　“老公，我去看看那些女孩子。”乔安安说着就想朝那群半裸的女孩跑去。

　　“七仙女，等一等。”唐金却拉住了乔安安，然后看向地下室最里面的那一片墙壁，懒洋洋的说道：“里面那个白痴，你还想躲到什么时候才出来？”

　　轰！

　　墙壁突然爆开，一条人影从里面飞了出来，那是一条颇为妙曼的身影，赫然是个一丝不挂的女人。

　　唐金一掌拍出，一道柔和的掌风倏然托住了那个女人，而后改变了那个女人的飞行方向，下一秒，那个女人便坠落在那一群女生旁边。

　　而几乎同一时间，一道血红色的影子也从那个爆开的墙壁里飞出，而后落在唐金前面，一股强大的气息也同时朝唐金等人汹涌而来。

　　气息未至，乔家盛就已经感觉到一股阴森，还有一股让人恐惧的力量，他下意识的往后退了几步，然后便发现这股阴森的气息倏然消失，而唐金和乔安安依然在原地，纹丝未动。

　　“小子，敢管我的闲事，你是要找死吗？”阴恻恻的声音传来，听着很不舒服。

　　“死老头，我刚杀了两个打扮得跟你一模一样的白痴，那是你的徒弟吧？”唐金懒洋洋的问道。

　　这个刚刚出现的确实是个老头，他有着一头白发，穿着跟之前那两个修仙者一样的血红色长袍，但奇怪的是，他那一张脸蛋却是分外年轻，看着就像是婴儿一般，乃是真正的鹤发童颜。

　　“小子，老夫乃仙界阴阳门门主，报出你的师门，我或许会饶你一命！”白发童颜的老人声音异常冰冷，但这话却正好说明他其实有所顾忌。

　　“算了，懒得跟你废话，反正我是不会饶你的。”唐金话音未落，便已经朝那自称阴阳门门主的白发老人扑了过去。

　　这是个元婴期的修仙者，但明显是个刚刚跨入元婴期的修仙者，甚至修为还有那么点点不稳定，根据唐金的估计，这个老头应该就这几天才刚刚突破到元婴期，这让他不仅有些怀疑，这个死老头难道是在用这些女学生练功？

　　就算是再好色的修仙者，也不会在突破到元婴期的关键时刻找女人，除非是女人能帮助他突破。

　　嘭！

　　唐金一掌击中白发老头，没有任何的悬念，在他的修为和他强大的速度面前，这个所谓的阴阳门门主没有丝毫的反抗之力，事实上，唐金发现自己的速度变得更快了，上一次的受伤，不仅仅是让他得到了月朦胧，还似乎让他得到了一些意想不到的好处，比如瞬移的速度加快。

　　唐金对此有了一个猜测，这一次他的神识受损，瞬移就突然失效，这么看来，瞬移的速度，或许也就跟神识有关，而这一次，他不仅仅是修复了神识，事实上还让自己的神识有了不小的进步，而这，或许就是让他瞬移速度变得更快的缘故。

　　“呃！”阴阳门门主痛哼一声，委顿在地，唐金一掌没有杀死他，却直接就废掉了他的修为，接着，唐金就一脚踩在这位白发老头的胸口，“说吧，你找这些女孩子到底做什么用的？”

　　被废掉修为的阴阳门门主却没能回答唐金，他那婴儿般的脸蛋瞬间发生剧变，一下子变得满是皱纹，而且还在不停的松弛退化，宛若枯树皮一般，而他原来的白发也本来颇具光泽，现在却变得黯淡无光。

　　然后，唐金郁闷了，因为这老头直接就这样死掉了。

　　虽然他没有直接杀死他，但废掉修为之后，这个本来年龄应该很大的老头，就这么直接走到了生命的尽头。

　　没办法，唐金只得来到严星身边，一脚踢在他身上：“白痴，现在，你还想玩点花样吗？”

　　这一次，严星终于不敢玩花样，因为那已经死去的阴阳门门主，就只有两个徒弟，而这师徒三人，也是严星的所有倚仗。

　　唐金也终于明白，他的猜测没错，那老头确实是在用女孩子练功，而这些女孩子却都是严星找来的，老头练功需要处女，而练功之后，那些女孩子就成了严星的玩物，当然，也会成为老头那俩徒弟的玩物。

　　最终的善后自然是让乔家盛去做，唐金只是把严星送给了乔木，相信严星的下半辈子，不会比那些女孩子过得更好。

　　而唐金和乔安安则再次来到了宁山市，他们要来这里找叶小曼，可爱伶俐还有一段视频要给她们的妈妈呢。

　　乔安安给叶小曼打了个电话，片刻之后，她挂断电话，稍显纳闷的看着唐金：“老公，小曼居然不在这里，她去了天海市！”

　　“没关系，那我们去天海就是了。”唐金对此却不怎么在意，说完就搂着乔安安直接瞬移到了天海。


第1354章 叶小曼的新男友

　　天海市，那最受欢迎的海滩一如既往的热闹，这里一年四季，不论白天晚上，总是会有很多人游玩戏耍，今天自然也不例外。

　　“喔……”一个年轻女子朝着大海大喊，“我好开心啊！”

　　这是个看上去不到三十岁的妩媚女子，身材颇为成熟，她穿着一条短裙，打着赤脚，大叫了几声之后，她就赤着脚在沙滩上奔跑起来，奔跑了几百米之后，就扑到了一个男人怀里。

　　男人看起来也是三十来岁的样子，高大英俊，浑身上下散发着成熟男子的迷人气息，绝对是那传说中的少女杀手，唔，这个不是少女的妩媚女子，显然也被这个成熟男子给迷住了。

　　成熟男子拥住那妩媚女子，那英俊的脸庞上泛出迷人的笑容：“小曼，开心吗？”

　　“开心，我从来都没有这么开心过！”妩媚女子笑得很甜，“木隽，跟你在一起，是我最开心的时候。”

　　“小曼，和你在一起的日子，也是我最开心的时光。”英俊男子声音异常温柔，笑容依然是那么迷人。

　　“木隽，你说，我真的不是在做梦吗？”那叫小曼的妩媚女子看着英俊男子，眼神迷离，声音近乎梦呓一般。

　　“小曼，相信我，这不是做梦，这一切，都是真的。”英俊男子轻轻搂住妩媚女子的纤腰，“而且，我保证，我会让你所有的梦想，都变成真的。”

　　“木隽，你对我真的太好了。”妩媚女子眼圈泛红。

　　“傻瓜，我不对你好，还能对谁好呢？”英俊男子温柔的摸了摸妩媚女子的脑袋，“好了，我们先休息一下，今天我们在这里玩个痛快，明天我们去国外继续玩，最后我们去拉斯维加斯登记结婚，这一切我们都计划好了的。”

　　“嗯！”妩媚女子重重点了点头，两人就在沙滩上直接坐了下来。

　　就在这时，手机铃声响了起来，妩媚女子从放在旁边的包包里拿出手机，接通了电话。

　　一会后，这妩媚女子放下手机，对英俊男子说道：“木隽，我最好的姐妹也在这里，晚上我们和她一起吃饭吧？”

　　“好啊，当然没问题，就在我们酒店楼下餐厅吃就行了。”英俊男子温柔一笑。

　　“好，那我跟她说。”妩媚女子拿起电话，“安安，我们现在正在外面，要晚点才回酒店，到时候我们在酒店见面吧……嗯，玫瑰大酒店，我们住在1608号房……好，到时候见，拜拜！”

　　这个妩媚女子，却正是叶小曼，而英俊男子叫木隽，正是叶小曼的男友，两人已经谈婚论嫁，这一次，叶小曼利用端午节放假的机会，又请了几天假，凑出了一个七天长假，和木隽计划好从天海市转道去国外进行旅行结婚。

　　尽管有着四个非同凡响的女儿，但叶小曼却一直想做个普通女人，现在她的工作其实也很普通，乃是宁山市天骄大酒店的服务员，当然，五星级大酒店的服务员待遇也还不错，而就是在酒店工作的时候，叶小曼结识了身为商人的木隽。

　　木隽对叶小曼一见钟情，然后展开了追求，毫无疑问，木隽这样一个堪称完美的男人要追求叶小曼这样的女人，真的不是那么难，这不，叶小曼很快就深陷其中。

　　仅仅一个月时间，两人就已经到了谈婚论嫁的地步，直到现在正式计划结婚。

　　※※※

　　乔安安并不知道叶小曼有了新男友，也不知道叶小曼已经准备跟人结婚，因为叶小曼并没有把这件事告诉她，其实自从可爱伶俐离开之后，乔安安和叶小曼虽然依然关系密切，但彼此间的来往却还是少了一些。

　　以前乔安安经常去看可爱伶俐，也通常会同时见到叶小曼，但现在，乔安安虽然会时常给叶小曼打电话，但见面的机会却不多，特别是乔安安回到省城之后，两人之间就更加难得见面了。

　　此刻，韩雪柔的海边别墅里，乔安安刚刚挂断电话。

　　“老公，晚点再找小曼，没关系吧？”乔安安问道。

　　“没关系，其实你直接把视频发给她都可以。”唐金对此自然不会在意，他对叶小曼基本上是不关心的，只要叶小曼不出什么人身安全上的问题，其他事情那都不是他需要管的。

　　“既然我们来了，还是亲自给她吧，而且，我也有段时间没见她了。”乔安安稍稍犹豫了一下说道。

　　“亲爱的，先不管她，我们先做点爱做的事情吧。”唐金直接把头埋向了乔安安的胸口，这仙女大餐的滋味，他已经有些怀念了。

　　这一次，唐金的仙女大餐没能吃饱就不得不结束，因为下午五点多的时候，乔安安就接到了叶小曼的电话，她已经回到酒店。

　　※※※

　　对玫瑰大酒店这个地方对唐金来说自然并不陌生，这是霍心玫的产业，他也曾经在这里住过，上一次来天海市的时候，他还在这里的总统套房和那世界上最有名的女明星冰怡狂欢整宿呢。

　　事实上，根据他手机里的定位信息，冰怡现在依然住在这家酒店，依然是在总统套房，倒是肖婵并没住这里，现在的肖婵已经在天海市有自己的房子，所以她基本上都是住在自己家中。

　　唐金和乔安安直到六点半才来到玫瑰大酒店一楼餐厅，乔安安那好得不能再好的肌肤上，此刻还存留着淡淡的红晕，看上去更是美丽得那么的惊心动魄，而当她见到叶小曼和她那男友木隽时，木隽眼里明显流露出惊艳的表情。

　　事实上，木隽眼里还闪过一丝难以察觉的欲望，只不过他很快就隐藏了起来，但偏偏就让唐金看到了。

　　叶小曼和乔安安一见面倒是异常亲热，而叶小曼这时也终于介绍了木隽的身份，简单的客套之后，四人双双落座，两个女人欢快的聊着，倒是唐金和木隽似乎都闲着了。

　　唔，唐金其实没闲着，他拿着手机一副土包子的样子拍着照片，拍餐桌上的食物，拍乔安安，也拍叶小曼和木隽，然后还在手机上捣腾着什么，看上去就像是那种难得上一次高档餐馆发照片到网上显摆的家伙。


第1355章 这个鸭子要从良

　　木隽脸上依然是那种迷人的笑容，但若是仔细看，便时不时能感觉到他对唐金的不屑，同时却也能感觉到他对乔安安的渴望，他那眼神看似是深情的看着叶小曼，但实际上却时不时就瞟向乔安安。

　　叶小曼无疑是个美女，可跟乔安安一比，这差距就太明显了。

　　乔安安和叶小曼还在聊着一些女人感兴趣的事情，比如叶小曼的婚礼啊，结婚旅行计划什么的，乔安安倒是对叶小曼报之以祝福，也替她高兴，但这一来，她倒是暂时不好把可爱伶俐的视频给叶小曼看了，因为她还不知道叶小曼是否跟木隽坦白了这件事。

　　“兄弟，做哪行的？”木隽终于忍不住找唐金聊了起来。

　　“这个，学生算哪行？”埋头玩手机的唐金终于抬头看着木隽，一副有些迷茫的样子。

　　“噢？你还在读书啊？”木隽一副有些惊讶的样子，“哪所大学呢？读的啥专业？”

　　“帅哥大学泡妞系。”唐金随口应道。

　　“呃？”木隽呆了呆，随即有些尴尬的样子，“兄弟真会开玩笑啊。”

　　“开玩笑不是我的强项，我是个比较喜欢做实事的人。”唐金一本正经的说道，而后他朝木隽眨了眨眼睛，“那个，这位大哥，你好像是做生意的？”

　　“其实也不算生意，我是搞私募的，小打小闹罢了，手里也就能调动了个十几亿的资金。”木隽语气里带着谦虚，但听在别人耳里，那明显又是一种炫耀。

　　“噢，十几亿啊，确实是小打小闹。”唐金却煞有介事的点了点头。

　　木隽脸色一僵，他只是谦虚而已，这丫还真当他小打小闹啊？

　　一时间，木隽在心里腹诽着唐金，这丫一学生，连学校都不好意思说出来，多半是不入流的野鸡大学，居然还说他拿十几亿小打小闹！

　　好在这时候开始上菜，木隽也不再跟唐金说什么，时不时给叶小曼夹菜，一副爱惜老婆的好男人形象。

　　只不过，没一会，木隽又郁闷了，因为对面那一对，跟他们的情形恰好相反，唐金坐在那里只动嘴，而乔安安则把菜都送到唐金嘴边呢。

　　“王八蛋，咒你今晚不举！”木隽在心里诅咒着唐金，脸上却依然笑得非常迷人。

　　晚餐的气氛看上去颇为温馨，两对情侣都是那么的柔情蜜意，而叶小曼看上去也是真正的容光焕发，似乎又年轻了几岁。

　　“我去下洗手间。”晚餐持续了一个小时之后，叶小曼站了起来。

　　“我也去。”乔安安也跟着起身，她要找个机会把视频给叶小曼看一下，顺便问问她到底有没向木隽坦白。

　　两个女人一走，餐桌突然安静下来。

　　“给你一个机会，现在消失。”唐金突然开口，语气虽然平淡，但却带着一丝冷意。

　　“兄弟，你这话什么意思呢？”木隽微微皱眉，“我怎么就听不明白呢？”

　　“你的底细我很清楚，你现在主动消失，我说不定给你一条活路。”唐金淡淡的说道：“若是你非要我动手的话，那你肯定是没活路的。”

　　“虽然我不明白你在说什么，但你这是在威胁我吗？”木隽显得很惊讶，还很迷惑，“我说兄弟，你是不是认错人了？我们这应该是第一次见面吧？”

　　“好吧，我已经给过你机会了。”唐金懒洋洋的说了一句，然后继续低头玩手机。

　　木隽脸色一阵阴晴不定，直到看到叶小曼和乔安安一起出现，他的脸色才恢复正常，重新浮起那看似很迷人的笑容。

　　接下来的时间，气氛依然很平和很欢乐，而唐金和木隽刚才的对话，似乎根本就没发生过一样。

　　大概又过了半小时，差不多八点钟的时候，这顿晚餐也彻底结束。

　　“安安，你们要不跟我们一起上楼去坐坐吧？”走出餐厅，叶小曼发出了邀请。

　　“不了，小曼，时间也不早了，我就不打扰你们俩了。”乔安安嫣然一笑。

　　“那你们住在哪？订好酒店了吗？”叶小曼又问道，之前她并没有询问乔安安这些事情。

　　“小曼，你不用管我们，我们有地方住的。”乔安安连忙说道。

　　“噢，那好吧，我们先回房间去了啊。”叶小曼也不再说什么，她自然明白乔安安和唐金都用不着她来照顾。

　　电梯已经下来，叶小曼和木隽走进电梯，等电梯门重新关上，乔安安才对唐金说道：“老公，我们也回去吧。”

　　“七仙女，这世上为什么就有那么倒霉的女人，每次都是遇人不淑呢？”唐金却并没有马上离开，而是感慨了一句。

　　“老公，你这话什么意思？不会是小曼那个男朋友有问题吧？”乔安安俏脸微微变色，她知道这个老公虽然喜欢玩闹，但也不会无的放矢，突然来这么一句的。

　　“问题大了。”唐金摇摇头，“亲爱的，你说我们要不要管这件事呢？”

　　“当然要管啊，小曼的事情我们怎么能不管呢？”乔安安没有任何犹豫，末了她又有些焦急的问道：“老公，那个木隽到底有什么问题啊？”

　　“简单的说呢，他是个骗子。”唐金随口说道。

　　“老公，你是说，他不是什么商人？”乔安安蹙起娥眉。

　　“如果卖身也算做生意的话，那他确实是个商人，而且是最成功的商人。”唐金懒洋洋的说道。

　　“卖身？”乔安安先是微微一呆，随即俏脸微红，还有些难以置信的样子，“老公，他不会是那种，鸭子吧？”

　　“没错，那家伙是个很成功的鸭子，根据我这里的资料，他是港城市最红的鸭子，深得港城富婆的喜爱。”唐金点了点头，“我只是有点不明白，那家伙其实是个挺有前途的鸭子，他骗叶小曼有什么好骗的呢？难不成，这个鸭子要从良？”

　　这年头，当红的小姐很有钱，大红的鸭子同样很有钱，要说骗财，木隽确实不需要骗叶小曼，要说骗色吧，叶小曼虽然是美女，但以木隽的本事，泡妞其实也不难。

　　“咦，姐夫？你怎么在这啊？”一个声音突然从唐金身后传来。


第1356章 减了肥再走

　　唐金转过身，便看到一个有些熟悉的胖子，却正是霍家那个小胖子霍光，明明不是霍心玫亲弟弟却非要喊唐金姐夫的家伙。

　　“你怎么混这么惨？”唐金看着霍光，一脸惊奇的样子，“来这当保安了？”

　　“姐夫，我苦啊！”霍光顿时眼泪都快出来了，“你可得帮帮我啊，现在他们都欺负我呢！”

　　霍光现在确实很苦，原因很简单，这家伙上次狐假虎威得罪太多人了，在霍老爷子八十大寿的时候，霍光仗着唐金把他那些平时不敢得罪的堂兄堂姐骂的骂，揍的揍，然后，唐金一走，这家伙就杯具了。

　　唐金在的时候，霍家其他人还给唐金面子，没把霍光怎样，可唐金一走，他们就开始整霍光了。

　　倒不是说那些人不怕唐金，问题是，霍光这家伙也不是霍心玫的亲弟弟，只不过是个堂弟而已，而霍家其他人跟霍心玫也都是差不多的关系，而且他们也不傻，都看出霍光和唐金其实也没特别关系，他们只要不把霍光整死，唐金就算知道也多半不会说什么。

　　霍家其他人此刻也大都明白唐金的风格，知道唐金就是个眼里只有美女的家伙，霍光又不是美女，而唐金对整个霍家真正在意的也只是霍心玫一个人。

　　于是乎，就这样，霍光现在被他那些堂兄堂姐们整得有些惨，这家伙虽然还是天海大学的学生，但每个晚上都要来玫瑰大酒店当保安，美其名曰让他熟悉家族产业，而且还是做的保安里最苦最累的活，就是不停的巡楼，可怜这胖子一个月来，整整瘦了一圈。

　　小胖子霍光在那可怜兮兮的哭诉，唐金有那么点无语，当初他离开霍家就和冰怡在这酒店的总统套房狂欢，哪里还记得霍光？要不是现在碰到他，他直接就把这家伙给忘记了。

　　“那啥，你回学校读你的书去吧，以后不用来当保安了，要是他们还来找你麻烦，就让他们来找我。”唐金虽然没多少兴趣管这家伙的闲事，不过这家伙一口一个姐夫还是喊得他挺开心。

　　“那个，姐夫，其实呢，我打算继续还在这里当保安。”霍光却讪讪一笑，“我打算减了肥再走。”

　　“那你哭诉个屁啊？”唐金没好气的说道。

　　“可是，姐夫，我得把这件事告诉你啊，他们整我是小，不给你面子就是大事了，我觉得你应该给他们一点颜色看看！”霍光一副义愤填膺的样子，显然这小子又想狐假虎威了。

　　“等你减了肥再说吧。”唐金随口说道，然后搂着乔安安就打算离开。

　　可就在这时，又有个阴阳怪气的声音传了过来：“哟，霍光，又在当保安啊？”

　　随着这个声音，一对青年男女走了过来，男的年龄也不大，二十岁出头的样子，一身打扮颇为考究，显然出身不俗，而那女孩也是浑身带钻，钻石戒指钻石项链钻石耳环，一身打扮颇为性感，那脸蛋也挺漂亮，走上路来也像是一只高贵的白天鹅，可是等她走到了乔安安面前，就马上成了丑小鸭。

　　“林小三，你丫犯得着每天来这里显摆恶心老子吗？”看到那青年男子，霍光就郁闷了，这王八蛋居然又来了！

　　“当然犯得着，我就喜欢把我的快乐建立在你的痛苦身上。”那被霍光喊做林小三的家伙倒是一点也不掩饰，“霍光，你丫在这当一天保安，我就每天带个漂亮妞来这里开房，你丫就羡慕嫉妒恨吧！”

　　霍光有点崩溃，真是宁得罪君子，莫得罪小人啊，林小三这王八蛋真是太记仇了，他不就是读幼儿园的时候抢了林小三的女朋友吗？这货居然记恨到现在！

　　以前林小三这家伙还不敢对霍光怎样，毕竟霍光也是霍家的人，现在林小三不知道在哪里得到消息，知道霍光正被霍家其他人整，于是这家伙就来趁火打劫了，每天带个漂亮妞来霍光面前显摆一次，还一副鄙视霍光泡不到妞的样子。

　　“林小三，你丫得瑟个屁啊，你以为你泡妞厉害啊？你有我姐夫厉害吗？”霍光一脸不屑，“你看看你的妞，再看看我姐夫的女朋友，你每天泡一个妞有啥用？你泡一辈子的妞，也比不上我姐夫泡的一个妞！”

　　“霍光，你脑子秀逗了吧？你姐夫的女朋友不应该是你姐吗？就你姐那样的，我都看不上……”林小三一边鄙视霍光一边看向唐金和乔安安，然后就呆住了，仙女啊，真他妈是仙女！

　　林小三刚才注意力都在霍光身上，也没看清楚乔安安的模样，这一看，顿时就觉得自己刚刚泡到手的嫩模太垃圾了，这真是人比人得死，货比货得扔啊，这一下，林小三就有把他身边这嫩模扔出酒店的冲动。

　　“怎么样？自卑了吧？想撞墙了吧？这就对了嘛！”霍光看到林小三那一副表情，顿时就得意了，“靠，来我这里显摆，看看人家真正的泡妞高手多低调，哪像你这种白痴，不知道用钱在哪里砸了个妞，就来我这里炫耀，炫耀个屁啊！”

　　“霍光，你丫别拿着鸡毛当令箭，什么你姐夫，你姐夫不是死了吗？你姐这么快就找到新男人了？”林小三有些郁闷，他一直觉得自己泡妞挺厉害的，也觉得自己身边的妞质量很高，可现在，真的被打击了。

　　“你懂个屁，我姐不是我那个亲姐，是我们霍家最漂亮的那个堂姐，你知道是谁的吧？”霍光心里很爽，看到林小三郁闷的样子，他就更爽了。

　　“火，火玫瑰？”林小三一时瞠目结舌，“不，不可能吧？”

　　“没什么不可能的，那就是事实，现在知道我姐夫的厉害了吧？他泡了我姐，还可以泡别的妞，而且每个都是你一辈子都泡不到的那种，知道冰怡吗？那也是我姐夫的妞，还是我姐安排住在这里的呢……”霍光越说越兴奋，若是别人看到他这兴奋的样子，多半还以为那正是在说他的事情呢。

　　只是没说完，霍光突然发现不对，急忙嚷了起来：“姐夫，姐夫，你别急着走啊！”


第1357章 小曼又出事了

　　可惜霍光嚷也没用，唐金已经搂着乔安安出了酒店，他可没兴趣在林小三这样的小角色面前显摆，那简直就是降低他的档次。

　　“霍光，你刚才没骗老子吧？真有这样的牛人？”林小三看着唐金的背影，显然有些怀疑。

　　“你要不信，随便找我们霍家一个人问问，这都知道的。”霍光一脸红光满面的样子，“林小三，你是不知道，上次我爷爷八十大寿的时候，我姐夫在那左手抱着冰怡，右手抱着肖婵，胸前还挂了个大美女，唔，那个美女还是我们天海大学仅次于我姐的校花，不是刚才那个……啧啧，牛啊，真牛，我就没见过比我姐夫泡妞更牛的。”

　　林小三目瞪口呆，感觉自己就是在听着新世纪的天方夜谭。

　　“林小三啊林小三，不是我说你，不要这样漫无目的见妞就跑，跟我姐夫学学，要以质取胜，你说你泡了这么多的妞，比得上我姐夫泡一个吗？”霍光开始一副语重心长的样子教育林小三，这让他觉得心里很爽。

　　林小三也有那么些神往的样子，只是，过了一会，他看着霍光，有些不屑的说了一句：“霍光，你丫别拿别人来显摆了，你丫还是先泡个妞吧，对你来说，是个母的就行，别管美丑了！”

　　说完这句话，林小三就搂着他的漂亮嫩模进了电梯，虽然林小三刚刚见到乔安安之后觉得这嫩模实在不咋样，但这妞怎么说也花了他不少钱，不先搞几次怎么能赚回成本呢？

　　可怜刚刚还很兴奋的霍光，看着林小三搂着美女进了电梯，又开始郁闷了，丫的，这货今晚一定不举！

　　※※※

　　“安安姐！”海边别墅，唐金和乔安安刚刚回来，一个性感的身影就扑了过来，正是韩雪柔，唐金本来张开双臂迎接，可这个性感娇躯却扑进了乔安安怀里，让唐金有那么点郁闷。

　　不过，很快唐金就开心了，今晚他又能尝到那种更愉悦的滋味了。

　　“小柔。”乔安安勉强一笑，她现在心情不太好。

　　“安安姐，你怎么啦？”韩雪柔有些纳闷，“怎么看你好像很不开心的样子？唐金欺负你了吗？”

　　“当然不是啦，老公怎么可能欺负我呢？”乔安安连忙摇头，随即轻轻一叹，“只是，小曼又出事了。”

　　“小曼？安安姐，你是说可爱伶俐的妈妈吗？”韩雪柔很快反应过来，“她怎么了？”

　　“我本以为她真的找到了真爱，哪知道……”乔安安叹了口气，便将木隽和叶小曼之间的事情说了出来。

　　韩雪柔一时有些发呆，心里还有些古怪的感觉，这也太离谱了吧，叶小曼找了个鸭子当男友，还准备和他结婚？

　　“安安姐，那你打算怎么办？”韩雪柔问道。

　　“正是不知道该怎么办才好呢。”乔安安有些无奈，“要对付那个木隽很容易，问题是，我又不想让小曼伤心，但想让她不伤心，除非一直这么隐瞒下去，但老公觉得，那个木隽多半另有目的，这样的话，小曼终究也还是会知道这件事的，而且，我也不想一直这么欺骗小曼，哎，这件事想要两全其美，真的太难了。”

　　“安安姐，我看不用想那么多，正所谓长痛不如短痛，现在趁小曼姐和那个骗子还没结婚，趁早把他揭穿，不然的话，以后就更麻烦了。”韩雪柔倒是觉得这事应该干脆点解决，不管叶小曼怎么伤心，总比让她真的嫁给一个鸭子要好吧？

　　“我主要是觉得，万一那个木隽真的喜欢小曼呢？”乔安安有些犹豫，“如果他真的从此改邪归正，不再做以前那行，我觉得他也是可以跟小曼在一起的。”

　　从良的小姐能嫁人，从良的鸭子自然也可以娶老婆，从这点来说，乔安安的想法自然也没问题。

　　“七仙女，其实我在这里也能监视酒店那里的情况，既然你还在犹豫，不如暂时就不管吧，我监视着就行了。”唐金这时开口说道。

　　其实唐金确定那个叫木隽的鸭子另有所图，不过现在，他更想把下午还没享受过的仙女大餐继续享用，同时，还要一起享受他的漂亮女友，他已经很久没享受这顿别有味道的大餐了。

　　“嗯，那就先这样吧。”乔安安却觉得这个主意不错，她还是心存一丝幻想，希望木隽是真心待叶小曼。

　　“安安姐，那我们去游泳吧，让唐金监视就好啦！”韩雪柔拉着乔安安就去了里面，换上泳衣，接着就直接跳进了大海。

　　唐金坐在别墅后面阳台上欣赏了一会，然后也跟着跳了进去，几分钟后，海中的三人花样游泳运动便正式宣告开始。

　　运动从海里回到客厅，从客厅回到卧室，娇喘呻吟交织一起，乔安安依然在热情中带着一丝丝的娇羞，而韩雪柔依然是那么的激情四射，她的身体总是以一种诡异而又异常诱人的姿势展现，和乔安安那异常白皙的身体交叠在一起，让唐金的欲望总是一次次升腾，爆发！

　　※※※

　　晚上十一点多，玫瑰大酒店，1608房间。

　　叶小曼穿着浴袍走出浴室，她的头发湿漉漉的，刚刚沐浴过的她，看上去更具风情。

　　“木隽，我们，我们睡吧。”叶小曼妩媚的脸庞微微发红，显得更加妩媚，“你以前说要等到我们结婚的时候，不过，我们马上就要结婚了，我，我其实不介意的。”

　　“小曼，给，睡前喝点红酒，有助于睡眠，还能美容的。”木隽递给叶小曼半杯红酒，温柔的说道。

　　“嗯。”叶小曼接过红酒，也没犹豫，就一口一口的轻啜着，和木隽在一起之后，她就养成了睡前喝红酒的习惯。

　　叶小曼虽然在酒店上班，但酒量却一般，以前每次喝完红酒，都会有点晕晕的感觉，也确实让她更容易入睡。

　　今晚也是一样，喝完这杯红酒，叶小曼就马上感觉到头晕，只是这一次，她却发现晕得更加厉害。

　　“木隽，我头好晕。”叶小曼呢喃着，而后身体一歪，朝地上倒去。


第1358章 扔到海里去

　　木隽似乎早就预料到这一幕，他马上一探手，就扶住了叶小曼，而后，将她拦腰抱起，平放在床上。

　　木隽弯腰看着叶小曼的俏脸，眼里出现一丝贪婪，他把手伸向叶小曼的胸口，但就在即将碰触到叶小曼那高耸部位的时候，他又猛然收了回来。

　　深深吸了一口气，木隽直起身，转头走向门口，接着开门走了出去，但他却并没有走远，而是来到隔壁房间敲了敲门。

　　房门打开，木隽走了进去，而里面有三个人，一个气度不凡的中年男人，还有两个保镖模样的大汉。

　　“林先生，事情办妥了。”木隽一副谄媚的样子看着中年男人。

　　“你确定办妥了？”中年男人淡淡的问道。

　　“林先生，绝对办得妥妥当当，她刚喝了一杯酒，里面被我加了点料，已经昏迷过去，您想怎样对她都可以。”木隽忙不迭的说道。

　　“是吗？我先去确认一下，你在这里等一分钟。”中年男人淡淡的说了一句，然后就走出房间，而他一个保镖也跟了出去。

　　一分钟后，中年男人便重新回到了房间。

　　“林先生，怎么样？没问题吧？”木隽连忙问道。

　　“你做得很好。”林先生微微颔首。

　　“那，林先生，你说的那些钱……”木隽脸上再次露出谄媚的笑容。

　　“钱没问题，不过，我想问你，你确定没有和她上过床？”林先生淡淡的问道。

　　“没有，绝对没有！”木隽连忙摇头，“您吩咐的事情，我怎么敢不做到呢？我一直告诉她，我很尊重她，必须等新婚之夜才和她发生关系，所以她也更加信任我。”

　　“我相信你。”林先生摆摆手，“打断他的五肢，扔到海里去！”

　　“什么？不，不，林先生，您不能这样，我们说好的，我真的没有碰她，真的没有……”木隽惊恐的大叫起来，只是他的大叫很快就变成惨叫，然后就没了声音，倒不是昏迷过去，而是被毛巾塞住了嘴巴。

　　“其实我相不相信你并不重要，因为，不管你有没碰她，事成之日，就是你喂鱼之时。”林先生的声音依然是那么平淡，说完这句话，他就走出了房间，来到了隔壁，也就是叶小曼所在的1608号房间。

　　看着床上熟睡的叶小曼，这位林先生微微有些出神，又有些兴奋。

　　“十年了，曼曼，你终将要再次属于我了，你，还有我们的宝贝女儿们，都将回到我身边，一定！”这位林先生赫然就是林志荣，可爱伶俐的亲生父亲，曾经抛弃了叶小曼但现在却又希望叶小曼回到他身边的那个男人。

　　十年前，林志荣抛弃了叶小曼和他那四个还未出生的女儿，当时他只是想要个儿子，因为当时的他，若是有个儿子，将在家族继承人的争夺之中占有绝对优势，但后来，他虽然依然没儿子，可仍然成为林家的主人，而他现在就是曾经的天海四大家族之一的海西林家主人。

　　尽管他夺得了家主之位，但他也付出了一些代价，他失去了曾经有过的一个女儿，也失去了妻子，而且还在一次体检中得知他再也无法生育，于是，他终于又想到了叶小曼，想到了那四个女儿，他需要将她们带回来。

　　林志荣不是什么好人，更谈不上是什么好男人，其实也不是什么好父亲，但他现在真的想要有自己的子女，特别是上一次，当他亲眼看到那四个女儿的视频之后，就再也忘不了她们，虽然他在视频里被那四个女儿骂得狗血喷头，可他四个古灵精怪而且异常漂亮的小公主，却在他心里打下了深深的烙印。

　　从那之后，他便在想着要夺回自己的女儿，他在一番调查之后，得知女儿那边有很强大的势力庇护，那股势力甚至比他的林家远远还要强大，他曾经想过退缩，可随着时间的推移，他对那四个小丫头的疯狂思念，却让他决定铤而走险。

　　其实这也不难理解，不论是谁得知自己有四个那么漂亮可爱的女儿，都会想把她们接回来好好呵护，即便是林志荣这种人，他这一次也是真心想要这四个女儿，想要照顾她们，更想让她们承欢膝下，让他能享受到天伦之乐。

　　于是，最终林志荣便想出了一个办法，他找到木隽，开价两千万让木隽去勾引叶小曼，在叶小曼毫无防备的情况下，把她带到天海市。

　　在林志荣看来，要抢回那四个宝贝女儿，关键依然在叶小曼身上，只要他重新得到叶小曼，那四个女儿自然也会认他这个父亲。

　　当然，林志荣直到自己想用正常方式再次得到叶小曼已经不太可能，所以他才用了现在这种方式。

　　看着床上的叶小曼，林志荣现在的心情颇为激动，不是因为即将再次得到叶小曼而激动，而是因为那四个漂亮女儿，其实，在林志荣心里，叶小曼依然是可有可无的，她只不过是他得到四个女儿的工具而已。

　　林志荣靠近床边，一只手伸向叶小曼的浴袍，但就在他碰到浴袍的那一瞬，他便突然昏迷了过去。

　　昏迷之前，林志荣隐隐听到一个声音：“我最恨打扰我睡觉的人了！”

　　※※※

　　海边别墅，卧室大床之上，唐金和乔安安韩雪柔缠绵整宿，直到第二天清晨，三人才在肢体交缠中一起睡去。

　　不过，三人都没能睡太久，因为乔安安很快就被手机铃声惊醒。

　　“小曼，怎么啦？你别哭……好，好，我马上过来。”乔安安挂了电话，然后便匆起床穿衣，“老公，小曼那里出事了，我得去一趟，你继续睡吧。”

　　“七仙女，不用急，没什么大事，我已经解决好了。”唐金一探手，将乔安安重新拉回了大床，一手覆上她的高峰，“晚点我再送你过去就是了。”

　　“老公，你，你昨晚出手了？”乔安安顿时一愣，“小曼说木隽出事了，虽然她没说清楚，不过，老公，你不会把他给杀了吧？”


第1359章 亲爹也坑啊

　　“没有啊，不过那家伙是真死了。”唐金随口说道：“唔，是可爱伶俐那个便宜老爸做的，叫林志荣的那个家伙，木隽就是拿了他的钱把叶小曼骗到天海市来的，他还给叶小曼下了药，准备把她送给林志荣呢。”

　　“啊？”乔安安脸色大变，“这，怎么会这样的？那小曼现在知道这件事了吗？”

　　“不知道，唔，七仙女，我觉得呢，你若是不想她太伤心，那就最好别让她直到真正内情了。”唐金一边恋恋不舍的抚摸着乔安安那绸缎般的肌肤，一边继续说道：“我昨晚找人处理了一下，现在公开的情况呢，就是林志荣谋杀了木隽。”

　　“谋杀？”乔安安一怔。

　　“是啊，其实林志荣本来就是让他手下把木隽干掉的，只是他们本来打算把木隽的尸体扔进海里，我呢，就让他们没能做成这一步，刚好让警察在他们杀人之后抓住了他们。”唐金点点头，“唔，总之这样呢，叶小曼不会知道木隽本来是骗子，应该不会那么伤心，至于林志荣嘛，反正叶小曼一直都很恨他，现在多恨一点也没关系。”

　　乔安安微微沉默了一下，然后叹了口气：“嗯，老公，还是你处理得好，这样对小曼来说算是最好的结果了，至少，她会觉得自己曾经拥有过一段真正的感情。”

　　“哎，你说她怎么就没有可爱伶俐的一小半聪明呢？”唐金却是叹了口气。

　　当然，有件事，他其实没告诉乔安安，林志荣的那些保镖本来只是把木隽打个半死，准备扔到海里淹死的，而唐金则提前把木隽在酒店房间就弄死了，在他看来，他这不叫杀人，只是乐于助人，帮林志荣一个忙而已。

　　唔，他先帮林志荣一个忙，然后把林志荣送进监狱，这也算是两不相欠了。

　　本来要弄死林志荣也很简单，问题是，那四个小丫头曾经让他别把林志荣弄死了，因为等她们回来之后还想教训林志荣呢。

　　“真是四个坑爹的小丫头啊，不光坑干爹，亲爹也坑啊。”唐金在心里暗自嘀咕，手上的动作却又大了起来。

　　唐金又和乔安安纠缠了将近半个小时，然后才用瞬移将乔安安送到了玫瑰大酒店，让她去陪伴受到打击的叶小曼，至于唐金自然是重新回到海边别墅，然后搂着韩雪柔那性感诱惑的胴体，再次进入梦乡。

　　※※※

　　唐金再次醒来的时候，已经是下午三点多，一转眼，便看到韩雪柔那异常性感的胴体，她也醒了过来，但她并没有穿衣服，就那样趴在床上玩着手机，臀部微微翘起，上半身也微微探起，勾勒出一条完美的曲线，组成一副让人血脉贲张的诱人画面。

　　尽管已经无数次在这性感的美躯上征战，但每一次，当唐金再次看到这诱人的身体，他心里都会重新感觉到一阵火热，此刻也同样不例外。

　　“亲爱的，你在玩什么呢？”唐金一翻身，压在了韩雪柔的身上。

　　“和灵姐玩微信呢，她问我端午节回不回家。”韩雪柔一边应着，一边扭动着身体，她那异常柔韧的身体再一次展现出一种惊人的能力，她那丰臀也在她的扭动之中以一种诡异的方式运动起来，而后，主动和唐金进行了联网，两人的身体再一次连接到了一起。

　　美妙的滋味让唐金再次感觉到一种全身心的愉悦，火热的内心驱使着他的身体再次进行了火热的动作，卧室里，气氛也再次变得火热起来。

　　这一次的战斗，持续到了傍晚时分才宣告停止，乔安安在这时打来了电话。

　　叶小曼还在悲痛之中，乔安安还要安慰她，在处理好木隽的事情之后，还要送她回家，所以乔安安暂时是没法来陪唐金了。

　　“亲爱的，我也得走了。”有些不舍的在韩雪柔的大馒头上啃了几口，唐金也开始穿衣起床。

　　仙门大会即将开始，在这之前，他还需要安排一些事情，不能一直跟韩雪柔在一起。

　　“嗯，我回学校去。”韩雪柔并没有问唐金要去哪，她已经习惯了唐金的忙碌。

　　※※※

　　洛北市。

　　市区中心大街上，一辆挂着军牌的越野车和两辆军用卡车组成的车队正在以不快不慢的速度行驶中，卡车上都是全副武装的女兵，一前一后，中间才是那辆越野车。

　　这个车队吸引了不少的视线，不仅仅是军车在街上不太常见，这种全副武装的军人平时也不容易见到，更因为车上的靓丽女兵们，看上去，那些女兵都挺漂亮，身材更是相当出色。

　　毫无疑问，对于嗜好制服美女的男人来说，这些女兵都是上佳之选，若是能追一个到手，那就够让他们天天晚上玩通宵了。

　　不过，这年头敢追女警的不少，但追女兵的却真不多，没办法，军婚这个玩意，还是很麻烦的，很多人不敢随便沾染，有风险啊。

　　就在一些男人意淫这些军装美女的时候，一个声音突然将大街上的嘈杂浇灭，也同时将这些人惊醒：“停车，打劫啦！”

　　“嘎嘎……”无数刹车声连续响起，交通一时有些混乱，而那些路边的行人，也忍不住驻足观望，一时间，众人都在风中凌乱。

　　打劫？

　　这个神经病确认自己要打劫一群全副武装的女兵？

　　是的，神经病，每个人都把那个拦在军车前面的男人当作神经病，因为这种事情正常人显然做不出来，这家伙空着双手，就那么站在车子前面，大言不惭的号称要打劫！

　　虽然曾经有人主动犯罪就为了坐牢，可就算想坐牢，也不该打劫军车啊，这弄不好就会被直接一枪崩掉，随便抢劫个娇弱小女孩什么的不是更好吗？

　　就在众人觉得匪夷所思的时候，那个家伙又嚷了起来：“喂，前面的美女们听着了，劫色不劫财，让你们最漂亮的那个美女出来，我就放你们一马！”

　　疯了，真他妈疯了！

　　每个人都用看死人的眼神看着那个家伙，他们几乎预料到了下一幕，那就是几十支枪一起指着这家伙的脑袋，说不定哪个美女走火，直接就把这神经病的脑袋打爆！


第1360章 是不是应该反抗一下

　　可让这些人失望的是，他们预料中的一幕没有出现，三辆军车都停了下来，而卡车上的那些女兵也都站在车上，不但没有用武器指着那个年轻男人，而且也都没有说话，只是神情略显奇怪，似乎有那么点想笑。

　　这些女兵确实很想笑，因为她们队长的极品男友又出现了，而且又在做很极品的事情，不过，相比较上次装恐怖分子，这次只是装一下劫匪，已经算比较正常的了。

　　在一群观众凌乱的心思中，中间的越野车里，下来一个冷艳性感的军装美女，那军装包裹下的火爆身段，顿时就让无数男人流出了口水，而后，这异常美艳的性感女军官，朝那个自称劫匪的男人走了过去。

　　“喂，你怎么又来打劫啦？”军装美女有些不满的样子，“你就不能换个新鲜的吗？”

　　又来打劫？

　　这话听在众人耳里都觉得有些不对劲，这个性感女军官，似乎和劫匪挺熟？

　　“那，我今天劫财不劫色？”年轻男人自然就是唐金，他思索了一下，然后一本正经的问道。

　　“不行，我没钱！”性感女军官正是洛霏霏，虽然不是第一次被唐金打劫，但她还是不介意再陪着这个老公闹着玩一下。

　　“呃，那还是劫色？”唐金弱弱的问道。

　　“好吧，我是不是应该反抗一下？”洛霏霏煞有介事的问道。

　　“唔，这个啊，反抗就要陪我睡一夜，不反抗呢，陪我睡三天三夜，你看着办吧。”唐金认真的回答道。

　　“噢，那我还是不反抗啦！”洛霏霏突然朝唐金妩媚一笑，然后，乳燕投怀般扑进了唐金的怀抱。

　　无数观众顿时只觉亮瞎了钛合金狗眼，这是什么世道？

　　“抢劫成功，开房去咯！”唐金抱起洛霏霏，转身就走。

　　可就在这时，一声怒喝突然传来：“站住，不许动，我是警察！”

　　唐金一转头，便看到个三十来岁的男警察，手里还拿着一支枪，正指着唐金呢。

　　“把人放下！”那男警察不知道是没搞清楚状况，还是因为羡慕嫉妒恨，这会儿只想把唐金给抓进警局。

　　围观市民先是一呆，随即便开始起哄。

　　“对，抓起来，把他抓起来！”

　　“击毙他，击毙那个无耻的劫匪！”

　　“快抓起来，拒捕就开枪……”

　　“那个，那好像是一对情侣闹着玩吧？”

　　“就算是闹着玩，也是扰乱公共秩序，都堵车了，总之得抓起来！”

　　“就是，不过我看那是神经病，抓起来送精神病院吧！”

　　一群被刺激的家伙这时候恨不得唐金被一枪干掉，偶尔有那么一个人说了句实话，也马上被一群人围攻，一时间，四周颇为热闹。

　　“放下枪！”

　　“把枪放下！”

　　就在这时，几声清喝传来，军车上跳下几个女兵，然后，几支枪一起对准了那个警察。

　　四周突然安静了，那个警察也傻了，这，这他妈怎么回事？还有天理吗？还有王法吗？

　　“你说你，你怎么当警察的？那边那么多精神病你不去抓，你不知道精神病会杀人的吗？我劫个色而已，又不会死人，有什么大不了的呢？”唐金看着那男警察，一副语重心长的样子，“年轻人，你知道什么叫主要矛盾和次要矛盾吗？哎，说了你也不懂，我也懒得跟你说，算了，我还是开房去了！”

　　在一群人凌乱的眼神中，唐金搂着洛霏霏扬长而去，而四周依然一片寂静，自然是没人阻止，那个警察也不敢再说什么了，没办法，谁让他被几个女兵用枪指着呢？

　　“你们说队长男朋友怎么这么喜欢劫色呢？”

　　“听说我们队长当初就是被他劫了色的。”

　　“说不定队长比较喜欢强势的……”

　　“别乱说，小心队长听到了揍你们……”

　　一群女兵此刻却在那里说着洛霏霏的八卦，同时再次爬上卡车，一会后，军车再次驶离，道路恢复畅通，似乎什么也没发生过一样。

　　※※※

　　唐金并没有带洛霏霏去开房，而是直接带着她来到了他们俩在海边的那个秘密世界，当然，理论上来说，这里已经不再那么秘密，因为秦水瑶也在这里待过。

　　不过，现在这儿依然是很安静，没有其他人，海面上也是风平浪静。

　　唐金搂着洛霏霏躺在海滩上，这之前刚刚和韩雪柔奋战了几个小时的他，倒是没有急色到马上剥光洛霏霏。

　　“老公，你这些日子都去哪里啦？我都很久没见到你了。”洛霏霏轻声问道。

　　“练功去了。”唐金随口回答道。

　　顿了顿，唐金又开口说道：“亲爱的，最近半年多，没人欺负你吧？”

　　“有。”洛霏霏马上回答道。

　　“哪个王八蛋？我马上去干掉他！”唐金马上坐了起来。

　　“就是你啦，你这么久不来看我！”洛霏霏语气里有一丝娇嗔的味道，末了还嘻嘻一笑，“怎么样？你现在还要干掉他吗？”

　　“唔，亲爱的，我决定让你亲自报仇，现在，你可以来干掉我了。”唐金往地上一趟，“身为一个伟大的男人，我说话算话，随便你想怎么干都行。”

　　“流氓！”洛霏霏俏脸微微一热，但下一秒，她就跨坐到了唐金身上，“你刚说好的哦，三天三夜呢。”

　　“呃，这个，三天三夜可能有点困难，不过可以先记账……唔！”唐金话没说完，洛霏霏就俯下身，将她那火热的红唇印了上来。

　　※※※

　　农历五月初五，端午节，这个重要的日子，终于在万众期待中到来。

　　对华夏的普通人来说，这是个传统的节日，特别是对上班族来说，这个节日意味着有假期，而对那些隐藏在普通人之中的修仙者来说，这个日子，意味着仙门大会的召开，从这一日起，所有的仙门中人，即将迎来不同的命运。

　　这一日，晨曦初起，整个天道山脉就已经显得分外热闹，无数修仙者或飞或行朝天道门赶去，而不少人其实昨晚就已经赶到这里，现在才开始赶路的，大都是离得比较近的。

　　早上八点，天道门演武场，却已经是人头攒动，人声鼎沸。


第1361章 我真有点忧郁

　　身为仙门第一大派，天道门不仅占有最为广阔的地盘，更有着最多的人数，将近两千名的修仙者，差点就是整个仙门修仙者的一半，单单这个人数，就无愧于仙门第一大派。

　　当然，现在仙门之中，也有一个门派的人数堪堪能跟天道门相比，那就是云门，只不过，每个人都清楚，云门的那些修仙者，可以说是真正的乌合之众，没有几个修为高的，门主云舞雪长期不见人影不说，她的修为也没有达到元婴期。

　　曾经的仙门九派之中，每个门派都有至少一个元婴期修仙者，而这个新加入仙门九派的云门算是例外，当然，此时此刻，所谓的仙门九派，还有所谓的长老会，都已经名存实亡，而且，仙门九派里，有几个门派乃是已经真正的被消灭，比如通天阁，又比如雪剑宗。

　　自从仙界高手纷纷来到凡界之后，仙门已经不再是往日的仙门，门派被消灭也成了家常便饭，现在的仙门，如果不考虑仙界高手，已经成了一种三足鼎立的状态。

　　最大的势力，依然是天道门，这是毫无疑问的，而第二大势力，依然是冰宫，那弟子少得可怜但却相当强大的冰宫，至于第三大势力，那就是云门。

　　曾经这三大势力，都被当作是唐金系势力，因为他们都和唐金有着密切关系，但最近半年多以来，唐金很少出现，也让众人渐渐忘记了唐金的存在，而且，还有人信誓旦旦的声称，天道门和唐金决裂，而云门也不再在唐金的控制之下，至于冰宫，两大宫主都失踪了，只剩下两个年轻女弟子，而这两个女弟子，似乎跟唐金也没什么关系。

　　事实上，现在很多人都已经觉得，唐金其实也没那么厉害，当年唐金虽然灭掉了九华山，但在现在看来，那其实也不算什么，仙界那么多高手，不少人都能轻易做到这一点呢。

　　说起来，归根结底，现在所谓的仙门三大势力，其实只是说着玩玩而已，因为相对于仙界来说，这三大势力，根本不值一提。

　　昔日，仙界对大家来说都是秘密，但现在，这已经不是秘密，而仙门大会，对很多人来说，乃是通过仙界之门，前往仙界的最佳时机，是以，当这个日子到来的时候，很多人都颇为兴奋，激动。

　　进入仙界，即可成仙！

　　这就是仙界放出的话，尽管这看起来不是那么现实，但成仙的梦想，还是让仙门中人趋之若鹜，恨不得马上都赶去仙界。

　　当然，也有一些人在踌躇，因为他们听说，仙界并不是想象中的那么美好，但这些人，却只是少数。

　　绝大多数的修仙者，追求的依然是所谓的成仙，所谓的长生不老，而具体点说，他们追求的，还是修为的提升，可在凡界，修为提升的速度太慢，灵气太稀薄，资源太少，而仙界，就算没有任何资源，单单是浓郁的灵气，就能让速度提升至少十倍以上。

　　因为，仙界那些人说过，仙界的灵气浓度，乃是凡界的几十倍！

　　单单是这一点，就能吸引绝大多数的修仙者，更何况，他们还得知，以前都是百里挑一，一百个修仙者最多有一个能进入仙界，现在每个人都可以去，而这样的机会只有一次，这么大的机缘，他们又怎么能放过呢？

　　让绝大多数人都打算前往仙界的原因，还有另一个，那就是，仙界那边人放出话了，若是被仙界门派看上而拒绝前往，那就是对仙界的不敬，将被仙界视为敌人。

　　有利诱，有威胁，双管齐下，绝大多数的修仙者自然都不得不妥协，至于今天的仙门大会，据说其实只是让仙界门派挑选合适的弟子而已。

　　天道门的演武场是个能容纳数万人的巨大场地，中间一个高台，是用来比武的，四周都是座位，北面乃是贵宾席，此刻贵宾席位空荡荡的，显然那些所谓的贵宾还没出现，倒是其他三个区域，都坐了不少人。

　　南面区域黑压压的一片，都是天道门弟子，而东面一千多人，都是来自云门，至于西面，则是来自其他门派的，也有近千人，而这，就基本上是整个仙门。

　　相对于几十亿人的凡界来说，修仙者的人数实在是太少，而这四千左右的修仙者里，金丹期以上的修仙者其实还不足百人，元婴期以上，更是不足十人，放在仙界，这确实还不如一个门派。

　　天道门虽然说是已经确定全部加入天神宫，但事实上，情况却没那么简单，仙界这次来这里的并非天神宫一个门派，其他门派据说也要先挑选一下，当然，那些门派大都只是挑选资质绝佳的弟子。

　　至于云门和其他门派，据说被另一个门派，也就是在仙界和天神宫差点同归于尽的明皇宫预订，在仙界各门派挑选过后，其他仙门修仙者都可以加入明皇宫。

　　也就是说，现在基本上九成以上的修仙者都已经能确定去处了，也正因为如此，大家现在显得都颇为安心，演武场上虽然有些声音，但也谈不上喧闹。

　　“咦，大家都挺早啊！”一个懒洋洋的声音突然传入众人耳中，然后演武场中间的高台上，出现了一个男人，这男人扫了四周一眼，感慨起来，“人好多啊，让我想起了当年参加龙剑之战的时候，不过可惜啊，没看到什么美女，当年我家雪莲老婆在，冰霜老婆也在，哎，人生如此寂寞，我真有点忧郁啊。”

　　四周短暂的寂静了几秒，然后就变得有些喧闹起来。

　　“是唐金，唐金来了！”

　　“这丫不是失踪了吗？”

　　“没失踪，前几天出现了。”

　　“他来做什么？”

　　“多半是也想去仙界吧。”

　　“应该是。”

　　……

　　众人议论纷纷，人群里有些骚动，而云门众人所在的地方，那群修仙者更是显得有些不安，要知道，唐金跟他们关系可不一般呢。

　　就在每个人猜测着唐金的来意时，唐金突然转身，朝天道门里面喊了一句：“宋道宗，时候不早了，你该出来送死了！”

　　瞬间，四周一片死寂。


第1362章 想自杀都不可能

　　演武场上，数千人都用匪夷所思的眼神看着唐金，这家伙失心疯了？

　　宋道宗那是谁？那是天道门门主，现在的仙门第一大派门主，名副其实的仙门第一人，即便是那已经不见踪影的寒冰，真要比较一下的话，很多人都会觉得寒冰不如宋道宗，尽管以前寒冰的名头似乎更响，但那更因为寒冰有着仙门第一美女的称号。

　　不论哪个时代，美女总是更容易出名的。

　　可唐金呢？他算什么？

　　尽管唐金曾经灭掉了一个毒宗，成立了一个所谓的唐门，后来又灭掉了仙门九派之一的九华山，还以一己之力把云门推上了仙门九派的位置，可当初大家之所以怕他，还因为他和天道门看上去也关系密切啊。

　　更何况，唐金所做的那些事，都已经是过去式，而现在，天道门已经有着仙界为靠山，宋道宗更是注定会去仙界的人，有传言他去了仙界天神宫，也能担任副宫主这样的高位，可唐金呢？唐金现在有什么？

　　唐金现在什么也没有，他已经是一无所有，他最大的倚仗寒冰已经失踪，而他一手推起来的云门，现在也明显不在他控制之下，他所拥有的，也就是他自己，最多还有几个他的女人罢了。

　　甚至，他的那些漂亮女人，说不定也会在今天被仙界高手看上，那时候，唐金就会成为真正的孤家寡人。

　　可是，就是这个即将成为孤家寡人的家伙，来到天道门的地盘，公然叫嚣让宋道宗出来送死，这不是失心疯，是什么？

　　错过今日，错过这个地方，唐金若是私下要找宋道宗算账，或许看上去还不是那么离谱，尽管唐金的修为肯定比不上据说已经到了元婴后期修为的宋道宗，但私下送死，总比在这么多人面前送死要好一点，至少不会那么丢人么。

　　短暂的寂静之后，人群里一片喧嚣，无数修仙者在那议论纷纷，而天道门弟子更是在那大声叫骂起来。

　　“唐金，你找死是不是？”

　　“就你，还想杀我师傅？”

　　“唐金，给老子滚下来！”

　　“妈的，这种垃圾也敢挑战门主，真是不知死活！”

　　……

　　上千天道门弟子在那怒骂，不少还在那里挥着拳头，一副恨不得上台把唐金给踢下来的样子，但最终这些人也没有动，只是不停的喷着唾沫，似乎他们真正想做的，只是用唾沫把唐金给淹死。

　　“无知小儿，今日乃仙门大会，岂容你在这大肆喧哗？”一声冷哼倏然响起，将众人的喧闹给强压了下来，与此同时，一条人影从天道门大殿飘出，出现在演武场中央的看台上。

　　这是个清瘦的老人，长发长须，一身锦袍，这身打扮若是去外面的都市，显然会跟其他人显得格格不入，不过在这个地方，倒是显得很正常，很多修仙者的打扮，都是比较奇怪的。

　　“白痴老头，我是来杀人的，喧哗的是那群白痴，你跑来瞎叫什么？找死吗？”唐金瞪着清瘦老人，一脸不满的样子。

　　“小子，你就是那个唐金？”清瘦老人冷哼一声，“传言果然不假，你果然是个没有教养的小东西，今日我屠岗就替你那养子不教的父母教训教训你……呃！”

　　清瘦老人正在那里义正辞严，但他的话没说完，就发出一声短促的惨叫。

　　几乎同一时间，几千双眼睛看到清瘦老人的脑袋突然像是爆炸的西瓜一样完全爆开，伴随着颇为血腥的画面，清瘦老人的尸体直挺挺的倒下。

　　“你这老东西才没教养！”唐金恶狠狠的瞪着地上的尸体，而后一脚踢在尸体上，这尸体顿时飞向天道门大殿，瞬间消失在大殿里面。

　　“啊！”

　　“放肆！”

　　“岂有此理！”

　　……

　　一声惊呼，还有数声怒喝从大殿里面传出，而后，几十条人影便从里面飞了出来，而这些人影之后，还有几个人不慌不忙的慢慢走出。

　　飞出来的几十条人影，只有几个人落在台上，而其他人则都落在贵宾席的位置，不过这些人并没有马上落座，而是等着最后那十多个慢慢走出来的人，那是十二个人，四个中年男女，加上四对青年男女。

　　那四个中年男女显然是领头人，他们走在前面，那四对青年男女分别跟在他们身后，而当那四个中年男女来到贵宾席的主位坐下之后，那四对青年男女也分别在他们身后坐了下来，最后，之前飞出来的那几十个人，才在这十二个人两旁坐下。

　　显然，这十二个人，才是今天在这里身份最高的人，特别是那十二个人中的四个中年男女，其他人看着他们的眼神，明显带着敬畏。

　　出现在台上的，一共有四个人，其中一个蓝袍男子乃是唐金认识的，正是天道门门主宋道宗，他今天的目标，至于另外三个人，两男一女，两个老头外加一个中年美妇，都是唐金从未见过的。

　　“唐金，几日前你杀我门中弟子，我本想仙门大会之后再找你算账，没想到你现在居然主动送上门来，很好，那我现在就解决了你！”宋道宗声音低沉，脸上有着明显的愠怒，看上去似乎真的发火了。

　　“宋道宗，上次在长老会，我就告诉过你，你若是再敢卖我的女人，我就让你知道什么叫做得绝，可你偏偏不知悔改，居然又一次想把我家玉美人卖给天神宫！”唐金用厌恶的眼神看着宋道宗，“今天，我就让你明白什么叫一言九鼎，我唐金说要杀谁，我就会亲手把他干掉，连他想自杀都不可能！”

　　一股浓浓的杀气倏然从唐金身上汹涌而出，宋道宗这王八蛋一次次想把他的玉美人送出去，今天他若是不干掉这个出卖徒弟的白痴，他以后就不好意思跟玉美人一起洗澡了！

　　若是宋玉丹知道连这个时候唐金都惦记着跟她一起洗澡，她肯定会想直接把这个家伙掐死，这都啥时候了，他居然还惦记着那事！

　　“年纪轻轻就突破元婴，确实值得骄傲。”一个沙哑的声音这时响起，“只不过，你这区区元婴初期的修为，在这么多元婴中后期的高手面前，不应该这么大言不惭。”


第1363章 不入流的小门派

　　声音来自贵宾席，随着这个声音，一个中年男子站了起来，这男子略显憔悴，但身上却隐隐散发出一种天然的强者气息，他一步跨出，整个人便倏然来到了台上，一股磅礴的气势也倏然朝唐金压迫而来。

　　元婴期？

　　台下一片安静，无数人在心里狂骂唐金，嫉妒，太他妈让人嫉妒了，这王八蛋好像才二十岁，居然就已经是元婴期了，这还让不让人活了。

　　要知道，在仙界那些高手没出现之前，整个仙门的元婴期高手都不超过十个，不是说仙门中人资质都不行，归根结底还是这个世界的灵气太稀薄，灵玉之类的资源也不常见，修炼速度实在是太慢，一般的修仙者别说元婴期，就算是金丹期都很难突破。

　　在仙门，元婴期高手就是真正具有一派宗主实力的人，可唐金居然已经有了这样强大的修为，这实在是太让人羡慕嫉妒恨了。

　　“怪不得这王八蛋敢来这里找宋道宗麻烦呢！”无数人心里冒出这个念头，随后，大家却都又高兴起来。

　　元婴期又怎么样？

　　唐金现在跑来这里，明摆着是找死嘛，就算他突破了元婴期，在宋道宗和这么多天道门弟子乃至仙界高手面前，他除了挂掉，还有别的可能吗？

　　再强大的元婴期高手，成了死人之后，也只是具尸体而已，而他们，就算还只有筑基期，那好歹也还活着不是？

　　唐金的痛苦，就是这些人的快乐，只是，就在这些人觉得快乐的时候，那个沙哑的声音又响了起来：“唐金，我已经很多次听说过你的名字，虽然我们天神宫之间和你有些过节，但我天神宫现在求才若渴，若是你愿意加入天神宫，我可以既往不咎，我还能以宫主的身份向你保证，你将成为我天神宫核心弟子，甚至是未来的少宫主。”

　　此话一出，刚刚还在兴奋的众人，都傻眼了，我了个草，这也行？还有没天理啊？

　　就算是傻子，此刻也明白，这中年男子就是天神宫的宫主，而现在，这位天神宫宫主，居然向唐金抛出了橄榄枝，而且还是以未来少宫主的位置在引诱他！

　　毫无疑问，只要唐金点头，他就能一步登天，而那时候，他们这些人，谁也比不上唐金，即便是宋道宗，未来在天神宫的地位，也多半是比不上唐金的。

　　这一刻，别说台下那些各派弟子，就连宋道宗都有些眼前一黑的感觉，他还指望这位宫主帮他呢，现在宫主是要反过来帮唐金么？

　　“你就是天神宫宫主？”唐金看着中年男子，一副惊奇的样子。

　　“没错，本座就是天神宫宫主沈啸。”中年男子微微颔首。

　　“唔，那边仙界的，你们告诉我，这家伙不是骗子吧？”唐金一脸怀疑的样子。

　　“唐金，你这有眼无珠的东西，敢质疑沈宫主的身份？”宋道宗怒喝道。

　　沈啸脸色也有些阴沉，他还是第一次被人当骗子，若不是天神宫现在境遇真的很不好，他早一掌把这小混蛋给拍死了。

　　“唐金，我可以作证，他确实是天神宫宫主沈啸。”贵宾席突然传来一个女人的声音，“而且沈宫主还是元婴巅峰期的强大修仙者，只差一步就能跨入分神期。”

　　唐金看向那个女人，一时微微有些惊奇，那女人怎么看着有那么点点眼熟的样子？

　　那是个看起来三十出头的少妇，长得还挺漂亮，眉宇间隐约给唐金一点点熟悉的感觉，只是唐金却不记得在哪里见过她。

　　“唐金，现在无双殿的南宫仙子已经证明了我的身份，你难道还有什么怀疑的？”沈啸沉声说道，语气里已经有了一丝怒意。

　　“噢！”唐金顿时恍然，这个少妇原来来自无双殿，怪不得他觉得有些眼熟，因为她长得跟那个南宫月有些相似，她们都姓南宫，或许是姐妹也说不定。

　　唐金却也懒得去确认那女人的身份，对他来说，他看不上眼的女人，都引不起他的兴趣。

　　看向沈啸，唐金伸了个懒腰：“其实呢，我还是有点难以置信，虽然天神宫不是什么大门派，可你好歹也是一宫之主，怎么就这么白痴呢？”

　　“你说什么？”沈啸声音倏然抬高了八度，一时间似乎怀疑自己听错了。

　　而在场其他人也怀疑自己听错了，这丫发什么神经？

　　一分钟前，这些人都在羡慕唐金的好运，这王八蛋眼看就要成为天神宫少宫主了，而他们也本来以为，这家伙肯定会欣然接受这个条件，因为若是同样的条件放在他们身上，他们也肯定会同意的，所谓以己度人，他们自然觉得唐金也会这么想。

　　然而，现在，唐金不但没有接受沈啸的条件，居然还直接辱骂这位天神宫宫主是白痴，这，这得是多么严重的神经病，才会做出这么不合理的事情啊，就算你不想去，你也犯不着骂人家白痴吧？

　　连贵宾席上，那个无双殿的南宫仙子，也是蹙了蹙眉，这人脑子真的有问题吧？

　　相比这些人，宋道宗现在却是高兴坏了，他高兴得差点就大笑出来，可惜，他还只能强忍住，脸上还要表现出气愤的表情，因为他不能让沈啸知道他很高兴。

　　他没法不高兴，本来还担心唐金会受到沈啸的庇护呢，现在看来，他是不用担心了，唐金这小王八蛋真是要找死！

　　唐金的声音也终于再次传入众人耳中：“像我这样伟大的男人，注定要成为最强修仙者的伟大存在，你居然让我加入你们天神宫这种不入流的小门派，你这不是白痴，是什么？”

　　天神宫是不入流的小门派？他是伟大的存在？

　　几千双眼睛用看死人的眼神看着唐金，原来这个世上，还有一种人，是自恋而死的。

　　“小子，看来你真要找死！”沈啸怒哼一声，一股强大的气息再次从他身上汹涌而出。

　　但几乎同一时间，贵宾席上却也传来一个声音：“好，骂得好，天神宫就是个不入流的下三滥门派！”


第1364章 热身懂不懂

　　无数双眼睛再次看向贵宾席，然后就看到了那个刚刚站起的男人，那也是个看起来只有四十多岁的男人，只是修仙者的年龄总是难以从外貌判断，谁也不知道这家伙是不是个实际上几百岁的老妖怪。

　　只是单单从外貌看，这人不但不像是个老妖怪，甚至连修仙者都不像，他那富态的身形，笑容可掬宛若弥勒佛一般的脸蛋，给人的感觉他更像是个油滑的商人，而他身上唯一看起来有那么点特别的，乃是他的衣服。

　　那赫然是一身龙袍，华夏古代皇帝所穿的那种龙袍，当然，这身龙袍并没有让这人显得多么高贵，反倒是让人更加感觉不伦不类。

　　“李明皇，你给我闭嘴！”本来一副要对唐金动手模样的沈啸，猛然转身怒视那个龙袍胖子，“我天神宫再差，也比你们明皇宫要强一万倍！”

　　“沈啸，你们天神宫现在还有几个人？”李明皇一脸不屑，“就算你们天神宫用下三滥的手段偷袭了我们，你们现在还不是不如我们明皇宫？”

　　“笑话，若不是不想赶尽杀绝，你们明皇宫早已寸草不生！”沈啸冷笑一声。

　　“喂，我说你们俩，有什么好争的？”唐金有些不爽的插了一句，“我最看不惯你们这种动口不动手的了，想知道谁厉害，直接打一架呗！”

　　“唐金小兄弟说得没错，沈啸，有种就跟我来比一比！”李明皇马上接上话，“耍嘴皮上的功夫，没什么用！”

　　“那就来吧，本座还怕你不成？”沈啸冷笑一声，然后朝宋道宗等人一挥手，“你们先下去！”

　　“不用下去，宋道宗，他们打他们的，我们打我们的，来吧，上来送死！”唐金却朝宋道宗勾勾手指，“白痴，我先灭掉你！”

　　“狂妄小儿，我先杀了你！”宋道宗怒哼一声，倏然扑向唐金，同时一掌拍向唐金的脑袋。

　　只是这一掌，却拍了个空，因为唐金鬼魅般的闪到了一边。

　　“就凭你这白痴还能杀得了我？”唐金一脸不屑的样子。

　　宋道宗冷哼一声，没有说话，又是一掌朝唐金拍了过来。

　　唐金依然是一个瞬移躲开，嘴里还在骂人：“白痴，你太慢了！”

　　“唐金，你他妈有本事别躲啊！”台下有个天道门弟子忍无可忍嚷了起来，而他这话也引起无数应和。

　　“没错，有种就别跑，跟宋门主真刀真枪打一场！”

　　“我呸，还以为这丫多厉害呢，原来就只是会躲！”

　　“孬种，怂货！”

　　“唐金，没有寒冰那个女人帮你，你现在不敢打了是吧？”

　　“丢人现眼，没种就别来挑衅，现在只会逃跑算个什么玩意啊？”

　　台下无数人在那怒骂，台上宋道宗依然在追着唐金打，而唐金依然在躲啊躲的，一直都没还手，但同时，他却也还在跟台下那些人对骂。

　　“一群白痴，我就喜欢躲怎么了？你们有种上来啊？你们要敢上来，我保证让你们没机会躲！”唐金语气里充满鄙视和不屑，“还有，我这不是逃跑，我这叫热身，热身懂不懂？一群没文化的白痴！”

　　唐金这话自然又引来无数痛骂，可惜的是，却也没人真的敢上台，因为他们担心上台之后，真的想躲也没机会躲。

　　宋道宗和唐金这边已经正式动起手来，贵宾席那些人也都在看戏，并没有人阻止，而与此同时，沈啸和李明皇也已经到了动手的边缘。

　　“沈啸，既然要打，那我们就加点彩头吧，若是我输了，仙门所有修仙者，都归你门下，但若是你输了，包括天道门弟子在内的所有修仙者，则都得跟我去明皇宫！”李明皇看着沈啸，神情略显不屑，“怎么样？敢吗？”

　　“那就一言为定！”沈啸冷笑一声，而后转身看向贵宾席，“还请四殿使者见证！”

　　“没问题，按照之前的约定，在其他门派挑选了他们想要的弟子之后，你们之中，获胜的一方，就能得到其他所有弟子。”无双殿那位南宫仙子开口说道。

　　“南宫仙子的意见，跟我们的一样。”跟那位南宫仙子坐在一排的另外三个中年男人开口说道。

　　这四个人，其实就是代表着仙界最强的四大门派，这四大门派并不会在凡界招收弟子，他们只是作为一个公证人，来见证这一次的仙门大会，从某种程度上来说，他们就是这次仙门大会的裁判，他们四个人的决定，就是不可违背的最终结果。

　　“沈啸，过来受死！”李明皇倏然平地而起，虚空站在离地几十米高的地方，一股庞大的气息，也从他身上汹涌而出。

　　“李明皇，今日我们就一决生死！”沈啸也倏然升空，而后朝李明皇扑了过去。

　　“轰！”气浪四溢，两人一开始就用上了近乎拼命般的打法，而对两人这样的打法，仙界众人却都不觉得奇怪，因为他们都已经知道，在过去的半年时间里，天神宫和明皇宫拼了个两败俱伤，已经到了你死我活不死不休的地步，只是后来四大门派调解，让这两个门派暂时停战。

　　可现在，他们来到凡界，又找到了一个借口，自然是要继续拼命，看起来，他们不分出一个生死，是不会结束的。

　　天空中的战斗火花四射，飞剑碰撞，掌风相碰，打得分外热闹，而下面观战的不少人，都开始把视线转移到了天空之中，没办法，谁让下面的战斗太无聊了呢。

　　下面的宋道宗也用出了飞剑，现在飞剑正在追着唐金跑，每次都看似要追上，可偏偏就差那么一点，而最让宋道宗憋屈的是，明明应该是被他追得很狼狈的唐金，居然还一边跑一边骂他，不停的讥讽嘲笑，反倒是让他这个明显占据上风的一门之主显得更加狼狈！

　　“啊！”突然有人惊呼出声，而还在关注着唐金和宋道宗战斗的那些人，也瞬间得出结论，唐金这次死定了，因为就在这时，战况突然发生剧变！

　　之前和宋道宗一起上台的另外两男一女，倏然同时出手了！


第1365章 跟你合作真是太愉快了

　　两个老头还有一个中年美妇，他们同时扬起双手，一柄飞剑同时激射而出，而同时，他们还拍出一道掌风，而宋道宗也是同时射出一柄飞剑，并且拍出数掌，四大高手一起出手，飞剑和掌风封住了唐金前后左右所有的路线，即便是上方，也被两道掌风封锁，在任何人看来，这一次，唐金都是逃无可逃！

　　因为唐金遇到危险而惊呼的不知道是谁，但毫无疑问，这个人乃是在场数千人里的另类，对于其他人，他们更想要的是欢呼，倒是贵宾席那位被称作南宫仙子的女人，反倒是微微蹙了蹙眉头，一只手还下意识的抬起，似乎想做什么，但最终，她还是把这手收了回去。

　　“这人死了更好。”那位南宫仙子默默的想道，然后，她就听到了一声惨叫。

　　这是一声颇为凄厉的惨叫，而所有人都被这声惨叫引到了半空之中，是的，是半空，尽管每个人都觉得这声惨叫应该是唐金发出来的，但声音确实是从半空传来的，而且，听上去，似乎并不是唐金的声音。

　　在几千双眼睛中，一具尸体从半空中坠落。

　　啪！

　　尸体落在台上，却像是一颗炸弹在每个人心里爆炸开来，那真的不是唐金，而是沈啸，那个据称已经是元婴巅峰期高手的天神宫宫主沈啸！

　　贵宾席猛然站起几个人来，战局的突变出乎了每个人的意料，这，沈啸居然死了？

　　要知道，真正论修为的话，他们尽管都是来自仙界，但却没人比沈啸修为更高，身为天神宫宫主，沈啸还是很强大的，而即便是来自四大门派的那四个人，其实他们也都是元婴期的修为，而且都还只是元婴中期，而沈啸之所以对他们恭敬客气，乃是因为他们背后有着强大的门派，并不是因为他们的修为！

　　可现在，沈啸就这么死了？

　　看着已经落回台上的李明皇，众人都有些迷惑，李明皇这么快就杀死了沈啸？这好像不太可能吧？

　　要知道，李明皇其实也是元婴巅峰的修为，他的实力和沈啸也就是在伯仲之间，不分上下，事实上，以沈啸的修为，想要这么轻易杀死他，除非是分神期高手，但即便是仙界，分神期高手也不多，这里又哪来的分神期高手呢？

　　“哎，皇帝老兄，合作愉快啊！”就在这个时候，一个颇为兴奋的声音响了起来，而与此同时，唐金出现在李明皇的旁边。

　　众人又是一愣，这家伙没死？他刚才到底是怎么躲开的呢？还有，他和李明皇说合作愉快，这是啥意思？

　　“老兄，别愣着了，这边还有几个家伙没解决呢，我们再合作一次吧！”唐金又说了一句，然后就倏然从原地消失。

　　“呃！”

　　“啊！”

　　两声惨叫几乎同时响起，给宋道宗帮忙的那两个老头先倒在了地上，而几乎就是那万分之一秒后，又是一声惨叫响起，这一次遭殃的乃是那个中年美妇，同一时间，宋道宗发出一声闷哼，倒飞向李明皇，而他身上似乎还携带者强大的力量。

　　李明皇几乎是本能一般拍出一掌，将宋道宗拍飞。

　　“呃！”一声短促的惨叫，宋道宗跌落在地，声息全无。

　　这整个过程，其实就是那么极短的时间之内发生，最多也就几秒钟，而等大家反应过来的时候，只看到台上站着两个活人，躺着五具尸体。

　　站着的活人是唐金和李明皇，而天神宫宫主沈啸，天道门门主宋道宗等人，居然都死了，而且死得莫名其妙。

　　“老兄，跟你合作真是太愉快了，现在，你准备带着所有人回明皇宫吧！”唐金一脸灿烂的笑容。

　　李明皇没有说话，他用一种怪异的眼神看着唐金，这个看上去明明只有元婴初期的少年，却让他此刻有了一丝恐惧！

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“那两人居然是一伙的！”

　　“太不要脸了！”

　　一时间，无数人在那怒骂，李明皇的沉默，让这些人彻底相信他和唐金真的是在合作杀掉了这些人。

　　“师傅！”

　　“门主！”

　　“师娘！”

　　而台下，还有几十上百人嚎叫着想要冲上来，有几个人还在放声大哭，显然，这几个死掉的家伙，还是有人关心的。

　　“都给我安静！”一声沉喝，出自李明皇的口中，而同时，一股强大的气息从他身上向台下众多仙门修仙者涌去。

　　一瞬间，几乎每个人都感觉到一股强大的压力，这压力让他们有种喘不过气来的感觉，于是，众人真的安静了下来，那些本来准备冲往台上的，也不由自主的退回了原处。

　　“沈啸已死，天神宫将不复存在，我不管你们以前是什么门派弟子，从现在开始，你们之中大部分将是我明皇宫弟子，我会对你们一视同仁，仙界大门已经对你们敞开，今天日落之前，我会率领你们所有人前往仙界！”李明皇的声音清晰传入每个人耳中，语气颇为威严，甚至有着一股不容抗拒的力量，“明天，你们就将开始全新的生活！”

　　尽管李明皇感觉自己被唐金坑了一把，但他还是决定保持沉默，对他来说，这次被坑并不吃亏，实际上还是占了大便宜，因为以他的修为，想要战胜沈啸真的很难，更不用说杀掉他。

　　更重要的是，李明皇早就对沈啸恨之入骨，现在能在唐金的帮助下干掉仇人，他内心里对唐金其实还是有些感激。

　　“是啊，仙界那悲惨的新生活就要开始了，我跟你们说，仙界其实没那么好，不如留下来吧，你们留在凡界最多被我欺负，你们要去了仙界，会有无数人欺负你们的。”唐金懒洋洋的声音再次响起，他扫了四周一眼，而后问道：“那个，你们有想留下来的吗？谁想留下来跟我说啊，我保证没人能强行带走你们。”

　　四周一片寂静，本来有那么几个真想留下来的，听到唐金这话也打了退堂鼓，难道要留下来被这个神经病欺负吗？

　　他们不知道去了仙界有没人欺负他们，但若是留在凡界，唐金肯定会欺负他们！


第1366章 一点都不欢迎你们

　　“唔，看来没人想留下来。”唐金有那么点失望的样子，但下一秒，他就一脸兴奋，“真是太好了，这地方以后就没人了，现在，我宣布，这里就是我的地盘了！”

　　没等别人说话，唐金就一副兴高采烈的样子继续说道：“唔，以后这里就是唐门了。”

　　下一秒，唐金突然扑向天道门大殿门口，大殿上，有天道门三个大字，只见唐金就那么一挥手，就把那三个字抹去，接着又在空中划了几下，两个大字出现，唐门。

　　而这还不是结束，他把大殿两旁的一副对联也给擦去，写上了他自己的新对联，一副让所有人都想掐死这个自恋狂的对联。

　　唐门天下第一，唐金永远最帅！

　　四周依然很安静，没人说话，不过每个人都忍得很辛苦，他们都在心里诅咒了唐金无数遍，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　只是，台上那五具尸体，让每个人心里都有些胆寒，他们不想成为下一具尸体。

　　“君子报仇，十年不晚，修仙者报仇，百年也不晚。”有人在心里暗自打算，等先去了仙界，到时候修炼得厉害了，再来教训这个王八蛋也不迟。

　　事实上，有着类似打算的人还真不少，不少天道门弟子，都在打着这个主意呢。

　　贵宾席上，几个人却也正在低声议论。

　　“南宫仙子，我们就这样看着那小子胡作非为吗？”开口的乃是来自长生殿的使者，这人乃是长生殿长老之一。

　　“高长老，你若是想教训他的话，我没意见的。”那位南宫仙子淡淡的说道。

　　“南宫仙子，要动手的话，应该是你出手才对啊，毕竟他跟你们无双殿关系非同寻常，我们不便出手。”另一个中年男子开口，这人来自仙界四大门派之一的神仙殿，也是神仙殿长老之一。

　　其实，基本上，每个门派的元婴期高手都会有长老身份，不过即便是长老，地位也不一样，有些长老位高权重，而有些长老其实只是个名号而已。

　　“南宫仙子，仙界都知道，这个叫唐金的乃是你们无双殿弃徒，你们不是应该清理门户吗？”最后一个开口的乃是一个有着一双蓝眼睛的黑发男子，放在凡界，这就是个外国人，而这个人，则来自圣殿。

　　圣殿没有长老，不过有圣殿骑士，这人就是圣殿骑士之一。

　　仙界四大门派，统称为四殿，无双殿，长生殿，神仙殿，还有圣殿，这四殿的实力，倒是没有明显的高下之分。

　　“我们无双殿在一个月前就已经说得很明白，那个叫唐金的小子，跟我们没有任何关系，若是你们非要相信谣言，那就是你们的事情了。”南宫仙子淡淡的说道：“我还是那句话，你们若是想对付他，我不会阻止，但我也不会帮忙。”

　　“南宫仙子，如果他和你们无双殿没有关系，那他是如何从仙界回到凡界的呢？”长生殿那位长老轻哼一声。

　　“这个问题，你可以去问他自己！”南宫仙子脸上出现明显的不悦，随即神情稍稍缓和了一下，“三位别误会，不是我们无双殿想要包庇他，十分钟之前，我都还想过要把他带回仙界，交给仙城处置，但现在，你们确定我们几个有把握对付他吗？”

　　另外三人脸色都是微微一变，显然，唐金刚刚展现出的实力，让他们都有些不确定，他们几个可是看得比较清楚，虽然唐金杀掉沈啸是在他和李明皇相持不下的时候偷袭，但即便是那一下偷袭，他们都未必能做到。

　　而随后，唐金砍瓜切菜般干掉了四个元婴期，他表现出来的强大实力，绝对不只是个元婴初期，甚至是元婴巅峰期也未必有他那么强大。

　　“我想，他只是个凡界修仙者，应该不敢对我们动手吧？”迟疑了一下，那位圣殿骑士忍不住说道。

　　“以他在仙城的作为，你觉得他还有什么不敢的？”南宫仙子冷笑一声，语气里还带着一丝嘲讽的味道。

　　那位圣殿骑士脸色微微一红，没有再说什么，那个叫唐金的小子，一个月前在仙城的惊人举动，早已经轰动仙界，事实上，现在仙界那边正在通缉唐金呢，只是谁也想不到，唐金居然回到了凡界。

　　“我们来这不是为了追杀他的，我们的任务是监督仙门大会，若是你们想顺利回到仙界的话，我建议这件事还是暂时不要管了，到时候我们回到仙界之后，将这件事转告给仙城那位城主即可，至于他要怎么做，那就是他的事情了。”南宫仙子又淡淡的说道。

　　其他三人稍稍犹豫了一下，然后都点了点头，自从一个月前唐金在仙城大闹一场之后，很多人已经开始意识到，凡界修仙者并不是他们想象的那么弱小。

　　“唔，我突然发现，我已经是这里的主人了。”唐金的声音却在这时候响起，而唐金此刻也已经回到了台上，“身为主人，我似乎应该尽一下主人的义务，应该对你们表示一下欢迎。”

　　众人又在心里狂骂唐金，不要脸，真他妈不要脸，他居然一下子就把自己当成这里的主人了？

　　贵宾席那些仙界来的家伙也都是神情古怪，他们在仙界也不是没做过抢人地盘的时候，可也没这家伙做得这么过分啊，这才刚把人家门主杀了，马上就宣布这里是他的地盘，这人就不能矜持一下么？

　　不过，对仙界这些人来说，这里的事情不是他们需要关心的，既然充当裁判的四殿使者都不说话，他们也没什么好说的。

　　可就在这时，唐金的声音却再次响起：“不过呢，我发现我这人不喜欢尽义务，唔，我比较喜欢享受权利，现在，我就要行使身为主人的权利了，我现在正式告诉你们，我，其实一点都不欢迎你们。”

　　顿了顿，唐金补充了一句：“也就是说，你们现在都该滚了！”

　　此话一出，四周众人终于忍不住一片哗然，连那些仙界的人也都冒出怒意，什么叫该滚了，有他这样说话的吗？

　　“唐金，你以为你是谁啊？要滚的是你！”有个气愤的声音也从贵宾席传来，显然是有人不能忍了。


第1367章 我还可以更过分

　　这个突然冒出的声音来自无双殿那位南宫仙子身后，她身后有一男一女两位无双殿弟子，这次忍不了唐金的乃是那个男弟子。

　　这位无双殿男子长得还真是不错，剑眉星目，气宇轩昂，而他身边那位女弟子看起来也是妩媚动人，两人坐一起，看着就像是天生一对。

　　“我知道我是我，这个世上最伟大的帅哥，还是这个地方现在的主人，不过，你这白痴以为自己是谁呢？”唐金看着那位无双殿男弟子，“难不成你以为你是我？你也太异想天开了吧？”

　　“唐金，你算什么东西啊？居然对师兄这么说话？”那个女弟子也开口了，显得很气愤的样子。

　　“唔，你算个丑东西，不过你也不能对我这样说话。”唐金懒洋洋的说道：“本来我应该直接把你们俩扔出去，不过呢，我好歹是这里的主人，身为主人，我还是很有风度的，所以……”

　　唐金拖长了声音，而后看向了另一个人：“那位南宫仙子，你是想带两个活着的弟子回去呢，还是想带两具尸体回去？噢，当然，你不想把他们的尸体带回去也没关系，我可以帮你处理的，我处理这个很有经验。”

　　“你说什么？”

　　“你居然敢威胁师叔……”

　　那一对男女弟子几乎同时朝唐金怒叱，只是他们话没说完，就被那位南宫仙子喝止：“你们给我住口！”

　　那对男女终于闭上嘴，但脸上还是一脸忿然，还有些不甘的样子，他们乃堂堂无双殿弟子，身份尊崇，何必怕这个凡界的低贱修仙者呢？

　　“唐金，仙门大会结束之后，我们自然会离开，你又何必这样急着赶人呢？”南宫仙子看向唐金，缓缓说道。

　　“仙门大会是否结束，跟我有关系吗？”唐金一脸惊奇，“既然是你们仙界要招收弟子，这神马大会自然该去你们仙界开，总之呢，你们都可以走了，那些想挑什么弟子的，到了仙界之后，你们可以继续挑，可我这里，现在已经不欢迎你们了。”

　　“唐金，你别太过分！”南宫仙子语气里甚是恼怒。

　　“其实，我还可以更过分的，你们要体验一下吗？”唐金不慌不忙的说道。

　　可怜那位南宫仙子一时气得脸色发白，她差点就当场爆发，但最终还是很艰难的忍了下来，以唐金那肆无忌惮的作风，他确实可以做得更过分。

　　“其实接下来的甄选，确实可以去仙界再做，毕竟这些人都是要去仙界的。”这时候，神仙殿那位长老开口说道。

　　“看，人家虽然长得比你丑，可比你聪明多了。”唐金马上接话，“你不要仗着自己漂亮就觉得了不起，其实你虽然比你后面那个丑女漂亮一点，但跟我老婆比，你差了十万八千里。”

　　吗的，这就是一条疯狗，逮谁咬谁啊！

　　无数人在心里这样骂着唐金，连那个神仙殿长老也在这样骂着唐金，这王八蛋太过分了，他怎么说也算是帮唐金说话，可唐金居然说他丑，而他还没法反驳，人家拿他跟一个女人去比漂亮，这怎么反驳呢？

　　疯了，这丫疯得太严重了，就一句话就得罪了三个人，也不知道他下一句话又会得罪多少人，这王八蛋难道真的想把仙界所有人都得罪光吗？

　　这些人自然不知道，唐金还真有这打算，谁让仙界一直没人给他好印象呢，现在比起来，当初那个很拽的南宫月，居然算是最好的。

　　唔，火玫瑰这种，一直没有被唐金当成仙界的人。

　　“白长老说得对。”南宫仙子咬着牙，缓缓说道：“既然如此，那我们就先回仙界吧！”

　　这个该死的地方，她是一刻也不想呆了，她怕自己再待下去，就会被活活气死！

　　“别急啊，其实我很好客的，我不介意你们多留个几十秒的。”唐金又在那挽留。

　　无数人在心里诅咒，这王八蛋简直就是精神分裂！

　　“半个月以前，我们已经通传所有凡界修仙者和前段时期来这里的仙界修仙者，我知道你们有些人就在附近，没有来这个演武场，但现在，我需要你们知道，这是你们最后进入仙界的机会。”那位南宫仙子的声音响了起来，声音悠远绵长，足以传入方圆几十里之内的范围，“仙界之门从今往后都不会随意打开，没有四殿同意，谁也不能进出仙界，现在，想回去的仙界弟子，跟我来！”

　　伴随着南宫仙子的声音，她升空而起，而她的身后，跟着那两个无双殿弟子，三人在空中踏步前行，很快，天道门外，也有数十道身影飞向半空，跟在南宫仙子身后，而且随着她的前行，这个队伍也在壮大。

　　“不想回去的，就留在我这里做客啊！”唐金却在这时嚷了一句。

　　他这一嚷，又飞出几十道身影，追上了前面的队伍。

　　“凡界天道门弟子，跟我来！”长生殿那位长老此刻也已经起身。

　　“凡界云门弟子，跟我来吧。”神仙殿长老同样出动，飞出了贵宾席。

　　“其他凡界弟子，都跟我来！”那位圣殿骑士也离开了贵宾席。

　　至于李明皇和仙界其他门派的代表，此刻也纷纷起身，分别跟在三支队伍后面，都是修仙者，动作都很快，不到一分钟，就离开了一大半。

　　“哎，其实你们真的不用都走的，我这里还缺几个下人啊，留下来帮我看房子扫地也行啊！”唐金在那感慨着，他不说还好，一说大家走得更快了，谁留下谁白痴！

　　眼看所有人都要离开天道门，但就在这时，一条人影突然飞上了台，却是个二十多岁的俊美青年出现在台上，他弯腰将宋道宗和那中年美妇的尸体都抱了起来，然后，用一双仇恨的眼神看着唐金：“唐金，你不要得意，你等着我，我一定会给师傅和师娘报仇的，等我从仙界回来，就是你的死期！”

　　“白痴！”唐金不屑的看了这个俊美青年一眼，然后一掌拍了出去。


第1368章 能对你一辈子都好

　　“呃！”惨叫中，俊美青年毫无悬念的倒地，嘴里不停的喷出鲜血，但却并没有马上死去。

　　“真够白痴的，想报仇还要说出来，这不是找死吗？”唐金一脚踩在俊美青年身上，“让我等着你？你又不是美女！”

　　脚下用力，俊美青年脑袋一歪，彻底死去。

　　而正离开天道门的那些修仙者，下意识的加快了步伐，不到三十秒之后，所有人都离开了天道门，偌大的演武场，登时变得冷冷清清，就只剩下唐金一个人。

　　“自古帅哥皆寂寞，身为最伟大的帅哥，真是太寂寞了。”唐金自言自语，而后转过身，看向远处，“亲爱的玉美人，你就忍心我这么寂寞吗？”

　　丁叮铃铃……

　　风中传来清脆悦耳的声音，一身美丽玉衣的宋玉丹出现在唐金的视线之中，袅袅而来。

　　顷刻之间，那朵美艳脱俗的玉牡丹，便来到了台上，她缓缓走到宋道宗的尸体面前，脸庞上，微微有一丝感伤。

　　“其实，师傅和师娘以前对我真的很不错。”宋玉丹微微蹲下身，将宋道宗那尚未瞑目的眼皮合上，“可惜，师徒之情，终究敌不过仙界的诱惑。”

　　“玉美人，俗话那个说，对一个人好不难，难的是对这个人一辈子都好。”唐金一本正经的说道：“就像我，能对你一辈子都好。”

　　“不管怎么说，师傅对我有十几年的教导之恩，我想亲手将他们埋葬。”宋玉丹轻轻叹息。

　　“好吧，玉美人，我就不帮你了。”唐金对此倒也无所谓，反正人都死了，他没有去虐待尸体的习惯。

　　当然，他也没兴趣去埋宋道宗这种人，宋道宗有那么多徒弟，出卖几个不关他的事情，可要出卖他的玉美人，还想把她送给别人当老婆，那就是宋道宗自己找死了。

　　今天清晨，他终于暂停和洛霏霏的狂欢之后，就把洛霏霏先送到了宁山市，表面上说是为了让洛霏霏暂时安全一些，不过实际上，其实他只是为了找个借口把洛霏霏和宁心静弄一起，这样的话，他很久以前的某个心愿就可以实现了。

　　随后唐金就定位了宋玉丹的位置，却发现宋玉丹已经来到天道门，等他悄无声息的找到宋玉丹时，发现宋玉丹居然还是被软禁着，只等仙门大会结束，宋道宗就会把宋玉丹送给天神宫宫主沈啸。

　　唐金干掉了看守宋玉丹的天道门弟子，然后就直接出现在外面的演武场，随后就干掉了沈啸和宋道宗，玉美人是他的，自然轮不到这些王八蛋惦记！

　　看着宋玉丹带着宋道宗等人的尸体消失，唐金微微闭上眼睛，神识朝四周蔓延，开始追踪之前离去的那些仙界高手和仙门修仙者，而这一次的神识追踪，也让他再次确定，自己的神识确实增强了不少，这让他开始嘀咕，会不会再和月朦胧那大黑妞睡个几天几夜，就能让他神识不停上升呢？

　　若是这样的话，那说不定他在元婴期的神识就能和分神期高手相比了。

　　不过，唐金觉得这应该不太可能，而且，现在他神识再强，实际上还只能称为灵觉，所谓灵觉，说白了也就是只能出去感觉一些事情，没法进行真正的神识攻击，当然，防御别人的神识攻击应该倒是可以的。

　　唐金现在的灵觉，强大到足以跟踪那四支前往仙界的队伍的一举一动，而就在他的监控之中，大概两个小时之后，整个仙界和仙门的修仙者，都已经分别进入四条通道，然后，彻底从这个凡界消失。

　　而直到此刻，唐金才收回灵觉，他并没有其他的举动，他只是想确认这些人都已经离开而已。

　　这个凡人的世界，不需要那么多修仙者的存在，只有他这种爱好和平的修仙者，才适合留下。

　　“这些白痴总算都走了。”唐金缓缓吐了一口气，然后转过身，一脸灿烂的笑容，“亲爱的，大功告成，我们是不是该一起洗个澡庆祝一下呢？”

　　两个小时的时间里，自然足够宋玉丹把宋道宗夫妻埋葬，而另外几个死掉的修仙者，也被宋玉丹很好心的埋掉了，而半个小时之前，宋玉丹就已经回到唐金的身边。

　　“事情是不是太顺利了一点？”宋玉丹自然不会去跟唐金一起洗澡庆祝，而是微微蹙起那好看的娥眉，“我总觉得，今天仙界那些人，似乎对你太客气了点，虽说你杀死了天神宫宫主，但不应该让他们对你这么忌惮吧？”

　　“玉美人，其实原因很简单，因为我现在是仙界的通缉犯。”唐金懒洋洋的说道：“而那帮仙界的白痴，其实很怕死的。”

　　通缉犯？

　　“你怎么成了仙界通缉犯的？”宋玉丹有些纳闷，她相信那些仙界高手怕死，事实上，很多人都觉得，修仙者比普通人更怕死。

　　修仙者的终极目标，就是所谓的成仙，而成仙其实说白了还是为了所谓的长生不老，这些人一辈子都在为了更长时间的活着而修炼，自然就比普通人更怕死。

　　何况，普通人都知道自己终究有一天会死的，这样的话，对死亡的到来，反倒没那么恐惧，而修仙者却总是认为自己可以一直不死的，只要修为不断提升，寿命就能不断增加，他们从来没有死亡来临的心理准备，自然对死亡就更加恐惧。

　　“其实也没什么，我就是去仙界旅游的时候，不小心杀了几个仙界的白痴，然后就成通缉犯了。”唐金随口说道，显然他不想跟宋玉丹叙说其中的细节。

　　是以，下一秒，唐金就转移了话题：“亲爱的，现在你相信我们已经大功告成了吧？就算你不想和我洗澡庆祝，怎么也得亲个嘴儿吧？”

　　“以你的聪明，你真会认为把这些人都赶去仙界，就是真正的大功告成吗？”宋玉丹淡淡一笑，“我相信，你也不会认为，凡界已经没有了修仙者。”

　　轻轻吁了一口气，宋玉丹俏脸凝重起来，声音也变得有些沉重：“恐怕，从现在开始，我们所在的这个凡界，将会变得更乱了！”


第1369章 把战火烧到仙界去

　　“亲爱的，做人要乐观一点，至少，现在没那么多修仙者了，而且，乱起来也未必不是好事啊，等我们把那些捣乱的家伙都干掉，那这个凡界，就会真正的平静下来了。”唐金却依然是一脸笑容。

　　诚如宋玉丹所说，他不会真的认为已经大功告成，也不会认为所有修仙者都去了仙界，事实上，很多不想去仙界的修仙者，根本就没来这里，而有些从仙界来的修仙者，也没有跟着回去，显然这些人舍不得离开凡界的这个花花世界。

　　但对唐金来说，这也算是一种成功，至少九成以上的修仙者，都已经离开凡界，从现在开始，还留在这个凡界的修仙者，最多也不过是几百人而已。

　　如果所有的修仙者都聚在一起，几百人或者几千人，对唐金来说并没有本质区别，但若是这些人都分散开来，他要一个个去找就太麻烦了，这样的话，找几百个人显然会比找几千个人更容易。

　　“你觉得，仙界不会再有人来这里了？”宋玉丹蹙眉看着唐金，她还是不明白唐金到底会怎么突然决定把所有人都赶到仙界去。

　　“放心，即便还有人来，我也不会让他们把凡界当作战场。”唐金伸了个懒腰，“因为，再过些时候，我就会把战火烧到仙界去！”

　　宋玉丹微微一呆，她终于有些明白唐金的计划了，他似乎想把凡界和仙界真正隔绝开来，然后让修仙者的战争，只在仙界发生，到时候，不管仙界打得如何天翻地覆，凡界都会安如泰山。

　　“你什么时候去仙界？”宋玉丹忍不住问道。

　　“这个啊，我也不太确定。”唐金想到这里有那么点郁闷起来，他现在真的需要一些时间，谁让他没法对付那该死的分神期高手呢？

　　现在的他，即便是面对元婴期巅峰，也有足够的把握将对手击杀，可元婴期巅峰和分神期看似只差一步，但对他来说却是天壤之别，而以他现在的修为，想要在短时期晋升到分神期，根本就不现实。

　　现在，最大的指望自然就是让寒冰那个大冰块突破到分神期，而另一个指望，那就是看有没办法增强神识，对他来说，只要能抵抗分神期高手的神识攻击，那他也未必就不能越级挑战分神期高手。

　　“那大黑妞现在多半正在修炼天道暗诀，还是过阵子再去找她吧。”唐金现在把增强神识的希望都放在了那个大黑妞身上，他要再和她试验几次。

　　月朦胧那完美的胴体不自觉的出现在唐金的脑海中，真是让他怀念啊。

　　“下一步，我们怎么做？”宋玉丹轻声问道。

　　仙门大会在唐金的强势出场之下，草率结束，这完全出乎了宋玉丹的预料，她本以为这将是一场龙争虎斗，说不定会血流成河，但事实上，这甚至还不如凡界一场家族内斗血腥，但她也终于见识到了唐金的强大实力。

　　而这也让宋玉丹突然意识到，她之前的所有计算，一切计划，在唐金面前，都变得有那么微不足道，这也让她开始有些迷茫起来，一向有主见的她，也一下子不知道接下来该做什么了。

　　“下一步啊，玉美人，你在这里等我一下，我去去就来。”唐金说完这话，就倏然消失。

　　※※※

　　离天道山脉约两百公里远的森林里，一个男人跳下一颗大树，然后拿出一个卫星电话。

　　“怎么回事？电话坏了？”这男人马上发现这电话不能用，不由得暗自皱眉。

　　连着试了几次，发现电话终究还是不能用之后，他略一思索，便收起电话，认了一下方向，便快速在森林里飞奔起来。

　　噗通！

　　飞奔中的男人突然倒地昏迷，接着鬼魅般消失得无影无踪。

　　几乎在同一时间，以天道门为中心，方圆数百公里之内，几十个人同时遭遇类似的事故，他们都在莫名其妙之中昏迷过去，然后直接从原地消失。

　　而这些人，无一例外，都是修仙者，而且，都是两个小时之前，亲眼目睹了仙门大会的修仙者。

　　这些人有些是各大家族派来观察仙门大会结果的，还有一些是一直隐藏在暗处没有跟着离开的，甚至还有中途决定不去仙界的，可是，他们每一个人都没来得及传出仙门大会的任何消息，就这样诡异失踪，彻底从这个凡界消失。

　　因为，就在刚刚那一瞬间，唐金把他们都送去了仙界，之前他在监控那数千人的时候，也同时发现了这些人，只不过之前不想发生意外，所以没有马上动手，至于这些人想联系外界，也同样是不可能，因为他早就让晓晓把这一大片区域的信号给完全屏蔽掉了，即便是卫星电话也打不出去。

　　“我真是一个低调的人啊。”唐金感慨中，再次回到了天道门。

　　“你刚才去了哪里？”宋玉丹忍不住问道。

　　“上厕所去了。”唐金随口说道。

　　宋玉丹一时无语，虽然觉得这家伙多半是在糊弄她，但这个答案，却似乎也说得通，就那么一小会时间，大概一分钟的样子，上个厕所倒还是真的差不多。

　　“哎，真是太失败了，我这样的天才想要加入仙界，他们居然嫌弃我资质太差，我呸，不就是嫉妒我有个玉美人当老婆吗？”唐金突然愤愤的抱怨起来，“什么狗屁仙界，都是一群有眼无珠的垃圾！”

　　宋玉丹听得一愣一愣的，这是什么时候发生的事情？她怎么一点都不知道？

　　“唔，这个故事好像不太好。”唐金自言自语，“我这样的天才，他们肯定会主动送我十个八个美女求着我去的，怎么可能会跟我抢老婆呢？”

　　宋玉丹一时哭笑不得：“你在编故事？”

　　“是啊，我打算编个比较合理的故事，糊弄一下那些白痴。”唐金随口说道。

　　“这有什么好编的啊，难道你以为别人不知道这里的事情吗？现在估计已经有人把消息传出去了……等等！”宋玉丹突然反应过来，“你刚刚不会是去把所有知道这里事情经过的人都杀掉了吧？”


第1370章 你要挽留我一下吗

　　“玉美人，你怎么会这么想呢？”唐金一脸惊奇的看着宋玉丹，“我这么爱好和平的人，怎么会做出这么残暴的事情呢？亲爱的，你这样的思想要不得啊，不能这么暴力的。”

　　宋玉丹一时涌起一股无力感：“唐金，你就不能对我坦白一点吗？”

　　爱好和平？

　　宋玉丹宁愿相信唐金不是色狼，都不愿意相信他爱好和平，这个暴力的流氓，居然还好意思说她暴力！

　　“可以啊，我可以对你完全坦白！”唐金马上接话，“亲爱的，我们现在去洗澡吧，这就是我对你最大的坦白，内衣都不穿的坦白！”

　　宋玉丹用有些气恼的眼神瞪着唐金，这简直就是个偏执狂，当年他一直就惦记她的衣服，现在好了，他就只惦记着和她洗澡，说白了，不就是想看她的身体吗？这色狼认准了一个目标就不变了！

　　“这里发生的事情，整个凡界，除了我们俩之外，是不是没有其他人知道了？”沉默了一会之后，宋玉丹有些无奈的说道。

　　“没错，这就是我们俩的秘密。”唐金一本正经的说道：“唔，我又想到一个不错的故事，仙界某个蠢才看上了我的玉美人，和我大打出手，在我的强大攻击之下，那个蠢才一招被灭，然后我就被仙界通缉，不得不带着玉美人亡命天涯。”

　　说到这，唐金看着宋玉丹：“亲爱的，我很有写小说的天赋吧？”

　　“三岁小孩都比你有想象力！”宋玉丹没好气的说道。

　　“我觉得这是个很缠绵悱恻的爱情故事啊，为了亲爱的玉美人，我不惜和整个仙界为敌，我相信其他修仙者知道这个故事，都会为我而感动的。”唐金一副郁闷的样子。

　　“是啊，感动得杀了你！”宋玉丹忍不住给了唐金一个白眼，“你以为你仇人少啊，要是别人知道你正被追杀，估计都会跟上来砍你一刀。”

　　“其实这样也好啊，我就能趁机杀掉他们了。”唐金打了个哈欠，随即却摇摇头，“不过呢，算了，我懒得用这样的招数引他们出来，玉美人，据我所知，秋风寒也没去仙界，你那应该还有几个人能传消息吧，我送你回京城，你想办法把消息传出去，就说仙门已经不再存在，所有修仙者都已经去了仙界。”

　　“你呢？”宋玉丹问道。

　　“我？”唐金一脸迷茫，“我当然也去了啊！”

　　“那你躲起来？”宋玉丹有些迷惑。

　　“我去陪老婆。”唐金嘻嘻一笑，“当然，要陪玉美人也可以的。”

　　“那我用什么理由留在凡界呢？”宋玉丹又问道：“既然别人都去了仙界，为什么我没去呢？”

　　“噢，这个简单，你是天神宫留在凡界的代表。”唐金随口说道：“反正天神宫都已经不存在了，你想怎么说都行。”

　　“为什么不干脆把今天发生的事情如实传出去呢？那样的话，那些还留在凡界的修仙者就不敢轻举妄动了。”宋玉丹有些想不明白。

　　“我喜欢把事情解决得彻底一点。”唐金懒洋洋的说道：“等那些人都以为自己已经是这个凡界最强的修仙者时，他们都会疯狂的。”

　　伸了个懒腰，唐金继续说道：“有个伟大的帅哥说了，要让修仙者灭亡，先让修仙者疯狂，这个帅哥所说的话，从来没有错过的。”

　　宋玉丹忍不住给了唐金一个白眼，什么伟大的帅哥，不就是说他自己吗？

　　“那好吧，你先送我回牡丹阁。”宋玉丹微微沉吟了一下，终于点头答应了下来。

　　唐金探手搂住宋玉丹的纤腰，一个瞬移，直接出现在牡丹阁三楼，但他并没有马上放开宋玉丹，而是嘻嘻一笑：“亲爱的，我准备走了，你要挽留我一下吗？”

　　“为什么要挽留你？”宋玉丹没好气的说道，这家伙到现在还是在她面前隐瞒了很多事情，让她有点气恼。

　　“现在是非常时期，我觉得你一个人洗澡可能会害怕……”唐金马上说出了理由。

　　只是他的理由没说完，就被有些羞恼的宋玉丹打断：“我今天不洗澡！”

　　“好吧，那我明天再来陪你洗澡，亲爱的，明天见啊！”唐金飞快说了一句，然后，消失。

　　宋玉丹一时有些气闷，她啥时候答应让他明天来陪她洗澡了？

　　气闷归气闷，宋玉丹还是记得正事，深深吸了一口气，她就让自己冷静下来，而后拿出手机，拨出了一个电话。

　　※※※

　　宁山市，屠龙大厦顶层。

　　宁心静坐在沙发上，看似镇定，但心里却有些紧张，她知道唐金已经去了仙门大会，她也知道唐金将会在仙门大会上有些动作，尽管她不知道唐金具体要做什么，但她心里总是有些担心。

　　其实唐金清晨离开这里的时候，说仙门大会只是一件小事，他能轻易解决，可在宁心静看来，那怎么都不是一件小事。

　　“都是那该死的仙界！”宁心静自言自语，现在她也有些痛恨起那所谓的仙界起来，若是没有仙界，不论是她还是唐金，日子一定都能过得更加舒服一些，现在她也不用提心吊胆的。

　　就在宁心静诅咒仙界的时候，她倏然感觉到一缕不知来自何处的危险气息，心里顿时警兆大起，她霍然起身，正准备有所行动，凄厉的警报声突然传入她的耳中！

　　宁心静脸色大变，一闪身扑了出去，而后直接从高空跃下，直接落在了屠龙大厦一层大厅！

　　敌袭！

　　那是屠龙大厦遭遇袭击的警报声，此刻，屠龙大厦居然遭遇袭击，而且是毫无征兆的突然袭击！

　　大厅的地面上，已经躺下了十多个屠龙特工，生死不知，而宁心静刚刚站稳身体，便感觉到一股旋风朝她袭击而来！

　　修仙者！

　　宁心静俏脸变色，一道掌风拍出，拍散这股旋风，然后看向来袭的敌人，眼里顿时出现惊疑的表情，那居然是个金发碧眼的外国女人，而在这个外国女人的身后，还有七个人，这七个人有男有女，但明显也都是外国人！


第1371章 屠龙遇袭

　　这八个明显来自国外的男女，打扮看上去却颇为一致，男人都是穿着黑色西装，女人则都是穿着黑色长裙，五个男人都是高大英俊，那三个女人身材也是相当火爆，不过脸蛋相对来说就差了点。

　　“你们是什么人？”宁心静冷声问道，她已经看了出来，这八个人居然都是修仙者，这让她相当惊讶，因为她从来都没想过，国外居然也有这么多修仙者，而她更是没想到，这些修仙者居然会对屠龙大厦发动攻击。

　　为首的那个外国女人吐出几个宁心静没有听懂的字符，然后就化为一道黑色旋风朝宁心静扑了过来，而另外那七个外国男女，则扑向了其他屠龙特工，一言不发就大开杀戒！

　　眨眼之间，就又有七八个屠龙特工倒下，而宁心静试图营救却已经来不及，事实上，她现在根本就没法去营救，那个外国女人的修为似乎跟她不相上下，而且，她的攻击方式相当诡异，她虽然能勉强应对，但却根本脱不开身！

　　一时间宁心静颇为焦急起来，虽然按理说这个时候她应该马上向唐金求救，可是，她知道唐金正在参加仙门大会，说不定此刻正在跟别人生死相搏，若是她突然呼救，很可能会让他分心，导致他遇到危险。

　　宁心静知道自己暂时不会有危险，可整个屠龙里，就只有她一个修仙者，其他屠龙特工面对另外那七个外国修仙者的攻击，根本就没有任何还手之力，若是这样下去，只需要几分钟时间，这些国外修仙者就能把整个屠龙屠杀得一干二净！

　　又是一掌拍向逼近的黑色旋风，宁心静焦急不已，这该死的外国女人整个人就像是一道黑色旋风，如影随形，打不中也打不退，更是没法摆脱，咬咬牙，宁心静终于按向了手腕处的手表，她不能坐视手下的特工就这么被人屠杀，除了求助之外，她已经没有别的办法。

　　“啊……”一声惨叫突然传入宁心静耳中，眼前的黑色旋风突然被击散，宁心静微微一愣，按向呼救器的手不由得收了回来，只是心里却有些纳闷，难道她刚才居然击中了那个外国女人？

　　“啊！”

　　“呃！”

　　“唔！”

　　数声惨叫和痛哼几乎同一时间响起，刚刚扑向楼梯的那几个外国男女倏然倒飞下来，重重摔在宁心静身前。

　　“奇怪，哪里冒出来这么多国外的白痴修仙者呢？”一个有些纳闷的声音在宁心静身边响起。

　　“唐金，你回来了！”宁心静顿时惊喜不已，不仅仅是因为屠龙转危为安，还因为她根本就没有按呼救器，唐金现在出现，足以说明他在仙门大会那边没有遇到麻烦！

　　“心静，这里发生什么事情了？这些白痴哪里冒出来的？”唐金还有些迷糊，他不是第一次遇到外国修仙者，但一次看到这么多，就让他有些惊讶了，更让他想不通的是，这些王八蛋跑来攻击普通的屠龙特工做什么？

　　“我也不清楚，他们就是刚刚突然出现的，而且他们什么都不说，进来就直接杀人。”宁心静眼里闪过一丝冷意，“我们先审问一下……咦？”

　　宁心静刚刚准备把那个倒在地上的外国女人提起来，但刚刚碰触到这个女人，她就感觉不对劲：“唐金，你刚刚直接杀了她吗？”

　　“没有啊，我留了他们一命的。”唐金摇摇头，转头一看，却也皱起了眉头，“怎么回事？死了？”

　　看了其他几个人一眼，唐金更惊讶了：“没道理啊，我刚才明明留了手的，怎么都死了呢？”

　　上一次唐金在酒吧遇到国外修仙者的时候，他就开始对国外修仙者的事情有了一点关注，而刚刚一下子发现这么多外国修仙者，他本来也想抓住这些人问一些国外修仙者的状况，所以都只是打伤他们而已，并没有下杀手。

　　身为一个伟大的男人，必须有想让谁死谁就死的能力，更必须有不想让谁死，那谁想死也不会死的能力，唐金一直觉得自己有这能力，可现在，这八个人却都莫名其妙死掉了，这让他很郁闷，这简直就是挑战他的伟大！

　　更让唐金郁闷的是，他仔仔细细把这八个人都检查了一遍，可居然没找出来他们到底是怎么死的，唯一能确定的就是他们每个人都是心脏突然停止了跳动，就像是得了心脏病一样，可问题在于，他们肯定不是真的得了心脏病。

　　当然，身为一代毒王，他还能确定一件事，这八个人都不是中毒死的，不存在什么服毒自杀的问题。

　　“老公，发生什么事情了？”有些纳闷的声音这时传来，一个美艳端庄的女子出现在大厅，正是叶紫韵，她显然是也听到动静刚刚赶过来。

　　“看起来像是国外修仙者要入侵了。”唐金有点郁闷，他没这么倒霉吧？刚刚把仙界那些王八蛋送走，怎么又冒出来这么多外国的修仙者呢？就不能让他清闲几天吗？

　　郁闷之余，唐金还有些疑惑，这些国外修仙者的攻击时间，似乎太巧了点，仙界高手和仙门那些修仙者刚刚进入仙界，这边就恰好发动攻击，这两者之间到底是巧合呢还是真的有联系呢？

　　“警告，警告，你的二号小老婆遇险，她现在的位置是……”清脆中带着急促的声音倏然响了起来，唐金急忙拿出手机，顿时脸色微变，玉美人遇险？

　　这二号小老婆，赫然就是宋玉丹的代号，这让唐金异常惊讶，他和宋玉丹分开还不到三分钟呢，她怎么就遇险了呢？

　　※※※

　　宋玉丹确实遇到危险，尽管她和唐金刚刚分开，当然，她并不是在牡丹阁遇险，而是在宋家遭到攻击，严格说，是宋家正遭遇攻击。

　　京城宋家的大院里，地上倒了七八个人，其中一个白衣男子身受重伤，正是秋风寒，而其他人也是人事不省，不知生死。

　　“丁叮铃铃……”悦耳的声音中，无数朵玉质牡丹花在空中飞舞，美丽，炫目，但却包含着浓浓的杀机！


第1372章 小老婆都有十四个了

　　不到一分钟前，宋玉丹刚刚回到宋家，而她还没进门，便感觉院子里正有人在打斗，三十秒之前，她看到师兄秋风寒被一掌拍飞，坠落在地人事不省，而此刻，整个宋家，唯一能阻止敌人的，已经只剩下她。

　　但宋玉丹很清楚，她也无法阻止敌人太久，尽管敌人只有一个，而且是一个金发碧眼的西方男人，但这个西方男子，不但同样是修仙者，而且修为明显比她要高很多，尽管她无法确定，但她猜测对方的修为至少已经是元婴期。

　　宋玉丹的修为并不低，放在整个仙门，她也算是佼佼者，可仙门总体修为偏低，她也只是金丹期而已，以她现在的修为，想要抵挡元婴期高手的攻击，那无异于天方夜谭。

　　九百九十九朵玉牡丹在空中飞舞，看似杂乱无章，但这些玉牡丹实际上都认准了一个目标，那就是宋玉丹的对手，那个高大英俊的西方男子，而这，也是宋玉丹能使出的最强攻击！

　　她并不指望自己这全力一击能击败敌人，她只希望这能拖延一些时间，哪怕只是几秒钟的时间，或许对她来说也已经足够，因为她已经向唐金求助，她相信唐金能很快赶过来。

　　这一刻，宋玉丹心里也颇为紧张，几分钟之前，她还以为宋家已经没有危险，毕竟在仙门绝大多数高手已经前往仙界的现在，她觉得还能对宋家造成威胁的修仙者不多，那些留在凡界不肯离去的仙界高手，应该并无元婴期这个级别的。

　　当时在她看来，凡界还存在的元婴期修仙者，应该就只有唐金以及跟唐金关系密切的一些人，而以她和唐金之间的关系，这些人也不至于对她造成威胁。

　　然而，就短短的几分钟过去，她就发现自己错了，错得很离谱，这个世上，居然还有元婴期的修仙者，而且是来自国外，来自西方世界，而在这之前，仙门根本就不存在西方的修仙者！

　　叮叮叮……

　　啪啪！

　　玉牡丹飞舞的声音突然发生变化，而几乎同一时间，那九百九十九朵玉牡丹突然离开了原来的飞行轨迹，其中一部分宛若没头苍蝇般乱飞，不少撞在一起，发出有些刺耳的声音，有些牡丹花甚至因此撞得碎裂，然后落在地上。

　　而另一部分玉牡丹却划出一道诡异的弧线，然后转而朝宋玉丹快速飞了过来，这飞行的速度更快，甚至发出爆炸一般的破空声！

　　宋玉丹俏脸微微变色，两只白皙如玉的手掌倏然出现在空中，瞬间幻化出无数的美丽掌影，那飞向她的玉牡丹行进速度突然变缓，而后朝她身前缓缓飞来，看似这些玉牡丹似乎要回到她那件玉衣之上。

　　但下一秒，宋玉丹再次脸色大变，因为她倏然感觉到那些玉牡丹再次失去控制，然后以极快的速度朝她撞了过来。

　　宋玉丹本能一般往后急退，但已经迟了。

　　“唔！”一声闷哼，宋玉丹整个人往后飞出十几米远。

　　噗！

　　一口鲜血凌空喷出，而后，宋玉丹便宛若断线风筝一头朝地面栽去。

　　“小姐！”几声惊呼同时传来，有几个人试图扑上来救援，但显然已经来不及，下一瞬，宋玉丹便已经贴近了地面，即将和坚硬的地面来一次亲密接触。

　　但就在这时，有几个人看到难以置信的一幕，一只手臂突然破开虚空，将快要落地的宋玉丹揽住，而下一瞬，众人便发现，宋玉丹已经落在一个男人的怀里，而这个男人，对宋家很多人来说，并不是那么陌生。

　　即便他们之中有些人乃是第一次见到他，但他们都曾经看过他的照片，也一眼就将他认了出来，那是唐金，很早之前就成了宋玉丹名义上的未婚夫但却一直没来下聘的唐金。

　　唐金飞快塞了一颗回春丹到宋玉丹的樱唇里，然后才将视线移开她那苍白的俏脸，抬头看向不远处，而后，本来就很愤怒的唐金，就更怒了，怎么又是国外来的王八蛋？

　　“这个要抓活的！”唐金告诉自己，然后就朝那个元婴期的外国修仙者扑了过去。

　　没有任何的废话，几乎没有任何时间的间隔，唐金就已经出现在那个西方男子四周，无数道掌风已经同一时间拍出。

　　“啊……”那金发碧眼的英俊男子发出一声颇为凄惨的嚎叫，然后就戛然而止，他没能做出任何反抗，就无力的倒向了地面。

　　宋家大院四周发出一阵欢呼，看到这个杀进宋家的大敌被解决，每个人都有种死里逃生的感觉，若是宋玉丹晚回来一分钟，他们就可能死掉了，而若是唐金晚来一会，宋玉丹也可能死了，之后他们也同样会死。

　　就在这时，一个颇为突兀的声音响了起来，这声音异常清脆动人：“警告，警告，你的十四号小老婆遇险……”

　　十四号小老婆？

　　不少人呆了呆，这个家伙的小老婆都有十四个了？

　　“还来？”唐金却也是呆了呆，他甚至怀疑手机是不是乱报警，或者是晓晓恶作剧，可他拿出手机一看，发现十四号居然是贝香香，顿时便觉得，即便是晓晓那小丫头恶作剧，也不会拿跟他不算很熟的贝香香来恶作剧。

　　看了看地上那个已经被他制住的西方男人，又看了看怀中脸色依然苍白的宋玉丹，一时间，唐金第一次发现女人多了真不是好事，救人的时候都忙不过来啊！

　　神识快速探入天道仙镯，唐金决定从里面找个帮手，本想把冰霜姐妹拉出来当保镖的他，却突然发现云舞雪正处于空闲之中，便一把将她拉了出来。

　　“舞雪姐姐，玉美人先交给你了，我要赶着去救人！”将宋玉丹往云舞雪怀里一塞，没有管云舞雪的惊愕，同样没有理会四周宋家那些人的震惊，唐金一个瞬移，再次消失。

　　而此刻，唐金并不知道，贝香香的求助，并不是什么开玩笑，此刻天都贝家和宋家一样，正遭遇修仙者的攻击，而事实上，此刻整个华夏范围内，有数个地方同时遭到西方修仙者的攻击！


第1373章 我果然好厉害

　　仅仅是京城，就有几个地方同时遭遇攻击，京城四大家族，除了已经等于不存在的萧家之后，其他三大家族都遭遇了攻击，而除此之外，潜龙总部和暗剑总部，同样遭遇强力攻击。

　　潜龙总部。

　　“砰砰砰……”枪声激烈，无数子弹一起朝那八个来自西方的男女射击，组成一道子弹网，可惜的是，这些子弹却似乎根本无法阻挡他们前进的步伐，这八个西方男女毫无征兆的进入了潜龙总部，然后就对出现在他们视线内的一切潜龙总部特工进行攻击，短短的一分钟时间内，潜龙总部已经是一片狼藉，死伤惨重。

　　若是在以前，潜龙面对修仙者也还有一战之力，潜龙里的神龙使者都是修仙者，至少还能把这些人稍微阻挡一下，而随着仙界高手的出现，那些神龙使者也都抵抗不住仙界的诱惑纷纷离去，唯一留下的秋风寒，现在也不在潜龙总部！

　　“愚蠢的东方人！”面对着漫天的子弹雨，带头的一个金发男子吐出几个有些拗口的中文字，一只手倏然在空中划出一个圆圈，而后，这些子弹就朝来路反射回去。

　　“呃！”

　　“啊！”

　　数声惨叫传来，就这一下，又是四五个潜龙特工倒下，而金发男子迈着步伐不紧不慢的往前，他似乎要把潜龙总部的所有特工都要斩杀干净！

　　“龙头，不好了，我们刚刚试图联系小姐，可宋家也正遭到攻击，小姐岌岌可危……”枪声依然没有停止，而在枪声中，有个颇为惊慌的声音在那大声说道。

　　被称作龙头的自然就是宋玉丹的父亲宋云山，当他发现来敌乃是修仙者时，一边让手下进行开枪进行饱和攻击，试图阻止一下对方的前进步伐，同时让人紧急联系他那女儿，在他看来，这是现在唯一的办法。

　　然而，宋云山怎么也没想到，他的求助却得到让他更加担心的消息，居然连家族那边也遭到攻击，女儿居然岌岌可危，这，这下该怎么办？

　　即便是身为潜龙首领的宋云山，此刻也根本无法镇定起来，他一生的心血，潜龙，眼看就要被毁，而他更为在意的女儿，还有他的家族，也同样即将被毁灭，这不论是谁，即便是铁石心肠的人，遭遇到这种情况，恐怕都无法冷静！

　　“老子跟你们这些白皮猪拼了！”宋云山怒吼一声，端着一把枪冲到了最前面，这一刻，他已经失去了理智，明知道自己上前也是送死，他也不肯退缩，他不想白发人送黑发人，他宁愿死在女儿前面！

　　※※※

　　当宋云山和潜龙总部的特工危在旦夕时，暗剑总部的情况却稍稍要好上一些。

　　暗剑总部的特工相对来说，比屠龙总部和潜龙总部的特工都要幸运一些，当八个来自西方的男女修仙者出现在大厅的时候，剑痕正好就在这里，而更让人振奋的是，剑痕一下子就杀掉了领头的那个修仙者！

　　没人看到剑痕到底是怎么出手的，剩下的那七个修仙者也是脸色大变，他们同样没看到剑痕到底是怎么杀掉同伴的，更让他们觉得不可思议的是，这个杀掉他们头领的东方男人，明明只是个普通人！

　　而就在这七个人震惊的时候，他们之中又有一个人倒下，剑痕又悄无声息的杀掉了一个人。

　　“不愧是头啊，好厉害！”

　　“那是，我们暗剑的老大，能不厉害吗？”

　　“这些外国佬哪儿冒出来的？居然敢袭击我们暗剑总部，找死吧？”

　　暗剑其他特工倒是很轻松，原因很简单，他们并不知道这些人是修仙者，以为这只是一次普通的攻击，他们也不知道同一时间潜龙和屠龙都遭到攻击而且损失惨重，不过，他们马上就没法轻松了。

　　剩下的六个西方修仙者突然齐声低吼，而后一起扑向剑痕。

　　“唔！”剑痕一声闷哼，倒飞而出。

　　“呃！”一声惨叫也同时传出，又有一个西方修仙者倒下。

　　嘭！

　　剑痕重重坠落在地，一手捂着胸口，朝四周怒吼：“快撤，联系宁心静！”

　　“想跑？来不及了！”一个金发女人用憋足的中文说了一句，然后就一掌拍向离她最近的一个暗剑女特工。

　　“啊！”一声女人的惨叫，听在暗剑众人耳里，让众人心里都是一沉，但下一秒，每个人都是大喜过望，因为他们发现，这声惨叫居然出自那个金发女人耳中，而那金发女人已经倒在地上，死活不知。

　　一个颇为悦耳的声音在这时响起：“不用去找心静姐姐了，这些小角色我能解决。”

　　声音未落，剩下的四个西方修仙者便同时发出一声惨叫，而后，就像是约好了一般，同时倒在地上。

　　众人都是微微一呆，这个声音，怎么听着那么熟悉？

　　每个人都在四处搜索声音来源，只是他们却发现，找不到那个说话的人。

　　“晓晓？”剑痕勉强从地上坐起，语气里却有些不确定。

　　而他这一问，其他人顿时明白过来，那可不就是晓晓的声音吗？

　　只是，晓晓不是电脑天才吗？这什么时候电脑天才也这么厉害了，连剑痕老大搞不定的对手，她居然能轻易解决？

　　“嘻嘻，我果然好厉害，打电话告诉大色狼老公去！”清脆的声音再次响起，然后，就再也没了声音，晓晓似乎已经离去。

　　※※※

　　同一时间，天都市。

　　在华夏的历史上，贝这个姓氏一直都不是大姓，贝氏家族总人数并不多，但就是这样一个毕竟冷门姓氏所建立的家族，天都贝家，却跻身于华夏八大家族之列，不得不说，这也算是个奇迹。

　　但此刻，天都贝家，却遭遇到生死存亡的危机，一个金发美女突然杀进了贝家，打死打伤数十人，直到一分钟之前，她遇到了贝香香。

　　“唔！”一声闷哼，一个漂亮萝莉在空中划出一道还算美丽的粉色弧线，然后重重摔在地上。

　　可下一瞬，这个漂亮萝莉马上就从地上跳了起来，又挡在了那个金发美女前面。

　　“喂，你就这么点力气啊？”漂亮萝莉一脸不屑的看着金发美女。


第1374章 金刚不坏之身

　　金发美女此刻有些狼狈，身上的黑色长裙，被撕破了好几个地方，露出了大片大片的肌肤，不过倒是让她看起来更加性感。

　　不得不说，这个金发美女的身材相当不错，西方美女相比东方美女在身材上往往会有些优势，总是显得更加丰满更加成熟，更容易激起男人的欲望。

　　特别是这个金发美女的脸蛋也是相当漂亮，如果不是她刚刚正在大打出手，恐怕很多人第一眼看到她，都会以为她是哪个明星或者名模。

　　但此刻，这个金发美女正用恶狠狠的眼神看着眼前这个看起来只有十三四岁的漂亮萝莉，这个漂亮萝莉虽然身材还没发育成熟，在这方面跟金发美女相比有着很大的劣势，但论容貌，却又比这金发美女漂亮了许多。

　　漂亮萝莉身上还散发出阵阵浓郁的百合花香，闻之欲醉，虽然金发美女看上去漂亮而且性感，但若是此刻有其他男人同时看到她们俩，毫无疑问，更吸引他们的，将不是这个金发美女，而是那个身材有点差的漂亮萝莉。

　　这是一种本质上的差距，漂亮萝莉那种毫无瑕疵的美丽，足以掩盖她身材上的不足，甚至足以让所有人忽视她的身材，唔，或许这个世上唯一没有忽视她这点不足的，就是唐金了。

　　这漂亮萝莉自然就是贝香香，而事实上，若是唐金在遇到其他七色花中的美女之前，就已经遇到了贝香香，估计也会忽视她身材上的劣势，只不过他在已经见过萧黛儿她们之后，再看到贝香香这样的绝色，就可以抵抗她脸蛋和气质上的魅力，转而关注她的身材了。

　　只是，若是有人亲眼见到刚刚发生的事情，或许这些人也开始会羡慕贝香香的身材了，因为她这看似没怎么发育的身材，却有着相当强悍的承受能力！

　　在过去的一分钟时间里，贝香香和金发美女用两败俱伤的方式对揍了十几次，每一次贝香香都被打飞，论实力，她完全比不上这个金发美女，可最终结果却是贝香香没吃什么亏，因为她每次被打飞之后，就马上从地上活蹦乱跳的跳了起来，看起来一点受伤的样子都没有，反倒是那个金发美女吃了些不大不小的亏，连裙子都被贝香香给撕破了。

　　看着眼前这个一脸不屑神情的漂亮小怪物，金发美女有些崩溃的感觉，她怎么就遇到这样一个怎么打也打不死的小怪胎？

　　“我就不信打不死你！”金发美女有些发狠，而后又是全力一拳，轰向了那个得意的漂亮脸蛋！

　　“喂，打人不打脸，你懂不懂规矩啊？”贝香香有些不满的嚷了一句，那娇小的身体突然诡异的扭曲了一下。

　　嘭！

　　金发美女重重一拳击中了贝香香的身体，但却没能打中她的漂亮脸蛋，而是击中了她的后背，于是，贝香香又在空中划出一条粉色的弧线，接着重重跌落在地。

　　而这一次，没等贝香香从地上跳起来，金发美女便再次扑向贝香香，一个手刀砍向了她的咽喉！

　　她不信贝香香身上每个地方都有这种能挨打的本事，咽喉这种部位，一向都比较脆弱，就算是修仙者也不会例外！

　　“呃！”一声闷哼，却是出自金发美女的口中，金发美女那性感的身躯倏然倒飞而出，然后重重跌在地上。

　　“果然还是你们这些外国来的白痴！”一个有些不满的声音响起，随着这个声音，贝香香身边多了一个人，一个男人。

　　“唐金，你真的来了！”贝香香此刻也从地上跳了起来，一脸兴奋的样子，“太好了，快，先把那个女人揍一顿，然后我请你吃烤肉！”

　　看着依然是个漂亮大萝莉模样的贝香香，唐金一时有那么点郁闷，搞半天他来这里帮她，就是为了吃她一顿烤肉？

　　看了看贝香香那一点也不高耸的胸部，又看了看她那同样不丰满的小翘臀，唐金暗自遗憾，他倒是想过吃她身上的肉，可她身上压根没肉可吃啊，这生意真是太亏了。

　　“哇，那个女的在干嘛？”贝香香突然咋呼起来。

　　四周也传来一片惊呼声，因为他们都看到那个金发美女身上突然散发出颇为耀眼的白光，而更为诡异的是，在这耀眼的白光之中，那个金发美女的身体居然在迅速消散，就那么一瞬间，金发美女的身体彻底消失，白光也跟着消失。

　　“咦？那女人就这样变成白光了？”贝香香有些纳闷，而四周的贝家其他人，自然更是惊讶。

　　“装神弄鬼！”唐金却有些不屑，倏然消失，接着又倏然出现，而他再次出现的时候，手上却多了一个人，正是那个金发美女。

　　把金发美女往地上一扔，唐金撇撇嘴：“在我面前，还想跑？没那么容易！”

　　“唐金，你现在这么厉害啊？”贝香香看着唐金，有些惊奇，也有点点兴奋的样子，“你知道这个女人哪来的吗？她突然跑这里来什么也不说就乱杀人，就像个疯子一样。”

　　“香香，你没受伤吧？”唐金看了看贝香香，有点疑惑的询问，贝香香虽然也是修仙者，修为也不错，可她也是金丹期的样子，而那金发美女明显是元婴期，但看起来，贝香香却一点受伤的迹象也没有，这实在是有些不太正常。

　　“没有啊，一般人都伤不了我的。”贝香香有点点得意，然后小声说道：“哎，我跟你说过的，我十三岁的时候吃了两颗果子，然后我就长不大了，不过我也得到了一些好处，不光修炼速度变得更快，而且我特能挨打，就跟那金刚不坏之身似的。”

　　唐金微微一呆，他还真是第一次知道贝香香居然还有这种本事，真是世界之大无奇不有，这种古怪的能力都有啊。

　　不过他倒也不羡慕这种能力，原因很简单，他不喜欢挨打。

　　“大色狼老公快接电话，我现在好厉害哦，我刚打死了几个人呢……”手机铃声却在这时响了起来，这电话显然是晓晓打来的。


第1375章 全方位袭击

　　“小丫头，你杀了谁呢？”唐金接了电话。

　　而后，他就只听到晓晓在那边飞快的说着她刚才如何大发神威把几个袭击暗剑总部的修仙者都杀掉了。

　　“暗剑总部也被袭击？那潜龙总部呢？”唐金下意识的冒出这个念头，最初发现屠龙大厦被袭击的时候，他还以为这是一次针对他的袭击，他当时觉得那些人可能目标是宁心静，但现在，他却开始意识到，事情或许并不是这么简单，对方的目标，可能根本就不是他。

　　“小丫头，先不跟你说了，你查查是否还有其他地方遭遇修仙者袭击。”唐金飞快挂断电话。

　　电话却马上再次响了起来，而这一次，打来电话的乃是火玫瑰。

　　“唐金，你能来一下天海吗？我们霍家刚刚遇到袭击……”霍心玫的声音传了过来。

　　唐金一把提起那个金发美女，倏然消失，消失之前，他的声音传入贝香香耳中：“香香，我等会再来。”

　　※※※

　　中午时分，屠龙大厦顶层，此刻却已经是美女云集。

　　此刻，这个地方，几乎汇聚了华夏最为出色的美女，七色花里，就有三朵花来到这里，玉牡丹，火玫瑰，香百合，显然，她们都是被唐金带来的。

　　除了她们之外，宁心静洛霏霏叶紫韵也都在，另外，还有云舞雪。

　　如此多的美女汇聚在一起，本应该是争芳斗艳的时候，不过此刻，这些美女似乎也没有这种心情，因为她们此刻汇聚在一起，乃是为了应对不久前发生的事情。

　　来自西方修仙者的袭击已经落下帷幕，经过多方确认，整个华夏范围内，遭遇袭击的一共是十个地方，华夏八大家族，除了萧家之外，其他七大家族都遭遇攻击，而攻击这七大家族的，分别都只是一个人，一个元婴期的西方修仙者。

　　另外三个地方，就是潜龙暗剑屠龙这三大特工组织的总部，而攻击这三个地方的，分别都是八个人，一个金丹期修仙者率领七个筑基期修仙者的组合。

　　除了暗剑总部只是死了两个守卫之外，屠龙和潜龙都有两位数的特工死亡，特别是潜龙，损失更加严重，连龙头宋云山也是身受重伤，而潜龙之所以逃过一劫，乃是因为关键时刻，有人暗中相助。

　　潜龙也不知道是谁在暗中帮助他们，只知道那八个入侵的修仙者突然被杀，而帮助他们的那个修仙者，他们却是连影子都没看到。

　　而七大家族，却都有伤亡，宋家和贝家虽然分别有宋玉丹和贝香香的抵抗和唐金的迅速营救，但还是死伤了一些家族重要成员，虽然不至于元气大伤，但也是不小的打击，至于霍家，却是损失最小，因为刚刚突破元婴期的霍心玫，恰好在那个时候回家，然后就遇到了那个西方修仙者。

　　那个元婴期西方修仙者刚刚打死一人打伤一人，就被刚刚碰上的霍心玫用火烧死了，而霍心玫之所以给唐金打电话，就是因为她对西方修仙者的出现有些震惊。

　　除了这三个跟唐金关系算是比较密切的家族之外，另外的四大家族，损伤更加恐怖，京城汪家和谢家，死亡人数都在三位数往上，而天杭陆家也是差不多，这三大家族，近乎被灭，而只有天府范家情况稍好，因为天府范家居然也隐藏了一位元婴期的修仙者，这位元婴期修仙者虽然没能击败那位元婴期的西方修仙者，却也将对方纠缠了约有三分钟之久，然后那位西方修仙者就撤退了。

　　天府范家虽然也死了十多个人，甚至还死掉了一个金丹期的高手，但相对京城谢家和京城汪家还有天杭陆家来说，天府范家算是损失很小的了。

　　当然，前来袭击的那些西方修仙者其实损失也是相当惨重，袭击三大特工组织的三个金丹和二十一个筑基期修仙者全军覆没，另外七个元婴期也死掉了三个，最终顺利离开的只有四个元婴期修仙者而已。

　　唐金本来活捉了两个元婴期，但让他郁闷的是，那两个人还是不知道以什么方式自杀掉了，以至于到现在，他依然完全不知道这些西方修仙者是从哪里冒出来的，而晓晓用那所有西方修仙者的照片以及指纹DNA等资料进行了搜索，完全查不到这些人的任何记录，就像是这些人从未存在于这个世上一样。

　　“这是西方修仙者针对我们华夏的一次全方位袭击，我估计他们预谋已久，甚至也知道仙门大会今天召开的事情，这个时候本来应该是我们华夏这边修仙界力量最薄弱的时候，而他们这一次的攻击，其实本来应该是万无一失，几乎可以对华夏最大的几个家族和三大特工组织进行毁灭性的打击。”宋玉丹语气颇为凝重，“只不过，他们没想到我们这里最强的力量其实根本就没走。”

　　宋玉丹说这话的时候看着唐金，而其他人也明白她的意思，显然，现在这边真正最强的就是唐金和他身边的一些人，只不过，这些人，别说西方那些修仙者，就是华夏这边的修仙者，很多人都不知道，比如晓晓，连宋玉丹之前都不知道。

　　“这些外国的修仙者是从哪里冒出来的啊？以前我都不知道还有国外的修仙者呢。”贝香香这时开口问道。

　　“其实，西方确实有修仙者的，只是近几十年来，西方修仙者似乎都没出现过，可能让我们都忘记了他们的存在。”霍心玫开口说道：“但若是你们去过仙界，就会明白，西方修仙者的数量，一直都不少，在仙界最强的四大门派里，圣殿就是以西方修仙者为主的门派，圣殿中的修仙者，九成以上都是西方人，或者有着西方血统的人，只有极少数是东方人。”

　　“没错，今天我看到圣殿那个家伙，就是外国人。”唐金点了点头，随即他自言自语起来，“今天出现的这些修仙者，跟仙界那个圣殿，会不会有关呢？”


第1376章 该死的外国人

　　“这我也不能肯定，只是，今天这件事看来真的很巧，或许，我们应该去国外查查情况了。”霍心玫想了想说道：“或者直接去仙界那边，但问题是，你现在正被仙界通缉？”

　　霍心玫对这件事还真是不太清楚，她这段时间一直在火山里修炼，就这两天才刚刚突破到元婴期，而唐金被仙界通缉的事情，她直到几分钟之前才听到宋玉丹提起呢。

　　“暂时先不管仙界那边吧，把凡界那些西方修仙者解决掉再说，如果他们真和圣殿有关系，到时候圣殿自然会有人主动出来的。”宋玉丹开口说道：“我想，这一次，对西方修仙者也是一次惨重的打击，他们短期之内，恐怕都不敢出现了。”

　　宋玉丹之前虽然受了比较重的伤，但有云舞雪在，这些伤势自然不是什么大问题，现在她的伤势已经基本上痊愈，倒是她父亲伤得比较重，虽然云舞雪也顺便帮忙治疗了一下，但也还需要一些时间休养。

　　顿了顿，宋玉丹又说道：“我得先回去处理一下宋家那边的事情，现在京城那边恐怕相当混乱，我不在那里的话，多半还会出问题，至于对付西方修仙者的事情，等有了确定的计划，通知我就行。”

　　“我也得回去了，唐金，我下次再请你吃烤肉哦！”贝香香也开始告辞。

　　“唐金弟弟，送我回一趟云雾山庄吧。”云舞雪轻声说道。

　　云门几乎所有人都跟随顾倾城前往了仙界，包括之前云家的一些人也跟着去了，不过也还有少数的一些人留了下来，比如肖婵那两个保镖云彩云霞，另外还有云舞雪的父亲等少数几个人，他们现在还在云雾山庄。

　　唐金送走了云舞雪，也送走了宋玉丹和贝香香，最后又送走了霍心玫，等他再次回到屠龙大厦顶层的时候，他一手搂着洛霏霏，一手搂着叶紫韵，感慨了一句：“外国人都是王八蛋啊！”

　　唐金现在真心很郁闷，本来他以为自己能休息那么几天，哪知道，突然冒出这么多西方修仙者，让他完全没法安宁，这不，现在，连宁心静都去处理屠龙遇袭的各种事情了，看来现在他也没法去比较洛霏霏和宁心静到底谁身材更好了。

　　“老公，国外那边的事情，你可以让黛儿小姐帮忙的。”叶紫韵轻声提醒了唐金一句。

　　“我知道，我只是突然意识到另一件事情。”唐金有点郁闷，“这个世界真是越来越不安全了，霏霏，紫韵，我得让你们去另一个地方练功去了，不然的话，这样让你们待在外面，我终究还是不放心。”

　　云舞雪已经突破元婴期，而冰霜姐妹此刻也同样突破了元婴，连唐清清都突破了元婴期，不过冰霜姐妹不喜欢外面，她们俩更喜欢待在天道仙境，而突破元婴期之后，除了宋莹还在不停修炼之外，唐清清和冰霜姐妹都基本上停止了修炼，这几天唐清清和冰霜姐妹在里面练习战斗技巧，云舞雪也告诉了唐金，唐清清想要出来了。

　　里面还有一些丹药，过段时间云舞雪还可以继续炼制一些，这样一来，里面的丹药就又能支持一些人修炼了，毕竟现在里面需要丹药修炼的，主要就是秦轻舞了，对于宋莹和寒冰来说，现在的那些丹药，效果已经不明显了。

　　在现在这个金丹到处都有，时不时还冒出几个元婴期高手的世界，仅仅还是练气期的洛霏霏和叶紫韵实在是太危险了，即便她们身上有呼救手表，但如果她们真遇到一见面就动手的金丹期或者元婴期，那她们甚至根本就没有呼救的机会！

　　以前唐金对此还不是很在意，毕竟那种看到人就杀的神经病不是那么多，可今天，那些西方修仙者简直就是见人就杀的神经病，若是叶紫韵她们遇到这样的人，那他到时候就后悔莫及了。

　　像洛霏霏叶紫韵还有冰怡这样本来就相当醒目的绝色美女，而且还是修仙者，就很容易吸引其他修仙者的注意，如果她们只是普通人，相对而言说还好一些，没那么危险，所以，唐金决定让洛霏霏叶紫韵还有冰怡三人都进天道仙境里修炼。

　　至于比较洛霏霏和宁心静的身材谁更火爆这种问题，就只能推迟到以后了。

　　打定主意，唐金便马上开始行动起来，他先让洛霏霏叶紫韵冰怡各自交代一下，至少安排半年到一年的时间专心修炼，既然要修炼，那就像唐清清她们一样，一口气修炼到元婴为止。

　　洛霏霏和叶紫韵刚刚都知道了西方修仙者到处袭击的事情，对唐金这个安排自然没什么意见，而冰怡虽然刚刚接了一部戏，但听到唐金要求她进天道仙境修炼，也马上推掉了那部电影，最后，三人只用了几个小时的时间，就安排好一切，唐金也不迟疑，很快就将她们送入天道仙境，然后让冰霜姐妹这一对舍不得离开天道仙境的双胞胎照看三人。

　　当唐金再次离开天道仙境的时候，却已经是带着唐清清一起出现，只是他和唐清清也没在一起待多久，因为刚刚出来的唐清清需要回家见见父亲还有她那年幼的妹妹，毕竟她已经消失很长时间。

　　于是，唐金再次回到屠龙大厦顶层时，这里已经是冷冷清清，连宁心静都不在，她还在忙着处理今天遇袭的善后事宜呢。

　　“都是那些该死的外国人啊！”唐金自言自语，他突然发现自己变得相当爱国了，这辈子从未有现在这么爱国过，简直就有杀光外国男人和抢光外国美女的冲动！

　　不过，杀光外国男人似乎太费力了，倒是抢光外国美女可操作性更大一些。

　　唐金想着这些乱七八糟的问题，然后就瞬移到了天南大学，这里就有个外国美女可以补偿他的寂寞，今晚他就拿朱迪开刀了。

　　虽然有这种打算，但唐金却并没有马上找朱迪，而是躺在湖边草坪，先拨通了萧黛儿的电话。


第1377章 最好的学生

　　“小老公，又想我了吗？”妖媚入骨的声音从电话那头传来，正是萧黛儿的声音。

　　“你什么时候回来？”唐金直接问道，他其实确实是想萧黛儿了，已经快一年没见到这个妖女，让他真的对她甚是怀念，特别是怀念他那罂粟一般的美妙身体，那让他沾上就忘不掉甚至为之疯狂的绝妙胴体。

　　“最多一个月，我就会回去的啦。”萧黛儿发出轻轻的笑声，听起来依然格外娇媚，“小男人，要是你真的很想我，你也可以来找我的嘛。”

　　“不去，我现在特讨厌外国人，不去国外。”唐金毫不犹豫的说道。

　　“小男人，听起来你火气很大呢，要不要我帮你消消火哦？”萧黛儿的声音一下子变得更加妖媚，故意挑动着唐金的欲望，显然她不是真想帮唐金消火，而是想要火上加油。

　　事实上，唐金心里确实也燃起了一股熊熊的火焰，同时还在那腹诽萧黛儿这个妖女，居然在电话里勾引他。

　　“小老公，你是在为了西方修仙者攻击华夏各大家族的事情而恼火吗？”萧黛儿的声音突然变得异常圣洁清幽，这一下还真浇灭了唐金心里的火焰。

　　“你已经知道这件事了？”唐金有些惊讶的问道。

　　萧黛儿又是嘻嘻一笑：“当然知道啦，小老公，人家现在好厉害的哦，简直就是无所不知呢。”

　　“那你知道我下次见到你之后会做什么吗？”唐金没好气的问道。

　　“知道啊，可我就是不告诉你哦！”萧黛儿的声音恢复娇媚。

　　唐金有点郁闷，若是萧黛儿在他面前，他一定会把她按在腿上痛打一顿屁股，然后扯烂她的紫裙，狠狠进入她的身体！

　　可惜的是，她现在并不在他面前，而且还在一个对他来说陌生的地方，没法直接瞬移过去。

　　唐金终究只得压下心中的那团邪火，暂时把这笔账记了下来，然后开口问道：“黛儿，你知道那些西方修仙者是从哪里冒出来的吗？”

　　“小男人，这个我也不是很清楚啦，我也是不久前才开始注意到国外也有很多修仙者。”萧黛儿娇声回答道：“这段时间我会查一下的，有消息我再告诉你哦！”

　　“你小心点，那些人里有不少是元婴期的修仙者。”唐金有些不太放心的说道。

　　萧黛儿却是轻轻一笑；“小男人，放心啦，就算是元婴期的修仙者，我也不怕他们的。”

　　“好吧，总之呢，查不查那些西方修仙者不是最重要的，最重要的是，你快点给我回来！”唐金有些不爽的说了一句，然后就把电话给挂了，那死妖女最近不知道在做什么，去了国外那么久也不回来！

　　收起手机，唐金继续躺在草坪上，大脑依然有些纷乱，今天发生的事情太多，让他需要考虑的事情也太多，他现在需要让自己冷静一下。

　　把今天发生的事情在大脑里如放电影般回忆了一遍，唐金终于确认，目前来说，他关心的那些美女基本上都不会再有危险，即便遇到危险，他也赶得及救援，唯一的问题就在于天南大学里的几位美女。

　　苏云菲朱迪和沐羽尽管都是普通人，让她们被修仙者当目标的概率降低很多，但也不能说她们完全就没有危险，而另外，小豆芽现在也是修仙者，按理说，他似乎也应该把小豆芽送进天道仙境，但这样一来，小豆芽的正常生活肯定就完全被他破坏了。

　　几经思虑，唐金终于还是决定不打扰小豆芽，这个从中学到大学一直都在刻苦学习的女孩，有她自己的目标，她不比叶紫韵冰怡她们，即便离开一年也可以重新回到原来的生活，小豆芽一旦离开一年，等她重新回来的时候，只怕再也回不到原来的世界了，这对她来说未必就是好事。

　　至于她的安全问题，唐金倒也不是特别担心，因为他已经决定，今后的一段日子，他就留在天南大学，只要他在这里，以他现在的修为和他那灵敏的神识，基本上只要有修仙者出现在附近，他就能感知到。

　　“我是个好学生，以后也要好好学习天天上床了。”唐金自言自语，然后就再次拿出手机，搜寻苏云菲现在的位置，他终于决定不去找朱迪那个外国妞了，他要先和美女老师交流一下学习经验。

　　※※※

　　天南大学正大门斜对面，有一家新开的茶餐厅，一个成熟美艳的女子正坐在一个卡座里，在她面前的桌上，一份套餐只吃了一小半，看起来她似乎没什么胃口，而她的眼神也有些游离，似乎有什么心事。

　　“苏老师，在想念你最好的学生吗？”笑嘻嘻的声音传入这美艳女子的耳里，将她惊醒过来。

　　美艳女子微微抬头，看了看坐在对面的男生，俏脸微微一红，语气里稍稍有些气恼：“我才没想你！”

　　“苏老师，看，你承认了，我果然是你最好的学生！”这男生自然就是唐金，而美艳女子显然就是苏云菲，盯着苏云菲那略带娇羞的美丽脸庞，唐金颇为心动。

　　其实苏云菲在唐金的女人里，绝对算不上最出色的，论容貌和身材，她和韩雪柔乔安安她们相比，其实都有不小的差距，但她身上的那股知性美，还有她那曾经的老师身份，却让唐金总能感觉到一种别样的美妙滋味。

　　“我可没你这种学生！”苏云菲咬着牙瞪了唐金一眼，就他还好学生呢，有他这样把她这老师按在教室讲台上胡搞乱搞的好学生吗？

　　“苏老师，说谎话的美女老师不是好美女，你怎么可以撒谎呢？”唐金朝苏云菲灿烂一笑，“看你都因为想我想得茶饭不思了，我要不是好学生，你能这么想我吗？”

　　“我没想你！”苏云菲有些气恼的说道，只是心里却有那么点点心虚，因为她刚才真的是在想她和唐金之间的事情。

　　其实，最近这段时期，她一个人的时候，总是会时不时想着她和唐金之间发生的那些事。


第1378章 你可得多吃点

　　尽管今天是端午节，学校放了假，但苏云菲这次并没有回家，一方面是明湖市离林边县其实也有些远，另一方面，前段时间她刚刚在家待了好几天，这次也只有三天假期，她便懒得回去了。

　　刚才她那堂妹苏萌给她打来电话，电话里又提到了唐金，所以挂了电话之后，苏云菲就不自觉的又想起唐金起来。

　　一直以来，她对自己和唐金的关系都是有些战战兢兢的，尽管来到天南大学之后，她已经不再是唐金的老师，可毕竟曾经他们之间有着三年的师生关系，这要是传出去，总会被一些人说闲话的。

　　直到那个晚上，唐金带着她回到宁山二中，然后在那教学楼顶，将她彻底占有时，她才有种如释重负的感觉，她终究还是个比较传统的女人，而且又认为自己根本没法逃离唐金，便开始打算以后就这样，既然木已成舟，那就安心当他的女人吧。

　　而上个月，家里出事，父母遭灾，唐金在她最为惊慌的时候带着她回到老家，之后又做了一连串的事情，甚至还给她在老家县城买了一栋别墅，将她父母都安置了下来，那个时候，她终于有种找到依靠的感觉。

　　她也是个女人，女人总是天生想要找个男人依靠，那几天，苏云菲感觉颇为安心，她甚至在私下里告诉自己，其实这个比她年轻好几岁的男人，也还不错，除了在床上不知疲倦让她难以承受之外，其他方面他真的很不错。

　　可是，就在她刚刚有些心安的时候，唐金消失了，而且一下子消失得无影无踪，没有任何消息，而且还足足消失了一个月，这期间她试着打过电话，可电话居然是秦水瑶接的，听到秦水瑶当时问她找唐金有什么事情的时候，她觉得自己很羞愧，要知道，秦水瑶也是她的学生，而她这个老师，似乎成了小三，所以她什么也没说，就把电话给挂了。

　　从那之后，苏云菲就开始患得患失起来，她开始猜测唐金只是寻求刺激，就是想要得手她这个美女老师，而现在得手了，他就没兴趣了，虽然她很快又告诉自己，他应该不是这样，他可能只是有事，但那个让她很不安的猜测，就像噩梦一般，在她脑海里挥之不去。

　　这不，刚才接到苏萌电话之后，听到苏萌问她那所谓的姐夫在不在时，她就又开始觉得，自己是不是被那该死的极品流氓学生抛弃掉了。

　　“亲爱的苏老师，你在想什么呢？我就在你面前，你不用继续想我的。”唐金的声音再次传入她的耳中，将有些恍惚的苏云菲再次惊醒过来。

　　苏云菲俏脸微微一红，她微微吸了一口气，而后看着唐金，眼神有些复杂：“你前段时间去了哪里？”

　　虽然苏云菲尽量让自己的语气平静，但她心里还是颇为紧张，她生怕从唐金口里得到那个她不想听到的答案，她生怕自己真的被这个小男生给抛弃了，虽然她觉得他既然又出现了，那应该就不是真的抛弃了她，可她还是想知道他消失这么久的原因。

　　“前段时间啊？”唐金眨了眨眼睛，“苏老师，我说我拯救世界去了，你肯定不信，唔，其实呢，我还真的拯救世界去了，然后发生了点点意外，我被困在一个鸟不拉屎的地方，差点就回不来了，这不，我现在一回来，就马上来找我亲爱的好老师了，你现在有没一点感动？”

　　“我给你打过电话，不过，是秦水瑶接的。”苏云菲低低的说道。

　　“噢，我去拯救世界之前，就把手机留给她了，我去的那个地方没手机信号的。”唐金解释了一下，“以后也可能还发生这样的事情，你只管打我的电话，不管手机在谁那里，你遇到什么麻烦都可以找那个拿着手机的人，她一定会帮你解决的。”

　　“你是不是等会又要走？”苏云菲稍稍迟疑了一些又问道。

　　“当然不走了，干嘛要走呢？”唐金有点惊奇的问道。

　　苏云菲突然觉得自己的心情好了起来，她没有回答唐金的问题，只是问道：“你吃饭了吗？”

　　“好像还没，不过呢，我现在不用吃，等会吃别的就行，当然啦，亲爱的，你可得多吃点。”唐金朝苏云菲那高耸的部位瞄了一眼，不慌不忙的说道。

　　苏云菲俏脸微微一红，然后就不再说话，低下头，继续开始吃晚餐，她发现自己突然又有了食欲，而她也知道自己真的该多吃一点，不然的话，她多半没体力承受那小男人的折腾。

　　尽管苏云菲依然不知道唐金过去的一个月去了哪里，也不知道他那些日子到底在做什么事情，但她其实已经得到了自己想要的答案。

　　她并不想去求证，当然，她也知道唐金不会真的一回来就马上找她来了，但对她来说，重要的是，他来这里找她了，而且他依然在她面前花言巧语的哄她。

　　曾经，她无法坦然承受他对她的喜欢，但现在，当他已经真正拥有了她之后，她又无法承受他的离去。

　　好在，一切都还正常，过去的一个月里，她的担心和猜测，只不过是她的错觉而已。

　　在唐金的注视下，苏云菲以颇为淑女颇为优雅的姿势慢慢吃完了这顿晚餐，足足半小时后，两人才起身走出茶餐厅，而刚刚出门，唐金就搂住了苏云菲的腰肢。

　　“先陪我在学校里走走，好不好？”苏云菲轻声说道，她显然有点担心唐金用他那瞬移的能力直接带她回宿舍。

　　天南大学的校园，此刻却算是颇为冷清，今天毕竟是端午节，很多人已经回去，而没走的要不是待在宿舍里，要不就是出去玩了。

　　苏云菲靠在唐金的身上，慢慢走在校园之中，偶尔遇到别的情侣迎面走来，她刚开始还有些不太自在，但她渐渐发现其实别人根本就没注意她，也就开始变得坦然起来。

　　而最后，当她搂着唐金的胳膊，一起走进研究生宿舍楼时，已经变得相当自然，或许，直到这一刻，她才真正完全接受自己和唐金之间的关系，不再是以往那个纠结的师生关系，而是真正的情侣关系。


第1379章 反正我才是老师

　　“香香还没回来，好像说家里有事。”回到宿舍之后，苏云菲开口说了一句。

　　“我知道，今天见过她了。”唐金随口回答道。

　　苏云菲顿时一怔：“你今天见过香香？”

　　“是啊，香香今天差点被人打死了，我去救了她一命。”唐金点点头，“之后我就来这里了。”

　　“那她没事吧？”苏云菲顿时有些关切的问道。

　　虽然苏云菲和贝香香在一起待的时间并不算很长，但贝香香那个讨人喜欢的女孩，还是让她颇为关心。

　　“放心吧，她好着呢。”唐金搂着苏云菲在床边坐了下来，“不过，我估计她以后不会再来了。”

　　见苏云菲似乎还想问什么，唐金就又说道：“亲爱的，别问香香的事情了，明天你给她打电话就是，现在，我们来好好学习吧。”

　　“学习什么啊？”苏云菲脸色微红，却也有些纳闷，这家伙来这里学习？

　　“当然是学习如何制造人类……”唐金在苏云菲耳边笑嘻嘻的说了一句，然后就吻上了苏云菲的樱唇。

　　这个晚上，唐金这个坏学生化身于循循善诱的好老师，而苏云菲这个好老师却成了不怎么听话的坏学生。

　　唐金先用了十分钟教导苏云菲舌吻的技巧，又用了五分钟时间论述了衣服对人类延续的障碍，接着用了几个小时教育苏云菲姿势对制造人类的重要性，最后，再用了一个小时向她证明人类的无限潜能，直到将她的潜能完全挖掘出来，让她再也没有了哪怕一丝的力气。

　　“苏老师，以后你要多多学习，做个好学生。”唐金一边把玩着苏云菲那饱满的高峰，一边在她耳边低声说道。

　　“我才不要做好学生。”苏云菲微微娇喘着，她现在也就只剩下说话的力气了，“我是你老师，你要听我的。”

　　“亲爱的，正所谓达者为师，在这方面我绝对是老师。”唐金嘻嘻一笑，“你要不服气，可以挑战我，要是你今晚赢了，我就让你当老师。”

　　“我不管，反正我才是老师。”苏云菲娇嗔着，然后却打了个哈欠，“不跟你说啦，我好困。”

　　微微扭动了一下那丰满的娇躯，苏云菲用一双藕臂搂住了唐金，而后低低的说道：“你不许趁我睡着了去找朱迪。”

　　声音越来越小，话刚说完，疲惫不堪的苏云菲便沉沉睡去。

　　“等你醒着去找朱迪更好啊。”唐金自言自语，然后也闭上眼睛，但却并没有睡着，而是进入一种半梦半醒的状态。

　　他的身体似乎已经入睡，但他的神识却飘了出去，以一种怪异的状态，监控着周围的一切，这是一种不完全的监控，他并不会清晰的关注着四周发生的一切，但若是有什么不正常的事情发生，他却多半会警觉的。

　　当然，这个晚上，天南大学也没发生什么特别的事情，唐金和苏云菲也是一觉睡到大天亮。

　　“该起床了。”清晨，苏云菲迷迷糊糊的嘟囔了一句，眼睛还没睁开，就本能一般下了床，打了个哈欠，走进浴室之中，直接打开冷水，从头到脚淋了下来。

　　六月份的明湖市，天气已经有些热，不过一大早淋冷水，还是让苏云菲一个激灵，然后就真正醒了过来。

　　苏云菲其实只是习惯这个时候起床跑步，她大部分时间都是不需要闹钟就会在这个时候醒来，只是现在清醒过后，她终于想起自己床上还有个男人，一个昨晚把她折腾得差点软成面条的男生。

　　擦了擦脸蛋，苏云菲探出半截身体，朝床上的唐金嚷了一句：“喂，你起来啦，陪我跑步去，你都很久没陪我跑步了。”

　　也不管唐金答不答应，苏云菲用了一分钟随便冲了一下身体，刚刚擦干准备穿衣服，便感觉到一个身体从后面贴了上来。

　　“苏老师，跑步也只是为了锻炼身体，其实我们不用跑步也可以锻炼身体的，比如现在这样……”唐金的声音在她耳边响起，说话中，她那高耸的双峰便落入了一双魔掌的掌控之中，同一时间，一根坚硬火热的钉子从身后将她钉在了浴室的墙壁上。

　　※※※

　　七点半，天南大学足球场。

　　一身运动装的苏云菲小跑进了足球场旁边的跑道，她那美丽的脸庞上隐隐泛着汗珠，白皙的皮肤更是透着嫣红，看上去就像是刚刚在足球场上跑了几圈的样子，而在她的身后，一个西装革履的家伙正不慌不忙的跑着，始终跟苏云菲保持着十米左右的距离。

　　跑道上此刻也有别人跑步，足球场上还有人一大早就在练射门，让人感慨屌丝就是屌丝，人家富二代正在床上和美女练射门，他们却只能在球场上来练射门，这种境界上的天然差距，真是没法弥补啊。

　　也有用功的学生一大早就在这边看书，不远处还有个被过气的疯狂英语荼毒得不轻的家伙在那大声吼叫着鸟语，不过，相比踩着皮鞋穿着西装在跑道上跑步的那个奇葩，这个家伙似乎更正常一些。

　　那西装革履跑步的奇葩其实正是唐金，这家伙现在就是穿着一身颇为高档的西装，脚下也是踩着一双颇为名贵的皮鞋，这一套是乔安安曾经给唐金买的，不过他很少穿而已。

　　刚刚被唐金晨练了个把小时的苏云菲，故意骗他说要回家，让他穿正式一点，唐金就在天道仙镯里找出了这套西装穿上，然后苏云菲就说不回去了，让他陪她跑步去。

　　身为一个元婴期的修仙者，穿着西装皮鞋跑步自然不是什么问题，是以唐金虽然知道这美女老师想要小小的报复他一下，也没有换衣服，就这样陪着她跑，只是他故意留在她后面，盯着她的丰臀，一边跑一边暗自嘀咕，还是刚才在浴室的时候看起来更诱人啊，衣服这种东西，果然是人类延续发展的天敌啊。

　　“苏师姐，你今天来得有点晚啊！”就在唐金欣赏着苏云菲的美臀时，一个家伙却从后面追了上来，颇为热情的跟苏云菲打着招呼。


第1380章 你看我昨晚多勤奋

　　这是个看着颇为强壮的男生，个子不算高，刚刚一百七十公分的样子，穿着一身足球服，足球服上还印着一个大大的九号，古铜色的皮肤，看上去倒是颇有男子气概，而那手臂上的肌肉也是颇为明显，看来平时应该经常做运动。

　　看到这个男生，苏云菲微微蹙了蹙眉头，她倒是认识这个男生，而且就是早上跑步的时候认识的，这个叫黄涛的男生有一天早上也在这里跑步，然后他就每天早上必定会出现，前阵子他还主动跟她打招呼，然后就算是认识了。

　　苏云菲也不傻，自然知道黄涛有什么目的，不过这跑道毕竟不是她家的，她能跑步人家也能跑步，也没法赶人家走，她能做的也只是保持距离而已。

　　“昨晚男朋友来了，所以起得晚了点。”苏云菲淡淡的说道，她当然不是真的解释原因，只是想让黄涛知难而退而已。

　　“男朋友？”黄涛呆了呆，神情略显尴尬，“苏师姐，你开玩笑的吧？大家都知道你没男朋友的。”

　　“黄同学，应该是大家都知道我有男朋友吧？”苏云菲一边慢跑一边淡淡的说道。

　　“苏师姐，你不会是说唐金吧？”黄涛笑了笑，“那好像只是你的借口，很多人都知道，唐金都没在这里读书了，就算他曾经是你男朋友，现在你们肯定也分手了吧。”

　　“我只能说你的消息不够灵通。”苏云菲不慌不忙的说道：“或许你可以直接看看后面，我男朋友就在那里呢。”

　　“苏师姐，你这个谎话实在是不高明……”黄涛一边说话一边下意识的往后看了一眼，脚板却突然踩到一个圆滚滚的东西，脚下顿时一滑，身体一歪，他急忙本能的想要平衡身体，脚踝却突然传来一阵剧痛，整个人也是往前一倾。

　　呃！

　　黄涛痛哼一声，整个身体往前扑去，直接摔了个狗吃屎，而脚踝处的剧痛，更是让他意识到，脚扭了！

　　黄涛一只手撑着想要起身，同时眼巴巴的抬头看向苏云菲，似乎想要她来扶他一把，可惜，他马上就发现，苏云菲还在继续往前跑，根本就没理会他，倒是有个西装革履的家伙追上了她，跟她一起并肩跑着呢。

　　“亲爱的，那个人看着好像一条狗啊！”那个西装革履的家伙一边跑还一边跟苏云菲说道。

　　“别骂人家啦，人家摔跤了好可怜的。”苏云菲的声音飘了过来。

　　可怜刚刚撑起一半身体的黄涛手一软，又扑倒在跑道上，心里苦闷不已，那穿着西装跑步的奇葩，居然真是唐金那个王八蛋，妈的，他跑了十几年步也没扭过脚，一定是那个王八蛋暗算他！

　　尽管在心里咒骂着唐金，可黄涛终究还是不敢上去找他算账，当然，就他现在这样，怕是走路都不容易，更不提找人算账了。

　　黄涛并不知道，唐金此刻还在那里感慨：“苏老师，你看，我又做了一件好事。”

　　“你做过好事吗？”苏云菲自然不信。

　　“你看，那个家伙脚扭了，再也不用一大早就起床跑步了，不是我帮他，他能理直气壮的偷懒吗？”唐金振振有词。

　　“你以为每个人都像你这样懒啊？”苏云菲给了唐金一个白眼，这家伙做了坏事害人，居然还说自己是做好事，脸皮太厚了。

　　“苏老师，我明明很勤奋的，你看我昨晚多勤奋，刚才在浴室里也很勤奋……”唐金马上反驳道。

　　“不许说了！”苏云菲羞恼的瞪了唐金一眼，然后加快步伐朝前面跑去。

　　唐金没有加速，于是再次落在了苏云菲身后，盯着她的美臀，一边跑步一边欣赏那难得的美妙风光。

　　可怜苏云菲被唐金看得浑身不自在，终究在跑了一圈之后就决定不跑了，然后就拉着唐金去了食堂一起吃早餐。

　　毫无疑问，苏云菲食量大增，没办法，谁让她消耗太大呢，而且为了今天晚些时候可能还会发生的高耗能运动，她现在必须多吃一点。

　　唐金则吃得更多，他硬是把苏云菲饭卡里的钱都给刷掉了，而食堂那新来的师傅一次次用怪异的眼神看着唐金，就像是看着一个怪物一般。

　　还有个打菜的女服务员则在心里鄙视唐金，这人得是多久才找到机会吃一次软饭啊，居然把人家女生的饭卡都刷爆了！

　　“晓晓好厉害啊，晓晓最厉害，最厉害的美女是晓晓……”手机铃声突然欢快的响了起来。

　　唐金拿出手机，发现打来电话的却是沐羽，眼珠一转，他便接了电话：“你好，你所拨打的用户正在泡妞中，请稍候再拨……”

　　“喂，唐金你个流氓，你还泡妞就变成猪了，而且是种猪！”沐羽气恼的声音从电话那边传来。

　　“亲爱的，你怎么骂自己是猪呢？这个世上也没你这么漂亮的母猪吧？”唐金一本正经的反问道。

　　“你才是猪！”沐羽哼了一声，然后就转移了话题，“喂，我听说你回学校了，是不是真的啊？”

　　“这个啊，可能是真的，也可能不是真的，因为我曾经回来过，现在也好像还在，不过下一秒我就可能离开了……”唐金又化身为话痨，可惜沐羽却不让他尽情发挥，直接就把电话给挂了。

　　“身材不好的美女就是脾气大啊，一点情趣都没有。”唐金自言自语，然后就把电话塞进兜里，朝苏云菲灿烂一笑，“亲爱的，你就不一样了，你的身材真是太好了。”

　　苏云菲白了唐金一眼，心里暗自嘀咕，她身材好还用得着他说吗？她身材要是不好，这色狼会一大早就折腾她吗？

　　“我们走吧。”苏云菲站起身来，现在都快九点了。

　　“苏老师，你今天真的不回家吗？”唐金跟着起身，然后搂着她走出宿舍，同时问了一句。

　　“干嘛？你很想去啊？”苏云菲有些纳闷，这家伙明明不怎么喜欢在她老家那里待着的吧？

　　唐金还没回答，迎面就走来一个漂亮女生，看到唐金，这女生大为惊奇：“咦？你今天怎么穿得这么正式？你难道知道我来找你做什么吗？”


第1381章 我可不是随便的人

　　这漂亮女生正是沐羽，而看到沐羽，唐金也很惊奇，不是因为看到她而惊奇，而是因为，今天沐羽的打扮，太不正常了。

　　一向打扮得跟男生一样的沐羽，今个儿居然穿了一条裙子，而且是一条红色裙子，虽然这裙子看上去倒也没什么特别，但这裙子穿在沐羽身上，那就真是太特别了！

　　“沐沐，好像也才一个月不见，你这脑子坏掉了？”唐金颇为惊奇的看着沐羽，沐羽穿着这裙子看起来倒是更有女人味，看上去也更漂亮一点，虽说少了那么点点特别的气质，但看着也更顺眼。

　　可问题是，一个长期穿着男装的女生，突然改穿裙子了，这也太怪异了，这让唐金严重怀疑沐羽受了什么刺激。

　　“你才脑子坏掉了呢！”沐羽顿时又气坏了，人家男朋友若是一个月没见面，那不知道是多甜蜜，可这个流氓消失一个月，然后第一次见面居然就骂她脑子坏掉了，哪有这种人啊？

　　“看起来似乎很正常的样子，可是，亲爱的沐沐，你确定你今天不是穿错了衣服？”唐金还是一脸惊奇的看着沐羽，“难不成你不小心穿了七仙女的裙子？不过，在我印象中，七仙女没有这样的裙子啊，以她的品味，应该不会买这么难看的裙子。”

　　沐羽狠狠的瞪着唐金，恨不得一口把这家伙咬死，真是太气人了，这流氓居然又在嫌弃她的品味！

　　可她也没法反驳，谁让她的品味真是比不上乔安安呢，人家那仙女一般的豪门千金，不论容貌身材气质还是品味，真不是沐羽能比的。

　　沐羽虽然对唐金有诸多不满，但对乔安安却是真心喜欢，甚至可以说是崇拜，是以尽管被唐金嫌弃她的品味，她也无法说什么，只能在心里诅咒唐金这个色狼今晚上不了安安姐的床。

　　只是看了看唐金身边的苏云菲，沐羽却发现这个诅咒似乎没什么用，这流氓女人太多了，就算今晚上不了安安姐的床，对他来说似乎也不是什么大问题。

　　“亲爱的沐沐，难道你是为了我特意穿上裙子？”唐金又开口问道：“唔，你的努力值得称赞，不过，这裙子真的不太适合你，不如我们还是回家去慢慢研究一下你该穿什么衣服吧。”

　　“研究你个头！”沐羽终于回过神来，气呼呼的瞪了唐金一眼，“喂，我有事找你帮忙！”

　　“说吧，什么事？你别告诉我你那已经破产的老爸又来找你了。”唐金随口说道。

　　“你这乌鸦嘴，我老爸还真来找过我！”沐羽瞪了唐金一眼，“不过他已经被我打发走了，我找你有别的事情，我有个姐妹今天结婚，需要你帮忙！”

　　“你姐妹结婚找我帮忙做什么？”唐金一脸惊奇，“沐沐，我跟你说啊，我可不是随便的人，代替新郎进洞房这种事，我可是不做的。”

　　苏云菲忍不住掐了唐金一下，这家伙真是太流氓了。

　　“流氓，你想得美，哪有这种好事给你？”沐羽又瞪了唐金一眼。

　　“那有什么需要我帮忙的？”唐金打了个哈欠，“结婚这种事很简单的嘛，先去民政局登记一下，然后直接去酒店开房就是了。”

　　“死流氓，你就只知道开房！”沐羽一时气结，这人真是没救了，彻头彻尾的下半身动物！

　　“其实不开房也可以的，据说有的新郎新娘喜欢野战……”唐金随口说道。

　　“算了，我不找你帮忙了！”沐羽差点崩溃，马上打断唐金的话，然后转身就走。

　　“苏老师，你看，身材不好的美女脾气就是大。”唐金感慨了一句，然后手一招，沐羽的身体便不由自主的后退，一直退到了唐金的怀里，唐金则继续感慨：“美女果然都是口是心非啊，说不找我帮忙，却还是非要跑到我怀里来赖着。”

　　沐羽一张嘴，狠狠咬在唐金的肩膀上，她现在就想一口把这个家伙咬死！

　　可惜的是，一口咬下去，沐羽就觉得牙齿有点疼，没办法，只得松口，再用力咬的话，弄不好得把牙齿崩掉了。

　　“亲爱的沐沐，看在你一定要我帮忙的份上，我就答应帮你了，说吧，要我怎么帮忙？”唐金又开口说道。

　　沐羽瞪着唐金，很想在他脸上揍两拳，最终却还是忍了，然后终于开口说正事：“我们姐妹会的天才黑客小莉今天结婚，她老公是个超级富二代，我们也不知道她是怎么钓上了这么个金龟婿，但她是孤儿，把她带大的姑姑也是个普通女人，我们担心她嫁进豪门之后会被欺负，想找个人去镇一下场子，本来我想把安安姐请去的，不过又觉得不太合适，你现在也算是我男朋友，让你去更好点。”

　　“计算机学院的那个罗小莉吗？”苏云菲却在旁边忍不住问道。

　　“可不就是她么？”沐羽有些惊奇的看着苏云菲，“你也认识她？”

　　“不认识，不过前几天看到她的新闻，听说她要嫁给温家二少温世华，被人称作是现代版的灰姑娘。”苏云菲解释道。

　　“对啊，小莉还真是厉害，我就想不通，她一个宅女，大部分时间待在宿舍玩电脑，还经常熬夜，熬成个熊猫眼，虽然长得也还漂亮，可怎么也没我漂亮啊。”沐羽一副有些郁闷的样子看着苏云菲，“当然也没你漂亮，可你说，人家那运气怎么就那好呢，那个温世华，长得帅又有钱，特别是很专情，这么好的超级富二代，偏偏让小莉给碰上了，再看看我们，哎，真是没法跟人家比啊！”

　　苏云菲嘴角露出一丝古怪的笑容，她自然明白，沐羽这是明摆着在说唐金不如那个温世华，而她也不得不承认，如果说要找个人结婚的话，那个温世华显然比唐金强，因为唐金压根就不可能真正和她们结婚，这家伙一大堆女人，怎么可能结婚呢？

　　“那人眼光太差，境界太低，自然只能找那什么小莉那样的当老婆了。”唐金懒洋洋的说道：“像我这样伟大的男人，有着非凡的眼光，超凡的境界，所以呢，才看上你们这样超凡的美女，唔，沐沐同学，你应该感谢我，因为我的存在，你才与众不同。”


第1382章 我可以娶了你的

　　“脸皮厚，自恋狂！”沐羽没好气的说了两个字，她突然发现，她之所以没那个罗小莉运气好，就是因为她更漂亮，漂亮得被唐金这个流氓看上了。

　　只是，话说回来，当初似乎是她先去找唐金的，这么看来，她似乎也算是自作自受？

　　“沐沐，你那什么萝莉姐妹在什么地方结婚呢？”唐金随口问道。

　　“不是萝莉，是罗小莉！”沐羽白了唐金一眼，“小莉就只有一个姑姑，而且她家还是外地的，本来温世华说给罗小莉买一栋别墅，让男方那边的人在别墅里迎亲，不过罗小莉说想要个特别而且不奢华的婚礼，唔，最后，就决定从女生宿舍里嫁出去，现在她正在试衣服化妆什么的，不过倒是不急，婚宴在晚上，下午五点之前，温世华那边会有车队来学校里面接人的。”

　　说到这，沐羽又是一脸羡慕的样子：“还是小莉厉害啊，别人都在找工作，她就直接找了个老公，而且还找了个那么好的老公！”

　　“亲爱的沐沐，你这是在向我求婚吗？你若是真的很想嫁给我，我可以娶了你的。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“鬼才想嫁给你呢！”沐羽没好气的说道，随即又轻哼一声：“你连安安姐都没娶呢，还娶我，你骗鬼呢？”

　　不等唐金说话，沐羽就继续说道：“喂，不瞎扯了，你跟我去女生宿舍那边，看看你有没什么能帮得上忙的。”

　　“不好吧，男生不是不能去女生宿舍吗？”唐金一脸认真的模样。

　　“说得你好像没去过一样！”沐羽一脸鄙视的看着唐金，“你以前不也去过我的宿舍？”

　　“去过吗？不可能吧，我只是去过苏老师的宿舍而已。”唐金一脸迷糊的样子。

　　“喂，别废话了，走吧！”沐羽不跟唐金争执，一边拉着唐金往前走一边还邀请苏云菲，“云菲姐，你如果没什么事，也一起去吧。”

　　沐羽和苏云菲其实并不熟，不过之前倒也互相认识。

　　苏云菲稍稍迟疑了一下，还是点了点头：“好吧，我也去看看，我对那个罗小莉也有点好奇。”

　　女人都有八卦心理，即便是苏云菲也不例外，对于那个还没正式毕业就把自己嫁给了富二代的罗小莉，她确实有些兴趣。

　　苏云菲答应去，唐金倒是也不再说什么，搂着两个美女朝女生宿舍楼区走去。

　　尽管今天放假，但现在女生宿舍倒是颇为热闹，往日的男生禁区，今天也终于开放了，不少男女随意进出，其中甚至还能看到不少拿着相机的记者，显然今天温世华和罗小莉的婚礼，已经成了一件颇为引人关注的新闻事件。

　　其实这也不奇怪，温世华的父亲温鼎乃是天南省十大富豪之一，而且排名三甲，尽管这个富豪排行榜其实没有包括乔家杨家这些大家族里的隐形富豪，但温鼎那几十亿的财富却不是假的。

　　一个普通的大学女生，出身普通，无父无母，却要嫁入家产几十亿的豪门，这种本来只应该出现在小说或者电视剧里的童话故事，却在现实社会里真实上演，自然也就引来无数关注，而天南大学这边也不知道是为了配合宣传又或者是给温家面子，所以今天也特意开放了女生宿舍。

　　当然，这个开放其实也是有限制的，除了婚礼双方的亲朋和一些有证件的媒体记者，其他人基本上都是不让进的。

　　唐金本来也是不能进的那一类，但有沐羽带路，他倒是畅通无阻，然后就来到其中一栋女生宿舍的二楼，也就是罗小莉所在宿舍的楼层，这一层楼人更多，中间有八间宿舍都被临时征用。

　　唐金见到那个叫罗小莉的新娘子时，发现她已经穿上了婚纱，而且正在化妆，仔细盯着罗小莉看了十秒钟，他就彻底失去了兴趣，这个女孩子长得其实确实还算漂亮，虽然比沐羽和苏云菲都差一些，但绝对可以当得起美女这两个字。

　　只是，她那娇小玲珑的小身板，跟她的名字很配，她本应该直接叫萝莉的，连现在的小豆芽都没有罗小莉更像萝莉。

　　“那个温世华肯定是萝莉控。”唐金得出结论，同时鄙视了他一下，“品味太差了，一点都比不上我。”

　　一转头，唐金便发现苏云菲正用一种奇异的眼神看着罗小莉，似乎有羡慕，还有些失落。

　　“苏老师，别羡慕，你穿婚纱肯定比她好看多了。”唐金轻轻拍了拍苏云菲的丰臀，笑嘻嘻的说道。

　　“我不是羡慕她漂亮。”苏云菲低低的说道：“我是羡慕她能穿上婚纱。”

　　“这有什么好羡慕的，你也一定能穿上的。”唐金随口说道。

　　苏云菲用一种复杂的眼神看着唐金：“你，你说真的？”

　　“苏老师，你若是想穿，我今天就可以让你穿上。”唐金眨了眨眼睛，“不如，我们现在就去找个婚纱店，让你穿婚纱试试？”

　　“婚纱只能在特别的日子才能穿的。”苏云菲轻轻摇头，语气里隐隐有些失落，她其实并不后悔成了唐金的情人，但她也明白，这辈子，她只怕是没法真正穿上婚纱了。

　　“苏老师，相信我，会有那么一天的。”唐金灿烂一笑，他自然明白苏云菲想要什么，可他真不觉得那是什么大问题。

　　正还想说什么，唐金却听到里面沐羽不满的声音响起：“你们这什么意思？这是什么钻石项链？拿些假货来糊弄我们啊？”

　　“沐小姐，不好意思，新郎那边给我们的就是这些首饰，要不你跟新郎那边联系一下？”一个化妆师在那解释道。

　　“搞没搞错，我给温世华打电话！”沐羽甚是气恼，哪有让新娘子戴一些假货参加婚礼的道理？不戴是不戴的事情，戴了就得戴真的。

　　“不用给我弟弟打电话，那些首饰确实是假货，不过在我看来，就你们这样的人，能戴这样的假货已经是谢天谢地了。”一个女人的声音在这时响起，随着这个声音，一个三十来岁的成熟少妇走了进来。

　　这个少妇看着罗小莉，神情颇为不屑：“你若是不愿意，你可以不嫁嘛！”


第1383章 我能理解你

　　“大姐……”罗小莉有些不安的喊了一声，她自然是认识这个少妇，因为这个少妇正是温世华的姐姐，温玉华，而且一直以来，温玉华都很反对温世华和罗小莉的婚事，只不过在温世华的坚持之下，温玉华最终也没有办法。

　　只是，罗小莉没想到，今天温玉华还会来搞破坏，而且故意当众羞辱她。

　　“闭嘴，我不是你大姐，你也没资格喊我大姐！”温玉华怒叱罗小莉，一副高高在上的模样，“我告诉你，你这样的下等人，就算嫁入了我们温家，也改不了你下等人的本质！”

　　四周一片安静，一些女生脸上都露出气愤的表情，这女人说话太难听了，什么叫下等人？不就是家里有点钱吗？有必要这么说别人么？

　　当然，四周这些女生里，未必也没有幸灾乐祸的，谁让她们心底里实际上在嫉妒罗小莉的好运呢？

　　“你才下等人呢，一点教养都没有，你不是下等人是什么？”沐羽却很恼火，她瞪着温玉华，“我警告你啊，我不管你是谁，马上给我滚出去，你要是再来搞破坏，老娘我揍你！”

　　“揍我？”温玉华看向沐羽，神情更显不屑，“说你们是下等人还不承认，开口闭口就是打人，来啊，我倒是看看，在这个明湖市，有谁敢打我温玉华！”

　　啪！

　　响亮的耳光声传入众人耳里，大家下意识的看向沐羽，却发现沐羽也有些发呆，然后，她就看向了唐金。

　　“亲爱的，不用谢，我帮你打了。”唐金嘻嘻一笑。

　　沐羽哭笑不得，这家伙还真打啊！

　　“你，你，你居然敢打我？”温玉华摸着火辣辣的脸颊，恶狠狠的瞪着唐金，满脸的难以置信，一副要疯掉的样子。

　　“虽然打你会脏我的手，不过本着助人为乐的原则，我发挥了不怕脏不怕累的精神，帮那边的美女打了你一巴掌，唔，你不用生气，能被我打，是你的荣幸。”唐金不慌不忙的说道，末了还问一句：“被我这么伟大的帅哥打，你现在是不是觉得很激动？”

　　不等温玉华说话，唐金又煞有介事的点了点头：“唔，看你面红耳赤，听你心跳加速，你果然很激动，其实，你真的不用这么兴奋的。”

　　“噗哧！”不知是哪个女生笑了出来。

　　在场的其他人也都用古怪的眼神看着唐金，其实在沐羽带着唐金出现的时候，她们就基本上已经知道了唐金的身份，不过，她们之中大多数人还是只听说过唐金，并没有亲眼见过他，但现在，他们算是见识到了。

　　这家伙打了人还一副邀功的样子，特别是还装着那一副很认真的模样，真是能活活把人气死，怪不得当初沐羽被他气得跳楼呢。

　　直到现在，很多人还以为沐羽当初真的是为了唐金而跳楼，没办法，谁让沐羽也无法把真实情况都说出来呢。

　　“你敢打我？混蛋，你知不知道我是谁？”温玉华突然发出一声尖叫，一副气急败坏的样子，全无淑女气质的朝唐金大声吼了起来。

　　“呃，那个，你是谁？”唐金眨了眨眼睛，弱弱的问道。

　　“我是温玉华，温家大小姐温玉华，我爸是温鼎，金鼎集团的温鼎，你现在知道了吧？你赶紧给我跪下求饶，我可以考虑饶你一命！”温玉华在那气焰嚣张的大吼。

　　“就这个啊？”唐金呆了呆，然后一脸失望的样子，“你之前就说了你是温玉华啊，我还以为你不是呢，我差点还以为你是温哥华什么的。”

　　说到这，唐金有些不屑的挥挥手：“一个小小的金鼎集团而已，你也好意思拿出来显摆，真是没见识，好了，你可以滚了，别在这里影响别人结婚，你要羡慕，就自己结婚去！”

　　一群女生又想笑，沐羽这极品男友那些话真是太打击人了，简直摆明是完全不把温家放在眼里嘛。

　　“喂，人家都结过婚了，你还让人家结什么婚？”沐羽在旁边接了一句话。

　　“亲爱的，要不我怎么说你不够聪明呢。”唐金摇摇头，“就算结了婚，也可以离婚嘛，离婚之后再结婚不就行了么？就算不想离婚，也可以结婚啊，大不了重婚，要不去阿拉伯，唔，好像不对，阿拉伯是四个女人嫁一个老公，不是一个女人娶四个老公……”

　　转头看着温玉华，唐金一副思索的样子：“唔，就你这种水准的，想娶四个老公有点难，不过跟另外三个女人一起嫁一个老公倒是差不多，不过呢，我建议你还是不要出国嫁外国佬，正所谓肥水不流外人田，外面那大街上好多乞丐都没老婆，要不你去选一个当老公？”

　　“你，你……”温玉华气得脸色发青，颤抖着说不出话来。

　　“呃，怎么？一个乞丐少了？乞丐也有人权，你不能要求四个乞丐娶你一个吧？”唐金一本正经的说道。

　　“噗哧！”又有几个女生终于忍不住笑了出来，这人嘴巴太毒了。

　　温玉华终于有了行动，从包里拿出一个手机，拨出一个电话，然后就朝电话里吼道：“你们俩快给我滚上来！”

　　“噢，原来你已经有两个老公了啊，怪不得你觉得一个乞丐太少，好吧，我能理解你。”唐金一副恍然大悟的样子。

　　温玉华用怨毒的眼神看着唐金，却并没有说话，等了不到一分钟，两个魁梧大汉便朝这边跑了过来，迅速来到温玉华旁边。

　　“温小姐。”这两个魁梧大汉恭敬的打着招呼。

　　“给我打烂这混蛋的嘴！”温玉华朝唐金一指，“打得他跪下求饶为止！”

　　“是，温小姐！”两个大汉齐声应道，然后就一起看向唐金，眼神凶狠。

　　“哎，那啥，打架是不对的，我们要以帅服人……”唐金看着两个大汉。

　　只是他话没说完，两个大汉就已经朝他冲来，一人一手抓向他的肩膀，显然是想先把他控制住。

　　“呃！”两个大汉同时发出一声痛哼，然后就捂着小腹，痛得弯下了腰。

　　“打架真的不对。”唐金摇摇头，“你们可以去做点你们爱做的事情。”

　　说话中，唐金同时抓住两个大汉的衣领，微微一用力将两人甩了出去，这两人便一起飞向温玉华。


第1384章 干嘛说我欺负你呢

　　两个魁梧大汉一起撞在温玉华的身上，然后就将温玉华压倒在地上。

　　“世风日下人心不古啊！”唐金马上感慨起来，“众目睽睽之下，两男一女白昼宣淫，不像话，真是不像话，太不像话了！”

　　一手搂着苏云菲，另一只手搂向了沐羽，唐金又说道：“亲爱的沐沐，不如我们三个也一起试试？唔，不过我们不能在这种地方，我们可以换个隐蔽点的地儿……”

　　“死流氓，你不流氓会死啊？”唐金还没说完，沐羽就羞恼不已的骂道，连苏云菲也是脸颊绯红，在唐金腰部狠狠掐了一下。

　　一群女生用古怪的眼神看着唐金沐羽苏云菲三人，苏云菲还好，她跟这些女生不熟，倒是可以不太在意，沐羽却是恨不得挖个地洞钻进去，她已经有些后悔带唐金来镇场子了，这家伙不是来帮忙的，纯粹是来捣乱的。

　　“喂，你们别这样看着我，我跟这流氓没做过这种事！”沐羽瞪了其他女生一眼，然后急忙转移话题，“别看我们了，先看小莉的妆有没问题！”

　　“温小姐，温小姐！”一个稍显焦急的声音传入众人耳里。

　　众人转头看去，发现却是温玉华似乎已经昏迷了过去，而那两个保镖正颇为紧张的看着她呢。

　　“我说你们俩，怎么能这样呢？居然把人家给搞昏了，还不送她去医院？”唐金看着那两个大汉，一脸不悦的样子。

　　“咯咯……”有几个女生哄笑起来，还有几个女生脸色发红，这唐金说话真流氓啊，什么叫搞昏了？这不是故意让人乱想吗？

　　那两个大汉看了看唐金，有些愤怒，但似乎又有些无奈，而后两人相视一眼，其中一个将温玉华抱了起来，朝楼梯口那边快步走去，而另一个一边跟上，一边拿出手机打电话，看来是要向谁汇报。

　　“沐羽，你说这会不会有事啊？”罗小莉有些担心的问道。

　　“没事，反正事情都是唐金那个流氓闹的，有事他负责就是了。”沐羽随口说道。

　　“我还是给世华打个电话吧。”罗小莉想了想说道。

　　“也行，问问他到底啥意思，他要是不想娶你，那就算了，想娶你的话，让他管管他姐，别让他姐来这儿瞎捣乱！”沐羽哼了一声说道。

　　罗小莉已经拨通温世华的电话，两人在电话里柔情蜜语了几分钟，然后罗小莉才挂了电话。

　　“世华说他不知道他姐来这里的事情，他还让我别担心，说温家不是他姐做主，不过……”罗小莉看了看唐金，欲言又止。

　　“不过什么？”沐羽忍不住问道。

　　“世华让我别跟他姐闹太僵，说今天毕竟是婚礼，事情闹僵了不太好，会让其他客人笑话的。”罗小莉细声细气的说道。

　　末了，罗小莉有些不太好意思的解释道：“我还没把他姐被打了的事情告诉他呢。”

　　“啊？”沐羽呆了呆，然后有些气恼的看着唐金，“喂，都是你了，我让你来帮忙，你干嘛直接动手打人呢？”

　　“你不是说不想让你姐妹被欺负吗？”唐金一脸无辜的表情。

　　“喂，你这样会让她以后更容易被欺负的。”沐羽没好气的说道。

　　“亲爱的沐沐同学，要不我怎么说你不聪明呢。”唐金打了个哈欠，“想要不被别人欺负，最好的办法呢，就是先欺负别人。”

　　“沐羽，其实我觉得唐金没说错呢。”有个女生接上话，“看那个温玉华嚣张的样子，若是不教训教训她，以后小莉去了温家，肯定整天会被她欺负，现在这样说不定更好，她要是知道小莉也有靠山罩着，说不定就不敢欺负小莉了。”

　　“听到没？亲爱的沐沐，你要多吃东西多长胸啊，等你胸大了，就会变聪明了。”唐金摇头感慨道。

　　有个女生弱弱的问了一句：“不是说胸大无脑吗？胸大怎么会变聪明呢？”

　　“这位同学，这就是你不懂了，我喜欢的美女，都是胸大有脑的，胸越大那个就越聪明，你看苏老师，再看沐沐，唔，苏老师就比沐沐聪明多了。”唐金一本正经的说道。

　　“你别扯上我行不行？”苏云菲俏脸绯红，这流氓真是不分场合，当着这么多女生，他也敢说这种话！

　　“亲爱的，你本来就比沐沐胸大，也比她聪明啊，我说实话不可以吗？”唐金一脸无辜的表情。

　　“喂，你不说话最好！”沐羽没好气的说道：“算啦，我也不管你怎么做，那个温玉华被你打了，肯定不会罢休的，总之今天若是有谁想欺负小莉，就都交给你来对付，这没问题吧？”

　　“这个，理论上来说，这没问题，但是呢，我有个很严肃的问题需要先问一下。”唐金一脸凝重的模样。

　　“什么问题？”沐羽有些纳闷。

　　“亲爱的苏老师，你说，要是她老公晚上跟她洞房的时候，那算不算欺负她呢？如果算的话，那就不好办了。”唐金看着苏云菲，一本正经的问道。

　　“你怎么问我啊？”苏云菲一时羞恼不已，末了却还是忍不住回答：“那怎么算欺负呢？”

　　“对嘛，我就说这不是欺负嘛，可是，亲爱的苏老师，你昨晚干嘛说我欺负你呢？”唐金一脸无辜的表情。

　　此话一出，几十双眼睛一起看向苏云菲，可怜苏云菲顿时双颊血红，她瞪着美目，俏脸甚是气恼，这一刻，她真的很想很想揍这个家伙一顿！

　　沐羽也是一阵头疼，她真的不该请这个流氓来帮忙的，可问题是，现在这个流氓已经把温玉华揍了一顿，不让他留在这里彻底把事情解决也不行，现在就算想把他赶走也来不及了。

　　抚了抚额头，沐羽决定暂时不去想赶走这个流氓的问题，这流氓来了就赶不走了，就像她当初搭上他之后想把他甩开也没法做到一样。

　　“喂，唐金，小莉的这些首饰都是假的，你有没办法找人借一些真的过来？”沐羽决定和唐金说正事，这样的话，他就没法耍流氓了。


第1385章 可惜钻石小了点

　　“这个啊，很简单的。”唐金看着苏云菲，“亲爱的，要不把你的首饰借给她用一下？”

　　苏云菲白了唐金一眼：“我哪里有什么首饰？就只有一条珍珠项链。”

　　“苏老师，你现在没有，但是呢，你等会就有了。”唐金灿烂一笑，“走吧，我们现在去买。”

　　“现在去买？”苏云菲怔了怔，“你说真的？”

　　“对啊，当然是说真的了，走吧！”唐金拉着苏云菲就走，同时还给沐羽打了个招呼，“亲爱的沐沐，我们先去买首饰了。”

　　唐金其实不想在这女生宿舍一直待着看那个罗小莉化妆，所以有这个机会，他就马上把苏云菲给拖走了。

　　看到唐金离开，沐羽反倒松了一口气，现在就只希望在唐金离开的时候，那个温玉华不要来闹事了。

　　※※※

　　中湖大厦。

　　作为明湖市区最繁华的商业大厦，很多顶级的奢侈品牌都在这里设有门店，而中湖大厦八楼，几乎所有的著名珠宝首饰品牌都已经入驻此地。

　　当然，唐金对这些什么品牌倒是没太大的概念，一些国外的品牌有他看不懂的鸟语，让他不喜欢，而国内的一些品牌很多看着似乎都差不多，什么周大福周六福周大金周大生看着就像是兄弟一般，他觉得区别多半也不大。

　　“苏老师，你看那个钻戒怎么样？”唐金停在了一个柜台前面。

　　“挺漂亮啊。”苏云菲下意识的回答道。

　　“可惜钻石小了点，唔，我们换个地方。”唐金拉着苏云菲走向下一个柜台。

　　那个柜台的售货员翻了个白眼，在心里鄙视着唐金，这人买不起就买不起吧，还说什么钻石小，那是五克拉的大钻石呢，还小？

　　苏云菲也有些费解，那钻石小吗？

　　“亲爱的，那个项链好像还不错。”唐金又来到了一个门店前，指了指不远处某个真人美女模特脖子上挂着的项链。

　　“你是觉得美女不错吧？”苏云菲轻哼一声。

　　“怎么会呢？她又没你漂亮，胸也比你的小。”唐金马上回答道。

　　苏云菲给了唐金一个白眼，这色狼居然已经测过人家那胸部的大小了。

　　“哎，钻石还是小了点。”唐金感慨着，拉着苏云菲继续走。

　　苏云菲暗中嘀咕，这流氓是嫌弃那模特胸小呢，不然的话，他多半会把人家连人带钻石项链一起买了。

　　两人又逛了好几家珠宝店，唐金总是这里不满意那里不满意，要不是嫌弃钻石太小，要不就是嫌弃不漂亮，甚至又一次还嫌弃人家那个耳环太便宜，这奇葩的理由，甚至让那个珠宝店的售货员有了提价十倍卖给唐金的冲动。

　　“咦？”唐金正准备走进一家珠宝店，但突然停了下来，有些惊奇的看着不远处。

　　“又怎么啦？”苏云菲忍不住问道。

　　“看到熟人了。”唐金拉着苏云菲朝前面走去，穿过几家珠宝店，然后在一家名叫美黛儿的珠宝店门口停了下来。

　　“什么熟人？”苏云菲有些纳闷，她好像没看到什么人啊。

　　“就她咯。”唐金指了指珠宝店门口的广告海报，海报上，一个清纯至极的美女脖子上戴着褶褶生辉的钻石项链，看上去显得异常华贵。

　　“这不是那个大明星冰怡吗？”苏云菲看着唐金，“你跟她很熟？”

　　“和你一样熟。”唐金嘻嘻一笑，然后自言自语，“美黛儿？难道这店是黛儿开的？唔，你虽然很美，可也不用自称美黛儿吧？”

　　“你真认识冰怡？”苏云菲还是有些不太相信的样子。

　　“认识她很奇怪吗？”唐金有些惊奇，然后就拉着苏云菲进了这家珠宝店。

　　“欢迎光临美黛儿。”一个年轻美女迎了上来，“两位要买什么？可以先看看。”

　　“有十克拉的钻戒吗？”唐金随口问道。

　　“这个……”年轻美女愣了愣，“先生，您确定需要十克拉的钻戒吗？”

　　“不确定，我只是问问。”唐金随口说道，然后一脸无辜的样子：“怎么不能问吗？”

　　“可以，当然可以。”年轻美女略显尴尬，“不过，先生，十克拉的钻戒就算有，通常也不会摆在外面柜台的。”

　　“这么说，你们这里也没有？”唐金问道。

　　“先生，我们美黛儿珠宝虽然成立不到两年，但我们现在已经是世界上最知名的珠宝公司，不论您想要什么样的钻石，我们这里都会有，即便我们店里没有存货，也会以最快的时间给您送来的。”那年轻美女语气里颇有些自豪的样子，“我敢保证，别的珠宝店有的产品，我们这里都有更好的，另外，我们这里虽然只是美黛儿的一个普通分店，但十克拉的钻戒，我们这里也是有的。”

　　“噢，那拿出来看看吧，要是她喜欢，我就买了。”唐金随口说道：“另外，把你们这里最好的项链和耳环都拿来，先给她试试。”

　　“好的，先生，不过这些比较贵重的珠宝，需要去里面试。”那年轻美女虽然有些不太相信唐金买得起，但还是很客气的答应了他的要求，然后看向苏云菲，“这位小姐，麻烦您跟我进里面，好吗？”

　　“唐金，不用买这么贵的吧？”苏云菲小声说道。

　　“没关系，你进去试吧。”唐金灿烂一笑，“既然来了，当然要买最好的。”

　　“穷显摆！”一个不屑的声音从不远处传来，这声音虽然不大，但也不算小，而唐金听力本来就非比常人，自然就听得很清楚。

　　唐金转头看了一眼，然后淡淡的吐出三个字：“丑八怪！”

　　说话的那个乃是个年轻女人，有着模特的身高和身材，脸蛋也挺不错，一身价值不菲的名牌服装，从头到脚都是被名牌包装，一脸高傲的同时，还臭着一张脸，不知道是不是有人欠了她几百几千万。

　　“你说谁丑八怪呢？你眼睛瞎了？你才丑八怪，你全家都是丑八怪，你那女人才是丑八怪中的丑八怪！”那模特一般的女人像是被踩到了尾巴一般，气急败坏的朝唐金骂了起来。


第1386章 你肯定不值三千万

　　“群众的眼光是雪亮的，我的眼光更是最好的，我看上的美女绝对都是美女，我说谁是丑八怪，那谁就是丑八怪。”唐金懒洋洋的说道，同时转头看向苏云菲，“亲爱的，别跟丑八怪计较，你先去试戴那些首饰。”

　　“林小姐，您别生气，您预订的项链已经好了，要不，您先看看？”另一个年轻美女走到那个模特女面前，颇为客气的说道。

　　“真是岂有此理，我林妙妙长这么大，从来没人说过我丑！”那模特女却依然很气愤，“我当模特这么久，还没见过比我更漂亮的模特！”

　　“知道模特为什么要当模特吗？”唐金却接上话，“那是因为模特都长得丑，只能去显摆一下身材，漂亮的都唱歌演电影去了，不漂亮的才留下当模特，就算你是模特里最漂亮的，你也是个丑八怪。”

　　唐金其实也有点惊奇，这个女人居然还真是模特啊，本以为她只是长得像个模特呢。

　　“你说谁丑八怪？”一个低沉的声音突然传来，一个二十七八岁的男人走进珠宝店，而这男人身后，还跟了两个黑衣大汉，显然是他的保镖。

　　“老公，那混蛋骂我！”林妙妙看到男人，急忙走到他旁边，搂着他的胳膊，一边告状一边撒娇，“你一定要帮我教训教训他！”

　　男人冷冷的看着唐金：“你知道得罪我的下场是什么吗？”

　　“不知道，不过我很同情你。”唐金打了个哈欠，“你不光找了个丑八怪当老婆，居然还得罪了我，你的下场肯定不会好。”

　　“可笑，真是可笑！”男人冷笑几声，“真想不到，在这个明湖市，居然还有人敢威胁我温达华！”

　　“咦？你也姓温？”唐金这回真惊奇了，然后盯着温达华仔细看了看，接着问道：“不会这么巧，你也认识一个叫温玉华的女人吧？”

　　“你认识我姐？”温达华脸色微微一变，语气似乎稍稍缓和了一些。

　　“今天还真是巧啊！”唐金感慨了一句，“唔，那个，我跟你姐不熟，不过，你姐好像刚刚进了医院，是我把她送进去的。”

　　“你送我姐进了医院？”温达华脸色再次变了变，“你是说，我姐生病了？”

　　“这个我其实不太清楚，虽然我觉得你姐可能有点点神经病，但那跟我没关系，我只是打了她一个耳光，她居然就昏迷了，哎，真是太脆弱了啊。”唐金感慨着。

　　温达华顿时脸色大变，勃然大怒：“你说什么？你居然把我姐打得进了医院？你是不是想找死？”

　　“看起来你跟你姐关系不错啊，要不，我把你也送进医院去陪她？”唐金很认真的说道。

　　温达华冷冷的看着唐金，似乎想要动手，但最终却又忍了下来。

　　“很好，我第一次见到你这样不怕死的人，你是不是以为在这店里我不能拿你怎么样是不是？”温达华冷哼一声，“美黛儿珠宝集团保证每个客人在店内的安全，在这里谁也不能动手，所以，我现在不会揍你，但我敢保证，只要你离开这个珠宝店一步，我就会让你再也走不了路！”

　　“你们珠宝店还有这种规定吗？”唐金颇为惊奇的看着一个正朝这边走来的保安，这个保安显然是看出这边有要动手的迹象，准备阻止的。

　　“是的，先生，所以请您不要冲动，有什么过节，还希望你们离开本店之后再解决。”这保安倒是彬彬有礼，跟一般的保安不太一样。

　　“哎，向你打听一件事，你们这珠宝店的老板，是不是姓萧？”唐金随口问道。

　　“这，我也不清楚。”那保安摇摇头。

　　唐金暗自嘀咕，这店到底是不是黛儿那妖女开的呢？要不，打个电话问问她？

　　就在这时，苏云菲略显不安的声音却传了过来：“唐金。”

　　唐金便暂时放弃了给萧黛儿打电话的计划，循声看了过去，却发现苏云菲那粉嫩雪白的粉颈上，多了一根异常美丽的钻石项链，而那颗钻石居然是极为罕见的蓝色大钻石，耳垂上也同样多了一对耳环，她有些不太习惯的摆弄着那根项链，同时也把她手上那个醒目的钻石戒指给露了出来。

　　苏云菲在两个漂亮售货员的陪伴下，朝唐金这边走来，她显得有些局促不安：“这，这些好看吗？”

　　苏云菲的不安也是有理由的，因为她现在试戴的这几样都相当于这里的镇店之宝，除了那对耳环稍微便宜点，那项链和钻戒都是价值千万的，她戴着实在是有些心慌慌啊。

　　“挺漂亮，换上我上次给你买的那身衣服就更漂亮了，唔，没关系，等会我们回家换衣服去。”唐金眼神稍显炙热，因为他所说的衣服，其实并不是他上次给苏云菲买的那身长裙，而是苏云菲一直不肯穿的那一套情趣内衣。

　　不等苏云菲回答，唐金便拿出一张卡，递给一个售货员：“就这些了，我们都买了。”

　　“真可笑，你们买得起吗？你知道这些值多少钱吗？”林妙妙冷笑一声，“那条项链起码两千万，那个戒指至少一千万！”

　　“你觉得三千万很多吗？”唐金颇为惊奇的看着林妙妙，末了点点头，“也对，你肯定不值三千万，对你来说实在太多了，不信你问问你那老公，他舍得在你身上花这么多钱吗？”

　　“你！”林妙妙顿时气急，她咬了咬牙，然后看着温达华，“老公，你得帮我出这口气！”

　　“放心，三千万而已，对我来说是小事。”温达华冷冷的看了唐金一眼，然后看向一个售货员，“让你们萧经理出来一下！”

　　“温大少，很抱歉，刚刚在里面有些事，不知道你来了。”一个稍显柔媚的声音从里面传来，接着一个三十来岁的少妇出现在众人视线里，这个少妇长得其实不算特别漂亮，但她身上却散发出一种分外勾人的媚态。

　　看到这个少妇，唐金顿时就确定，这店绝对是萧黛儿开的，因为这个所谓的萧经理，明显有过修炼媚术的痕迹，虽然那水准完全不入流，但用来对付普通人的话，那绝对是没问题的，这不，那温达华眼睛都看直了呢。


第1387章 不需要刷卡

　　“萧经理客气了，我知道你一直很忙。”温达华温和一笑，“本来我也不想麻烦你，只是现在，有件事需要你帮忙。”

　　“温大少，您有什么吩咐尽管说吧。”萧经理柔媚一笑，让温达华和在场的其他男人都是心荡神摇。

　　当然，唐金是例外，就这么点媚术水平，对他自然是没有丝毫影响的，他可是被萧黛儿那个妖女引诱过无数次的。

　　“我哪敢吩咐萧经理呢？”温达华笑了笑，“只是，我和女朋友今天要参加一个比较重要的宴会，她需要一条比较好的项链，希望萧经理能帮个忙。”

　　温达华这还真不是客气，他和这位萧经理还真不是第一次打交道，他知道这位萧经理看着异常娇媚，似乎见了男人都想勾引，但实际上，真想占她便宜的话，多半会反而吃大亏，而且他早已知道，这个美黛儿珠宝，能在短短两年时间从一个新品牌一跃成为最知名的珠宝品牌，那背后的实力绝对相当强大。

　　“原来是这种小事，没问题，林小姐喜欢什么样的项链？要不，先跟我进里面看看？”萧经理看向林妙妙，随后却像是想起什么似的，“对了，林小姐前几天似乎在这里预订过一条项链，是不是那条项链不合您的意？”

　　“萧经理，那条项链也挺好，不过，我现在看到更喜欢的。”林妙妙用手一指苏云菲，“就是她脖子上的那条，我要了！”

　　“萧经理，这位苏小姐已经准备付账了。”一个售货员小声说道，这个正是负责服务苏云菲的那个售货员，她手上正拿着唐金给她的信用卡，此刻，她正把卡递给萧经理，“这是她男朋友的信用卡，你要不要先去刷卡？”

　　这女孩倒是很希望能和苏云菲做成这笔生意，因为这笔几千万的生意一旦做成，她的提成就不少，可若是那个林妙妙把生意抢去了，那提成就不是她的了。

　　“温大少，很抱歉，既然这位小姐已经先买了，那我们也没权力继续卖那条项链了，毕竟现在这位小姐才是项链的主人。”萧经理歉然一笑，“不过，我们还有类似的项链，我想林小姐肯定也会喜欢的。”

　　“我就要她身上那一条！”林妙妙有些不满的嚷道。

　　“萧经理，据我所知，他们还没付账，这条项链现在还是属于你们的，所以，要卖给谁，应该由你们决定吧？”温达华微微蹙眉说道，他本以为只要他开口，萧经理怎么都会给他面子的，毕竟他乃是温家大少，这一对男女就算真有钱，家世也没法跟他比。

　　“温大少，我们公司做生意一直很讲原则，所以，除非这位小姐没钱付账，否则的话，我们不能把项链卖给你。”萧经理淡淡一笑，“这关系到我们公司的信誉问题，我虽然是分店经理，也不敢损害公司信誉。”

　　温达华脸色一时有些难看起来，显然萧经理的拒绝，让他有点下不了台。

　　“老公，算啦，就让他们先付账，我就不信他们真能拿出三千万！”林妙妙这时开口说道。

　　“萧经理，既然这样，那我就不让你为难了，但若是他们拿不出钱，那想必萧经理会愿意把项链卖给我们吧？”温达华终于找到一个台阶，语气缓和下来。

　　萧经理妩媚一笑：“那是当然。”

　　从下属手里接过唐金那张信用卡，萧经理正准备拿去亲自刷一下，突然脸色微变，急忙拿着卡凑到眼前仔细看了看，然后脸色大变，她急忙走了几步，来到唐金身边，微微弯腰，一脸恭敬的样子：“这位先生，请问您，您是姓唐吗？”

　　“是啊，有问题吗？”唐金略显惊奇，这个女人认识他吗？本来这个女人也姓萧，可能跟萧家有些关系，认识他并不奇怪，但她之前没认出他来，现在却突然这么问，就有点点奇怪了。

　　“不，没问题，没问题。”萧经理仔细看了唐金一眼，神情更加谦卑，“唐先生，对不起，刚刚没能认出您来，这是您的卡，麻烦您收好。”

　　“不是还没刷卡吗？”唐金有些奇怪，这位萧经理看来是知道他的身份了，不过，就算知道，也不至于不收他钱吧？

　　“是不是卡有问题？”苏云菲有些不安的问了一句，而后又小声对唐金说道：“要不算了，我们不买了。”

　　“怎么？现在知道买不起了吗？”林妙妙的嘲笑声传了过来。

　　温达华却没有嘲笑，他并不傻，他隐隐看出有些不对劲，萧经理现在表现出的谦卑，是他从未见过的，他记得她曾经面对某位来这里买东西的省长，都没有这么恭敬。

　　“不，卡当然没问题，只是唐先生在本集团消费，不需要刷卡。”萧经理连忙解释，“在本集团，唐先生拥有无限信用，他即便将这里所有的东西搬走，也不需要刷卡。”

　　稍稍停顿了一下，萧经理又说道：“唐先生，请您收好卡，或许您不知道，这卡很珍贵，这个世界上只有两张，是黛儿小姐特意订做的。”

　　唐金接过卡，收了起来，心里却有点点惊讶，这张信用卡其实是叶紫韵给他的，具体有多少信用额里面有多少钱他都不清楚，只是叶紫韵说过可以随便刷，他倒是没想到，这卡居然是萧黛儿特别给他定做的，而另一张卡，显然就是在萧黛儿那里了。

　　林妙妙却在那里傻掉了，这，这人是什么来头啊？她不是没见过可以透支几千万甚至上亿的信用卡，可她还真没见过连卡都不需要刷就能把珠宝店搬空的这种信用卡。

　　温达华脸色也有些难看，虽然他还是不知道这人是啥来头，甚至不知道这人的名字，但他却能肯定，这人绝对不是好惹的。

　　“唐先生，请问您还需要别的首饰吗？”萧经理这时又问道。

　　“唔，确实还需要一套，给一个女生结婚用的，不需要太贵，一起值个百来万就行了，你随便帮我准备一套吧，只是借用，那女的跟我没关系。”唐金随口说道。


第1388章 我等会穿给你看

　　“好的，您稍等。”萧经理恭敬的点了点头，马上带了两个女孩进了里面，显然是去准备首饰了。

　　“不是说把我的借给罗小莉吗？”苏云菲这时来到唐金身边，轻声问道。

　　“说说而已，你还当真啊，我老婆的东西，怎么可能借给别人的老婆用呢？”唐金想都没想就回答道。

　　苏云菲稍稍犹豫了一下，终究还是忍不住问了出来：“这店到底是谁开的啊？不会是那个冰怡吧？”

　　“当然不是了。”唐金摇摇头，“唔，苏老师，不是我不想告诉你，只是我现在告诉你，你也不会明白，因为你根本不认识那个人，一般人也不会知道她，当然啦，过阵子她应该会来这里，到时候你也会见到她的。”

　　“她，很漂亮？”苏云菲低低的问了一句。

　　“漂亮已经不足以形容她了。”唐金喃喃自语，一个紫色的妖娆身影不自觉在脑海中浮现，快一年了，他其实真的越来越想那个妖女。

　　轻轻舒了口气，暂时驱散对那个妖女的思念，唐金朝苏云菲灿烂一笑：“亲爱的苏老师，你也很漂亮，是我见过的最漂亮的老师。”

　　苏云菲在心里轻轻叹息，和唐金越熟悉，她就会越有压力，其实她很早之前就在纠结一件事情，本来以她的美貌和气质，绝大多数男人能娶到她都不知道有多幸运，可她却发现，当她和唐金在一起时，即便是给他当地下情人，她的位置也不稳，因为这家伙身边的美女太多，而且似乎大都比她出色，这竞争实在是相当激烈。

　　就比如现在，这家伙不知道哪里还隐藏着一个情人，而且这女人在唐金眼里不光比她漂亮，还显然有着无数的钞票。

　　“唐先生，我们给您准备了三套首饰，里面应该会有一套适合那位新娘子，您要不先看一下？”萧经理的声音这时再次传来。

　　“不用看了，给我就行。”唐金显然没什么兴趣关心那位罗小莉的首饰。

　　“那好，我帮您装好。”萧经理很快把首饰装了起来，稍稍迟疑了一下，她又问道：“您需要我让人送过去吗？”

　　“不用了，我自己顺便带过去就是了。”唐金也不想给萧黛儿的员工增加不必要的负担，拿过装首饰的袋子，然后就搂着苏云菲朝外面走去，“我先走了，你们继续做生意吧，那不值三千万的丑八怪说不定会消费三十万的。”

　　“您慢走。”萧经理恭敬的送到门口，弯腰送客，直到唐金彻底消失在她的视线中，她才直起身来。

　　转过身，萧经理就又恢复了之前的不卑不亢：“不好意思，温大少，林小姐，两位要去里面看一下项链吗？”

　　“萧经理，能告诉我，刚才那位唐先生是谁吗？”温达华脸色还有些难看。

　　“温大少，其实我觉得，您应该听说过他的名字。”萧经理妩媚一笑，“他叫唐金，我想，在明湖市，以您的身份，应该也有资格听说他的名号吧？”

　　“唐金？”温达华脸色大变，“他就是唐金？”

　　萧经理淡淡一笑，不再说什么。

　　“萧经理，麻烦你把妙妙之前预定的那条项链拿来吧，我们还有事，得先走了。”温达华心里突然有了一股莫名的恐慌，真是见鬼了，他怎么会遇到那个唐金？

　　一分钟后，温达华就拿了项链，拖着林妙妙逃一般的离开，而林妙妙也很识趣的不再说什么，就算她没什么脑子，此刻也知道今天得罪了不该得罪的人。

　　※※※

　　中湖大厦，三楼服装城。

　　“别逛了，我们赶紧回去吧。”苏云菲现在心慌慌的，几千万的东西戴在身上，她总是感觉无数双眼睛都在盯着她，虽然她知道这其实只是一种心理作用，但她此刻真的没有继续在街上闲逛的心思。

　　“苏老师，那边有件衣服不错啊，很配你的首饰。”唐金指了指一件礼服。

　　“我那不是有条裙子吗？你上次给我买的，穿那件就可以了。”苏云菲说道。

　　“噢，那买那件吧，那个挺漂亮。”唐金指向了另一件衣服。

　　苏云菲顿时一阵脸红：“我不要那个！”

　　敢情那又是一套情趣内衣，而且是尺度很大的那种。

　　“亲爱的，还是买一套吧，真的很好看啊。”唐金还在那试图说服苏云菲。

　　苏云菲有些羞恼：“我不是都有一套了吗？”

　　“可你不是不喜欢穿那套吗？”唐金一脸无辜，“我觉得是我买的那套不合适，所以呢，我们就买一套合适点的，那种你一定会穿的。”

　　“这些我都不喜欢穿！”苏云菲没好气的说道。

　　“没关系，那我们换一家，总能找到你喜欢穿的。”唐金显得很有耐心。

　　苏云菲一时涌起一股无力感，和这个流氓是没法讲道理的，她算是明白了，这家伙之所以这么有耐心，归根结底就是要她穿那种很羞人的内衣给他看，若是她不穿，他是不会罢休的。

　　“苏老师，你看那边的怎么样？”唐金很快又找到了一家高档内衣店。

　　“不用买了，家里有。”苏云菲有气无力的说道。

　　“你不是不喜欢吗？”唐金有些奇怪的问道。

　　“我等会穿给你看就是了。”苏云菲咬着牙小声说道，说这话的时候，她很想咬唐金一口。

　　“苏老师，你真是个好老师。”唐金顿时高兴了，“那我们现在回去吧。”

　　搂紧苏云菲的腰肢，唐金便准备瞬移回去，他有些迫不及待想要看美女老师穿情趣内衣的美妙场景了。

　　“云菲！”就在这时，一个声音却从两人身后传来。

　　唐金一转身，一个丰腴动人的身体就已经扑进他怀里：“哈尼，你什么时候回来的啊？你和云菲约会干嘛不带上我呢？三人行多好嘛。”

　　顺手搂住怀里的金发美女，唐金却看向了不远处，那里还站着一个外国女孩，一个对他来说并不算陌生的女孩，也就是刺客联盟那个罗格老头让他帮忙照顾的克丽斯蒂，那个他接过来之后就把她扔到了一边再也没管的克丽斯蒂。

　　再一次看到克丽斯蒂，唐金心情突然有些阴郁起来，因为这一次，他从克丽斯蒂身上看到了一些他之前没注意到的东西。


第1389章 是不是误会我来决定

　　修仙者！

　　克丽斯蒂居然是修仙者，而且是唐金根本看不透修为的修仙者，她的修为被隐藏得很好，半年多以前，他刚见到她的时候，根本就没在她身上感觉到半点修仙者的气息，而现在，他之所以能发现克丽斯蒂乃是修仙者，应该是他的修为和神识都大幅度增长的缘故，但这也能说明，克丽斯蒂的修为应该相当高，甚至有可能也是元婴期的修仙者。

　　一个如此强大的修仙者，跑来这里寻求他的保护，这里面显然是有问题的，而更让唐金不爽的是，他正在查探西方修仙者的消息，可却到现在才知道，在他身边，其实早就隐藏了一个西方修仙者。

　　“嗨！”克丽斯蒂此刻却朝唐金招了招手，脸上露出淡淡的笑容，“唐金，好久不见啦。”

　　“是啊，克丽斯蒂小姐，真的是好久不见了。”唐金突然露出灿烂的笑容，“不知道你以前遇到的那些麻烦，现在解决了吗？”

　　“老公，你和克丽斯蒂真的认识啊？”朱迪娇媚里带着惊奇的声音这时响起，“克丽斯蒂以前跟我说她是来让你保护她的，我还有点不太相信，没想到是真的呢。”

　　“亲爱的，其实我也不太相信。”唐金在朱迪那异常饱满的部位狠狠揉了一把，眼睛却依然看着克丽斯蒂，“以克丽斯蒂小姐的能力，又怎么会需要我保护呢？”

　　唐金不喜欢拐弯抹角，也不想慢慢去考虑克丽斯蒂接近自己的原因，他想现在就把这件事弄清楚，就算克丽斯蒂是元婴期高手，他要解决她也不是什么难题，这些日子，他已经解决掉太多的元婴高手了。

　　“唐金，你似乎对我有点误会……”克丽斯蒂脸色微微一变，她敏锐的感觉到了唐金身上散发出的敌意。

　　克丽斯蒂话没说完，唐金便倏然消失，和他一起消失的还有朱迪和苏云菲，但仅仅不到万分之一秒后，唐金便重新出现，只是朱迪和苏云菲却已经不见了。

　　“是不是误会，我来决定！”唐金鬼魅般的出现在克丽斯蒂旁边，一只手快逾闪电的探向克丽斯蒂，他不想浪费时间慢慢去跟克丽斯蒂讨论她为什么故意接近他，他只想把她抓住直接来审问！

　　唐金这一次将他的速度发挥到了极致，以他现在的速度，基本上没有元婴期之内的修仙者能够逃脱，而他也确信克丽斯蒂逃不出去，而只要将克丽斯蒂抓起来，到时候他自然有办法将她的底细全部审问出来。

　　就那么不到万分之一秒的时间，唐金的手掌已经掐住了克丽斯蒂那粉嫩的天鹅颈，但同一时间，唐金脸色却变了变，因为他的手没感觉掐到任何东西！

　　尽管看上去，他的手已经掐住了克丽斯蒂的脖子，但手掌传来的感觉并不会骗他，他的感觉告诉他，他其实没有掐到任何东西，最多就算是掐到了一些空气！

　　“啵！”细微的声音传入唐金耳里，听上去像是个气泡破裂的声音，而随着这个声音，唐金便发现视线中的克丽斯蒂倏然消失，毫无征兆的消失，也没有留下任何的痕迹！

　　唐金迅速将灵觉散开，一瞬间整个中湖大厦乃至周围几千米以内都在他的灵觉笼罩之下，然而，他的灵觉从每一个人身上扫过，都没有发现克丽斯蒂的踪迹，就这么一瞬间，克丽斯蒂似乎彻底消失了，就像是突然间人间蒸发一样。

　　在原地站立片刻，唐金倏然消失，似乎已经离开，但实际上，他其实只是在迅速瞬移而已，他一边以极快的速度在中湖大厦里瞬移，灵觉同时将四周笼罩，试图寻找到克丽斯蒂的下落。

　　然而，克丽斯蒂依然没有半点踪影，这让唐金颇为郁闷，看来，克丽斯蒂半年多以前能让他完全看不出修仙者气息还是有原因的，即便是现在，他居然还是无法抓到她。

　　一刻钟后，唐金终于停止了搜寻克丽斯蒂的踪迹，而后一个瞬移，来到了苏云菲的宿舍，刚刚向克丽斯蒂动手之前，他先把苏云菲和朱迪送回了这里。

　　“刚刚怎么了？”看到唐金回来，苏云菲忍不住问道。

　　“对啊，老公，你和克丽斯蒂怎么回事啊？克丽斯蒂呢？”朱迪也急忙问道。

　　唐金瞪着朱迪：“你和克丽斯蒂很熟？”

　　“还好吧，我们都是国外来的，拿你们这儿的话说，我们算是老乡，而且她也认识你，所以我们就自然比别人要熟一点。”朱迪眨了眨妩媚的眼睛，声音变得有些娇媚起来，“老公，到底怎么啦？克丽斯蒂有什么问题吗？”

　　“有很大的问题，不过跟你说了你也不明白，下次你若是看到她，记得马上按呼救器。”唐金也懒得跟朱迪慢慢解释。

　　想了想，唐金又说道：“苏老师，朱迪，你们俩收拾一下东西，别住宿舍了，跟我一起住到大门口那别墅里去。”

　　“好啊，我现在回宿舍收拾东西！”朱迪一口答应，然后就转身扭着她那性感的身段出了苏云菲的宿舍，一副迫不及待要和唐金同居的样子。

　　苏云菲稍稍迟疑了一下，也没说什么，就默默的开始收拾起衣服来，说起来，这其实不是唐金第一次邀请她同居，上一次她没答应，但这一次，两人之间的关系已经有了实质性的变化，苏云菲也就不再拒绝。

　　事实上，她很清楚，现在就算想拒绝，估计也没用了，拒绝的后果估计就是她先被这家伙按在床沿上折腾几小时，然后就被他强行抱走。

　　十五分钟后，天南大学大门对面那栋叫唐金的厨房的别墅，在空置了很长时间之后，终于重新有了生气，唐金带着苏云菲朱迪正式入住这里。

　　这地方虽然很久没住人，但看着很干净，平时应该有人来打扫过房间，而此刻，朱迪和苏云菲去了楼上收拾她们各自的房间，唐金却坐在客厅沙发上，脑子里在纠结一个问题，克丽斯蒂到底是什么人呢？

　　是友，还是敌？


第1390章 努力的朱迪

　　其实唐金现在还不能肯定克丽斯蒂就是敌人，原因很简单，以克丽斯蒂的修为，若是真要对付他，恐怕朱迪苏云菲她们现在都在不知不觉中出事了，而这其实也让唐金有些后怕，这也是唐金要求朱迪苏云菲现在都和他住一起的原因。

　　唐金之所以想把克丽斯蒂抓住审问，只是因为他现在对所有的西方修仙者都很不爽而已，而他也能确定克丽斯蒂接近他有所图谋。

　　当然，唐金也不能肯定克丽斯蒂就一定没有恶意，说不定克丽斯蒂现在没有对朱迪她们动手，只是有更大的图谋而已。

　　“不想那么多了，反正现在要做的，就是找到她，抓住她！”唐金决定不去想是敌是友的问题，只要抓到克丽斯蒂，审问一番，那一切就都明白了。

　　虽然已经打定主意，唐金心里还是很有些郁闷，西方修仙者的大规模入侵本来就已经打乱了他的生活节奏，让他不得不叶紫韵冰怡洛霏霏都送进了天道仙境，他本来以为这样就可以了，可今天，偶遇克丽斯蒂之后，却让他发现，他依然得提高警惕，即便是身在天南大学，他也得提防西方修仙者的攻击。

　　“外国人都不是好东西……”唐金在心里咒骂着，但就在这时，他听到楼梯口传来脚步声，下意识的抬头看了一眼，顿时就呆了呆，心里冒出一个念头，好像外国人里也还是有好东西的，比如这个正在下楼的金发美女。

　　朱迪正摇曳着性感的身姿缓缓走下楼梯，这个身材火爆的性感金发美女，此刻更是展露出一种让任何男人都会血脉贲张的诱惑，因为，她身上居然穿着一身异常诱惑的内衣，而那，却正是唐金一直想让苏云菲穿上的那一身情趣内衣。

　　这是一套捆绑式的内衣，而这套内衣对朱迪来说似乎稍显得小了点，于是，朱迪那丰满的胴体，看上去就被捆绑得更具诱惑，那本来就异常丰满高耸的部位，被那紧紧的布条勒得更加高耸更加突出，而她那本来就很完美的身体曲线，在此刻也显得更加的完美。

　　这是一具充满诱惑的胴体，更是一具能让人产生特殊刺激感的美丽身体，而在本来就善于引诱男人的朱迪用充满诱惑的姿势慢慢走近唐金时，这多重的诱惑叠加在一起，让唐金一瞬间爆发出无匹的欲望。

　　没等朱迪完全走下楼梯，唐金便一闪来到她的面前，而他身上的衣服也在瞬间脱得精光，然后，他就这样把朱迪按在楼梯上，狠狠进入她的身体！

　　“嗯！”高昂销魂的满足声音从朱迪嘴里吐出。

　　“啊！”一声短促的惊呼也从楼上传来，却是苏云菲看到了这一幕，下意识的喊了出来，然后，她就急忙转身想要躲进房间里去。

　　可惜，她慢了一点，下一秒，她就感觉到一股巨大的力量束缚住了她的腰肢，而她整个人也凌空飞了起来，而后她便发现自己正跟朱迪趴在一起，而同时，唐金的声音也传入她的耳里：“亲爱的，你又该当一个好学生了，要好好学习哦！”

　　于是乎，接下来的几个小时里，苏云菲不得不再次开始学习人类延续姿势大全，唐金就是那世上最好的老师，为了教会苏云菲这个好学生，不惜亲身上阵，而朱迪则充当了模特的角色，和唐金这个好老师向苏云菲演示各种姿势，进行各种各样的理论教学。

　　不过，正所谓理论必须联系实践，单单只观看别人演示姿势自然是不够，这不，后来唐金就开始让苏云菲亲自来实习这些姿势，而每当她姿势不对的时候，朱迪更是在旁边为她纠正，而这种全方位的贴身教学，效果也是相当明显，这不，苏云菲简直就是以突飞猛进的速度在掌握着这些姿势呢。

　　一场酣畅淋漓的战斗，却也终于让唐金心里的郁闷消除了许多，他也不得不承认，在他的女人里，朱迪虽然不是最漂亮的，身材也不是最好的，但她确实是最会取悦他的，尽管她论先天条件比不上他身边大部分女人，但她堪称后天最努力的。

　　当然，其实朱迪也未必是努力，只是这个死百合当初泡妞的时候学到了太多姿势和手段，而现在，她把这些姿势和手段都用到了唐金身上，总是能让唐金能尝到各种不同的乐趣，而最重要的是，为了取悦唐金，朱迪简直是什么都肯做，比如苏云菲不愿意穿的那件特别内衣，硬是先让朱迪主动给穿上了。

　　三人一起纠缠了许久，直到唐金的电话响起，而此刻，已经是下午三点。

　　电话却是沐羽打来的，唐金刚刚接通电话，沐羽就有些气急败坏的在那边嚷了起来：“喂，死流氓，你去哪里了？说好的首饰呢？你怎么还没送来？”

　　“这不还早吗？”唐金一只手把玩着朱迪的硕大高峰，懒洋洋的说道：“亲爱的沐沐，你放心吧，在你那个萝莉同学出嫁之前，我会把首饰送来的。”

　　也不等沐羽说话，唐金就直接挂了电话，一低头，啃住了苏云菲胸前的白嫩嫩大馒头。

　　※※※

　　下午四点半，女生宿舍。

　　经过精心打扮的罗小莉，堪称已经是面目全非，之前的萝莉，现在生生被化妆成了熟女，不得不说，这年头，化妆堪称易容，怪不得男人也能化妆成美女。

　　沐羽也难得稍稍化妆了一下，看上去多了几分女人味，也让人觉得她真的不适合跟新娘子待一起，这不是抢人家新娘子的风头吗？

　　“唐金这死流氓，肯定是跟女人鬼混去了，居然到现在都没来！”沐羽此刻却是颇为气恼，这流氓太不靠谱了，上午就出去弄首饰，到现在都没弄回来！

　　“沐沐同学，你这样说就不对了，我从不跟鬼混，我只跟美女混。”懒洋洋的声音从门口传来，正是唐金的声音。

　　众人顿时一起看向门口，然后就都是一呆，这，这唐金还让不让人家新娘子活了？


第1391章 比跟你还熟

　　唐金其实还是跟她们上午见过的时候一样，没什么变化，可问题是，唐金带了两个美女，这两个美女，其实对这些女生来说，也都不陌生，因为她们俩在学校都挺有名气，一个是十大校花之一的苏云菲，而另一个，是被称作天南大学史上最美女外教的朱迪。

　　带着两个美女其实不是问题，这两个美女都比新娘子漂亮性感，其实也不是最大的问题，最严重的问题是，这两个美女居然都被打扮得比新娘子更引人注目！

　　上午她们见过苏云菲，那时候苏云菲还是一身挺普通的打扮，可现在，苏云菲那一身华美的黑色长裙，还有那蓝钻项链，堪称鸽子蛋的钻戒，还有那一对钻石耳环，那一颗颗钻石发出的璀璨光芒，差点就闪瞎众人的眼睛！

　　这一刻，不论谁看到苏云菲，都会觉得她乃是一个成熟高贵的豪门贵妇，那气质，那打扮，绝对是出自顶级豪门！

　　而朱迪，虽然打扮得没有苏云菲那么高贵，但那一身白色裹臀裙，将她那无比性感的身段完美的展露，她脖子上的宝石项链，虽然没有苏云菲那根项链那么醒目，但也同样看上去美丽无比，特别是那刚好挂在双峰之间那迷人沟壑之中的蓝宝石，更是显得那么诱人，她手上也同样带着一个钻戒，只是钻石要比苏云菲手上的小不少，一对钻石耳环倒是看上去相差不大。

　　不过，对朱迪来说，重要的不是这些打扮，而是她那种气场，此刻的朱迪，全身上下散发着一种异常自信宛若女王般的气场，一眼看去，还真像是个来自西方皇室的金发女王，让在场的众多女生都不自觉的心生自卑感。

　　即便是沐羽，看到朱迪那傲人的身段，都隐隐有了那么点点自卑，这外国女人的身材，怎么就这么好呢？

　　沐羽心里也有些气恼，唐金这死流氓，非要弄两个这么漂亮的女人来显摆做什么？今天又不是他结婚！

　　“喂，首饰带来了没？”沐羽最早反应过来，瞪着唐金问道。

　　“给，这里有两套，拿去选吧。”唐金顺手递给沐羽一个袋子，里面装了两套首饰。

　　其实本来是三套的，不过在朱迪选过之后，就只剩下两套了，而唐金不觉得这有什么问题，罗小莉又不是他老婆，当然只能选他的女人不要的。

　　“咦，是美黛儿的呢！”

　　“哇，好漂亮！”

　　“这两套都很好啊！”

　　“我觉得这个更漂亮点。”

　　……

　　一群女生终于把注意力转移到了那两套首饰上面，倒是沐羽瞪着唐金，又看了看苏云菲，很想让苏云菲把她身上那一套借给罗小莉，不过最终还是没开口，因为她觉得唐金多半不同意。

　　“喂，这些首饰你在哪儿弄来的？”一会后，沐羽开口询问唐金。

　　“美黛儿珠宝集团。”唐金随口回答道。

　　“买的？”沐羽忍不住问道。

　　“借的。”唐金回答道。

　　“借？”沐羽一脸怀疑的样子，“人家凭什么借给你啊？你跟人家公司老板很熟？”

　　“是很熟，比跟你还熟。”唐金实话实说。

　　“你就吹吧你！”沐羽一脸不信的样子。

　　“这种小事有什么好吹的？”唐金一脸纳闷的看着沐羽。

　　“云菲姐，他说的是真的吗？”沐羽忍不住问起苏云菲来。

　　“这个，我也不太清楚，应该是真的吧？”苏云菲确实不太清楚，她压根不知道美黛儿的老板是谁呢。

　　不过，想了想，她还是补充了一句：“反正他在美黛儿的珠宝店里买东西不用给钱，可以随便拿。”

　　沐羽顿时无言，听苏云菲这话，唐金跟那美黛儿的老板恐怕不只是很熟的问题，珠宝店里的东西可不是小东西，可以随便拿不用给钱，这得是什么样的交情才行啊。

　　选了十来分钟，罗小莉终于选好了一套首饰，在化妆师的帮助下戴好，然后便在一群打扮得还算漂亮的女生的簇拥下离开宿舍，开始下楼，因为温家那边的车队已经快要抵达天南大学。

　　几分钟后，一辆加长林肯领衔的豪华车队缓缓进入天南大学，又过了三分钟，车队便来到女生宿舍外面，然后，一个抱着鲜花的英俊男子从林肯车下来，他正是今天的主角，新郎温世华。

　　女生宿舍门口的气氛一下子也变得异常热烈起来，这一刻，温世华和罗小莉也终于成为所有人的焦点，连唐金都看了他们几眼，最好再次得出结论，温世华肯定是个萝莉控。

　　经过一些闹哄哄的乱七八糟的仪式之后，温世华将他的萝莉新娘抱进了林肯车，而前来迎接新娘的男方宾朋以及送嫁的女方亲朋也纷纷上车，唐金带着两个大美女也钻进了一辆车子，司机不认识，倒是沐羽也坐了进来，刚好把这辆车塞满。

　　“为什么有男人会喜欢没身材的萝莉呢？”唐金在车里感慨，他是始终想不明白的，即便是贝香香那样的极品萝莉，他都不怎么喜欢，除非她身材变好。

　　“喂，你管人家为什么喜欢呢？”沐羽转过头，没好气的说道：“再说了，情人眼里出西施，你懂不懂啊？你以为每个男人都像你，只会用下半身考虑问题啊？”

　　“沐沐同学，你这就错了，我不是只会用下半身考虑问题，我只是喜欢用下半身解决问题而已。”唐金懒洋洋的说道：“这只是一种爱好，其实你们也是一样，不是说女人都爱美吗？其实我也爱美，唔，具体点说是爱美女。”

　　“都是歪理，不过我懒得跟你争。”沐羽轻哼一声，“喂，总之我跟你说啊，等会你可别捣乱，不要再跑去打人，这可是我姐妹的婚礼，你别给破坏掉了。”

　　“你要怕我搞破坏，那我不去就是了。”唐金一副满不在乎的样子。

　　嘎！

　　车子突然一个急刹停了下来。

　　“怎么了？”沐羽一惊，这车队才刚离开天南大学几里路呢，怎么就停了？

　　“破坏婚礼的来了呗！”唐金懒洋洋的接上话，有那么点点幸灾乐祸的样子，“亲爱的沐沐，这可不是我破坏的啊！”


第1392章 萝莉控是没有好结果的

　　“你就是个灾星！”沐羽没好气的说道。

　　沐羽觉得唐金真有灾星的潜质，今天上午，唐金刚去女生宿舍，温玉华就跑去宿舍闹了，而唐金走了之后，温玉华也就没再出现过，也没别人去闹，现在，唐金又来了，就又出问题了，这不是灾星，什么叫灾星？

　　“前面好像是撞车了。”苏云菲从车窗了看了一眼，然后说道。

　　“是啊，撞车了，所以说啊，这最可靠的交通工具还是腿啊。”唐金看起来还在幸灾乐祸，“萝莉控是没有好结果的，婚礼的好时辰要被耽误咯。”

　　“怎么会撞车呢？这段路车子也不算多啊。”沐羽打开车门，“我去看看。”

　　沐羽下了车，就朝车队前面跑去，这车队挺长，至少有几十辆豪车，虽然罗小莉说什么不要奢华的婚礼，但实际上，温世华这种超级富二代结婚又怎么可能不奢华呢？所谓的不奢华，只不过是相对更奢华的那些人而言罢了。

　　沐羽花了几分钟才跑到车队前面，前面正在争吵，争吵的一方是两个二十多岁的平头青年，而另一方却正是温世华这个新郎。

　　“我已经说了，我会赔你们一辆新车，另外我还愿意给你们十万，你们却还是不想罢休，这么说，你们是存心来搞事的，是吧？”温世华看着那两个平头青年，语气里有着明显的怒气。

　　这也难怪，谁这种大喜的日子遇到这种事情，都是没法高兴起来的。

　　“有钱了不起啊？我告诉你，老子要的不是钱！”稍高一些的平头青年一脸气愤的样子，“我最看不惯你们这种有钱人，仗着有几个臭钱就能随便撞人是不是？”

　　“没错，我们穷人也是有尊严的，我们不要钱，我们就要你们坐牢！”矮个平头青年在旁边帮腔。

　　“你们有毛病是吧？”一个三十来岁的男人开口了，“是你们乱开车，本来是你们的错，我们有事不想计较，你们反倒蹬鼻子上脸了是不是？”

　　这男人其实是迎亲车队的开路车司机，也是这次车祸的真正当事人，他开着一辆奔驰在车队最前面开路，可刚开到这里，一辆皮卡就突然从旁边窜了出来，然后就撞上了他的奔驰。

　　这辆奔驰车门被撞扁了一点，而那辆皮卡前面则是毁损得更严重，但双方的司机都没出什么事情，而这次车祸按理说，也是那皮卡司机，也就是那个高个平头青年的错，可问题就是，那俩平头青年一下车，就把整个车队给这样拦在路上了。

　　这奔驰司机虽然觉得很恼火，但本来其实没把这件事太放在心上，毕竟车子没出大问题，只是婚车发生这种事，听起来有点不吉利而已，在他看来，肇事的皮卡司机老实离去，他这边也懒得计较了，毕竟婚礼要紧。

　　可他怎么也没想到，这两个肇事的家伙，居然倒打一耙，找他要赔偿，不然就不让车队走！

　　这奔驰司机一向觉得自己不算好人，也挺不要脸的，而且他也信奉那人不要脸天下无敌的真理，可今个他终于发现有人比自己更不要脸了，这让他有了把这两个比他更不要脸的家伙人道毁灭的冲动，可惜的是，他也终究只能冲动一下。

　　若是平时，他能直接把这俩家伙打趴下，让他们在医院待上十天半月的，可今天不一样，今天是温世华的婚礼，他不能在这种日子打架，所以，无奈之下，他就只能让温世华亲自来处理这件事了。

　　温世华得知此事也是相当不悦，大婚之日发生这种事情，确实是太晦气，不过事情已经发生，他要做的就是把这件事快点解决，所以他也不想计较，直接爽快的答应赔车赔钱，对他来说，能用钱解决的问题，那都不是问题。

　　可温世华很快就发现，这还真不是钱能解决的问题，那两人口口声声不要钱，说什么要尊严，至于说是他们的责任，那两人就是一句，等警察来。

　　这个时候，温世华就有些明白了，这车祸不是偶然，这两人也不是真的要什么尊严的问题，摆明就是故意来搞破坏的。

　　至于等警察来，温世华自然不是担心警察，问题是，这么一闹，肯定会耽误时间，错过婚礼的吉时。

　　“你们要等警察是吧？那好，他陪你们在这里等着，这总行吧？”温世华阴沉着脸，指了指奔驰司机说道。

　　“小白脸，你当我们白痴啊？”高个平头青年顿时不爽了。

　　“就是，你丫以为我们不知道你才是老板啊？他只是你的司机，责任当然得你来负！”矮个青年马上点头。

　　“没错，这事没解决之前，你们谁也别想走！”高个青年一副蛮不讲理的样子。

　　“我不知道是谁派你们来的，也不想知道，但我告诉你，做事不要太过分！”温世华怒视着两人，“别说我没警告你们，我今天的婚礼若是真有个什么意外，我一定会让你们下半辈子都会因为今天的事情而后悔！”

　　“哟，小白脸，你这是威胁我们？”高个青年一脸不屑的样子，“什么叫过分？你们撞人就不过分了？怎么着？看你这样子是不是想打人？有种你就来打我啊，不打你就是我孙子！”

　　温世华握了握拳头，他这时候真的很想动手，但他却知道不能动手，一旦动了手，那就正好落入对方的圈套，到时候他这新郎弄不好就真得进警局了，那还结什么婚？

　　而围观的其他人，也有不少想动手的，只是每个人却也都知道这个时候不方便动手，一时间，场面似乎进入了僵局。

　　“喂，你们俩，快给老娘滚！”就在这时，一个清脆的声音传入众人耳中，然后，众人便看到一个穿着红裙的美女，正是沐羽。

　　“哟，小妞，让谁滚呢？”高个平头青年眼睛一亮，“我说小妞，今个好像不是你嫁人啊，你这么急着做什么……呃！”

　　这高个青年话没说完，就发出一声痛哼，却是沐羽突然狠狠一脚踹在了高个青年的肚子上。


第1393章 温柔少爷和漂亮丫鬟

　　高个青年猝不及防，惨叫一声，直接就被沐羽这一脚给踹倒在地，而沐羽接着又是狠狠一拳，砸在了那个矮个青年的鼻子上，沐羽不愧是练过的，对付这两个混混还是没问题，特别是在这种突袭的情况下。

　　“你们就是欠揍！”沐羽动作没停，又是一脚踹在矮个青年肚子上，接着又给倒在地上的高个青年来了一脚。

　　可怜这两个人完全没反应过来就都被沐羽放倒，而沐羽也不给他们反击的机会，又连着对他们一阵狂揍，于是乎，就在一群人目瞪口呆中，这两个青年就这样生生被沐羽揍得昏迷了过去。

　　一群天南大学的女生此刻都只有一个念头，这沐羽果然也被唐金传染了。

　　“好了，你们帮忙把这破车推到一边去，把这两人扔车上，然后继续走就是！”沐羽拍拍手，“别担心，有事我负责！”

　　沐羽其实本来就比较暴力，当年她可没少亲自用暴力修理过一些得罪姐妹会的男生，不过，现在这样公然在大街上揍人，还真有唐金的原因，倒不是被唐金传染，而是有了唐金，她就没啥顾忌了。

　　沐羽知道唐金其实不怎么愿意帮忙来管罗小莉结婚的事情，所以看到有两个家伙在前面捣乱，她也没去找唐金来解决，干脆亲自动手，她动手也有优势，罗小莉出了问题唐金多半不会管，可若是她遇到麻烦，她相信唐金还是会管的。

　　正因为如此，沐羽才没什么好怕的，她甚至不担心自己打不过那俩青年，因为在她打不过对方的时候，唐金也肯定会出现的。

　　“照沐小姐所说的做！”温世华用奇异的眼神看了沐羽一眼，然后吩咐其他人。

　　几个男人马上开始行动，把那辆皮卡推到路边，顺便把两个昏迷的青年扔在车上，倒是有人打了个急救电话，随后，大家便重新返回车上，不到三分钟之后，车队便重新出发。

　　接下来路上倒是没有再发生意外，在快到六点的时候顺利抵达了温家，婚宴的地点并不是酒店，而就是在温家别墅之内。

　　温家别墅此刻客人也是相当之多，大部分客人都在别墅院子里，这也是今天婚宴的主要地点，但也还有少数客人，其实是在别墅二楼，而这些客人，都是身份比较尊贵的那些。

　　温家对这一次婚礼显然很重视，还专门请了明湖市电视台的两个著名主持人来主持这个婚礼，而且还有几个明星助阵。

　　这几个明星还挺有名，有个长得挺帅的男明星更是引得不少女人尖叫，把这婚礼搞得像个明星粉丝见面会似的，不过却也让这婚礼显得分外热闹，甚至可以说是有点嘈杂，当然，对唐金来说，这些都是浮云，这个世上他有兴趣的女明星只有两个，一个是冰怡，一个是肖婵，至于男明星，他就更没兴趣了。

　　事实上，这会儿唐金一直在吃东西呢，他和朱迪苏云菲坐在一个偏僻的位置，虽然还没有开席，却也有一些点心小吃水果的，朱迪苏云菲之前消耗比较严重，现在都饿得有些发慌，现在自然也等不到开席就开吃了。

　　吃完自己桌上的，唐金就瞄上了其他桌上的，于是，很多宾客就经常莫名其妙的发现自己桌上那些装着点心水果的盘子突然变成了空盘子。

　　到最后，基本上所有桌上的盘子都成了空的，让一些来得比较晚的客人在心里腹诽，温家好歹也是几十亿的家产，有必要这么小气吗？不上点心也就算了，也不用放些空盘子吧？

　　等唐金和苏云菲朱迪基本上都填饱了肚子的时候，婚礼也接近了尾声，这是个所谓的中西合璧大杂烩式婚礼，这会儿，主持人正在询问那位萝莉新娘：“罗小莉小姐，请问你愿意嫁给温世华先生为妻，不论富贵还是贫穷，不论疾病还是健康，都对他不离不弃……”

　　“我愿意。”那位萝莉新娘自然是愿意的。

　　“温世华先生，请问你愿意娶罗小莉小姐为妻……”主持人继续询问。

　　“我愿意。”温世华这萝莉控也显然是愿意的。

　　眼看婚礼的仪式就要接近尾声，这时候却突然冒出一个突兀的声音：“我不愿意！”

　　无数双眼睛一起齐刷刷的看向声音的来源处，却发现那是一个穿着一身黑裙的年轻女人，这女人其实长得挺漂亮，在大多数正常男人的眼里，这个女人不论身材还是脸蛋，其实都比今天的新娘子强，只是她那一身黑，给人感觉这不像是来参加婚礼，简直就是来参加葬礼。

　　“呃，这位小姐，请问……”那位主持人一时有些发呆，显然有些搞不清楚状况。

　　“温世华，我最后再问你一次，你确定要娶她？”黑裙女人看着新郎，声音冰冷，眼神里有着明显的怨恨。

　　“我非常确定。”温世华看着黑裙女人，“我要娶小莉，我也只会娶小莉！”

　　“好，温世华，你对我不仁，那就别怪我对你不义！”黑裙女人用怨恨的眼神看着温世华，然后转头看向另一个方向，“两位警官，我愿意作证，温世华就是代号温柔少爷的黑客，而罗小莉就是代号漂亮丫鬟的黑客，他们两人一起合作入侵过很多网站，包括政府网站和一些公司的网站，窃取过机密资料，我这里有证据！”

　　四周先是一片寂静，随即便是一阵嘈杂，这一对居然都是黑客？而且他们俩那代号，听起来还真是相配啊，温柔少爷和漂亮丫鬟就这样成一对了，简直就是言情小说嘛。

　　而一些原本不知道这两人到底是怎么勾搭在一起的人，此刻也终于有些明白了，原来这两人是这么认识的，怪不得一个超级富二代和普通女大学生能在一起呢。

　　而这时，一男一女也从某张桌子站了起来，一起朝台上走去。

　　“温世华，罗小莉，我们来自市警局，这是我们的证件，麻烦两位现在跟我们去警局一趟。”两人来到台上，同时拿出证件，而那个男警察也同时开口说道。


第1394章 你袭警能专业一点吗

　　温世华和罗小莉脸色都变得有些苍白，两人相视一眼，都感觉到有些不妙，因为，正如那个黑裙女人所说，他们俩确实都是黑客。

　　这年头，黑客其实是一项听起来很酷的职业，但黑客之所以有个黑字，就说明黑客只能隐藏在黑暗中，因为黑客行为本质上其实还是一种违法犯罪行为，一旦被抓到入侵的证据，黑客往往就得被关进监狱的小黑屋里了。

　　“两位警官，能等我们的婚礼结束之后，再让我们去警局吗？”温世华终于开口，他看了看黑裙女人，心里隐隐有些愤怒，更有些迷惑，这个女人怎么可能有他当黑客的证据？

　　这黑裙女人对他来说并不陌生，她叫何小晴，乃是温世华的前女友，也是个富家女，当初在明湖市的富二代圈子里，他们俩其实也算是让人羡慕的一对，只是，温世华认识罗小莉之后，却发现罗小莉才是真正和他有共同语言的女人，是最适合他的伴侣。

　　温世华和何小晴分手之后，就跟罗小莉在一起了，而何小晴一直不愿意分手，得知他和罗小莉要结婚之后，更是一而再的警告温世华说要破坏婚礼，只是温世华却是铁了心，不想受何小晴的威胁，可他怎么也没想到，何小晴居然会在婚礼上带来俩警察，直接想把他弄进监狱！

　　问题是，何小晴一直都不知道温世华兼职当黑客，真正知道温世华乃是黑客的，除了罗小莉之外，就只有温家几个人，他父亲，还有他大哥和大姐，难道……

　　温世华下意识的把视线投向了别墅二楼，他大哥大姐都在那里，从他决定结婚开始，他们就一直反对，难道居然是他们？

　　“温先生，很抱歉，你们必须现在就跟我们离开。”那位男警官淡淡的说道。

　　“两位警官，我是温鼎，还请两位给个面子，不论什么事情，等婚礼仪式结束，行吗？”一个看起来六十来岁的老人走了过来，“如果我儿子儿媳真的涉嫌犯罪，等婚礼仪式结束，我会亲自送他们去警局。”

　　“抱歉，温老先生，我们得到的命令，是马上带温先生和罗小姐去警局。”那男警察却还是坚持要马上把人带走，即便是温鼎出面，他也没有退让的意思。

　　“谁给你们的命令？扬建明吗？”温鼎逼视着那个男警察，语气里有着明显的愠怒，这也难怪，他虽然只是一介商人，但和明湖市不少官员都有良好的来往，而平日里即便是明湖市警局局长扬建明也对他客客气气，现在，就只是两个普通警察，居然在他儿子的婚礼上想把他儿子抓走，这简直就是当众打他的脸！

　　事实上，一些宾客也很不明白这两个警察为什么要这么做，即便温世华杀了人，也不至于非要在婚礼上就把他带走吧，婚礼仪式其实马上就要结束，等个几分钟也不是什么问题，何必非要把温家得罪到死呢？

　　“温老先生，还请不要让我们为难，我们只是奉命行事。”那男警察不卑不亢的说道。

　　“这么说，你们是一定要现在抓人？”温鼎眼里闪过两道冷芒，到现在，他自然已经明白，这是有人故意要跟他过不去。

　　“温老先生，请不要妨碍我们执行公务。”那个女警察这时开口说道。

　　温鼎沉着脸，突然转头看向何小晴：“小晴，我知道你不愿意跟世华分手，但现在木已成舟，你又何必非要诬告他呢？”

　　“是不是诬告，警方自然会调查。”何小晴冷笑一声，显然对温鼎这话有些不屑一顾。

　　“温先生，罗小姐，现在请跟我们走吧，今天毕竟是你们的婚礼，我不想给你们戴上手铐。”这时候，那男警察又开口说道。

　　“不准抓小莉！”一个声音却在这时嚷了起来，却是沐羽终于忍不住了，她不能眼睁睁的看着自己的姐妹被抓进局子里去。

　　此刻沐羽正在唐金旁边，在几分钟之前，何小晴说温世华和罗小莉是黑客的时候，她就意识到不对劲，急忙过来向唐金求助，可唐金却依然在吃东西，似乎对帮助温世华和罗小莉没什么兴趣。

　　嚷了这么一句之后，沐羽便看着唐金，有些急切的说道：“你快帮帮忙啊，这明明是有人故意害小莉他们！”

　　“我早说了，萝莉控是没好下场的。”唐金懒洋洋的说道：“男人可以不帅，但眼光必须要好，那个温世华长得不帅，眼光又差，被抓进警局也是正常的事情啦。”

　　四周寂静一片，无数人用怪异的眼神朝唐金这边看来，这人怎么听起来像是在幸灾乐祸呢？

　　不过，下一秒，这些人便看到唐金身边的朱迪和苏云菲，一时都有些羡慕嫉妒恨起来，这家伙是谁呢？长得不帅，艳福不浅啊！

　　“喂，你就别说这些了，快帮忙行不行？他们都要被抓走了！”沐羽心急火燎的，可唐金却偏偏是一副丝毫也不着急的模样，让她有种有力没处使的感觉，也让她更加着急。

　　“可是，我帮他们也没什么好处啊。”唐金打了个哈欠，“我跟他们又不熟。”

　　沐羽一时急坏了，然后做出一个惊人的举动，只见她随手拿起两个盘子，然后朝台上奔去，接着，就把那两个盘子分别砸在了两个警察头上。

　　啪啪！

　　两个盘子都被砸得粉碎，那俩警察的脑袋倒是都很硬，没有被砸破，只是他们一时似乎都愣住了，而在场所有宾客也似乎都傻了，这女孩子疯了吧？

　　“喂，我现在袭警了，你该帮忙了吧？”沐羽朝唐金嚷了起来，她也真是没辙了，她不能眼睁睁的看着罗小莉真被抓进警局。

　　听到沐羽的叫嚷，众人更觉得沐羽真的有病，这女孩子袭警，似乎就是为了她男朋友帮忙？这得是脑子进了多少水才做出这么离谱的事情啊。

　　但就在这时，唐金那懒洋洋的声音终于响起：“我说，亲爱的沐沐，你袭警能专业一点吗？”

　　说话中，唐金一手拿起一个盘子，然后，双手一挥，这两个盘子一起飞了出去。


第1395章 不如你嫁给他老爸

　　两个盘子在空中划出一道颇为优美的弧线，然后就在众目睽睽之下，分别砸在了那两个警察的头上。

　　呃！

　　两个警察同时闷哼一声，然后身体一软，朝地上倒去，而那两个盘子，却叮当两声落在地上，却居然没有破。

　　“亲爱的沐沐，看到没？这才叫专业的袭警。”唐金的声音再次响起，“好了，那俩警察已经昏迷了，你们可以继续婚礼了，把仪式快点弄完上菜吧，我是来这吃饭的，不是来这玩的。”

　　在场众人一时都有些发呆，连温世华和罗小莉这一对新人也是呆住了，这家伙所谓的帮忙，就是再来一次袭警，把两个警察直接给砸昏过去？

　　更让众人觉得离谱的是，这家伙打昏了两个警察，似乎觉得一点事都没有？不但让婚礼继续，看他这意思，他还想在这里大吃一顿似的。

　　沐羽也有些发愣，唐金这也太不负责了，她本来还指望这家伙拿出个神马强悍证件让两个警察走人呢，哪知道他居然直接揍人了！

　　不过，不管怎么说，唐金这也算帮忙了，所以，沐羽倒是最先反应过来，然后就对罗小莉说道：“小莉，别担心，你们继续举行婚礼，有事让唐金顶着，好了，我先下去，你们继续啊！”

　　沐羽说完就飞快跳下主持台，跑到唐金旁边坐了下来。

　　而此刻，温鼎倒也是反应过来：“送这两位警官去医院，婚礼继续！”

　　温家马上来了几个人，把那两个昏迷的警察抬了下去，送去医院，而在耽搁几分钟之后，婚礼也再次进行，本来这个婚礼就已经接近尾声，而出了这样的事情之后，主持人也很明智的不再搞什么花样，直接以最快的速度把程序走完，于是，几分钟之后，婚礼仪式终于结束，主持人也宣布正式开席。

　　朱迪和苏云菲却是已经完全吃不下去，不过唐金却还能吃，只是他正吃得欢快，旁边却突然传来一个声音：“我不知道你是谁，但我告诉你，今晚你死定了，马上就会有更多的警察过来，你刚刚坏了我的事，我会让他们好好招待你的！”

　　唐金一抬头，却发现正是刚刚那个试图破坏婚礼的黑裙女人，便一脸无辜的模样说道：“其实你应该感谢我啊，温世华是个萝莉控，你又不是萝莉，你干嘛非要喜欢他呢？别说我没告诉你，你这样的熟女跟着萝莉控是没好下场的。”

　　停顿了一下，唐金继续说道：“其实呢，我觉得温世华他老爸应该喜欢熟女，不如你嫁给他老爸，那样你就想怎么整那个萝莉控都行了。”

　　“喂，你在出什么馊主意呢？”沐羽没好气的说道。

　　“什么馊主意，这主意明明很好。”唐金觉得这主意真是太好了，所以他马上还感慨了一下，“我真是个天才啊！”

　　“好，很好，你给我等着！”那黑裙女人也就是何小晴用通红的眼睛瞪着唐金，似乎现在唐金已经成了她最痛恨的人，不得不说，唐金还是很善于拉仇恨的。

　　一阵脚步声伴随着婚礼的嘈杂声传来，很快，十几个全副武装的特警冲进了宴会场地，而看到这些警察，何小晴马上尖叫起来：“这边，袭警的凶手在这边，就是他，就是他刚刚打昏了两个警察！”

　　那十几个特警顿时就朝唐金这边冲了过来，而其他宾客此刻也都安静下来，连新郎新娘都停止了敬酒，一起看向这边。

　　“各位警官，你们也是来吃饭的吗？”唐金却是朝这些特警灿烂一笑，“唔，吃饭不能带枪，应该带筷子，来，我给你们筷子吧！”

　　唐金虚空一抓，手上就多了一把筷子，然后随手一扔，这些筷子便飞向那十几个特警。

　　“唔！”十几个特警同时发出一声闷哼，然后，噗通，十几个特警同时倒地，显得异常整齐。

　　“连筷子都拿不住，怎么吃饭呢？”唐金感慨了一下，“你们真是没有当吃货的天赋啊。”

　　众人再次目瞪口呆，这，这十几个警察，似乎就这么被筷子砸昏过去了？

　　“你，你……”何小晴看了看地上昏迷的特警们，然后看着唐金，一脸惊骇，就像是见鬼了一般。

　　“噢，不好意思，忘了给你筷子。”唐金一脸抱歉的样子，然后又是一双筷子扔了出去。

　　呃！

　　何小晴痛哼一声，然后也倒在了地上，同样昏迷过去。

　　四周依然一片寂静，在场所有宾客，此刻都不知道该做什么才好了。

　　“喂，你不是说你是什么特工吗？你给他们看下证件，让这些人自动离开不行吗？”沐羽有些气恼，小声询问唐金。

　　“行啊。”唐金回答道。

　　“那你干嘛非要把他们给打昏呢？”沐羽没好气的问道。

　　“这样更简单。”唐金随口回答道。

　　沐羽一头黑线，却也不再说什么，没办法，谁让归根结底，唐金也是在帮她呢，若不是她非要管罗小莉的事情，唐金也不需要做这些事，虽然这家伙的方法让她没法接受，但她也没法指责唐金什么。

　　“世华，你知道那人到底是谁吗？”此刻，温鼎正来到温世华旁边，小声询问道。

　　“爸，我也不清楚，他应该是小莉同学的男朋友吧。”温世华确实不怎么清楚。

　　“爸，他是沐羽的男朋友，叫唐金，听说很有背景的。”罗小莉这时在旁边轻声说了一句。

　　“唐金？什么？唐金？哪个唐金？”温鼎刚开始没反应过来，只是念了一遍名字之后，突然脸色大变，“小莉，他是不是从宁山市来的？”

　　“好像是，我也不太清楚，这人上大学快一年，都很少待在学校的。”罗小莉有些迷糊，“爸，怎么了？您知道唐金啊？”

　　“如果他真的是我知道的那个人，那你们俩就真有救了，你们继续去敬酒，我先去里面找人问一下。”温鼎飞快说了一句，然后就匆匆进了别墅里面，在明湖市，要确认唐金的身份，自然要问乔家的人，这次虽然没有请到乔家嫡系子弟来这里参加婚礼，但乔家却也是有人来了的。


第1396章 云菲醉酒

　　婚宴依然继续，只是看上去多少显得有些诡异，很多人都有些忐忑不安，即便那十几个昏迷的特警也被送去医院，还是让大家觉得事情没完。

　　刚开始是两个警察，接着是十几个特警，他们开始怀疑，下一次，来这里的会不会直接是一支军队呢？

　　不少人时不时的看唐金一眼，却发现这家伙左拥右抱玩得很嗨皮，而他身边那两个性感成熟的大美女，也让每个男人艳羡不已，可艳羡归艳羡，却也没人敢上去套近乎，看看那十几个特警的下场，若是还有人敢上前去，那就真是病得不轻了。

　　“来，亲爱的苏老师，喝点红酒，据说红酒能美容……”

　　“朱迪，你就喝白开水吧，酒这种东西不适合你……”

　　“亲爱的沐沐，你要喝点茶吗？”

　　唐金正在试图把苏云菲灌醉，等把她灌醉之后，今晚就可以继续好好教导她了，特别是那件衣服，今天让朱迪穿了，这美女老师还没穿呢，他可不能这样就放过她。

　　至于朱迪和沐羽，酒量都挺好，他就懒得灌她们了。

　　苏云菲的酒量显然不行，才喝了两杯红酒，那原本白皙的俏脸，已经是一片酡红。

　　“苏老师，你需要继续努力啊。”唐金又倒了一杯红酒，不过就在这时，他却看到一个有些熟悉的身影朝这边走来。

　　这是个年轻男人，他很快来到桌旁，颇为恭敬的跟唐金打招呼：“见过姑爷。”

　　“乔木，你也在啊？”唐金倒是有点点惊奇，在乔家里，他跟乔木还算是比较熟的。

　　“我一直在的，我也知道姑爷您在这，只是之前不想打扰姑爷，所以就没过来。”乔木恭敬的说道：“不过刚才温鼎过去找我询问姑爷您的来历，想确认您的身份，而且除了他之外，里面还有些人想过来给您敬酒，我不知道是否该让他们来，所以过来询问一下您是否允许他们过来。”

　　“敬酒？”唐金看了看苏云菲，眼珠一转，“好啊，让他们来，不过，不是敬我，给我这位好老师敬酒吧，没有她这样的好老师，就没有我这样的好学生，所以呢，必须敬她！”

　　“我不能喝啦！”苏云菲有些气恼，这色狼找人来灌她酒就算了，居然还非要说她是他老师，她和他现在这样子，像是师生吗？

　　“好的，姑爷，我会让他们来给苏小姐敬酒的。”乔木点了点头，显然他早就知道苏云菲的身份。

　　乔木转身离去，而唐金却安慰苏云菲：“苏老师，你别怕，他们到时候必须干杯，你随便喝一点就行了，他们喝一杯，你就喝一口。”

　　唐金自然也不想让苏云菲喝得很醉，唔，半醉半醒的状况是最好的。

　　苏云菲有些气恼的瞪了唐金一眼，这色狼就是想折腾她，也不知道是不是觉得折腾她这老师很有报复的快感，可她当初是他老师的时候，似乎也没折腾过他吧？

　　苏云菲似乎忘了，当年她为了让唐金学英语，可真没少折腾唐金。

　　两分钟后，在乔木的率领下，至少几十个明湖市各界的重量级人物排成一条长队走向唐金这一桌。

　　“苏小姐，我先敬您一杯，我干杯，您随意就行。”乔木先敬了苏云菲一杯。

　　苏云菲本来想要起身，却被唐金一拉：“亲爱的，你坐着就好。”

　　苏云菲于是就这么坐着，最后还是喝了一口红酒。

　　乔木之后是温鼎，他先跟唐金打了个招呼：“唐少，不知您大驾光临，有些怠慢，我先自罚三杯。”

　　温鼎一口气喝了三杯酒，然后才给苏云菲敬酒：“苏小姐，我敬您一杯，祝您越来越漂亮。”

　　“唐少，您好，我是……”接下来，每个人也都是先跟唐金打招呼，顺便还报上自己的身份，然后就给苏云菲敬酒，“苏小姐，我敬您……”

　　婚宴会场其他地方都停止了敬酒，新郎新娘也终于成了陪衬，所有人都在看着这边，苏云菲也终于成了最闪耀的女主角，一个个高官富商纷纷上前，脸上都堆着讨好甚至是谄媚的笑容向她敬酒。

　　“那个好像是王副市长……”

　　“那是张局长……”

　　“那不是刘总吗？”

　　“那女的是谁啊？好厉害，这么多大官给他敬酒……”

　　“不知道，不过你们看到她戴的项链没？那颗钻石跟那传说中的海洋之心一样呢，起码值几千万……”

　　“太厉害了，不会是哪里来的公主级人物吧？”

　　“难说，反正来头肯定很大……”

　　“怪不得她身边那个男的之前敢打警察呢，原来是仗着女人厉害啊！”

　　“切，我之前还觉得他厉害，连警察都敢打呢，闹半天是吃软饭的……”

　　一群人在那排队敬酒时，其他人也在议论纷纷，只是不知不觉中，苏云菲成了公主般的美女，而唐金则吃了吃软饭的家伙，在那些不明真相的宾客眼里，苏云菲才是那个身份地位超然的，至于唐金，只不过是个运气好泡到了贵公主的家伙而已。

　　不过这也难怪，谁让所有人都在给苏云菲敬酒呢，更重要的是，苏云菲现在身上那一身价值几千万的首饰，足以让很多人相信她的身份非同寻常，至于唐金，相比较而言就实在是显得太普通了。

　　唐金现在却很开心，因为等这一拨人全部敬完酒之后，苏云菲终于醉醺醺的倒在他怀里了。

　　“唔，成功把苏老师灌醉，可以收工了。”唐金暗自嘀咕，然后就抱着苏云菲站了起来，同时看向朱迪，“我们该回家了。”

　　朱迪自然是听话的起身，傍在唐金身上，准备跟他一起离开，倒是沐羽却没有动，显然她没打算现在就跟唐金一起走。

　　“喂，你现在就走啊？万一等会还有警察来，怎么办？”沐羽这时忍不住问道，显然她还有些担心事情并没有结束。

　　唐金还没回答，一个声音就传入众人耳中：“刚刚这里是谁袭警？”

　　随着这个声音，一个警察出现在众人视线中，而这一瞬间，沐羽简直就想扇自己一巴掌，她这简直就是乌鸦嘴啊，太灵了！


第1397章 袭胸还是袭臀呢

　　但下一秒，当沐羽看清楚这个警察的时候，神情便有些古怪起来，怎么会是她？这是巧合还是唐金故意的？

　　那是个女警，一个异常漂亮的女警，那一双修美的长腿，足以让在场每个女人都羡慕甚至感到自卑，而她那纤细的腰肢，那英气勃勃却又不失妩媚的漂亮脸蛋，更是足以吸引每个人的注意力，唯一美中不足的，就是那胸前的高耸不够突出，不过相比沐羽来说，却已经是强了太多。

　　沐羽现在的表情颇为精彩，因为她认识这个女警，而她更知道，这个女警和唐金太熟了，就像唐金之前说过的一句话一样，比跟她还熟。

　　“警官，就是他！”不知道谁嚷了一句，“就是他袭警。”

　　“对，是那个人！”

　　“手上抱着美女的那个。”

　　“金发美女旁边的那个男的。”

　　一群人趁乱起哄，马上把唐金给出卖了，虽然刚刚见识过唐金当众袭警，不过他们觉得现在人多，从众心理之下，他们觉得就算卖了唐金也没事，反正唐金多半发现不了他们，归根结底，主要还是这些人颇为嫉妒唐金，这丫泡了个公主般的极品美女，居然还能左拥右抱，太没天理了，活该被抓进局子关进小黑屋反省。

　　女警已经看到了唐金，清丽无比的脸庞上出现了一丝奇异的表情，似乎想笑，但终究还是板着脸，朝唐金走了过来。

　　“你刚袭警了？”女警走到离唐金不到一米远的地方停了下来，开口问道。

　　“对啊。”唐金灿烂一笑，“其实，我还想继续袭一下警。”

　　“你想袭击我？”女警板着脸，“信不信我把你抓起来？”

　　“信。”唐金嘻嘻一笑，“我就喜欢被你抓起来。”

　　女警终于不再板着脸，而是有些无奈的样子：“你就不能老实一点吗？”

　　“等你把我抓起来，我就老实了，不过呢，我现在要袭个警先。”唐金看着女警，一本正经的模样，“唔，袭击哪里好呢？袭胸还是袭臀呢？不过胸不够大，臀不够圆……”

　　唐金一边说话一边在女警这两个部位扫描，四周众人再次目瞪口呆，这丫居然想当众对这个女警袭胸？

　　“不许乱来！”女警俏脸微红，给了唐金一个白眼。

　　“来，帮我抱着苏老师。”唐金将怀里的苏云菲递给朱迪，然后就用一种颇为火热的眼神看着那漂亮的长腿女警。

　　“色小弟，不许你在这里……唔！”女警发现不妙，可惜太晚了点，话没说完，她的樱唇就已经被堵住，而同一时间，她感觉到自己的翘臀和那虽然不是很大但却很尖挺的山峰都遭到了袭击，这色狼小弟居然对她来了一次全方位的袭击！

　　四周突然一片嘈杂，众人都用嫉妒的眼神看着唐金，咬牙在心里咒骂的同时，暗恨袭警的为什么不是他们？这样的袭警，哪个男人都喜欢啊！

　　“我就知道多半会这样。”沐羽撇撇嘴，这个女警正是唐清清，而沐羽虽然跟唐清清不算熟悉，但也见过几次，知道唐金跟他这所谓的干姐姐不清不楚的。

　　唐金全心全意的吻着唐清清，这一刻，他已经忘了要去教育那醉酒的美女老师，其实他真的没想到唐清清这么快就又来到了明湖市，毕竟她昨天才从天道仙境里出来，当时她急着回家，他也没跟她好好相聚。

　　唐金本以为唐清清会在宁山市待一阵子，可才一天时间，她居然已经来到了明湖市，而且居然已经上了班，这让他甚是开心，甚至可以说是今天让他最开心的事情了，他知道，这个漂亮干姐姐是为了他而来这里的。

　　唐清清微微挣扎了几下，但其实并没有怎么用力，以她现在元婴期的修为，要挣开其实并不难，因为唐金也并没有真的用很大的力气将她抱住，而不知不觉中，她也开始回应起来，虽然她的吻技依然颇为生涩，但还是在那主动回应着。

　　而毫无疑问，唐金也再一次成为婚宴的焦点，这个晚上，新郎新娘的风头，也是彻底被唐金和他的女人们全部抢光，甚至让人有种感觉，这不是温世华和罗小莉的婚宴，而是唐金和他那几个漂亮女人的炫耀大会。

　　两人足足拥吻了三分钟之久，唐金才有些不舍的松开了唐清清，而后，将她拦腰抱了起来，二话不说，就朝外面走去。

　　众人又是一呆，他就这样把一个漂亮女警给抱走了？

　　而朱迪也抱着醉酒的苏云菲跟了上去，很快，一男三女就消失在众人的视线之中，而他们一走，婚宴会场也马上就变得喧闹起来，无数人在那议论纷纷，不少人在打听唐金的消息，一时间，这些人似乎也忘了今晚其实是温世华和罗小莉结婚的日子。

　　※※※

　　唐金的厨房，楼顶。

　　唐金躺在一张躺椅上，而唐清清则被他搂在怀里，不愿意松开。

　　“清姐，你怎么这么快就上班了呢？你可以先来这里找我，不用上班的啊。”唐金搂着唐清清纤细的腰肢，有些不太高兴的问道。

　　“家里也没什么事情，或许是在天道仙境里呆久了，刚出来有些不太习惯。”唐清清轻声说道：“所以我就来上班，适应一下外面的生活，其实我今天只是来局里报个到的，心静也帮我安排了一下，现在局里特别设立了一个特别调查组，专门调查一些所谓的非正常能力者犯罪的事情，基本上就是针对古武者和修仙者的犯罪调查，我刚到这个组里报到，就听说温家婚宴发生疑似超能力者袭警事件，我就主动提出去看看，哪知道那个袭警的居然是你。”

　　大概解释了一下自己出现在这里的原因之后，唐清清微微用力一挣，从唐金怀里坐了起来：“好啦，小弟，放开姐啦，姐得回一趟警局，把这件事结案，你也下楼去陪你那喝醉酒的美女老师吧。”

　　见唐金还有些不情愿，唐清清声音柔和了一些：“放心啦，现在我在警局通常都不会有案子的，以后肯定会很闲，会有很多时间陪你的。”


第1398章 圣廷

　　“清姐，你要答应我一件事，我就让你走。”唐金想了想说道。

　　“什么事？”唐清清问道。

　　“以后你住在这里。”唐金提出了条件。

　　“好吧，我住这里就是了。”唐清清稍稍迟疑了一下，还是答应了下来。

　　“清姐，那你下班之后记得回家啊。”唐金终于松开了唐清清，脸上露出灿烂的笑容。

　　“知道啦。”唐清清给了唐金一个略显娇媚的白眼，然后，一步跨出，从别墅楼顶跨了出去，下一秒，便彻底消失在唐金的视线之中。

　　“清姐的胸好像又大了点点呢。”唐金自言自语，心里却有点点遗憾，那只是隔着衣服的估计，没能去掉束缚进行精确验证。

　　不过，他相信，他很快就能进行精确验证的。

　　至于现在，还是趁美女老师醉酒的时候，对她进行全方位的教导吧。

　　※※※

　　第二天，早上七点多。

　　唐金看了看身边朱迪那诱人的性感身段，又看了看另一边看似被绑住实际上只是穿着某件特殊衣服的苏云菲，随手在两人身上丰满的部位摸了几把，然后就坐了起来。

　　“夜不归宿的干姐姐，不是好姐姐啊。”唐金穿衣下床，自言自语般说了一句。

　　唐金整晚没睡，唐清清却也是整晚没回，至于唐清清整个晚上都在做什么，唐金并不知道，他只知道自己整晚都在玩着让他相当嗨皮的床上教学游戏，直到朱迪和苏云菲都承受不住为止。

　　苏云菲和朱迪刚刚熟睡，而唐金则已经起床，对现在的唐金来说，睡觉已经基本上只是一种习惯，而不是一种需求，所以他现在精神其实很好，并不觉得困。

　　唐金下了楼，先去洗了个澡，然后回到客厅，正在想着要不要出去吃个早餐的时候，却突然感觉到门口有动静，却是有人开门走了进来。

　　“小豆芽？”看到走进来的漂亮少女，唐金怔了怔。

　　“啊！”小豆芽却像是被吓了一跳，惊呼一声，然后脸上才露出喜悦的笑容，“糖精哥，你在啊！”

　　小豆芽看起来又稍稍长高了一些，那身材的曲线也变得更加明显一些，不变的是依然有着一双大大的眼睛，越看越像卡通美少女。

　　“虽然小豆芽也有点像萝莉，不过比温世华那个萝莉老婆真是强了无数倍啊。”唐金在心里嘀咕了一句，嘴里却开口问道：“小豆芽，你来找我吗？”

　　“糖精哥，其实，我不是来找你的。”小豆芽似乎有点不好意思，“我有时候会来这里，把这里打扫一些，而且我听说房子太久不住人不太好，所以有时候我其实也会在这里住的。”

　　“噢，这样啊，小豆芽，要不以后你就住这里吧，苏老师和朱迪以后也会住这，清姐也应该会住这里，反正这里房间足够，你若是不想住宿舍，就住这里也一样，总之这里有你的房间，你随时都可以来住。”唐金随口说道，让大家都住一起，也是有好处的，方便照顾，而且以后唐清清也在这里，有她这个元婴期高手在，即便他偶尔离开，她们几个也不会有什么危险。

　　就算有危险，有唐清清拖延一下时间，他也来得及救援，这至少能让他放心一些。

　　“好的，糖精哥，我听你的。”小豆芽马上答应下来，然后像是突然想起什么似的啊了一声，“对啦，糖精哥，你吃早餐了吗？冰箱里有馄饨和饺子，我给你下馄饨吧？”

　　“嗯，好吧，那我们一起吃早餐吧。”唐金想了想，答应了下来。

　　对唐金来说，吃东西依然是一种需求，不是说他不吃东西就会饿死，而是他喜欢吃东西，身为一个吃货，不吃东西他总会觉得不舒服。

　　小豆芽一脸欢喜的去了厨房，似乎给唐金做早餐是一件相当开心的事情，唐金坐在沙发上一边等待一边拿出手机玩游戏，唔，当然，他玩的游戏并不是一般的手机游戏，而是他这个特别手机里的特别游戏，比如随便找个人名输进去，然后把这人的各种事情都挖出来，然后在心里点评一番，不得不说，唐金其实也有些恶趣味。

　　“晓晓最厉害啊，月昙是小三，当小三的月昙永远没有晓晓厉害……”手机铃声却在这时响了起来，只是铃声内容再次变了，这晓晓又和月昙卯上了。

　　唐金拿过手机，看了一眼，心里不自觉的涌起一股喜悦，因为电话乃是萧黛儿打过来的。

　　“黛儿。”唐金马上接通了电话。

　　“小男人，是不是希望我现在已经回国了啊？”勾人的轻轻笑声传来，“不过，我还没回去啦，别急哦。”

　　“我知道你还没回来。”唐金没好气的说道，这个妖女总是改不了这个喜欢撩拨他的坏习惯。

　　不等这个妖女继续在电话里勾引他，唐金直接问道：“是不是有了那些西方修仙者的消息？”

　　“小老公，别急嘛，人家还想跟你说说话嘛。”萧黛儿在电话撒娇，让唐金一阵心跳加速的同时，还让他很想马上过去打她一顿。

　　“你要没事，我就吃早餐去了。”唐金没好气的说道。

　　“小男人，你还是这么小气啊，好吧，那人家告诉你啦，关于那些西方修仙者呢，我确实查出了一些资料。”萧黛儿说到这里，语气恢复了正常，虽然悦耳，但却不再柔媚，“所有的西方修仙者，应该都来自一个叫圣廷的组织，这也是西方修仙者的唯一组织，从某种程度上来说，圣廷跟东方的仙门差不多，但圣廷的组织结构更严密，不像仙门那么松散。”

　　“圣廷？”唐金微微皱眉，“跟仙界的圣殿有关系吗？”

　　“这个我还不清楚，目前我查到的资料还不够多，不过我得到一条很重要的消息。”萧黛儿飞快说道：“圣廷以前一直都隐藏在暗处，但半年多以前，圣廷内部似乎发生了一些变故，导致圣廷渐渐从幕后走向前台，而且，我还得知，圣廷的圣女在半年多以前已经失踪，据传目前可能在华夏，小男人，你可以试着寻找一下那位圣女，若是能找到她，那就能知道更多关于圣廷的消息了。”


第1399章 她就叫圣女

　　“圣女？那是什么东东？”唐金有些纳闷，“很重要吗？”

　　“当然重要啦，在圣廷里，圣女乃是名义上的领导者，据说圣女之上还有个圣皇，但据我所知，圣廷的圣皇至少有几十年没出现过了，平时的管理一直都是圣女负责。”萧黛儿在电话那头解释道：“现在圣女失踪，多半是因为内部权力结构出现问题，很可能有人成为了新的领导者，所以圣廷在最近才会变得突然不一样，而且变得这么有攻击性，一下子攻击了华夏那么多世家。”

　　“半年多以前？”唐金自言自语，然后问道：“那你知道那位圣女叫什么名字吗？”

　　“不知道，在圣廷，她就叫圣女，应该没几个人知道她的真实名字。”萧黛儿回答道：“同样，也几乎没人知道她的真正相貌，因为她很少出现在其他人面前，即便出现的时候，她的身上也总是被白光笼罩，显得很虚幻，也让人无法看清楚她的真正容貌。”

　　白光？

　　唐金倒是想起了袭击贝香香的那个金发美女，差点就化作白光消失了，难道那个是圣女？但想想应该不是，估计是圣廷有不少人喜欢搞那种白光的幻术骗人吧。

　　“不知道名字也不知道相貌，这让我怎么找？”唐金朝萧黛儿抱怨了一句。

　　“小男人，其实呢，我觉得你不用特别去找，因为我有种感觉，她会主动去找你。”萧黛儿轻轻一笑，“据说圣廷现在很多人都在找她，准确说，其实是在追杀她，所以她才逃往华夏，而在那里，如果她需要找到一个能帮助她的人，那最好的选择，自然就是你啦，说起来，小老公，这半年多以来，没有什么西方美女找你吗？”

　　西方美女？

　　唐金暗自嘀咕，这半年多以来，倒是有个西方少女出现在他身边，就是那个不知去向的克丽斯蒂，但她那脸蛋，还真算不上美女。

　　只是，以克丽斯蒂的修为，难不成她还真是圣廷那失踪的圣女？如果她真是圣女的话，那唐金倒是可以理解那位圣女总是不让人见到真正面目了，以克丽斯蒂那副平庸到极点的相貌，真不适合长在圣女的脸上。

　　“半年多以前，倒是有个叫克丽斯蒂的女人主动找上我了。”唐金想了想，便把克丽斯蒂借助刺客联盟联系上他的事情说了出来，而且他还把他刚刚发现克丽斯蒂乃是强大修仙者的事情告诉了萧黛儿。

　　把关于克丽斯蒂的一切都告诉萧黛儿之后，唐金最后对萧黛儿说道：“黛儿，你在那边找一下刺客联盟，或者找别的人，帮我查一下这个克丽斯蒂，看是不是真有这么个人。”

　　虽然唐金现在对克丽斯蒂颇为不爽，但若她真的是那个圣女，那她对他来说，价值就真不一样了，因为如果她真是圣女的话，那他就可能通过她口里的资料，把那所谓的圣廷一网打尽了。

　　“嗯，小男人，我会查的啦，你也想办法找到那个克丽斯蒂，跟她好好谈谈，我觉得她真的可能是那位圣女。”萧黛儿飞快说道：“对了，我唯一能确定的就是，那位圣女年龄肯定不大，她接任圣女的时间也不长，正因为这样才地位不是很稳定，现在多半是被人抢了位置。”

　　萧黛儿和唐金又聊了几句，然后便挂了电话，而这个时候，小豆芽也下好了馄饨，喊唐金吃早餐了。

　　吃早餐的时候，唐金颇有些纠结，因为他还是忍不住想那个问题，那个克丽斯蒂难道真是圣廷的圣女？

　　不得不说，看上去，克丽斯蒂真的很符合那圣女的表述，除了长得不够漂亮之外，但事实上，克丽斯蒂除了那张脸蛋之外，其他方面都堪称完美，那黄金比例的身材，还有那双异常漂亮宛若宝石的眼睛，其实还是给唐金留下了比较深的印象。

　　最重要的是，克丽斯蒂那至少是元婴期的修为，在这个世界上，这样的人，绝对是少数，而这一点，也让克丽斯蒂是圣女的几率大增。

　　“看来还真得先找到那个外国妞。”唐金打定主意。

　　吃完早餐，小豆芽依然留在家里，而唐金则出门而去，他在天南大学闲逛了一圈，还打了几个电话，试图找到克丽斯蒂的下落，只不过，最终却是一无所获。

　　不过唐金倒也不是很在意，他相信若是克丽斯蒂真是那什么圣女，知道他在找她的话，多半会主动出现的，而他在学校找了一圈，克丽斯蒂若是还关注着这里，肯定也会得到消息。

　　上午九点多，唐金再次躺在湖边草坪，闭目养神，心里却有那么点点郁闷，先是仙界，现在又冒出一个圣廷，而这个圣廷也不知道跟仙界的圣殿是不是有关系，圣廷也冒出一个劳什子圣女，不知道到底是不是克丽斯蒂那外国妞，这不确定的事情实在太多，这让唐金很不爽，他不喜欢这种不确定的感觉。

　　“为啥这麻烦事越来越多呢？难道真是因为我长得帅，所以被上天嫉妒了？”唐金喃喃自语。

　　身为一个喜欢享受的帅哥，唐金喜欢每天都在美女和美食的享受中度过，他也一直把这个当作最大的追求，即便是要治好师傅，找到父母，但也不能放弃这种享受的生活，可问题是，现在，麻烦多多，他还真是没法安心享受啊。

　　“如果圣殿和圣廷有关系的话，那是不是解决掉仙界，就还是能解决一切麻烦呢？”唐金暗自嘀咕，如果真是那样的话，那他还是得找个时间去仙界逛逛。

　　可要去仙界，似乎得先搞定月朦胧那个大黑妞，跟她探讨一下延续人类和增强神识的关联性，但那个大黑妞，现在可能还在冰宫修炼完整的天道暗诀吧。

　　“咦？”唐金突然感觉到有些不对劲，他突然有一种相当不妙的感觉，似乎感觉到一股强烈的危机，而这种危机，却偏偏给他一种熟悉的感觉。

　　咝咝……

　　空气中倏然传来颇为诡异的细微声音，而随着这个声音，空气似乎突然便撕裂，唐金四周的天空，似乎突然被无数道看不见的气体分割成碎片，而这些无形无色的碎片，一起朝唐金涌了过来！


第1400章 你想谋杀亲夫啊

　　“大黑妞，你想谋杀亲夫啊！”唐金顿时就明白自己为什么对危机有熟悉感了，他本能的一个瞬移，嘴里也不满的嚷了一句。

　　尽管看不到隐藏在暗处的月朦胧，但唐金却能确定是她，他能感觉到她身上的那股熟悉味道，尽管这种感觉很微弱，不是那么明显，但事实上，正是这种感觉，让他提前就感到了一丝不对劲，否则的话，他能不能这么轻易躲过这次暗杀，还真不好说。

　　唐金这次并没有瞬移太远，他站在那里，保持着警惕，同时看着数十米外的虚空，尽管看不到月朦胧，但他依然能感觉她就在那里，那是一种很玄妙的感觉，不是通过眼睛看到，也不是通过灵觉看到，而仅仅就是一种发自内心本能的感觉，就像是他和月朦胧之间有一种很玄妙的联系一般。

　　月朦胧一击失手之后，却并没有继续进行攻击，她似乎就那么站在暗处，一动也没动，可惜唐金看不到她的表情，也不知道她到底在想什么。

　　“大黑妞，整天喊打喊杀的美女不是好美女，谋杀亲夫的老婆更不是好老婆，你这样做是不对的。”唐金一副很不满的样子教导起月朦胧起来，而此刻，湖边有些人都用诡异的眼神看着唐金，这家伙果然病得不轻啊，现在都能对着空气说话了。

　　月朦胧的出现，其实让唐金颇为意外，他本以为月朦胧还在冰宫修炼那完整的天道暗诀，但现在看来，她居然就只是这么短短的几天时间，就已经把完整的天道暗诀修炼成功，而她现在的实力也明显上涨了许多，即便他的神识增强，即便他的瞬移速度变快，即便他甚至跟她有着一种颇为玄妙的联系，知道她的位置，可他现在想要抓住她，基本上是不可能的。

　　“一年之内，我会暗杀你三次，若是你能不死，我们之间，恩怨两清！”冷漠的声音倏然响了起来，正是月朦胧的声音，“今天是第一次，还有两次，这一年之内，你最好保持警惕，因为，我随时都可能会出现在你身边，将你砍成成千上万的碎片！”

　　“喂，大黑妞……”唐金先是愣了愣，然后便想说些什么，只是他刚说了几个字，便闭上了嘴巴，因为他已经感觉到，月朦胧已经离去。

　　这让唐金颇为郁闷，他还有事情跟她谈呢，他本来还想跟她试验一下做那种爱做的事情会不会对增强神识有帮助呢。

　　“还是那个傻傻的大黑妞更可爱啊。”唐金开始怀念起那个变傻的大黑妞起来，现在这个大黑妞真是一点也不可爱。

　　更让唐金郁闷的是，现在看来，他是没法让大黑妞帮他增强神识了，这大黑妞现在正想着杀他呢。

　　当然，唐金倒不是很在意那个暗杀的通知，现在只要月朦胧出现在他附近，他就能大概感觉到，月朦胧基本上是不可能有机会杀掉他的，只是，这一年的期限却让他很不爽，他倒是希望这大黑妞在一天之内就把三次暗杀都完成，然后就陪他在床上做运动锻炼神识。

　　“得另想办法了。”唐金不知道月朦胧的另外两次暗杀会在什么时候，也不知道月朦胧所谓和他恩怨两清之后会不会和她合练床上功夫，他也等不了一年时间，所以，他现在只能另想对策。

　　唐金重新躺在草坪上，开始思索起来，他到现在依然不明白为什么他和月朦胧在一起会发生那种奇怪的效果，那看上去似乎就是传说中的双修，问题就在于，他并不懂双修功法，更没有修炼过，而月朦胧显然也应该没修炼过所谓的双修功法，两人的那种双修，似乎就是自然而然发生的，就像是一种本能一般。

　　“应该是大黑妞修炼的天道暗诀比较特殊，又或者是她的天生暗体比较特殊，唔，也可能是两者兼而有之，然后跟她一起就会自动进行双修。”唐金觉得这个可能性很大，现在他需要做的，就是证实这个可能，但找大黑妞证实是暂时不可能了。

　　不过，唐金却还有其他的选择，大黑妞不行，还有小黑妞，她们俩体质一样，修炼的功法也是一样，当然，理论上来说，晓晓也是选择之一，只不过，就晓晓那还没发育好的身材，唐金是不会把她当成选择的。

　　“唔，先去找小黑妞。”唐金终于做出决定，然后就直接从草坪上消失，一个瞬移来到了冰宫外面。

　　“小冰块老婆，小黑妞老婆，出来见老公了。”唐金在那嚷了一句，话音未落，白影一闪，那朵风华绝代的冰雪莲就出现在他面前。

　　“你乱叫什么？小妹正在闭关修炼，现在不能被打扰的。”冰雪莲此刻并没有戴面纱，那美丽绝伦的脸庞上也出现了明显的不满神情。

　　“还在修炼？”唐金一脸无辜的表情，“大黑妞都修炼好了，小黑妞怎么没好呢？”

　　“月姨修为更高，重新修炼那完整的隐身诀速度自然更快！”冰雪莲没好气的说道。

　　“噢，那，亲爱的，你知道小黑妞还要多久才能出关吗？”唐金倒是相信冰雪莲这个解释。

　　冰雪莲瞪了唐金一眼：“我不知道！”

　　“亲爱的，你怎么能不知道呢？你胸这么大，应该很聪明的，这么简单的事情你怎么就不明白呢？”唐金摇摇头，只是话没说完便发现冰雪莲转身要走，便连忙又说道：“好吧，亲爱的，你不知道就算了，不过等小黑妞出关之后，你记得告诉她，让她马上来找我，唔，我非常非常想她！”

　　唐金这段话刚说完，冰雪莲就已经消失在他视线之中，他倒也没去追，既然小黑妞还在闭关修炼，那他也只能继续等待一段时间了。

　　再次一个瞬移，唐金回到了天南大学湖边的草坪。

　　“喂，你刚又跑去哪里了呢？”略显不满的声音从旁边传来。

　　唐金一转头，便看到沐羽坐在旁边，不禁也有点点惊奇：“亲爱的沐沐，你什么时候来的？”


第1401章 你这样的还真不配

　　“刚来的呗！”沐羽没好气的说道：“我在那边的时候明明看到你在这里，等我走到这儿你就不见了，本来我还准备走呢，你又出现了，你怎么像个鬼一样，一时出现一时又消失的呢？”

　　“其实我一直都在这里，只是你眼睛坏掉了而已。”唐金一本正经的说道：“当然，也可能是脑子坏掉了，比如出现幻觉啊什么的。”

　　“你才脑子坏掉了呢。”沐羽没好气的说道：“给，这是小莉昨晚借的首饰，现在还给你，顺便，小莉还让我谢谢你。”

　　“谢谢我？唔，沐沐，你要怎么谢我呢？”唐金很认真的问道：“对了，千万别说以身相许，你这身材还需要改进。”

　　“改进你个头！”沐羽顿时恼了，“不谢你了！”

　　“唔，不谢就好，我真怕你对我以身相许呢。”唐金一本正经的说道。

　　“唐金，你不光是个死流氓，还是个讨厌鬼！”沐羽气呼呼的站了起来，“我懒得跟你说话了，面试去！”

　　“沐沐你不是已经找到工作了吗？又去哪里面试呢？”唐金随口问道。

　　“我换工作不行吗？”沐羽轻哼一声，然后转身就走。

　　“亲爱的沐沐，不用去找工作了，你可以当我的全职小蜜，帮我洗衣做饭什么的，至于暖床倒是不需要你来做……哎，别走啊，这工作真的不错啊！”唐金在这里嚷着，那边沐羽则干脆跑了起来，很快就跑出了唐金的视线。

　　唐金感慨起来：“胸小的美女果然不聪明啊，这么好的工作，她居然都不要，实在是太笨了。”

　　“你想要小蜜吗？”一个娇媚的声音突然从唐金身后传来，“我可以当你的全职小蜜。”

　　唐金微微一怔，转头一看，便看到一个打扮得颇为性感的漂亮女生，这女生身材相当不错，胸部自然更是比沐羽强，不过脸蛋却比沐羽差了一些，还有比较明显的化妆痕迹。

　　“你想给我当小蜜？”唐金看着这个漂亮女生，心里颇有点惊奇，似乎这还是第一次有女生主动送上门来要当他小蜜的呢。

　　“没错。”那漂亮女生朝唐金走近了一些，“我要求不高，一百万，加一辆跑车，你就可以包养我一年。”

　　“唔，这要求似乎还真不高呢。”唐金自言自语，对他来说，这么点钱确实是小事。

　　只是，随即他就话锋一转：“不过，就你这种这么点钱就能包养一年的，你真觉得我能看得上你吗？”

　　“唐金，我脸蛋不比沐羽差多少，她是校花我也是校花，我身材比她好，综合来说我比沐羽更好，你看得上沐羽，怎么就看不上我？”那漂亮女生有些恼火，“你是不是不知道我是谁？我告诉你，我也是天南大学十大校花之一，我叫……”

　　“我没兴趣知道你叫什么，我也对你没兴趣。”唐金打断了漂亮女生的话，“你找别人包养你去吧，反正你这方面经验足，找个客户不难。”

　　“你！”那漂亮女生有些恼羞成怒的感觉，然后一脸鄙视的样子，“原来你更喜欢沐羽那样的男人婆，什么品味！”

　　“他若是真对你有兴趣，那才真是没品味。”一个淡淡的声音突然传来，“你以为有那么几分姿色，就能给小弟当情人吗？你这样的，还真不配。”

　　“我不配难道你就配……”漂亮女生蓦然转身，只是话没说完，就像是被人扼住喉咙一样，顿时说不出话来。

　　因为，这漂亮女生看到了一个女警，一个容貌身材都比她要出色无数倍的女警，而她身上的那股气质，更是足以让她自惭形秽。

　　“你可以走了，人各有志，你喜欢给富豪当情人，那是你的事情，但不是什么男人都是你可以觊觎的。”这漂亮女警自然是唐清清，她看着那漂亮女生，眼神里没有愤怒，只有同情。

　　那漂亮女生咬了咬牙，不再说话，转身就走，若是跟沐羽竞争，她还有那么点信心，但跟眼前这个女警竞争，她是一丝自信也没有。

　　“身为一个帅哥，压力真大啊。”唐金朝唐清清灿烂一笑，“清姐，我连送上门的美女都不要，你是不是应该给我一点奖励？”

　　“色小弟，你真觉得她是美女吗？”唐清清给了唐金一个白眼。

　　“那个，清姐，虽然她不符合我的要求，但只是我眼光比较高而已，客观的说呢，她长得还是不错的，至少比大多数人女人长得要漂亮。”唐金一本正经的说道：“总之呢，为了漂亮的清姐，我抵抗住了美女的勾引，身为一个好姐姐，你应该给我点奖励。”

　　“身为一个好姐姐，我应该好好教育你，不要整天就知道追美女。”唐清清给了唐金一个白眼。

　　唐金一脸无辜的表情：“清姐，我从来都没有追美女，都是美女来倒追我的，就像刚才，你亲眼看到了的。”

　　“好啦，小弟，姐不跟你瞎扯了。”唐清清拉着唐金，在草坪上坐了下来，声音温柔了许多，“我说认真的，你现在有强大的能力，还有花不完的钱，有些女孩子知道之后，就会刻意接近你，希望从你这里得到一些好处，这样的女孩子，你得离她们远点。”

　　“清姐，放心吧，刚才那样的，我看不上的。”唐金随口说道。

　　“小弟，即便有些女孩很漂亮，比姐还漂亮，但她们若只是为了从你这里得到好处，我也希望你能离她们远一些。”唐清清很认真的看着唐金，“她们能为了利益接近你，以后也能为了利益离开你，甚至出卖你，要知道，这个世上，并不是每个漂亮的女孩子都是好人。”

　　“清姐，我这么伟大这么聪明的男人，不会因为这种事而吃亏的。”唐金嘻嘻一笑，然后眼珠一转，继续说道：“唔，若是清姐你真的不放心呢，那我有个很好的办法，能让你彻底放下心来。”

　　“什么办法？”唐清清忍不住问道。


第1402章 你的身体属于我

　　“这个办法其实很简单的，只要清姐你以后每天都跟着我，看着我，一旦有美女想要诱惑我，你就马上把她们赶走，那你就不用担心别的美女来勾引我了。”唐金一本正经的说道：“特别是晚上，清姐你千万不要夜不归宿，因为我在晚上的时候，抵抗力会更弱，你更要看着我，最好和我睡在一起……”

　　“色小弟，说什么呢？”唐清清俏脸微微一红，随即却岔开了话题，顺便解释了一下，“姐昨晚是在处理你在温家弄下的麻烦，顺便帮那对新婚的黑客夫妻去除了一下后患，后来又有个案子，虽然我去之后发现那案子不是修仙者做的，但我既然去了，也就顺便解决掉了那个案子，等弄好一切就都早上了，现在没事了，我不就来这里了吗？”

　　“清姐，这么说，你今天没事了？”唐金颇有些开心。

　　“嗯，姐今天的时间都交给你了，说吧，小弟，想让姐陪你去哪里？”唐清清轻轻一笑，在天道仙境里待了半年多时间之后，唐清清的气质和性格似乎也有了细微的变化，而这个笑容也看得唐金微微有些出神。

　　眨了眨眼睛，唐金小声问道：“要不，清姐，我们先回去睡觉？”

　　“死小弟，大白天的睡什么觉？”唐清清脸一红，有些发飙的迹象，这个色狼小弟，都那么多女人了，还整天就只记得那种破事！

　　“清姐，我是觉得你昨晚没睡觉，现在应该补觉嘛。”唐金一脸无辜的表情。

　　唐清清白了唐金一眼：“我都元婴期了，别说一个晚上不睡觉，一个月不睡觉也没问题，你难道不知道吗？”

　　“这个，清姐，我还真不知道呢。”唐金继续装无辜，“我每晚都睡觉的。”

　　“算啦，不跟你瞎扯，姐刚才给了你机会，你没把握住，现在姐正式宣布，今天一整天，你的时间都属于我了，我去哪里你也得去哪里！”唐清清拉着唐金站了起来，“现在，跟姐走吧，陪姐坐公交车去。”

　　“清姐，我其实不介意我的时间属于你，甚至我的身体属于你也没关系，可我们为什么要去坐公交车呢？”唐金有些迷糊的问道。

　　“色小弟，谁要你的身体属于我呢？”唐清清又给了唐金一个白眼。

　　“要不，你的身体属于我？”唐金马上接了一句。

　　唐清清俏脸又是微微一红，然后没好气的说道：“姐的身体属于自己！”

　　“其实我们可以共享的嘛，我们既然是姐弟，何必分得那么清楚呢？你的就是我的，我的也是你的，这样你中有我我中有你皆大欢喜多好啊！”唐金一本正经的说道。

　　“色小弟，你真没救了！”唐清清用那美丽的眼睛狠狠瞪着唐金。

　　唐金一脸无辜：“清姐，我觉得我还可以抢救一下，只要你以身相许，我肯定就能活过来的。”

　　唐清清一时有些头疼，她终于决定不再继续和唐金扯这件事：“不说这个了，小弟，姐现在有轻微的公交车恐惧症，所以打算去坐公交车克服一下恐惧。”

　　“公交车恐惧症？”唐金呆了呆，还有这种病？

　　“小弟，姐上次在公交车上出事，虽然过去了很久，我也本来以为不会太在意，但刚才我来这里的时候，看到一辆来你们学校的公交车，我本来想上去的，可刚刚上车，却突然感觉到一点不适，就又马上下了车，然后我才发现，我心里似乎有了一些阴影。”唐清清对此也不隐瞒唐金，“所以，我打算再去坐一趟公交车，有你陪着，我应该不会有什么不适，等我在公交车上习惯了，应该就不用再怕了。”

　　“其实，清姐，你以后都根本不需要再坐公交车的，就算怕坐公交车也没关系啊。”唐金对坐公交车的兴趣还真不大。

　　“我知道，我只是不想让自己心里有阴影。”唐清清显然是铁了心要去坐公交车了。

　　唐金也终究没再说什么，既然他这漂亮干姐姐想去坐公交车克服心理阴影，那他也自然是只能奉陪到底了。

　　两人一起离开了天南大学，随便坐上了一辆公交车，而有唐金的陪伴，唐清清也确实感觉到自然了许多，似乎并没有感觉到什么不适。

　　“清姐，不如我们玩个游戏吧。”唐金觉得坐公交很无聊，便开口说道。

　　“玩什么游戏？”唐清清给了唐金一个娇媚的白眼，她总觉得这个小弟没安什么好心。

　　“唔，我们来比一下眼力，你不是警察吗？等会我们有人上车，就猜测一下他的身份，谁猜对了谁就赢。”唐金一副很认真的模样，“我要是赢了呢，你得亲我一下，我输了呢，就亲你一下。”

　　“你想得美！”唐清清白了唐金一眼，“你要输了，就让姐掐一下！”

　　“好吧，也行。”唐金一口答应下来。

　　“那我们怎么证明谁对呢？”唐清清问道：“难道每次猜测之后，就找那个人问一下他做什么的？”

　　“对啊，就是这样，唔，若是那人不愿意说，我也有办法。”唐金拿出手机晃了晃，“只要一张照片，我就能把那个人的所有资料都翻出来。”

　　正说着，公交车又到了一站，停了下来。

　　“清姐，有人要上车了，我们的游戏开始了。”唐金马上又说道。

　　车门打开，后门下了几个人，前门也上了两个人，一男一女，不过看上去并不是一对。

　　“清姐，我们就猜那个女的。”唐金马上说道：“我让你先猜。”

　　“我认为她是个大学生。”唐清清看了看那个年轻女孩，然后得出结论。

　　“清姐，我觉得呢，她不仅是个大学生，还是个小姐。”唐金笑嘻嘻的说道：“清姐，你肯定输了，先亲我一下吧。”

　　“小弟，你别乱说话，人家怎么是小姐了？”唐清清连忙压低声音，这小弟声音有点大，足以让那女孩听到。

　　“那我们找她问问？”唐金笑嘻嘻的问道。

　　唐清清一时有些头疼，这种问题怎么能问呢？她突然有些怀疑，这到底是小弟故意乱说呢还是那个女孩真的兼职当小姐呢？


第1403章 我的职业很正当

　　“好吧，这次算你赢了。”唐清清终究没有当众去问那个女孩是不是小姐，这种事情她是做不出来的，所以她就干脆认输，然后就飞快在唐金脸颊上亲了一下。

　　“清姐，本来就是我赢了啊。”唐金嘻嘻一笑，“她还没上车，我就听到她和别人打电话，说一次一千，包夜两千呢。”

　　唐清清呆了呆，忍不住又看了那女孩子一眼，倒是有点相信唐金的说法了。

　　“不管这个了，换下个吧。”唐清清不想继续追究那个女孩子的职业，末了还补充一句，“小弟，以后只猜男的，不猜女的。”

　　“清姐，你这样是不对的，正所谓男女平等，你不可以歧视女孩子啊！”唐金一副语重心长的样子教育唐清清。

　　唐清清给了唐金一个娇媚的白眼：“死小弟，你好意思说男女平等？等你什么时候只有一个女朋友了，再来跟姐说男女平等！”

　　“清姐，我现在真的只有一个女朋友啊。”唐金一脸无辜，“你知道的，我女朋友就只有雪柔一个，其他的那都不是女朋友。”

　　“姐不跟你玩偷换概念的文字游戏。”唐清清娇哼一声，“总之你跟姐在一起的时候，男女就是不平等的，不过呢，我是你姐，所以呢，你得听我的。”

　　“好吧，没关系，清姐，我听你的就是，其实我并不是一定要男女平等的，比如女上位我也很喜欢的。”唐金一本正经的说道。

　　“色小弟，你要死啦？”唐清清脸一红，狠狠掐了唐金一下，“这种流氓话，你也说得出来？”

　　“什么流氓话？”唐金一脸无辜的表情，“清姐，我刚说过什么不对的话吗？要不你告诉我？”

　　唐清清看到唐金那一副装糊涂的无辜表情，很想揍这小弟一顿，这死小弟越来越色了，居然什么话都敢对她说，还想着女上位呢，他想得美！

　　只是，不知为何，唐清清脑海里却突然浮现出一副画面，画面里，一个长得跟她很酷似的女警，正坐在唐金身上，身体似乎还在上下起伏……

　　“呸！”唐清清暗暗啐了自己一口，“唐清清，你发春了是不是？想什么呢？”

　　一时间，唐清清脸颊发烫，从认识唐金到现在，已经快四年了，当年才刚刚二十岁的她，现在已经成了某些人眼里的剩女了，午夜梦回之时，她也似乎不自觉的开始幻想某些让人脸红耳热的画面，显然，身为一个正常的女人，她似乎也开始有某些生理需求了。

　　“清姐，你好像脸红了呢。”耳边传来唐金笑嘻嘻的声音。

　　“干嘛？姐不能脸红啊？”唐清清回过神来，狠狠瞪了唐金一眼，都是这死小弟害的！

　　“当然可以脸红了，清姐，其实你脸红的时候更漂亮。”唐金一本正经的说道。

　　“喂，游戏继续，目标是那个穿西装的男人。”唐清清瞪了唐金一眼，然后就转移了话题，这时公交车已经到了另一站，又有几个人上下，而前面上来一个穿着西装提着电脑包的男人，这男人三十来岁，看上去也挺普通。

　　“美女优先，清姐你先猜。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“做销售的。”唐清清看了看，然后得出结论。

　　“当小偷的。”唐金却得出另一个结论。

　　唐清清一时无语，过了一会，她才说道：“小弟，在你眼里是不是就没一个正当职业的？”

　　“有啊，我的职业就很正当，专职泡妞，一辈子不变。”唐金一本正经的回答道。

　　唐清清白了唐金一眼，然后压低声音问道：“小弟，你真觉得他是小偷？不会你刚又看到过他偷东西了吧？”

　　“这个真没有。”唐金嘻嘻一笑，“清姐，其实呢，这次我真是猜的，不过，你要知道我是不是猜对了，那就等一下看吧，他要真是小偷，等会肯定会出手的。”

　　“那姐跟你说好了，等会你输了，姐掐你的时候，你不许运功抵抗。”唐清清显然是想狠狠掐唐金一把。

　　“那清姐你要是输了，等会你就要亲这里。”唐金指了指自己的嘴巴。

　　“好。”唐清清这次倒是答应得干脆，反正这种事情也不是第一次了。

　　接下来两人就一起盯着那个西装男子，几站路过去，车上的人越来越多，而那个西装男子看上去依然颇为老实，没什么动静。

　　“小弟，你要输了。”唐清清有点高兴起来，终于能狠狠掐这色狼小弟一把了。

　　“清姐，他还没下车呢。”唐金却还不认输。

　　就在这时，一个有些不满的声音传入唐金耳里：“哎，你有没看到你旁边有个病人啊？不知道让个位置吗？”

　　唐金一转头，便看到有个青年瞪着他，而他身上，还偎依着一个脸色苍白的女孩子。

　　“噢，你是说你这个神经病吗？”唐金看着这个青年，“神经病就去精神病院，来坐什么公交车呢？”

　　“你说什么？”那青年有些恼火，“你还有没一点素质？我女朋友刚从医院出来，身体虚弱，让你给她让个座还不行吗？”

　　“也不是不行，只是我现在不想让而已。”唐金懒洋洋的说道：“照顾你女朋友是你的责任，又不是我的责任，你知道她有病，不知道坐出租车啊？说你脑子有病还不信，你最好给我滚到一边去，不然我让你再去一次医院！”

　　“算啦，那女孩子看上去真的有病。”唐清清这时拉了拉唐金，小声说道。

　　“有病了不起啊？”唐金有些不爽，难得来坐一次公交车，居然有人想强行让他给人让座，这丫若是好好说话，他倒是不介意让个座，因为让座之后，他就能理由十足的和唐清清坐一起了。

　　“怪不得不肯让座呢，原来有个警察当女朋友，现在的警察原来都这素质，还人民警察呢！”那男青年看到唐清清，顿时冷笑一声说道。

　　“白痴！”唐金一脚踢出，正中这男青年的膝盖，本来他还不想计较呢，结果这白痴居然还攻击起唐清清来，这不是找死吗？


第1404章 姐才不还呢

　　“呃！”那男青年惨叫一声，膝盖一弯，身体也跟着一歪，就这样倒在了公交车上，而他那脸色苍白的女友也跟着一个趔趄，却是扑进了另一个男人的怀里，才没有倒地。

　　拥挤的车厢里，却也有不少人看到这一幕，都是微微一呆，这家伙还真想把人家再送进医院？

　　“你打我？”那男青年挣扎着想站起来，可那只脚却疼得厉害，怎么也没法起身，然后就气急败坏的大声嚷了起来，“打人了，警察打人了！”

　　“白痴，我又不是警察！”唐金依然坐着，但一只脚却又踢了出去，踢在那男青年的身上，“白痴见多了，真没见过比你更白痴的，你有病了不起啊？你以为你神经病每个人就都得让着你啊？我现在要代表正常人类消灭你这种神经病，你就该待在精神病院里！”

　　话音未落，唐金又是一脚踢在那男青年的身上，踢得那杯具的家伙惨叫起来。

　　车厢里不少人用诡异的眼神看着唐金，这家伙说别人是神经病，他才是神经病吧，不就是个座位的问题吗？不让就不让，也没什么大不了，犯得着这样打人吗？

　　也有人觉得这家伙多半是仗着有个女警当女友嚣张跋扈，倒是没人怀疑这家伙是富二代官二代的，这年头富二代官二代有几个会坐公交车的呢？

　　“小弟，别打了。”唐清清一时头疼，跟这小弟真是没法一起出门，坐个公交车他也能跟别人打架，唔，不对，不是打架，是他殴打别人。

　　唐金却朝唐清清灿烂一笑：“清姐，你输了。”

　　唐清清微微一呆，然后便下意识的看向那个西装男子，正好就看到那个西装男子一只手伸进一个女人的包里。

　　唐金弹出一道指风，那个西装男子便突然不能动弹了，就保持着把手伸进别人包里的状态，这一下可谓证据确凿，怎么否认都不行了。

　　“小偷！”

　　“有小偷！”

　　有两个人突然嚷了起来，然后终于把众人的视线都吸引到那个西装男子身上。

　　“司机，麻烦停下车，我需要把这个小偷送到警局去。”唐清清开口说道，她决定趁着这个机会把这个喜欢揍人的小弟也弄下车去。

　　司机却是早就想停车了，这时候听到唐清清的话，便赶紧靠边把车停了下来，而唐清清则过去铐住了那个小偷，同时招呼唐金：“小弟，我们先去警局吧。”

　　“唔，起来了，不用演戏了。”唐金一把将地上那个男青年扯了起来，然后朝其他人灿烂一笑，“其实我们都是警察，故意引起混乱让那个小偷动手的。”

　　“草，老子不是警察！”那个男青年在心里狂呼，可是却偏偏发不出任何声音，而且还不受控制的被唐金给扯下了车，倒是他那生病的女友，这回是真有座位可以坐了。

　　一下车，唐金就随手把那个倒霉蛋扔路边，然后接着抓住那个小偷，一个瞬移，把他扔进了某个森林里，随后又回到唐清清身边，朝她灿烂一笑：“清姐，你输了，该你亲我了。”

　　唐清清却是微微一呆：“你把那小偷扔哪里去了？”

　　“好像是某个原始森林吧，让他去那里偷鸟蛋去。”唐金随口说道，他可不想让唐清清为了一个小偷又回警局去。

　　唐清清一时有些哭笑不得，却也没让唐金把小偷带回来，只是给了他一个娇媚的白眼：“先欠着！”

　　“清姐，这种事情怎么能欠着呢？”唐金不同意，“对了，我想起来了，清姐，你以前就欠我很多很多呢，今天你得都还了。”

　　“以前的过期了。”唐清清娇哼一声，“姐才不还呢！”

　　“清姐，赖账是不对的。”唐金有些不高兴的看着唐清清。

　　“欺负姐姐更不对。”唐清清娇哼一声，“反正我现在就是要赖……唔！”

　　唐清清话没说完，樱唇就被堵住了，显然，赖账是不行的，她这小弟强行收账了。

　　于是乎，就在这个大街上，唐金和唐清清拥吻许久，引得无数路人驻足观望，还引得无数人拍下视频，而没多久，诸如警花和男友在大街上公然亲热之类标题的视频已经出现在网上。

　　半小时后。

　　唐金拿着手机，看着他和唐清清亲吻的视频，然后在那点评：“清姐，你看，你抱得我多紧……”

　　“死小弟，你还说！”唐清清却是羞恼不已，“你快让人把这个视频删掉！”

　　“为啥要删掉呢？我觉得这个拍得挺好的嘛。”唐金故意装着一脸迷糊的样子，“清姐，难道你是觉得没有拍到你的正面？唔，其实我们可以再来一次，拍一个新的传上去……”

　　“总之你给我删掉，不然姐生气了！”唐清清气恼的瞪着唐金。

　　“好吧。”唐金拨通了晓晓的电话：“小丫头，你帮我把网上一个视频删掉，唔，顺便保存一份，发到我手机里。”

　　“哼，我才不让你保存呢，你个大色狼！”晓晓很快找到视频，然后就有些生气的样子，“你居然在大街上和别的女人亲热，太不像话啦！”

　　“小丫头，等你身材变好了，我就跟你在大街上亲热。”唐金笑嘻嘻的说道，然后又自自言自语，“唔，好像不对，你隐身的话，那我岂不是看着像是跟空气在亲热？不行不行，别人会当我神经病的。”

　　“喂，大色狼，你刚答应的，不许反悔！”晓晓马上有些着急的嚷了起来，“再说啦，我们不可以晚上吗？”

　　“小丫头，身为女孩子，你真是太不矜持了。”唐金感慨起来，“好吧，看在你这么喜欢我的份上，我就答应你吧，那个，视频帮我保存了吗？”

　　“保存啦，不过现在不给你，挂啦！”晓晓娇哼一声，挂了电话。

　　唐金朝唐清清嘻嘻一笑，正想说话，手机却又响了。

　　“死小弟，你这业务还真是繁忙啊！”唐清清有些气恼的白了唐金一眼。

　　“清姐，你放心，我再忙也会有时间陪你的。”唐金一本正经的说道，然后却还是接通了电话。


第1405章 事关人命的事情

　　电话乃是宋玉丹打过来的，唐金一接通电话，就开口问道：“玉美人，你又想我了吗？”

　　“唐金，你能不能来京城一趟？我需要你帮我。”宋玉丹的声音里隐隐有着一丝疲惫的味道。

　　“玉美人，很急吗？”唐金看了看身边的唐清清，“如果不是很急的话呢，我就晚点去。”

　　“也不算很急。”宋玉丹轻轻吁了一口气，“若是你现在忙的话，晚点来也可以的，我暂时也还能撑得住。”

　　“好吧，玉美人，我会尽量早点过来的。”唐金答应了一声，心里却稍显迷惑，京城那边，难道还有什么强大的修仙者找宋玉丹麻烦？不然的话，她怎么会向他求助呢？

　　挂了电话，唐金顺手搂住唐清清的腰肢：“清姐，接下来我们去哪里呢？”

　　“怎么？你不去京城找你那个叫玉牡丹的漂亮小情人吗？”唐清清轻哼一声，“死小弟，我听说你现在特厉害啊，那什么华夏七色花，都被你一网打尽了呢！”

　　唐清清语气里明显有着一丝吃醋的味道，而除此之外，似乎还有一些轻微的不安。

　　对于那名满华夏的七个漂亮女人，唐清清心里其实也有那么点点妒忌的味道，尽管她基本上没见过她们的真人，但其实也看过她们的照片，而单单是照片，就足以让她嫉妒，她虽然对自己的容貌身材都颇有信心，可若是要让她去跟那号称华夏最美丽女人的七色花比较，她却是半点自信也没有的。

　　更重要的是，七色花所拥有的并不仅仅是美貌，她们的身份，她们的能力，都是唐清清远远不能相比的，至少在唐清清自己看来是这样，虽说她现在乃是元婴期高手，可她总觉得，这种能力，其实并不算是她的，而是唐金赐予她的。

　　“清姐，这人长得帅就是没办法，其实不是我追她们，都是她们倒追我的。”唐金在那大言不惭，然后一副很诚恳的样子，“不过呢，清姐，你放心，你跟她们不一样，你是我最喜欢的干姐姐了。”

　　“你就两个干姐姐，另一个还不让你碰，你当然最喜欢我这个干姐姐了。”唐清清却没上他的当，她才不信这色狼小弟最喜欢她呢。

　　“清姐，你放心，虽然玉美人现在很想我，不过为了你，我就暂时不管她了，今天我就是你最忠实的三陪，陪吃陪玩陪睡。”唐金依然一副诚恳的模样，而后眨了眨眼睛，“唔，话说回来，清姐，其实你应该向她们学习一下，她们可比你主动多了，你也应该主动一点嘛，你知道玉美人让我去做什么吗？其实她是想跟我一起洗澡，要不，清姐，我们今晚一起洗澡？”

　　“死小弟，你就不能想点别的事情吗？”唐清清有些羞恼。

　　“别的事情？”唐金一脸迷茫，“清姐，这个世上，除了吃饭洗澡睡觉之外，还有别的事情很重要吗？”

　　“当然有！”唐清清一拽唐金，“走，陪姐逛街试衣服去！”

　　“好啊！”唐金一口答应，心里有些兴奋起来，要不等会让清姐也试一下那很有情趣的内衣？

　　只是，没多久，兴奋的唐金便遭到惨重的打击，唐清清居然不是给她自己买衣服，而是要给他买衣服，给他买衣服也就算了，非要让他不停的试穿，而且不管他喜不喜欢，非得她喜欢才行！

　　唐金终于明白了，这个漂亮干姐姐是故意来折磨他的，而且这个折磨足足持续了大半天，等到两人回到家中的时候，唐金倒在客厅沙发上，同时在心里发誓：“我这辈子再也不逛街了！”

　　其实唐金之前并不介意陪美女逛街的，他喜欢看着美女不停在他面前换各种漂亮衣服，那也是一种难得的享受，可当他自己成了被美女享受的帅哥时，他就没有半点享受的味道了。

　　“小弟，很累吗？”唐清清笑意盈盈的看着唐金，颇有些得意的样子。

　　“像我这样伟大的男人，又怎么会累呢？”唐金马上回答道。

　　“噢，那我们继续去逛街吧！”唐清清马上说道。

　　“呃，这个，清姐，再强大的男人也有累的时候，我现在好像真的有点累了。”唐金呆了呆，然后马上说道。

　　“噢，累了啊，那你今晚一个人好好休息，姐就不陪你一起睡了啊。”唐清清一副漫不经心的样子说道。

　　“啊？”唐金先是一呆，然后就从沙发上跳了起来，“清姐，你看我现在这样子像是很累吗？没关系，我们现在继续去逛街，逛完街然后晚上一起睡，我保证精神十足，让你整晚不睡！”

　　唐清清俏脸微微一红，然后给了唐金一个白眼：“色小弟，姐开个玩笑，你还当真呢？”

　　“清姐，这种事关人命的事情，你怎么能开玩笑呢？”唐金顿时郁闷了。

　　“你忽悠谁呢？这跟人命啥关系？”唐清清哼了一声。

　　“怎么没关系呢？”唐金却是理直气壮，“清姐，我们今晚睡一起，明天你肚子里就会多一条小生命，这当然事关人命啊！”

　　“死小弟，你真要死啦？”唐清清脸色顿时通红，这家伙跟她说话越来越直白了，以前好歹还含蓄一下呢，现在完全就是赤果果啊！

　　生怕唐金还说出什么更直接的话，唐清清马上又说道：“喂，死小弟，不跟你瞎扯了，你去京城找你那个牡丹小情人吧。”

　　“清姐，我现在只想陪着你。”唐金一本正经的说道。

　　“好啦，姐跟你说正经的。”唐清清挨着唐金坐在沙发上，“我知道你上午就想去的，不过为了姐才留下来，现在你去吧，姐会在这里等你回来的。”

　　唐清清刚说完这话，唐金的电话就又响了起来。

　　“看，人家催你了，快去吧。”唐清清马上补充了一句，她很自然的以为是宋玉丹又打电话给唐金了。

　　唐金拿出手机，看了一下来电显示，脸上却出现一丝古怪的表情，因为这个电话，并不是宋玉丹打过来的。


第1406章 圣女克丽斯蒂

　　克丽斯蒂！

　　打来电话的，正是唐金在寻找的克丽斯蒂，而这个号码，乃是克丽斯蒂刚来明湖市时给唐金打过电话的，所以唐金这里也有记录。

　　“喂，哪位啊？”唐金很随意的样子接了电话，心里却有些高兴，这个被他怀疑是圣廷圣女的克丽斯蒂，果然主动找他了。

　　“唐金，我是克丽斯蒂。”电话那头，克丽斯蒂一开口就报出了自己的名字，“我们之间真的有些误会，我希望能跟你谈谈。”

　　“好，那就谈谈吧，你在哪？”唐金颇为干脆的说道。

　　“小天山山顶的亭子里。”克丽斯蒂没有犹豫就回答道。

　　“好吧，等我一分钟。”唐金说完就挂了电话，事实上，他已经确定了克丽斯蒂的位置，确实就在天南大学校内那个所谓的小天山那里。

　　转头看着唐清清，唐金开口说道：“清姐，我有些重要的事情需要处理一下，你先在家待会，唔，朱迪和苏老师好像也起床了，你可以跟她们一起玩。”

　　“知道了，姐会照看着她们的，你放心去做你的事情吧。”唐清清点了点头，她这时候自然也知道唐金不是去找宋玉丹。

　　停顿了一下，唐清清干脆又补充了一句：“你把那个克丽斯蒂的事情办完，就直接去京城找你那牡丹小情人吧，不用急着回来，这里姐能帮你罩着。”

　　唐金也不再说什么，一个瞬移直接来到小天山的亭子里，然后，他就看到了克丽斯蒂，背对着他的克丽斯蒂，那个背影依然无限美好但如果转身就会让唐金大失所望的克丽斯蒂。

　　“克丽斯蒂小姐，既然你说我们之间有点误会，那你还是表现一些诚意吧，我给你一个机会，这也是唯一一个机会，若是你接下来所表现的诚意不能让我满意，那我们之间即便真是误会，那我也会将这个误会进行到底。”唐金淡淡的说道，他不想和这个女人拐弯抹角，也没心情和她慢慢耍什么阴谋之类的，他需要快刀斩乱麻。

　　对唐金来说，最重要的就是用最快的速度解决西方修仙者的问题，不把这个麻烦彻底解决，他只怕也没法安心去对付仙界。

　　克丽斯蒂缓缓转身，然后朝唐金浅浅一笑：“这是我的第一份诚意。”

　　唐金顿时一呆，这，眼前这个美女，真的是克丽斯蒂？

　　没错，真的是美女，而且是个倾国倾城的绝色美女，本来在唐金的印象中，克丽斯蒂就是那所谓的一转身美女变恐龙的代表，从背面看她所有男人都想犯罪，可从正面看就会让所有男人想要后退，但现在，克丽斯蒂却是一转身，丑小鸭就变成了白天鹅！

　　克丽斯蒂那张让唐金一直觉得可惜的平庸脸蛋，在这一刻已经消失得无影无踪，转而变成了一张异常美丽堪称完美的脸庞，正如她那黄金比例的完美身段一样，她的五官每一个部分，看上去也都是那样的恰到好处，似乎也遵循着一种黄金比例。

　　那诱人的樱唇，稍显挺拔的瑶鼻，无可挑剔的宝石眼眸，属于白种人的白皙肌肤，她脸上的每一个五官分开来看都是那么美丽，遵循着黄金比例，而将它们组合在一起，也同样是遵循着黄金比例，而当她这张脸蛋和她的身段搭配在一起时，更显完美无暇，这，就是上帝最完美的杰作！

　　“唐金，这才是我的真正相貌，没有半点虚假，因为我觉得，我们之间应该坦诚一些。”克丽斯蒂的声音再次响起，也将有些发呆的唐金惊醒过来。

　　“克丽斯蒂小姐，这确实算是一点诚意，但这也说明，你之前对我的欺骗更多，所以，在我看来，这一点点诚意，基本上是可以忽略的。”唐金不慌不忙的说道。

　　其实唐金并没有被克丽斯蒂这美丽的容貌所迷惑，只是她现在的容貌和她之前的样子反差太大，才让他一时有些发愣而已。

　　真要说起来，克丽斯蒂的相貌和身材并不比七色花出色，唔，当然，身材方面比贝香香还是有优势的，但跟其他六个人相比，她的身材其实要差了一些，而对更加偏爱东方女性的唐金来说，克丽斯蒂的容貌也要稍逊一筹。

　　不过，克丽斯蒂那种似乎经过精确计算的黄金比例身段和容貌，还是让她有着与众不同的味道，是以虽然她身材和容貌相比萧黛儿宋玉丹她们都有些差距，但总体比较，却也只是稍逊那么一点点。

　　这一刻，唐金已经开始相信克丽斯蒂就是那位圣廷的圣女了，她现在的容貌，配得上圣女的身份。

　　“我来自圣廷，而且是圣廷的圣女。”克丽斯蒂缓缓说道：“而这，就是我的第二份诚意。”

　　“是吗？”唐金一副丝毫也不惊讶的样子，“克丽斯蒂小姐，我觉得你应该在圣女前面加个前字，或者，应该说，是正逃亡中的圣女。”

　　因为基本上已经猜到克丽斯蒂的身份，是以对她说自己是圣廷圣女，唐金并没有表现丝毫意外，一副早就知晓的样子，而这同时也是告诉克丽斯蒂，她这所谓的诚意，其实依然不值一提。

　　克丽斯蒂美眸里快速闪过一丝焦灼和无奈，显然她没料到唐金居然已经知道了她的身份，而且似乎还知道了她的处境。

　　本来克丽斯蒂还以为唐金现在对她完全一无所知，甚至根本不知道圣廷的存在，而这样的话，那她在和唐金的合作中就能处于主导地位，但她怎么也没想到，唐金不只知道圣廷，还知道她是圣廷正在逃亡的圣女，这样的话，她就基本上没什么筹码了。

　　克丽斯蒂恐怕怎么也想不到，若是她能早几天向唐金表达她这个诚意的话，这些就真的都是诚意了，可现在，有了萧黛儿查到的资料，她在唐金面前的筹码，确实已经少得可怜。

　　“克丽斯蒂小姐，你想抢回你的圣女位置吗？”唐金却在这时突然开口问了一句。


第1407章 我要你

　　内心正有些不安的克丽斯蒂突然听到这句话，不由得微微一怔，她用那双美丽得炫目的宝蓝眼眸看着唐金，有些惊讶的问道：“唐金，你愿意帮我？”

　　“克丽斯蒂小姐，虽然你的这些诚意对我来说不值一提，不过呢，这倒是能说明你真的很想表现你的诚意。”唐金不慌不忙的说道：“像我这样伟大的男人，总是很大度的，所以呢，我也不跟你计较那些小事，所以，只要你愿意，我就帮你抢回你的圣女位置。”

　　其实唐金根本不在意克丽斯蒂是不是真有诚意，他只需要克丽斯蒂带他找到圣廷的老巢，把圣廷那些西方修仙者一网打尽就行。

　　“唐金，半年多以前，我来到华夏之前，就已经了解过你的很多事情，所以我很清楚，你不会无缘无故就愿意帮我。”克丽斯蒂思索了一会，“我来到华夏，一方面是躲避他们的追杀，另一方面也是希望能寻求合作，而你确实是最好的合作对象，但我现在想知道，你有什么条件？”

　　“克丽斯蒂小姐，如果我说我是伟大的国际主义者，为了世界和平为了人类未来，我不怕苦不怕累不为所求一心愿意帮你当回圣女，你信吗？”唐金很认真的问道。

　　克丽斯蒂脸上露出淡淡的笑容：“唐金，依我这半年多以来对你的暗中了解，我觉得你不是这样的人。”

　　“这么说，你不信？”唐金脸上露出一丝古怪的表情。

　　“是的，我不信。”克丽斯蒂点了点头，“唐金，之前我对你有所隐瞒，以至于引起一些不必要的误会，所以，我希望以后我们能够坦诚一些，不管你有什么条件，有什么要求，都可以摆在台面上，这样也更有利于我们的合作。”

　　克丽斯蒂确实不信，来华夏之前，通过刺客联盟，她就对唐金有了一些了解，然后她自己也通过圣廷的情报得到了不少唐金的资料，而这半年多里，她虽然几乎没跟唐金直接来往，但却间接得到了更多唐金的资料，而从这些资料里，她基本上只能得出一个结论，这个唐金，眼里只有美女。

　　根据克丽斯蒂得到的资料，唐金几乎对什么事情都不在乎，他只在乎他的女人，这个人几乎没有亲人，没有朋友，他所做的一切，都是为了得到他想要的女人，同时，也保护他想要得到或者已经得到的女人。

　　为了世界和平？

　　无条件帮助她当圣女？

　　克丽斯蒂显然是完全不相信的，她更相信唐金乃是为了她的美色，对于她的容貌，她是相当有自信的，能成为圣廷圣女的女孩，容貌身材都是完美的，乃是西方最为完美的女性，甚至说她是圣廷乃至整个西方世界的第一美女都毫不为过。

　　也正因为她对唐金的了解，所以这一次，她最先做的，就是把自己的真正容貌展现了出来，因为她知道唐金身边有着很多相当出色的美女，她必须显示自己的真正容貌，才能对他有足够的吸引力。

　　“好吧，其实我也不太相信。”唐金伸了个懒腰，然后就在亭子的长凳上坐了下来，一双眼睛开始在克丽斯蒂身上不停扫描，特别是她身上那些关键部位，更是让他的眼睛显得颇为灼热，这一下，任谁看到唐金这幅表情，都会把他当成色狼。

　　不过，克丽斯蒂看到唐金这幅表情，却反倒心里安定下来，因为这才是唐金应有的正常表现。

　　肆无忌惮的扫描了克丽斯蒂一会后，唐金再次开口说道：“条件呢，还是有的，第一个条件嘛，我对世界和平还是很关心的，所以，一旦你成为圣廷的圣女，我希望你能约束好圣廷的修仙者，我不想看到他们再来攻击华夏，唔，特别是不能攻击那些跟我有关的家族。”

　　“这是当然，一直以来，我都不希望圣廷和东方的修仙者有冲突，也正因为如此，圣廷的激进成员才会阴谋夺取我的圣女位置。”克丽斯蒂对这个条件一口答应，心里也更加放松下来，因为她知道前几天西方修仙者攻击华夏各大家族的事件，也知道其中有几大家族，跟唐金关系密切。

　　若是唐金完全不提这个要求，她反倒会觉得唐金另有所图。

　　“至于第二个条件嘛，其实更简单了。”唐金用颇为火热的眼神看着克丽斯蒂，然后缓缓吐出三个字，“我要你。”

　　听到这三个字，克丽斯蒂不但没有生气，反倒是彻底放下心来，这才是真正的唐金啊，这个好色的东方男人，归根结底，想要的只是她而已，这正是他一贯的作风啊。

　　轻轻吐了一口气，克丽斯蒂点了点头：“唐金，我可以答应你的条件，但是，我希望你能知道一件事，圣廷的圣女，要求保持纯洁，至少表面上如此，所以，我最多也只能当你的秘密情人，我们之间的关系不能公开，另外，只有在我夺回圣廷圣女之位后，我才会兑现所有的条件，你能接受吗？”

　　“没问题，我通常呢，是不会强迫我看上的女人的。”唐金一口答应下来。

　　“那，你是否有计划如何帮我夺回圣女之位呢？”克丽斯蒂似乎有些迫不及待。

　　“很简单，计划你来做，我给你提供需要的武力支持就行。”唐金淡淡的说道：“我觉得，直接前往圣廷总部，把你所有的敌人都解决掉，那就没问题了。”

　　“这样的话，我需要先做一些安排。”克丽斯蒂稍稍沉吟了一下，对于唐金的能力，她并不是很确定，所以，在她的角度，自然是不能就这样光明正大杀上圣廷总部了。

　　“没问题，你先去慢慢安排吧，不用急，我这边正好也还有些事情要处理一下。”唐金轻描淡写的说道。

　　想了想，唐金拿出一块手表递给克丽斯蒂：“你把这个戴上激活吧，这是个紧急呼救器，遇到危险你可以马上呼救，我会以最快的时间出现，另外，这个也能让我时刻确定你的位置。”


第1408章 就当为国争光了

　　“好。”克丽斯蒂没有任何犹豫就接过了手表，而且当着唐金的面戴上激活，在她看来，这其实是唐金对她不太放心，需要对她进行一定程度上的监视。

　　“好吧，亲爱的克丽斯蒂小姐，我们的合作一定会很愉快的。”唐金脸上露出灿烂的笑容，“为了庆祝我们的合作，你是不是应该有些表示呢？”

　　“唐金，你想要什么样的表示？”克丽斯蒂显然不是很明白。

　　“其实呢，我本来觉得我们应该去开个房庆祝一下的，不过嘛，既然你不想提前兑现承诺，那我就先收点利息吧。”唐金不慌不忙的说道：“亲爱的克丽斯蒂小姐，亲一个吧！”

　　克丽斯蒂稍稍迟疑了一下，终于还是来到唐金身边，弯腰朝唐金的脸颊亲了过去。

　　唐金却倏然探手，束住了克丽斯蒂的纤细腰肢，同时脸蛋一偏，两人就来了个嘴对嘴。

　　克丽斯蒂娇躯微微一僵，但终究是没有挣扎，让唐金吻住了樱唇，而唐金却也不仅仅是吻住了她，他一只手搂住她的腰肢，另一只手则是在她身上肆意摸索，不到一分钟，克丽斯蒂身上的关键部位就都已经遭到唐金的袭击。

　　足足过了三分钟之久，唐金才把被他连吻带摸弄得全身发软气喘吁吁的克丽斯蒂松开，脸上一副满足的样子：“唔，我对这个利息很满意，亲爱的克丽斯蒂，你可以去准备计划了，我有些迫不及待想要早点让你夺回圣女之位了。”

　　克丽斯蒂白皙的脸庞有些淡淡的红晕，让她此刻看起来更是美艳动人，不得不说，现在的克丽斯蒂，容貌身材皆是无可挑剔，即便是唐金这种见多识广的男人，也对她的容貌和身材很满意。

　　当然，仅仅是满意，并不是动心。

　　“我会尽快做好准备的，最快三天，最多一周，我们就可以行动了。”克丽斯蒂语气依然颇为平静，毕竟乃是圣廷圣女，她的心理素质相当不错。

　　其实唐金刚刚的动作让她不是那么习惯，虽然西方女性通常在这种事情上很随意，可身为圣廷的圣女，克丽斯蒂确实要保持纯洁之身，而且她还需要在外人面前保持高贵的形象，所以，在这之前，她确实从未跟男人有过亲密行为，别说接吻，就算牵手也没有。

　　可尽管不习惯，但克丽斯蒂却对这次和唐金的合作更加放心，因为唐金这算是半强吻的行为，更说明她猜测的没错，他很希望得到她。

　　圣廷的使命是守护整个西方世界，身为圣女，为了圣廷，为了整个西方世界，一些必要的牺牲是应该的，对于克丽斯蒂来说，这是她的使命，无关感情。

　　“唐金，我先走了。”克丽斯蒂说完这句话，便倏然消失在唐金的视线中，而这一次，唐金居然依然没能捕捉到她离去的痕迹，这让他颇为惊讶，这个女人到底是用什么办法做到的呢？

　　“其实呢，我现在真的不想当色狼啊。”唐金喃喃自语，事实上，他现在对克丽斯蒂真的没多大兴趣，不是说她不漂亮，也不是说她身材不好，而是他现在实在是太忙了。

　　漂亮的干姐姐刚刚离开天道仙境，他还想着尽快把干姐姐的一声变成四声，那让他心动的火玫瑰也还没有到手，牡丹花一般的玉美人也还没答应和他一起洗澡，甚至还有个大黑妞没能搞定，居然要暗杀他，而他还要想办法把小黑妞哄上床，以便于试验增强神识的办法，毫无疑问，这几个女人之中的任何一个，对唐金来说都比克丽斯蒂要重要得多，他现在真没什么心思去泡克丽斯蒂这个外国妞。

　　只不过，要对付圣廷，他确实需要跟克丽斯蒂合作，可他若是表现得无欲无求，克丽斯蒂多半会觉得他另有所图，于是，他只得继续扮演色狼的角色，一副很想得到克丽斯蒂的样子，果不其然，克丽斯蒂对他的色狼表现颇为满意，两人的合作协议也进行得分外顺利。

　　“真是一失身成千古恨，再回首已色狼身啊！”唐金感慨起来，一朝是色狼，永远是色狼，偶尔想纯洁几天都不行，其实，他真的曾经纯真过的，这到底是被谁腐化的呢？

　　当然，对现在的结果唐金还是很满意的，虽然没兴趣泡妞，但克丽斯蒂这个外国妞也不需要他去泡，反正这就是一场交易而已。

　　“有个圣女当秘密情人也不错，就当为国争光了。”唐金自言自语，他也不再纠结这个问题，现在，还是去找那玉美人吧，不知道今晚能不能跟玉美人洗个鸳鸯浴呢？

　　唐金拿出手机，但并不是确定宋玉丹的位置，而是先给萧黛儿拨了一个电话。

　　“黛儿，我已经确定克丽斯蒂就是圣廷圣女，而且我和她已经达成了合作协议，我答应帮她把圣女位置抢回来，或许过几天我会去国外一趟，你继续查圣廷的资料，若是到时候机会合适的话，我不介意把圣廷所有人都干掉。”唐金这次没跟萧黛儿在电话里调情，直接说出了他的要求。

　　“知道啦，小老公，我会做好准备的。”萧黛儿也没在电话里故意勾引唐金，很快就挂掉电话做事情去了。

　　唐金收起手机，一个瞬移，来到京城牡丹阁。

　　宋玉丹正半躺在沙发上，眼眸微闭，看上去显得颇为疲惫，那清丽脱俗的脸庞，居然都有了一丝憔悴的感觉，但这一丝憔悴，并不影响她的魅力，事实上，反倒让她身上多了一丝诱惑力，因为这更容易激发出男人的保护欲。

　　“玉美人，你这里出了什么事情吗？”唐金紧挨着宋玉丹坐了下来，同时搂向了她的腰肢。

　　“你来啦。”宋玉丹睁开眼睛，声音颇为娇柔，但语气却给人一点苦涩的感觉，“是出了点事，现在的宋家，已经不再是我做主了。”

　　“不是你做主？”唐金真有些惊讶起来，“那还有谁能做主？”

　　唐金其实不怎么在意宋家谁做主，问题是，宋玉丹刚刚保住了宋家，结果反倒失去了在宋家的权力，这也太不正常了吧？


第1409章 要走亲民路线

　　“我们宋家是个大家族，你应该知道，我其实只不过是宋家二小姐，而我父亲，在他那一辈也是排在第二，这些年之所以宋家的事情基本上是我和我父亲做主，只是因为在宋家，我们综合实力最强。”宋玉丹轻轻叹了一口气，“但现在，父亲在潜龙的位置已经出现危机，而我，也不再有天道门作为靠山，在很多人看来，我们父女俩已经成了孤家寡人，不再有领导宋家的能力。”

　　“玉美人，其实我觉得，不做主也好啊，以后你就不用管宋家的事情了。”唐金对此反倒有些高兴，“亲爱的，不如以后你就安心当唐门的门主夫人吧。”

　　宋玉丹直起身，用她那异常美丽的眸子看着唐金，那清丽脱俗的脸庞，此刻却显得颇为认真，甚至有些严肃：“唐金，有句话我一直想跟你说，但一直没能说出来，现在，我想告诉你，我真的很抱歉。”

　　“玉美人，你是在抱歉没能早点当门主夫人吗？”唐金一本正经的问道。

　　宋玉丹轻轻摇头：“我很抱歉，这些年，我一直都在想着利用你，从认识你开始到现在，我总是想借助你的能力，利用你对我的喜欢，让你帮我保护宋家，虽然这是我的责任，我有责任保护我的家族，但这对你，其实是不公平的。”

　　轻轻舒了一口气，宋玉丹继续说道：“其实，我更清楚，你一直都明白，只是你从来都没说出来而已，你虽然经常对我口花花，还喜欢占我点小便宜，但你却从没有利用这件事来真正强迫我，这更让我觉得很对不起你。”

　　“玉美人，你真的觉得很抱歉吗？”唐金眨了眨眼睛，笑嘻嘻的问道。

　　宋玉丹轻轻颔首：“我不会为自己所做的事情后悔，因为自从生下来的那一刻开始，我就有保护这个家族的使命，我必须这么做，而事实上也证明，我这么做，确实保护了我的家族，若不是你，宋家现在恐怕已经不复存在，只是，我对得起自己的家族，但却对不起你。”

　　“玉美人，没关系的，知错就改的美女才是好美女，你既然觉得对不起我，那就应该很有诚意的对我道歉。”唐金一本正经的说道：“为了表现你的诚意，不如等会我们一起洗澡吧！”

　　洗澡，又是洗澡！

　　若是在今天之前，宋玉丹再次听到这个要求，多半会崩溃掉，不过此刻，她却并没有因为这个要求而气恼，尽管心里有那么点点无力感，但她还是看着唐金，很认真的轻声问道：“你真的很想吗？”

　　“是啊，非常非常想！”唐金用灼热的眼神盯着宋玉丹，对这朵最漂亮的牡丹花，他现在真是颇为动心。

　　宋玉丹看着唐金，足足有三十秒没有说话，而后，却展颜一笑，显得分外动人：“你吃过晚饭了吗？”

　　“玉美人，我们可以先洗澡，然后再吃饭的。”唐金连忙说道。

　　“这么说，你还没吃饭。”宋玉丹嫣然一笑，同时站起身来，“你等我三分钟。”

　　宋玉丹走向里面的房间，关上房门，唐金虽然不知道她想做什么，却也没有去用灵觉窥视，生活中总是需要一些惊喜，才会更有情趣，若是什么都知道，那就没什么意思了。

　　三分钟后，房门打开，宋玉丹袅袅而出，唐金顿觉眼前一亮，宋玉丹还真给了他一个惊喜呢。

　　那身几乎从不离身的玉衣，此刻已经从宋玉丹身上消失，而她现在的打扮，其实相对其他人来说，很普通，一身白色套裙，搭配着黑丝袜，脚踩一双白色高跟鞋，很简单的打扮，看上去也并不显昂贵，若是走在大街上，排除她那美艳绝伦的容貌和曲线傲人的身段，这一身打扮显然不会引起多少人的注意。

　　可对认识宋玉丹的任何人来说，这一身打扮都会显得很异样，因为她从来没有过这样普通的打扮过，对唐金来说，同样如此，这身本来很普通的打扮，却给他一种别样的感觉，而此刻的宋玉丹，同样给他一种别样的诱惑。

　　“玉美人，你这是要走亲民路线吗？”看着走近的宋玉丹，唐金站起身来，笑嘻嘻的问道。

　　“走吧，我们出去吃饭。”宋玉丹走到唐金身边，主动挽住了他的胳膊。

　　“玉美人，我明白了，你现在真的是在走亲民路线。”唐金感慨起来，“不过呢，亲爱的，你只要对我用这种路线就行了，可千万不要对别人也这么做。”

　　“走啦。”宋玉丹给了唐金一个颇为娇媚的白眼，然后便拉着他下楼，“从现在开始，我不再是宋家二小姐，也不是玉牡丹，同样不是天道门的掌门弟子，更不是什么修仙者，我只是一个叫宋玉丹的普通女孩，和自己的男友去吃一顿普通的晚餐，唔，我的男友也是个普通的男生，一个还在上大学的小男生。”

　　“玉美人，可是，我一点也不普通啊。”唐金一边跟着宋玉丹下楼一边说道：“虽然我知道你想让我扮演一个普通的男生，但我从来都不是演技派，而是实干派，最重要的是，我这样出色的男人，即便是扮演得再普通，也无法掩盖我身上的光辉……”

　　“想等会和我一起泡温泉吗？”宋玉丹在唐金耳边轻轻问道。

　　“想。”唐金马上回答。

　　“那你就临时当一回演技派吧，我很看好你哦。”宋玉丹妩媚一笑。

　　“没问题，我这么伟大的男人，偶尔客串一下演员也是没问题的。”唐金信誓旦旦的说道。

　　说话中，两人已经走出牡丹阁，而牡丹阁里，有两个女孩正在看着唐金和宋玉丹的背影咬牙切齿，这个唐金真是太过分了，居然又带别的女人来了这里！

　　不过，这两人也有些迷惑，那个女人的背影，怎么看着很眼熟的样子呢？

　　宋玉丹自然不知道连她的侍女都没能把她认出来，此刻，她正站在路边，朝一辆出租车招了招手，看来她今晚是真的要将亲民路线进行到底了。


第1410章 肯定会被辣哭的

　　“师傅，你知道哪里有比较正宗的湘菜馆吗？”出租车上，宋玉丹颇为客气的询问出租车司机。

　　显然，宋玉丹在这之前并无计划，去吃饭也是临时兴起，而她似乎也懒得自己去网上搜索，就直接向这出租车司机打听起来。

　　“湘菜馆？”出租车司机稍一思索，“我知道一家湘菜馆，叫湘妹子，不过离这有点远，都到五环那边了，你们要去吗？”

　　“没问题，就去那吧。”宋玉丹笑了笑。

　　“行，那我开车了。”出租车司机应了一声，车子也开动起来。

　　宋玉丹娇躯微微一歪，靠在了唐金身上，那清丽的脸庞上，露出淡淡的笑容，这一刻，她就像是换了一个人，不再是那朵高高在上傲视百花的玉牡丹，而只是一个普通的漂亮女孩。

　　唐金也敏锐的感觉到宋玉丹身上有了一些变化，不仅仅是打扮，最重要的是她那股从内到外的气质，似乎都有了不同，他知道，这朵漂亮的玉牡丹，因为一而再的变故，心理上肯定发生了一些他所不知道的巨变。

　　只是，唐金却也能看得出来，这种变化，对他来说是有好处的，他能感觉到，此刻宋玉丹对他亲近了许多，不是说身体上的亲近，而是一种心灵上的亲近。

　　在这之前，他和宋玉丹的关系也可以说很亲密，但那更多是一种身体上的亲密，时不时的搂搂抱抱，偶尔还能亲她一下，看上去就像是一对很正常的情侣，但唐金其实很明白，宋玉丹内心里一直都对她保持着一种天然的戒备，或者说，她内心里一直有着一种本能的保护膜，但现在，那层保护膜，似乎已经消失。

　　“我先睡一会，等会你喊醒我。”宋玉丹的声音里有着一丝撒娇的味道，而说完这句话，她就闭上了眼睛，娇躯也渐渐变得更加松弛，没一会，她就真的这样靠在唐金身上进入了梦乡。

　　唐金将她的身体搂紧了一些，同时让她以一个相对来说更为舒服的姿势躺在了他身上，这个玉美人，看来真的是累了，或许，并不是身体上的累，而是一种心灵上的疲惫。

　　出租车不缓不急的行驶在京城，一路上倒是颇为顺利，没有遇到堵车，约半小时后，终于抵达目的地，而这一路上，宋玉丹一直睡得很香，没有醒来过。

　　付了车费，唐金将依然在熟睡的宋玉丹抱下车，看着几十米外的湘妹子餐馆，心里在纠结一个问题，到底要不要把这个玉美人喊醒呢？

　　这玉美人现在实在是睡得太香，以至于唐金都有些不忍心把她喊醒了。

　　但很快，唐金就在宋玉丹那翘臀上拍了拍：“玉美人，醒醒，到了。”

　　虽然不忍心，但还是得把她弄醒，否则的话，等会怎么跟她一起泡温泉呢？

　　“不要，我还要睡。”有些迷糊的声音从怀里传出，宋玉丹微微扭动了一下娇躯，眼睛却依然没有睁开。

　　“亲爱的，你真要睡，也得先洗澡再去睡啊！”唐金微微用力在宋玉丹那弹性惊人的臀部捏了捏。

　　“啊！”宋玉丹吃疼，轻轻娇呼一声，然后睁开眼睛，一脸娇嗔，“色狼，你干嘛捏人家那里？好疼的！”

　　“怎么会疼呢？我一点都不疼，而且觉得很舒服呢。”唐金一脸无辜的表情，说话中把已经醒来的宋玉丹放在地上，“亲爱的，该清醒一点了，现在不是睡觉的时间。”

　　“你当然觉得舒服啦！”宋玉丹娇哼一声，然后就挽着唐金朝湘妹子餐馆走去，“走吧，先去吃晚饭。”

　　湘妹子餐馆在京城不算很多的湘菜馆里也是小有名气，但这家餐馆其实并不大，也不算什么高档餐馆，装潢普通，不过倒是很干净，唔，现在还挺清净，因为里面没多少客人。

　　宋玉丹和唐金找了个角落的位置，然后就把半个身子靠进唐金怀里，一只手拿着菜单：“你喜欢吃什么菜啊？”

　　“有肉的都喜欢。”唐金随口说道，末了还补充一句：“你身上肉比较多的地方我也喜欢。”

　　“色狼，我让你今晚吃素！”宋玉丹娇嗔着，离开了唐金的怀抱，然后把服务员招呼过来，真的一口气点了七八个素菜，然后就把菜单还给服务员，得意洋洋的看了唐金一眼，“就这些吧。”

　　“没关系，等会我吃你身上的肉就可以了。”唐金却是毫不在意。

　　“才不给你吃，馋死你这大色狼。”宋玉丹给了唐金一个娇媚的白眼，这高贵的玉牡丹，撒起娇来也是风情万种，让唐金心动不已。

　　“玉美人，你真是越看越漂亮啊。”唐金用稍显灼热的眼神盯着宋玉丹，微微有些感慨。

　　“可你怎么看都不帅呢，怎么办？”宋玉丹轻轻一笑。

　　“亲爱的，撒谎的美女不是好美女，你这样是不对的。”唐金很认真的说道。

　　宋玉丹娇俏一笑：“你本来就不帅嘛！”

　　“等会儿你就知道我帅不帅了。”唐金瞪着宋玉丹，决定等会儿要好好教训这个玉美人。

　　宋玉丹却是丝毫也不在意唐金那看似生气的表情，依然是笑语嫣然，等那些素菜上桌之后，她更是时不时夹点菜送到唐金嘴里，每次还颇为得意的样子：“我偏要你吃素。”

　　“现在一口素，等会十口肉。”唐金依然不在意，一边吃一边盯着宋玉丹那高耸的部位，“玉美人，我现在吃素越多，等会你就要给我越多的肉补偿。”

　　“给你个辣椒吃！”宋玉丹娇哼一声，夹了个红辣椒送进唐金嘴里。

　　“玉美人，幸好我们没孩子，不然的话，孩子等会吃奶肯定会被辣哭的。”唐金也不怕辣，吞下辣椒，一副很认真的样子说道。

　　宋玉丹俏脸微红，显然听懂了唐金这话的意思，便又给了他一个白眼：“不给你吃了，饿死你！”

　　只是这话一出，宋玉丹就是脸颊一阵发烫，因为她突然发现自己这话说得太暧昧了，这到底是说不给他吃东西呢还是不给他吃奶呢？


第1411章 其实我也很大方

　　这一顿晚餐显然算不上丰盛，但对唐金来说，这却无疑是他和宋玉丹最好的晚餐，这朵漂亮的玉牡丹，此刻已经卸下她的高贵伪装，将她那如同普通女孩的娇俏一面，展现在他眼前。

　　而对宋玉丹来说，这看似普通的晚餐，其实对她也有着特殊的意义，因为，这乃是她和唐金之间关系走向重大转折的时刻。

　　晚餐就在两人的打情骂俏之中度过，而等两人离开餐馆的时候，已经是晚上八点多。

　　“哎，陪我在街上逛逛。”搂着唐金的胳膊，宋玉丹娇声说道。

　　“亲爱的，我们该去泡温泉了。”唐金忍不住提醒宋玉丹。

　　“你急什么呀，我又没说今天和你去泡温泉。”宋玉丹娇嗔道。

　　唐金顿时有些郁闷了，因为他突然发现，这玉美人似乎真的没说今晚就跟他一起泡温泉。

　　“喂，别这样啦，先陪人家走走嘛！”宋玉丹似乎感觉到了唐金的郁闷，轻轻掐了掐他的胳膊，略显娇羞的样子，“色狼，有你这么急的吗？”

　　“亲爱的，我只是觉得现在有点冷，泡个温泉可以让你暖和点。”唐金一本正经的说道。

　　京城晚上气温确实比较低，现在虽然已经是六月份，可也比较凉快，但要说冷，也真谈不上，特别是对唐金和宋玉丹这样的修仙者来说，更是谈不上冷了。

　　“我又不冷。”宋玉丹娇哼一声，然后语气一软，“你真这么想去泡温泉啊？”

　　没等唐金回答，宋玉丹便轻轻一叹：“好啦，既然你这么急，那走吧，我们去天道门。”

　　“玉美人，去天道门干嘛？”唐金有点惊奇，“那里有温泉可以泡吗？”

　　“去了你就知道啦！”宋玉丹娇嗔道。

　　唐金不再追问，一个瞬移，便带着宋玉丹出现在天道门，严格说，应该是曾经的天道门。

　　这个曾经的仙门第一大派，已经正式成为历史，连天道门三个字，也被换成唐门这两个字，几天前，这里还是相当热闹，但现在，天道门乃至整个天道山脉，都是异常冷清。

　　事实上，唐金来到这里之后，就迅速用他那已经相当强大的灵觉扫过方圆百里以内，发现这片区域除了他和宋玉丹之外，没有其他任何人。

　　“玉美人，我们来这里做什么呢？”唐金开口问道。

　　“跟我来啦。”宋玉丹拉着唐金的手，朝天道门大殿走去。

　　穿过大殿，又经过一些建筑，然后前面就都是山，宋玉丹拉着唐金继续在山上行走，虽然不久前她还说自己现在是个普通女孩，但现在看她在这山上疾步如飞的样子，怎么都不像是个普通女孩。

　　山风凉爽，淡月如钩，一男一女在树上轻飘飘的走过，若是让普通人看到，肯定会觉得这是一对真正的神仙眷侣，而这，也是一副颇为美丽的画面。

　　“到了。”几分钟后，宋玉丹便带着唐金来到一个颇为隐蔽的山谷。

　　“玉美人，你不是走错路了吧？”唐金看了四周一眼，然后有些惊奇的问道。

　　也难怪他觉得宋玉丹走错路，他本以为这个山谷隐藏着一个温泉呢，可事实上，这个山谷虽然比较隐蔽，但却什么也没有，谷底杂草丛生，四周看上去都是石壁，但石壁上却也爬满了各种青藤，总之这里看上去就是个人迹罕至的破山谷。

　　宋玉丹没有说话，只是拉着唐金来到一面石壁前，然后抬起另一只白皙如玉的手掌，在石壁上某个看上去并无任何异样的地方按了下去。

　　而后，宋玉丹转过身，跟着转身的唐金便惊奇的发现，对面的石壁无声无息的出现一个仅能通过一个人的洞口。

　　“跟我来。”宋玉丹依然牵着唐金的手，踩着杂草朝洞口走去，很快就进入石洞，然后就松开唐金，在前面带路。

　　进入石洞之后，唐金便发现自己正在往地下去，大概下行了三分钟，唐金便发现前方豁然开朗起来。

　　这是一个看上去颇为空旷的地下世界，夜明珠的光华将这个地下世界照得颇为明亮，视线中，一个约有百平米的水池，正在冒着氤氲的热气，赫然是个温泉池！

　　“玉美人，这里还有这种好地方啊！”唐金颇为惊奇，不得不说，今天这朵玉牡丹一而再的给他带来惊喜。

　　“你不是想泡温泉吗？”宋玉丹娇嗔道：“现在下去吧！”

　　“玉美人，一起下去啊！”唐金有些兴奋起来。

　　“你先下去。”宋玉丹那清丽的脸庞在夜明珠的光辉映照之下，显得更加脱俗，而那飞起的一片红晕，更是让她显得分外动人。

　　“好吧，我先先去。”唐金走向温泉，同时自言自语，“伟大的男人，就是要主动一点。”

　　唐金真的很主动，所以他直接脱光了衣服，然后以一个很夸张的姿势跳进了温泉浴池之中。

　　这温泉的水温很适宜，泡着挺舒服，不过唐金现在却没心情享受温泉，他躺在浴池里，朝宋玉丹灿烂一笑：“亲爱的，该你下来了。”

　　“喂，我问你个问题啊。”宋玉丹却也没有背过身，只是脸蛋有些红红的，“我要是现在跑掉，你会生气吗？”

　　“亲爱的，我觉得你可以尝试一下，就知道我会不会生气了。”唐金不慌不忙的说道。

　　宋玉丹轻轻一笑，真的后退了几步，但也只是退了几步，她就停了下来：“算啦，我还是不试了，听说你很小气的，我觉得你肯定会生气。”

　　“谁说我小气的？”唐金马上反驳，“你看我，现在多大方，什么都让你免费看光了，你就不能也大方一点吗？”

　　“其实我也很大方的。”宋玉丹迈着优雅的步伐，缓缓走向温泉池子，直到走到池边，她才停了下来，而她接下来的动作，更是让唐金眼珠像是被定住了一般。

　　宋玉丹先脱掉鞋子，而后缓缓褪去那双美腿上的黑色丝袜，接着，那白色套裙也离开了她的身体，最后，她身上仅有的贴身遮掩衣物也彻底离去，一个美玉般晶莹剔透完美无暇的胴体就这样完全呈现在唐金眼前。

　　“我现在够大方了吗？”宋玉丹轻轻吐出几个字，同时迈动玉腿，跨入浴池之中。


第1412章 真的是最后一次

　　看着宋玉丹缓缓走近，唐金眼神变得异常炽热，这个一直对他若即若离的玉美人，在今天晚上，再次给他带来一个巨大的惊喜。

　　唐金目不转睛的盯着宋玉丹那无比完美的胴体，在夜明珠的照耀之下，宋玉丹的肌肤居然流光溢彩，她那晶莹无瑕的身体，看上去就宛若由真正的美玉组成，这一刻，唐金才真正意识到，那玉牡丹的美誉，完全是名副其实，这真的就是一个玉美人，一个美玉般晶莹剔透而又温软动人的玉美人。

　　一只手下意识的探出，唐金将已经走到他面前的宋玉丹搂进怀里，嘴里喃喃自语：“大方，够大方了，亲爱的，我现在要吃肉……”

　　一低头，唐金含住了一颗晶莹的小樱桃。

　　现在的唐金，已经没有心思去考虑宋玉丹为什么突然变得这么大方，他现在只想好好大吃一顿，今天晚上吃了一顿素，现在要吃肉补偿回来，只是这玉美人身上的肉实在是太好吃，每个地方都是那么的美味，让他恨不得把她整个人完全吞进肚子里。

　　温泉的温度似乎在不知不觉中升高，而池里的两人，体温也在不自觉的迅速攀升，安静的地洞里，气氛似乎也在渐渐变得热切，各种声音也伴随而生。

　　“嗯……”伴着一声略带痛楚的清吟，这个地洞里的气氛也变得更加热烈，温泉里的水声也开始变得激烈，那或高或低的轻吟，时而粗重时而愉悦的喘息，在这山洞里组成一曲欢悦的乐章。

　　这一夜，那最为美丽的牡丹花，七色花之玉牡丹，也终于彻底绽放出来，被唐金毫不客气的采摘，彻底据为己有！

　　这个没有太阳也没有月亮的地下世界里，时间的流逝也显得悄无声息，唐金不知疲倦的享用着美玉般的无暇胴体，而初次承欢的玉牡丹却也是战斗力十足，修仙者的体质毕竟不是普通人能比的，而且，宋玉丹那美玉般的身躯，承受力似乎更加强大。

　　“不要啦，被你折腾死啦！”不知道过了多久，宋玉丹终于央求起来。

　　“玉美人，再来一次吧。”唐金却似乎还没享受够。

　　“这都十八次了啦！”宋玉丹娇嗔起来，“你一点都不心疼我！”

　　“亲爱的，我这不是想再疼你一次吗？”唐金一手再次攀上高峰。

　　“那，最后一次啦。”宋玉丹刚说完，就忍不住低吟一声，“嗯……”

　　许久许久之后。

　　“玉美人，这次真的是最后一次……”

　　“我再也不相信你啦，你这句话都说十八次了！”

　　“这次是真的。”

　　“我才不信……唔！”

　　又是许久许久之后。

　　这个地下世界终于安静下来，只有轻轻的呼吸声，唐金和宋玉丹相拥泡在温泉里，到这个时候，两人终于耗尽了彼此的体力。

　　两人就这样抱着，虽然很累，但两人似乎都没有睡意，在极致的欢愉之后，两人的精神似乎都有些亢奋。

　　身为修仙者，两人的体力也恢复得比较快，就这样拥抱了片刻之后，两人都恢复了一些力气，一些至少可以用来聊天的力气。

　　“你是不是想知道，为什么我会突然这么大方？”宋玉丹将软绵绵的身体尽情舒展，轻轻问道。

　　“玉美人，其实你这不是大方，因为你早该这样了。”唐金一只手依然覆在宋玉丹的制高点，笑嘻嘻的说道。

　　唐金现在心情很好，这朵漂亮的玉牡丹，在过去的几十个小时里，给他带来一种酣畅淋漓的愉悦感，而他的心理上，也同样得到了巨大的满足，那种无以比拟的征服感，让他此刻依然保持着亢奋。

　　“你其实说得对，当年，宁心静和我三叔比武之后，我就已经是你的未婚妻，本应该将一切都交给你的。”宋玉丹低低的说道：“可我没有，因为，在我心里，始终不愿意以一种看似交易的方式把自己交给一个男人，尽管我知道那样对我更有好处，但我始终不想让自己的身体也成为利益交换的一部分。”

　　“亲爱的，你这话就不对了，那不是交易，而是你应该愿赌服输。”唐金微微用力捏了捏她那高耸的部位，有些不满的说道。

　　“我知道那是赌约，但那个赌约，其实是我故意加上的。”宋玉丹轻轻摇头，“总之，若是那个时候，我就把一切都交给你，那我们之间，总是无法逃脱交易的关系，所以，这些年，我一直对你保持了一定的距离，直到现在，因为，现在不一样了。”

　　宋玉丹转过她那绝美脱俗的脸庞，她的脸上依然有着欢好之后的红晕，让她有着一种惊心动魄的诱惑力，但此刻，她的眼神却甚是温柔。

　　就用这温柔似水的眼神看着唐金，宋玉丹用柔柔的语气说道：“现在，我只是我，不再担负着宋家和天道门的任何责任，我和普通的女孩子一样，我把自己交给心爱的男人，只是因为我喜欢他，愿意把自己交给他，而不是因为其他任何原因，你明白吗？”

　　“亲爱的，我明白，我早就知道自己太帅，所以你一看到我就不可救药的爱上我了。”唐金一本正经的说道，末了还感慨道：“这人长得太帅，就是没办法啊！”

　　“噗哧！”宋玉丹娇笑出声，“别吹牛啦，其实你长得虽然还算好看，可真的算不上帅啦，还有哦，其实我也没不可救药的爱上你啦，不过呢，在我遇到的男人里面，只对你可以算得上喜欢啦……啊，不要……嗯！”

　　宋玉丹再次被唐金袭击，恢复了一点点力气的唐金决定惩罚这朵玉牡丹。

　　“我帅不帅？”唐金一边征伐一边问道。

　　“不帅……嗯……好啦，帅……啊……”可怜宋玉丹不得不违心承认这家伙很帅。

　　“那你说，是不是对我爱得不可救药？”唐金继续惩罚这个玉美人。

　　“是啊，我居然喜欢你，肯定是不可救药了……啊！”宋玉丹娇喘吁吁。

　　又是半小时后，两人又无力的倒在温泉里，累得连话都说不出来。


第1413章 我算是半个炼器师

　　“玉美人，这里是什么地方？”过了许久，恢复了一些力气的唐金随口问道。

　　“这里啊，是我发现的一个宝藏。”宋玉丹这话刚说完，身上就多了一件衣服，却正是那件以前从不离身的玉衣，“我这件衣服，就是在这里找到的，应该是很久以前的修仙者留下的，而且属于一个炼器师，我这件衣服，就是一件法宝。”

　　“玉美人，你现在能别穿上这件衣服吗？”唐金有些郁闷，这衣服让他搂着宋玉丹的手感瞬间下降好多倍。

　　“哼，你再像刚才那样，我就穿上这件衣服，让你能看不能吃！”宋玉丹娇哼一声，“我跟你说，这件衣服叫灵玉仙衣，据说即便是远古修仙界，也算是很珍贵的法宝，这件法宝已经认主，除了我自己，谁也没法脱下来。”

　　“亲爱的，你这样对老公是不对的。”唐金隔着玉衣拍了拍宋玉丹的翘臀。

　　“你老实点啦，我跟你说正事。”宋玉丹似乎什么也没做，身上的玉衣又倏然消失，“你知道当初我师傅怎么很想把我带去仙界吗？其实不是因为我长得漂亮，而是因为我还有更大的价值，若是现在仙界有人知道我的另一个身份，估计也马上会有人来抢我的。”

　　“另一个身份？”唐金重新毫无阻隔的覆上了宋玉丹的高峰，同时有些惊奇的问道：“亲爱的，是你唐门门主夫人这个身份吗？”

　　“不是啦，其实，我算是半个炼器师。”宋玉丹给了唐金一个娇媚的白眼，“或许你也应该知道，在鼎盛时期的修仙界，炼器师和炼丹师都是很受尊重的，也都是很稀少的，不过很久以前，炼器师和炼丹师就几乎已经绝迹，而到现在，不论是仙界还是仙门，都没有一个真正的炼器师或者炼丹师。”

　　“玉美人，那你怎么成了半个炼器师呢？”唐金对此也有一些了解，其实有时候他甚至猜测，他的天道仙镯是不是一个特殊的法宝什么的呢？

　　“我之所以会成为半个炼器师，就是因为我发现了这个地方，这是我的秘密，除了我，就只有你知道这里了。”宋玉丹飞快说道：“我在这里发现了不少残破的法宝，还有一些不完整的炼器资料，我在这方面似乎有着一种特别的天赋，最后，我居然修复了一些法宝，而这件灵玉仙衣，就是我修复的，只不过，我终究还是没法自己炼制出法宝来，因此，我最多只算是半个炼器师。”

　　顿了顿，宋玉丹又有些得意的补充道：“不过，师傅不知道，他以为我是个真正的炼器师，也正因为这样，我在天道门地位不一样，不过这些年，我也没有炼制出一件法宝给他，所以他渐渐也有些怀疑，但我身上这件衣服却不是假的，这件用灵玉组成的衣服，不但可以当攻击武器，还可以随时随地吸收天地间的灵气，通过灵玉的转换，然后让我更好的吸收，同时似乎也在缓慢改变我的体质，所以尽管我本来资质普通，但现在相比大多数人，我也更加出色。”

　　“原来是这样啊。”唐金总算有些明白过来，他也知道，这恐怕就是宋玉丹最大的秘密了，而现在，她对他可以说是毫无保留，把这个最大的秘密都说了出来。

　　“噢，还有啦，我的牡丹阁不是做玉器生意的吗？我利用这个生意，暗中藏了不少灵玉，师傅似乎也隐约知道了一些，所以，他也很想从我这里把灵玉弄走。”宋玉丹又说道，末了还颇为骄傲的看着唐金：“怎么样？现在有没觉得，我其实很有价值？”

　　“亲爱的，你脑子突然坏掉了吗？对我来说，你一直都很有价值啊。”唐金有些惊奇的看着宋玉丹，“不过呢，你是不是炼器师又或者有没灵玉，对我来说价值都是一样的。”

　　宋玉丹给了唐金一个娇媚的白眼，看上去却颇显欢喜：“你呀，就是个纯粹的色狼！”

　　宋玉丹自然明白唐金的意思，他对她的炼器师身份或者她的灵玉都没什么兴趣，他真正想要的只是她这个有着七色花美誉的绝色美女罢了。

　　“亲爱的，我只是个很纯粹的男人而已。”唐金嘻嘻一笑，然后突然想起什么，“对了，玉美人，你很喜欢炼器吗？我前些日子捡到一个东西，好像也是什么法宝之类的，你要不要看看？”

　　“好啊，给我看看。”宋玉丹略显兴奋。

　　唐金手上顿时变戏法一般多出了一个金色手镯，却是以前他杀掉那个水晶宫元婴修仙者时捡到的：“这个手镯似乎有些防御能力，当时就是这个手镯害得我没能一掌把个水晶宫白痴拍死。”

　　宋玉丹接过手镯，稍稍仔细看了一下，然后就点了点头：“没错，这个应该是法宝，但具体情况，我还需要研究一下。”

　　“我好像有一本书是炼器方面的。”唐金自言自语，然后就在天道仙镯的书房里翻找起来，一会后，就拿出一本书递给宋玉丹，“亲爱的，你看看这本书吧。”

　　“炼器基础？”宋玉丹接过一看，顿时异常兴奋起来，“唐金，你怎么会有这种珍贵的秘籍？”

　　没等唐金回答，宋玉丹身上便又出现那件玉衣，而后她就离开了唐金的怀抱，轻轻跃出浴池：“唐金，我得先在这里研究一下，不陪你了啊，你先回去，等我成为炼器师之后，会再来找你的啦！”

　　伴随着丁叮铃铃的悦耳声音，宋玉丹赤足跑到一个角落，在那按了按，一扇门打开，宋玉丹跑了进去，而这个时候，唐金终于明白，这朵玉牡丹，对炼器似乎有着一种近乎疯狂的爱好。

　　“早知道这样，该晚点给她那本书的。”唐金有那么点郁闷，不过，随后他也离开了舒服的温泉浴池，穿好衣服。

　　他和宋玉丹已经在这里缠绵了几天时间，现在，他也该出去了，克丽斯蒂那边，应该差不多准备好了吧？


第1414章 女朋友都是金发

　　唐金回到了天南大学这边的家里，也就是那唐金的厨房，对他来说，这个地方现在就是他的家了。

　　家里现在却并没有人，不论是苏云菲还是朱迪，又或者是小豆芽都不在，不过这个时候，她们应该都在上课了。

　　今天已经是六月十五号，星期三，虽然这个学期已经快要结束，但现在，身为学生的苏云菲和小豆芽也都是要上课的，朱迪这个所谓的美女外教，同样要去上课。

　　唐清清也不在，应该是上班去了，这个不算很大的别墅，此刻也显得颇为冷清。

　　唐金不喜欢冷清，所以他又一个瞬移，出现在他最常出现的湖边草坪，然后就这样躺在草坪上，迅速进入一种半睡半醒的状态。

　　极致的欢愉带来的精神亢奋还没有完全消失，唐金需要让精神得到一些休息，这种亢奋的状态持续太久，对神识也会有损害的。

　　唐金就在这种半睡半醒的状态之下躺了几个小时，直到手机铃声将他惊醒。

　　拿出手机一看，不出他的所料，电话乃是克丽斯蒂打过来的，看来，差不多是该去对付西方修仙者了。

　　※※※

　　六月十六日，星期四，上午十点左右，一男两女走进明湖机场。

　　男人西装革履，长得并不算特别英俊，但脸上那淡淡的笑容能很自然的带给别人好感，而他身上还隐隐散发着一股出尘的气息，给人一种风度不俗的感觉。

　　只是，相比较搂着他胳膊的金发美女，他就显得不是那么引人注目了。

　　那是个异常性感的金发美女，胜过明星的脸蛋，超越模特的身材，颇为清凉的打扮，让她显得异常诱人，每个看到她的男人，都会很自然的生起一股欲望，毫无疑问，这是个让男人看到就会自然联系到床的绝世尤物。

　　在这一男一女的身后，跟着一个拖着行李箱的外国女孩，这个女孩一头褐色长发，容貌相当平庸，但却有着一双美丽得炫目的宝蓝色眼睛，而她的身段虽然不如金发美女那么性感动人，但却又给人一种异常完美的感觉。

　　褐发女孩在身后亦步亦趋，看上去就像是前面这对男女的佣人一般，而事实上，这就是她现在扮演的角色，某个豪门少爷的小女佣。

　　这个褐发女孩正是克丽斯蒂，这位西方圣廷的高贵圣女，现在屈尊为一个普通女佣，她的绝色容颜再次被自己掩盖起来，而能让她成为女佣的，自然只有一个人，也就是唐金。

　　西装革履的男人，正是被特意打扮了一番的唐金，这是克丽斯蒂准备的计划，让唐金以一个东方豪门家族少爷的身份来到西方，然后暗中收拢支持克丽斯蒂的圣廷高手，最后，为克丽斯蒂夺回圣廷圣女的位置。

　　世家大少出游，身边必须有美女相伴，于是，朱迪就跟着唐金一起了，当然，朱迪之所以跟着唐金，自然不只是为了暖床，而是唐金需要一个精通各种语言的翻译，尽管克丽斯蒂也精通各国语言，但问题是，唐金身边需要一个更可靠的翻译，现在，他可不会真的完全相信克丽斯蒂。

　　对这个慢慢帮助克丽斯蒂夺回圣女之位的计划，唐金其实也有些不以为然，按照他的想法，还是干脆点把圣廷修仙者都干掉就可以了，那样就能一了百了。

　　只不过，一方面，他现在还没法完全找到所有圣廷修仙者，克丽斯蒂显然也不会一下子把所有事情都告诉他，何况，有些事情，连克丽斯蒂也不知道，不然的话，她又怎么会被夺去圣女之位呢？

　　另一方面，出发之前，他跟萧黛儿打过电话，萧黛儿也不想让唐金把人都杀光了，因为，她现在所领导的华夏萧家，需要更强的力量，而这个圣廷，她也想掌控在手。

　　于是，这样一来，通过克丽斯蒂掌控西方修仙者，然后让克丽斯蒂成为萧黛儿的属下，基本上就成为唐金现在的计划了，为了萧黛儿，他也只好让圣廷能保存下来部分力量，不过，该干掉的那些，还是必须要干掉的。

　　三人直接来到华航贵宾室，他们即将乘坐华夏航空公司的航班，身为头等舱的乘客，他们还是有那么点点优待的，可以直接在这个所谓的贵宾服务室等待航班起飞，至于登记手续，自然有专人前来帮忙办理。

　　这贵宾室里已经有不少人，有的在喝咖啡看报纸看杂志，也有的在聊天，甚至还有人靠在沙发上睡觉，也有两个人这个时候也不忘谈生意。

　　唐金三人的出现，倒是引起了几个人的注意，当然，注意力基本上都在朱迪身上，这样美丽性感的金发美女，不论什么时候都是很难见到的。

　　“还有一个小时，我们来得太早了。”唐金坐在沙发上，顺手搂住朱迪，然后抱怨了一句，其实他不想这么早来的。

　　“老公，不早啦，半个小时之后就要登记呢。”朱迪用娇媚的声音说道，她现在颇为开心，这个陪着唐金去国外的机会，其实是她主动争取到的，这是她和唐金培养感情的好时机，她可不想放过。

　　至于这次行动据说有些危险，朱迪是不在意的，她对唐金已经有着一种盲目的信任，只要跟他在一起，肯定不会有危险。

　　“哥们，也去纽约？”旁边传来一个声音，却是一个看上去也就二十出头的青年主动跟唐金打招呼。

　　这青年长得还算帅气，一身白色休闲西装，一身打扮明显价值不菲，而他身边居然也有个金发美女，只不过跟朱迪相比，这个金发美女差距比较明显。

　　“是啊，你也去？”唐金正无聊，就随口应了一声。

　　“对啊，哥们，我觉得我们真有缘啊，女朋友都是金发。”这青年有些自来熟，若是这也算有缘的话，不知道多少人有缘，当然，若只是在华夏，女友都是金发的男人，倒也真是很稀少的。

　　没等唐金说话，那青年又说道：“对了，哥们，怎么称呼啊？我叫秦朝，这名字霸气吧？其实我想改名叫秦始皇来着，可惜我爸不让。”


第1415章 我有个未婚妻也姓秦

　　“我叫唐金。”唐金随口回应了一句，这叫秦朝的家伙似乎有点自恋。

　　“唐金？唐朝的唐么？哥们，你这名字也不错。”秦朝竖起拇指，“对了，哥们，你也是留学生吗？我在哥伦比亚大学读书，这女朋友就是在那里泡来的，怎么样？还不错吧！”

　　“还行，没我女朋友漂亮，身材也一般。”唐金漫不经心的说道。

　　“呃，这个，哥们，跟你女朋友比是差了点，不过在我们学校，我女朋友也是数一数二的，我跟你说，我女朋友的老爸可是市议员，我这也算为国争光吧？”秦朝似乎难得找到一个跟他聊天的，“可惜她中文不太好，你女朋友中文听起来那是相当流利啊！”

　　说到这，秦朝还朝朱迪挥挥手：“嗨，美女，我是秦朝。”

　　“我叫朱迪。”朱迪妩媚一笑，却是看着另外那个金发美女，然后蹦出一串鸟语，显然，朱迪对那个相对她来说比较娇小的金发美女更有兴趣。

　　朱迪和秦朝那个金发女友很快聊了起来，唐金听不懂，也懒得管，而秦朝却继续找唐金闲聊。

　　“唐金，你是明湖市人吗？我是雨湖市的。”秦朝说道。

　　“雨湖市？”唐金微微一愣，不会这么巧吧？

　　顿了顿，唐金很随意的样子问道：“雨湖市姓秦的人很多吗？”

　　“应该挺多的吧，我们秦家在那也是大家族，除了我们家之外，也还有蛮多姓秦的。”秦朝想了想说道，末了还忍不住问了一句：“怎么了？你难道也认识雨湖市哪个姓秦的？”

　　“噢，不是，不过我有个未婚妻也姓秦。”唐金随口说道。

　　唐金其实是想起了秦轻舞，因为，他知道秦轻舞曾经也是雨湖市人，而且还在那里发生了很不愉快的事情。

　　“未婚妻？”秦朝却是愣了愣，然后压低声音，“哥们，你女朋友不是这个叫朱迪的金发美女吗？怎么你还有未婚妻呢？”

　　“难道有女朋友就不能有未婚妻吗？”唐金颇为惊奇的看着秦朝。

　　唐金这声音很大，大得足以很多人能听到，朱迪自然也能听到，秦朝下意识的看了看朱迪，却发现朱迪依然若无其事的在和他那女友聊天。

　　“哥们，你强，我太佩服你了！”秦朝一脸崇拜的朝唐金竖起拇指，“一脚踩两船的人我见过很多，可像哥们你这么光明正大的，我还真是第一次见到，更强的是，你女朋友居然看上去一点也不生气。”

　　“身为一个伟大的男人，强悍的人生不需要解释。”唐金懒洋洋的说道：“我的强大，你不懂。”

　　秦朝一时有些发呆，他觉得自己够自恋了，可这叫唐金的哥们，比他实在是自恋得太多了，不过，不得不承认的是，这哥们真是比他有本事啊！

　　“哟，秦朝，又是在跟谁吹牛呢？”一个阴阳怪气的声音传了过来。

　　“靠，真晦气，又踩到狗屎了！”秦朝头也没抬，很不满的抱怨了一句。

　　唐金倒是抬头看了一下，然后就看到一对同样二十来岁的男女，男的长得还挺帅，女的居然也是个挺漂亮的外国妞，不过不是金发，而是比较普通的黑发。

　　这外国妞的水准跟秦朝那个女友质量不相上下，自然是引不起唐金的兴趣，他身边不但有朱迪这个性感美女，还有克丽斯蒂这个隐藏的圣廷圣女，又哪里会在意这两个对他来说很平庸的外国妞呢。

　　“秦朝，你丫说谁是狗屎呢？”那帅气男子颇为恼怒的看着秦朝。

　　“谁问我谁就是狗屎。”秦朝随口说道。

　　“我草，秦朝，你丫是不是欠扁？”那帅气男子更加气愤。

　　秦朝却是撇撇嘴，一脸不屑：“来啊，你丫敢打我，我就让你丫今天上不了飞机！”

　　“秦朝，算你狠，老子现在不跟你计较，飞机就快要开了，等到了纽约，我再跟你算账！”那帅气男子虽然气愤，但也还是忍了下来，然后拉着他那女友去另一边坐下。

　　“我呸，吃软饭的小白脸！”秦朝忿忿的骂了一句。

　　“那家伙谁来着？”无聊的唐金也有些好奇的问了一句。

　　“那家伙叫张翰，从小学到高中都跟我是同学，他娘的，我去了国外读书，他也跟着去了，从小我就和他不对板，我老爸和他老爸也一直是商场上的对手，以前他一直比不上我，不过那些美国妞更喜欢小白脸，这货到了纽约，居然泡上了国会议员的女儿。”秦朝有些愤愤不平，“在国内我不怕他，可到了纽约，这王八蛋那女友家里的势力就很强了，真要整我的话，我可能真会吃亏。”

　　“这样啊。”唐金也懒得再问，对这种破事他没啥兴趣，至于那位国会议员的女儿，他也同样没兴趣。

　　登记时间终于到来，唐金他们这些头等舱的客人先上了飞机，唐金和朱迪坐在一起，克丽斯蒂坐在他前面一排，跟她一起的还有一个外国女人，而秦朝和他女友恰好坐在唐金后面，至于那个张翰和他的女友，则隔着过道跟唐金坐在同一排。

　　这是从明湖开往纽约的直飞航班，全程十五个小时左右，而飞机在上午十一点十分准时起飞，没有出现延误。

　　“真是不喜欢坐飞机啊。”唐金自言自语，这时间太长了，而且这所谓的头等舱也不是单独包厢，想做点什么都不行，看来，要度过这十几个小时，只能睡觉了。

　　“给你一句忠告，跟秦朝那种人混，是没前途的。”一个声音突然从旁边传来，说话的却正是张翰，而看他那样子，居然是在跟唐金说话。

　　唐金用看白痴的眼神看了张翰一眼，却懒得理会他，直接闭上眼睛，这十几个小时，实在是太难熬了。

　　看到唐金居然不理会自己，张翰颇为恼怒，心里把唐金也给记恨上了，他打定主意，等到了纽约，要把这小子跟秦朝一起教训。

　　唐金却再次进入半睡半醒的状态，也不知道过了几个小时，他突然听到身边传来一声惊叫，随即还有个愤怒的女声传入耳中：“是谁？谁摸我？”


第1416章 就你那身材

　　唐金睁开眼睛，发现一个漂亮空姐正颇为愤怒的看着他，她一只手拿着咖啡壶，另一只手却放在臀部上，俏脸气得通红，看起来她似乎刚刚被人摸了一下屁股，而唐金好像成了最大的嫌疑人。

　　头等舱里男乘客并不多，看上去唐金嫌疑确实挺大，他离那漂亮空姐比较近，很容易摸到她，而他刚刚又一副在装睡的样子，让人感觉是做贼心虚。

　　“是谁？给老娘站出来，敢耍流氓不敢承认，算什么男人？”那漂亮空姐虽然在质问是谁，但眼睛却依然看着唐金，似乎已经认定是他。

　　唐金则再次闭上眼睛，懒得理会这个空姐，这空姐长得虽然也算漂亮，但胸部不大，倒是屁股显得很丰满，在那制服的包裹下也显得更加诱人，说不定正是因为这样才被人给摸了，但他显然不会有兴趣。

　　“我可以作证，就是他摸了你。”就在这时，张翰却开口了，同时还指了指唐金。

　　唐金再次睁开眼睛，瞪着张翰：“你眼睛有问题？”

　　“流氓，你还不承认？”这比较泼辣的空姐狠狠瞪着唐金。

　　“别这样瞪着我，就你那身材，我对你没兴趣！”唐金很不爽，就算这空姐是受害者，不代表她就可以冤枉他，“我要真想摸，也不会偷偷的摸，我一向都是光明正大的。”

　　“你说什么？”泼辣空姐更是恼怒，“我身材怎么了？你居然说老娘身材不好？”

　　“朱迪，站起来让她看看什么叫身材好。”唐金懒洋洋的说道。

　　“知道啦，老公。”朱迪娇媚的应了一声，然后真的站了起来，还以一个异常诱人的姿势转了一圈。

　　唐金就在众目睽睽之下拍了拍朱迪的丰臀，然后对她说道：“好了，坐下吧。”

　　“你，你们……”泼辣空姐一时异常气愤，却又不知道该说什么，因为即便是她，也不得不承认，这个叫朱迪的外国女人，比她身材不知道好了多少，连脸蛋也比她漂亮得多。

　　这时张翰却又阴阳怪气的说了一句：“你既然有这么漂亮的女朋友，居然还非礼空姐，心理变态吧？我听说有些心理有问题的人就喜欢做这种事情，看来你也是这样啊！”

　　“没错，就是心理变态，我也可以作证，就是他非礼那位空姐！”这时另一个声音也传了过来。

　　这人自然也是头等舱的客人，三十多岁，英俊潇洒，风度翩翩，看上去很有可信度的那种，这一下，头等舱里几乎每个人都认定是唐金非礼空姐了。

　　“这么说，你们俩都看到我摸她了？”唐金看了看张翰，又看了看那个三十多岁的英俊男人，懒洋洋的问道。

　　“没错，我们都看到了！”两人几乎是异口同声的回答道。

　　“死流氓，别以为有几个臭钱就能非礼老娘！”那泼辣空姐这次自然是毫不怀疑，将手上那咖啡壶里的咖啡猛然朝唐金全部泼了过来。

　　其实空姐被非礼的事件，并不是第一次发生，很多空姐被非礼了也多半是忍气吞声，就算不想忍气吞声也大都是找飞机上的安保人员或者机长帮忙，像这个空姐这样的，还真是不常见，只能说，这个空姐真的比一般空姐要泼辣得多。

　　只可惜，泼辣不代表聪明，不聪明的她，现在显然是选择错了发火的对象。

　　大半壶的咖啡全部泼了出来，但这些咖啡却突然在空中发生转向，而且分成三部分，一部分泼向张翰，另一部分泼向那个英俊男人，而最后一部分，则是突然翻转回去，居然泼向了那泼辣空姐。

　　“啊，好烫！”

　　“呃，我的眼睛！”

　　“啊！”

　　两声痛哼外加一声娇呼，几乎是同一时间响了起来，这壶咖啡刚刚冲好没多久，正是很烫的时候，而这很烫的咖啡泼到眼睛里，滋味如何可想而知，张翰和那个英俊男人则都是被咖啡泼到了眼睛，现在正双手捂着眼睛在那惨叫，而那泼辣空姐相对来说运气好一点，只是被咖啡泼到了胸口，一片污迹不说，里面多半也被烫得发红了，她若是有老公的话，估计暂时是不能享受她那位置了。

　　“我的眼睛，救命啊，快，快救我……”张翰现在显得异常惊恐，倒是他那女友还算镇定，急忙用一瓶矿泉水帮他冲洗眼睛。

　　“我的眼睛，我的眼睛，我草，你这贱人居然用咖啡泼我，老子不就摸了你一下屁股吗？你居然想弄瞎老子的眼睛，老子跟你没完……啊，好疼，谁救救我！”那个刚才还风度翩翩的英俊男人此刻乃是原形毕露，在那气急败坏的嘶声吼着，吼了几句又开始呼救，相比较而言，他比张翰更倒霉，因为身边没有女友帮忙洗眼睛。

　　而那泼辣空姐此刻却宛若晴天霹雳，她看着那个英俊男人，一时难以置信：“你说什么？是你摸了我？”

　　“白痴，不是他还能是谁？”唐金不屑的说了一句，然后再次闭上眼睛，懒得再理会这三个白痴。

　　“居然是你这死变态，老娘砸死你！”那泼辣空姐此刻也有些气急败坏起来，冲向那英俊男人，拿着咖啡壶就朝他砸去。

　　头等舱内瞬间乱成一团，倒是唐金已经置身事外，而这次事件，直到半小时之后才算平息，飞机上有医生帮两人处理了一下，那泼辣空姐也被弄走，而剩下的那些人，则都一直用颇为怪异的眼神看着唐金，他们始终想不明白，咖啡明明是泼向这人的，怎么一下子会把那两个人都泼了呢，甚至连那空姐自己也被咖啡烫到了，这也太诡异了吧？

　　“爽，真爽，哥们，看到张翰那样子，真他妈太爽了啊！”秦朝在那兴奋不已，不过唐金却没心情理他，继续在那闭目养神。

　　飞机继续按照计划航行，在纽约当地时间下午两点半，飞机降落在纽约肯尼迪国际机场，三人刚刚下飞机走出通道，唐金便看到接机的人群里，有个举得很高的牌子，上面写着两个中文大字，唐金。


第1417章 眼熟的乞丐

　　唐金并没有改名，一方面他不喜欢改名字藏头露尾，另一方面，克丽斯蒂也告诉他，圣廷那边应该对他了解不多，她离开圣廷之前，就毁掉了所有关于他的资料，而那之后，唐金也很少露面，而前阵子虽然他毁掉了圣廷对华夏各大家族的攻击计划，但圣廷那边似乎依然不知道是他做的。

　　而即便圣廷已经知道他的身份，唐金也不会太在意，若是圣廷有人主动找上门，那他就可以顺便干掉了。

　　隐姓埋名不是他的风格，而区区一个圣廷，也没资格要他隐姓埋名。

　　举着那个牌子的乃是一个中年男人，看上去并无特殊之处，不过身为华人，在这个外国人的世界里依然是显得比较醒目。

　　唐金很快走了过去，而中年男人看到唐金，马上迎了上来：“唐少，您来了，我是萧福，小姐让我来接您，顺便为您安排住宿的地方。”

　　“黛儿没来吗？”唐金有点不太高兴，他太久没见到萧黛儿了。

　　“小姐可能要晚点才能来。”萧福恭敬的回答道。

　　“好吧，先去住下再说。”唐金也没办法，国外对他来说也是人生地不熟的，加上语言也不通，虽说朱迪曾经用那特殊的方式给他恶补了一些英语，但也只是能让他高考的时候得个九十多分而已，而且到现在，他其实又忘记了一大半，只记得朱迪那好身材了，也就是说，他现在依然没法用英语跟别人交流。

　　“唐少，请跟我来。”在萧福的指引下，唐金等人来到停车区，一辆黑色的加长林肯已经在那等待。

　　半小时后，林肯车停在了美黛儿酒店的门口，和美黛儿珠宝一样，美黛儿酒店集团也是这两年才出现的，而同样在短短的时间内成为最知名的酒店品牌之一。

　　当然，这家美黛儿酒店并不是新建的酒店，只是萧黛儿收购了一家知名酒店之后改头换面而已，而现在，美黛儿酒店也是纽约最豪华的酒店之一。

　　萧黛儿早就交代好，而唐金也自然是被安排在酒店顶层的总统套房里，或许是因为这家酒店乃是属于萧黛儿的缘故，唐金进了酒店之后，就觉得整个人舒服了很多，之前下了飞机之后，他就觉得很不适应，这个陌生的地方，总让他觉得不自在。

　　但现在，唐金觉得自己就像以前住在罂粟花酒店一样，并没有什么不适，唯一让他不太开心的是，萧黛儿还是不在。

　　其实，这次来到这里，对他来说最期待的并不是马上把圣廷干掉，而是能见到萧黛儿，快一年的分别，让他真的很想念萧黛儿，而和她在一起时那种销魂蚀骨的滋味，更是在侵蚀着他的内心。

　　“这个死妖女，知道我想见她，就故意不来。”唐金在心里抱怨着，一时觉得颇为心烦，他突然发现，不知不觉中，萧黛儿已经在他心里有着相当重要的地位。

　　“唐金，我需要出门一趟。”克丽斯蒂这时开口说道，显然是在征求唐金的许可。

　　“去吧。”唐金挥挥手，他知道克丽斯蒂私下联系了一些人，不过他并没有问那些人到底是谁，也没问他们在哪，他知道克丽斯蒂其实还有些她自己的小算盘，因为直到现在，克丽斯蒂都没有完全把圣廷的事情都告诉他。

　　但唐金并不在意，一方面克丽斯蒂是个很好的诱饵，另一方面，等萧黛儿来了，克丽斯蒂就什么也无法隐藏，到时候，他想知道什么事情都很容易了。

　　克丽斯蒂很快离去，唐金则往后一躺，倒在大床上，偌大的总统套房，现在也只剩下他和朱迪两个人，倒是可以随意做点什么了，不过，因为萧黛儿的缘故，他现在似乎也没什么心情和别的女人做这种事。

　　“老公，你看起来心情不太好哦，要不，我们出去逛逛吧？”朱迪从身后搂住唐金，同时用她那异常丰满的山峰故意挤压着唐金的背部，嘴里说着和他出去逛逛，不过估计更想和他在床上大战一场。

　　“好吧，出去逛逛。”唐金却随口说道，其实他不是很想出去，不过萧黛儿那妖女不在让他颇为心烦，听到提议就顺口应了下来。

　　“那走吧，我对这里很熟哦！”朱迪虽然没能成功把唐金勾引上床，但也并不在意，依然开开心心的搂着唐金的胳膊出门。

　　美黛儿酒店位于纽约最繁华的区域曼哈顿，刚刚坐在车里来酒店的路上，唐金并没有看四周的建筑，而现在，他和朱迪走在曼哈顿繁华的街道上，看着那些或远或近的摩天大厦，却渐渐开始发现，其实，这也只是一座很繁华的城市而已，本质上和国内的大城市没有区别，就是摩天大楼要多一些而已。

　　真要说不同，就是四周走过的基本上都是白人或者黑人，像他这样的黄皮肤华人比较少见，或许也正是因为如此，他的回头率居然挺高，不过，也有可能那其实是朱迪的回头率。

　　“那个是帝国大厦……看，那里那么多大楼，就是洛克菲勒中心……从那边过去，就是著名的华尔街……那边是纽约时报广场……”朱迪不停跟唐金介绍比较著名的地方，只不过，她很快就发现，唐金明显没什么心情去了解这座城市。

　　唐金确实没什么心情了解这座城市，他并不想融入这种地方，他倒是飞快观察了一下各种肤色和发色的美女，最终发现，这里美女真不多，这些外国妞虽然很多身材不错，比东方女人更丰满一些，但皮肤大都比较差，脸蛋漂亮的也少，至少到现在，他也没发现有朱迪这种档次的美女。

　　“太丢人了，当乞丐当到美国来了！”

　　“是啊，难道国内不能当乞丐吗？非要跑这里来当乞丐。”

　　一段对话突然传入唐金耳里，唐金微微一怔，下意识的看了过去，在这种地方，实在是难得听到中文对话了。

　　而唐金很快发现对话的乃是两个三十来岁的华人女子，她们看上去应该是来这的游客，而她们议论的对象，却是几百米远处的一个乞丐，一个看着像是华人的乞丐。

　　“咦？”看到那个乞丐，唐金却隐隐觉得有点惊讶，怎么看着有一点点眼熟呢？


第1418章 不远万里当乞丐

　　其实在纽约，乞丐也算很常见，甚至还有人专门写文章称赞这国外的乞丐跟国内乞丐比显得多么不同，在他们看来，这国外的乞丐，堪称高端大气上档次的乞丐，他们甚至不是为了生存而当乞丐，而是为了体验一种不同的生活。

　　当然，其实这些都是鬼话，当乞丐说到底还是没钱，而眼前这个乞丐，看上去跟国内的乞丐也没啥不同，一样脏兮兮的，穿着脏兮兮的T恤和牛仔裤，腿上还盖着一件不知道哪里捡来的破西装，这乞丐大部分时候低着头，偶尔抬起头看四周一眼，然后又马上低着头，那眼神稍显慌乱。

　　这乞丐的脸蛋也是脏兮兮的，也不知道多久没洗了，唐金盯着这乞丐看了一会，依然觉得有些眼熟，但还是没能认出是谁，可他却确定了一件事，就是这个乞丐虽然打扮得像个男的，但实际上，却是个女的。

　　“老公，怎么啦？”朱迪发现唐金一直在看那个乞丐，忍不住问道。

　　“那个乞丐是个女的，而且看着有点眼熟。”唐金如实说道：“不会这么巧，在这里也能遇到个认识的乞丐吧？”

　　“老公，说不定是你曾经看到过的人呢，我们过去看一下就是啦，你可能以前见过她，但是不记得了，而她说不定会认识你呢。”朱迪提醒道。

　　“这也对，像我这么伟大的男人，见过我的人肯定会记得我的。”唐金马上点头，然后就搂着朱迪朝那乞丐走去。

　　这乞丐看上去是个华人，纽约华人其实也不少，不过曼哈顿这边看起来并不多，在这里的华人多半是临时来这里旅游的，而他们就像刚刚议论那华人乞丐的那两个女人一样，看到这个华人乞丐生怕丢人似的，赶紧躲得远远的，更不用说会顺手给点钱施舍一下同胞了。

　　这乞丐一直就坐在那里，面前放了一个帽子，帽子里面有几个硬币，还有几张纸币，不过看上去面值最大的也只是一美元，看到有人过来，她不但没有抬头乞讨，反倒是低下头，直到她突然看到面前的帽子里多了一张二十美金的纸钞，才终于忍不住抬起头。

　　她先是看到了朱迪，因为钱是朱迪给的，她低声用英语说了句谢谢，然后就看到了朱迪身边的唐金，接着就似乎一下子呆住了。

　　“你，你……”乞丐结结巴巴的，似乎想说什么，但却只是不停的说着你字，她的声音听起来有些不太自然，似乎都有些不太会说话了，可能是太久没说过中文的缘故。

　　“你认识我？”唐金直接问了出来，“我看着你有点眼熟，不过想不起来你是谁。”

　　“你是唐金吗？”女乞丐终于完整的问出了一句话，她看着唐金的眼神里，有畏缩，有忐忑，也有羞愧，而且还隐隐有一丝恐惧。

　　“你还真认识我呢。”唐金有些惊奇，“不过，你到底是谁呢？我应该对你有点印象的。”

　　“我，我是王佳。”女乞丐小心翼翼的说道。

　　“王佳？”唐金开始思索这个名字对应的人，然后终于想了起来，“噢，我明白了，你是我们班上那个总是喜欢和肖婵过不去，当年还在运动场上裸奔过的那个王佳，对吧？”

　　唐金在宁山二中名义上读了三年书，但实际上，他有两年都待在天道仙镯里，而另外那一年的时间里，他总共加起来估计也就个把月在学校，而在班上教室里的时间就更短，这也就导致他跟班上的同学一点都不熟，大部分同学直到毕业，他都没什么印象。

　　当年班上的同学，唐金最熟的自然是肖婵，然后就是张小胖，而除了这两个之外，王佳倒也算是印象比较深的，因为她当初一而再的跟肖婵斗嘴，甚至有一次还和肖婵打赌导致裸奔，所以在他脑子里还算是留下了一点印象。

　　也正因为如此，他现在看到王佳才会觉得眼熟，只不过，现在这乞丐一样的王佳，跟以前的样子显然是有了很大变化，消瘦憔悴了很多不说，脸上还涂得乱七八糟，是以唐金也仅仅只是觉得眼熟，若不是她自己说出名字，他是肯定想不起来的。

　　“对，我，我就是那个王佳。”王佳抬头看着唐金，眼泪不自觉的流了出来，声音有些哽咽，“唐金，对不起，我当初只是有些嫉妒肖婵，我和她其实也没什么深仇大恨，只是斗斗气，我知道我没资格求你帮我，可是，我现在真的没有办法，你能不能救救我？我真的找不到人帮忙，我知道你很有本事……”

　　王佳说着说着泪流满面，说话也有些语无伦次，她现在的样子显得相当无助，可以想象，最近她过得相当不好。

　　“你怎么在这成了乞丐的？”唐金打断了王佳的话，忍不住问道。

　　对于王佳现在的状况，唐金谈不上什么同情，毕竟他跟王佳没什么关系，唐金从来都不是同情心泛滥的那种人，但他却真有些好奇，他实在是想不通，这个王佳好端端的怎么就成了乞丐，而且是不远万里来到这里当乞丐呢？

　　“我，我被人骗到这里了。”王佳擦了擦眼睛，“我现在没有钱，没有护照，什么都没有，而且，还有黑帮在找我，要是他们找到我，我就死定了，我不敢报警，和我一起逃出来的女孩子就是因为报警，被黑帮找到了，现在死活不知，我也不敢给家里打电话，我不想连累爸妈，也不想他们知道我现在这么惨……”

　　随着跟两人的交谈，王佳情绪渐渐平静下来，她也认出了朱迪，对朱迪和唐金在一起，王佳并没有觉得奇怪，她早知道唐金是个很有本事的人，她也一直都认为，肖婵能有今天，都是因为勾搭上了唐金。

　　三人就在街边聊着，而这也并没有让人觉得惊奇，在国外经常会有些人和乞丐聊天，而唐金和朱迪也终于知道王佳是怎么落到这种处境的。

　　嫉妒真的不是一种好的情绪，王佳落到如此境地，最初的根源，可以说就是因为对肖婵的嫉妒。


第1419章 王佳的明星梦

　　其实每个人总是很容易对和自己条件相差不大的人产生嫉妒，当然，这种条件相差不大，很多时候都是自认的，比如王佳就一直觉得，她和肖婵条件差不多。

　　虽然当初肖婵是班花，可王佳觉得自己也挺漂亮，比肖婵差不了多少，而她的身材则比肖婵更好，可偏偏肖婵一直比她更受欢迎，这就让她自然而然对肖婵有一些嫉妒，就会时不时的跟肖婵作对。

　　如果肖婵一直只是个普通学生，王佳或许也不会有今天，可偏偏肖婵突然从一个普通的高中女生，成了红遍华夏的歌星，而王佳却依然是个普通的女学生，这让王佳心里感觉到严重的不平衡，乃至于她开始有了一个念头，肖婵都能当明星，为什么她不能当明星呢？

　　或许王佳也不记得自己从什么时候开始有了个明星梦，看到肖婵一天比一天红，王佳更是越来越迫切想要当个明星，她一直觉得肖婵只是运气好，被唐金看上了，肖婵能成为大明星，肯定是唐金在背后推动的，而她，只是缺少一个机会，没能找到类似唐金的男人。

　　当然，王佳这个想法也不能说全错，肖婵能成为现在这样的大明星，确实离不开唐金的照顾，没有唐金的保护，肖婵现在说不定已经不在人世，也可能会被某些大人物给潜规则，但王佳这个想法也不全对，要知道，肖婵在唱歌方面确实有天赋，她能红成现在这样，确实是她的真本事。

　　高考之后，王佳终于遇到了一个男人，一个长得很帅很风趣的男人，更重要的是，这个男人很有路子，认识各种各样的人，简直就是个完美的男人，而这个完美的男人听说王佳想当明星之后，更是拍着胸脯保证能让她梦想成真。

　　仅仅就在答应王佳不到三天之后，这个男人就介绍王佳去拍了个广告，还让王佳得到了一千块的广告费，虽然钱很少，但却让王佳彻底相信了这个男人，而这个时候，王佳也觉得自己像肖婵一样，遇到了她的“唐金”。

　　接下来的事情，其实听起来就很老套了，因为类似的事情总是时刻都在上演，做着明星梦的女孩任由男人摆布，还跟着一群女孩以旅游团的名义到了美国，然后，所有的女孩都被卖掉了。

　　其后的遭遇，王佳没有说得很清楚，显然是很多事情难以启齿，但不需要她说，唐金和朱迪都能猜得出来大致情况，这种贩卖女孩到国外当妓女的事情，几乎一直都在发生，不论各国如何打击，都无法禁绝。

　　不幸的王佳，从某种意义上又还算幸运，因为她居然逃了出来，据说某次黑帮火拼的时候，她瞅准了一个机会，跟另外一个女孩一起逃了出来，而那个女孩很快报了警，只是报警之后，那女孩居然又落入了黑帮手里，而王佳当时因为有点不太相信警察，就先没去警局，等发现同伴出事之后，她就再次逃了。

　　然后，王佳就成了乞丐，她把自己的头发剪掉，弄得乱七八糟，看上去跟男人差不多，一边躲避着黑帮的搜寻一边艰难生存，直到今天，突然遇到了唐金。

　　王佳看到唐金本来下意识想要躲避，因为她不想让熟人见到自己这么惨，可她很快便发现，这是自己唯一的机会，她知道唐金很厉害很有势力，只要唐金愿意帮她，那她就应该能脱离苦海。

　　叙述完之后，王佳便静静的看着唐金，心里异常忐忑，因为她不知道唐金愿不愿意帮她，毕竟，她和唐金最多只算是同学关系，而且关系还不算好，两人之间也根本算不上熟悉，唐金即便不帮她，也是很正常的。

　　“你这混得可真够惨的。”唐金摇摇头，“走吧，先跟我去酒店，好歹同学一场，我也就不看着你被外国人欺负不管了。”

　　对王佳这个同学，唐金其实没什么好感，也没什么恶感，不过他这次本来就是来找外国人麻烦的，顺便帮这个同学一把也没什么，对他来说，也就是举手之劳，顺便也可以排遣一下无聊时光。

　　而另外，在这种地方居然能遇到王佳，确实也算是种缘分，这差点就算得上是他乡遇故知了，是以唐金便决定帮一下王佳。

　　“谢谢，谢谢，唐金，真的谢谢你，你真是个好人……”王佳顿时激动起来，眼泪又止不住流了下来。

　　“走吧。”唐金心情不太好，对王佳的感激也同样没兴趣，至于被发了好人卡，他也无所谓，反正他和王佳又没啥关系。

　　“王佳，有什么回酒店之后再说吧，不用急，我们暂时不会走，你先回去洗个澡换件衣服，其他事情之后再说。”朱迪这时开口说道。

　　“好，好的，谢谢朱迪老师。”王佳心里依然激动不已，甚至有种做梦的感觉，她这个时候终于开始发现，其实她也不是那么倒霉，相比那些跟她一起被卖到这里的女孩，她算是很幸运了。

　　擦了擦眼泪，王佳跟在唐金和朱迪的后面，她很识趣的保持了一点距离，毕竟她现在那脏兮兮的乞丐模样，实在是不适合跟他们俩走在一起。

　　等唐金和朱迪回到美黛儿酒店门口时，却也已经是下午五点多，酒店门童和保安显然早就得到特别叮嘱，知道唐金乃是酒店的贵宾，是以尽管唐金带进来一个乞丐，他们也都没有阻止，倒是他们来到电梯间等电梯的时候，有几个同样在等电梯的客人皱起眉头，有些脸上还出现嫌恶的表情。

　　唐金对此自然是毫不在意，而王佳这些日子早已经见惯这种神情，同样不会在意，一会后，电梯门打开，众人走了进去，王佳自然也是跟着唐金和朱迪进了电梯，但就在这时，一个不满的声音嚷了起来：“out，getout！”

　　说话的乃是个女人，一身名牌，长得也还不错，不过，别看她说着英文，实际上却是个华人。

　　见王佳没有反应，这女人马上又嚷了起来：“听不懂是不是？我让你滚出去，跑国外来当乞丐也就算了，这种地方也是你能进来的？你们这些华人就是没素质！”


第1420章 你才是真正没素质

　　“你难道不是华人吗？”朱迪在旁边反问道。

　　“谁说我是华人了？你才是华人，你全家都是华人，我已经拿了美国绿卡，我是美国人，懂吗？”那女人似乎有些气急败坏起来，末了又朝王佳大吼，“你还不滚出去？”

　　“就算你现在是美国人，你们曾经也算是同胞，有必要对她这样吗？就是一起坐电梯而已。”朱迪蹙着眉头，身为曾经的最大军火商，朱迪自然不是什么很有同情心的人，只是对这个女人的举动，她真的难以理解，虽说王佳脏兮兮的，身上也有些难闻的气味，可只是一起坐电梯，最多也就是几分钟的时间，就不能忍耐一下吗？

　　电梯里其他人虽然也有下意识跟王佳保持距离的，但也没谁像这个女人这么激动啊。

　　“我呸，什么同胞？他们这种下等的华人，在国内没素质也就算了，跑到国外来依然是这么没素质……”那女人一脸高傲。

　　“你才是真正没素质吧？”朱迪忍不住打断她的话。

　　“跟她说这么多废话做什么？”唐金突然一脚，就把这个女人踹出了电梯，“她既然不喜欢跟我们一起坐电梯，就让她滚出去呗！”

　　女人惨叫一声，重重跌在电梯间，而电梯也很快关上，开始上行，这电梯里的小插曲，也宣告结束。

　　“我真是不太懂你们国家的人呢，这种小事，有必要这样吗？”朱迪有些纳闷的样子。

　　“朱迪老师，你不知道，有些人就是看不起自己的同胞，我在国外这段时间，更是看透了，欺负我最多的就是华人，他们在外国人面前卑躬屈膝，对同胞却是心狠手辣。”王佳忍不住低声接上话，而这显然是她的经验之谈。

　　电梯很快抵达顶楼，而得知唐金居然住在总统套房，王佳震惊之余，更是安下心来，唐金让朱迪安排王佳去洗澡换衣服，而他自己则拿出手机，拨通了萧黛儿的电话。

　　而这电话一打，他就郁闷了，萧黛儿的电话居然打不通，说什么不在服务区，而随后，他用手机定位萧黛儿现在的位置，却发现萧黛儿根本就不在纽约，甚至根本就不在美国，而是不知道啥时候跑去了意大利！

　　“这死妖女不会去罗马教廷了吧？”唐金收起电话，躺在沙发上，一时生起闷气来，黛儿这个欠揍的妖女，明明知道他现在很想她，却还是不来找他，等下次见到她，他一定要狠狠的惩罚她！

　　不过，该怎么惩罚她呢？

　　这似乎是个问题。

　　一想到惩罚萧黛儿，唐金脑海里便不由自主的浮现出无数跟萧黛儿一起的画面，那一次次充满激情的激烈战斗，清晰的再次呈现在脑海之中，于是，他发现，自己很快就变得更想萧黛儿了。

　　“不行，不能再想这个死妖女了！”唐金发现自己的状态有点点不对劲，似乎快要完全沦陷在对萧黛儿的思念之中。

　　深深吸了一口气，唐金暗暗告诉自己，还是想想轻舞姐姐吧。

　　心神透入天道仙镯之中，然后准确的捕捉到秦轻舞那无限美好的身影，秦轻舞盘坐地上，美眸微闭，看上去依然是那么的优雅动人，而唐金那躁动的心绪，也瞬间就安定下来，一直以来，这高贵优雅的轻舞姐姐，都是他用来抵御萧黛儿无穷媚力的灵丹妙药。

　　差不多半小时后，王佳终于把自己收拾干净，朱迪也不知道在哪给她弄了一件裙子穿上，而洗去污垢的王佳，也让唐金看着更熟悉了一些，只是现在的王佳，跟唐金记忆里的那个还是变化很大，眼前这个憔悴甚至可以说是面黄肌瘦的女孩子，只是能隐约看出以前的轮廓而已，即便是肖婵第一眼看到现在的王佳，也多半是认不出来的。

　　因为萧黛儿不在，唐金现在有些意兴阑珊，对什么都没太大兴趣，晚餐倒是在这个时候送了上来，这精美的晚餐倒是引起了唐金一点点兴趣，而不知道多久没能吃一顿饱饭的王佳，更是狼吞虎咽，直到完全吃不下之后才算是停了下来。

　　总统套房里房间很多，吃完晚餐之后，朱迪就给王佳安排了一个房间，让她先好好睡一觉。

　　克丽斯蒂依然还没回来，唐金也懒得打电话催她，反正圣廷的事情，克丽斯蒂应该比他更急。

　　站在主卧的落地窗前，唐金眼神飘忽，这座遍地都是摩天大厦的城市，终究还是让他不太适应，这让他突然有种回家睡觉的冲动，反正对他来说，既然已经来过一次这里，那接下来他即便是留在国内，也能随时过来，跟住在这里并没有太大的区别。

　　冲动归冲动，唐金却终究还是没有回去，因为他还是想留在这里等着萧黛儿出现，他也想这段时间把国外一些地方混熟一点，他希望有朝一日能随时出现在世界任意一个地方，这样的话，以后不论萧黛儿跑去哪里，他都能随时找到她了。

　　一个温软的身体从背后贴了上来，两个硕大的圆球挤压在他的背部，甜腻的声音也同时传入他的耳中：“老公。”

　　这么主动勾引唐金的，自然只有朱迪，别看唐金身边美女如云，但在这种事情上，其实她们大都比较矜持，即便是在床上异常热情的韩雪柔，也很少主动求欢，基本上都是唐金主动，只有朱迪，尽管每一次都被唐金杀得丢盔弃甲，可她却也总是主动送上来。

　　朱迪用她那高耸的部位在唐金身上轻轻摩擦，唐金心中的欲望也渐渐升腾起来，他一手往后一探一拉，将朱迪拉到他的前面，而后，便将她压在那落地窗上，一手探入她的裙子里面。

　　“警告，警告……”可就在这时，急促的声音却响了起来。

　　唐金不得不停止对朱迪的侵袭，拿出手机看了一眼，而后，便搂着朱迪倏然消失，呼救的不是别人，正是还没回来的克丽斯蒂！

　　此刻，纽约某栋庄园之中，克丽斯蒂正身陷重围！


第1421章 我从未出卖过您

　　华夏有着八大家族，西方世界也同样有着不少大家族，这些家族的势力并不仅仅限于某一个国家，而是渗透到了整个西方世界，包括欧洲美洲等在如今都很发达的地区。

　　但在西方世界，这些家族里，血统和历史往往很受重视，大部分家族都是曾经的贵族，而且传承到现在已经有上千年的历史，也只有这样的古老家族，才能被其他大家族真正认可。

　　这些西方古老家族，在普通人之中几乎没人知道，一般的记载里也难以寻找到他们的踪迹，但他们却在某种程度上，掌控着整个西方世界，他们不仅仅控制着西方的财富，也控制着西方的政治，各国商界大佬和上层政客，基本上都是他们的代言人。

　　当然，历史悠久的家族，未必就是真正厉害的家族，在现在的西方著名家族之中，也有一些比较另类的家族，诸如布莱克家族，这个只有不到两百年历史的家族，正如美国一样，虽然历史不算久远，但却有着相当强大的实力。

　　布莱克家族尽管被其他所谓的千年家族称为粗鲁的暴发户，可这些有着古老历史的千年家族，如今却也不得不承认布莱克家族的地位，让布莱克家族成为十二黄金家族的一员。

　　十二黄金家族，就是现在掌控着整个西方世界的十二个最强家族，而十二黄金家族却和圣廷都有密切关系，黄金家族的称誉，不仅仅需要得到其他家族的认可，更重要的是需要得到圣廷的认可，从某种程度上来说，黄金家族乃是由圣廷册封的。

　　而十二黄金家族里，每个家族都会有一位黄金骑士，而这十二位黄金骑士，直属圣女管辖，他们代表着十二黄金家族，身负保护圣女的重任。

　　因为圣廷总部基本上都被克丽斯蒂的敌人控制，是以克丽斯蒂便想先从十二黄金家族里寻找助力，布莱克家族一直都是她的支持者，几天前她也联络过布莱克家族，得到布莱克家族一如既往支持她的许诺，是以她今天来到纽约之后，最先拜访的就是布莱克家族。

　　布莱克家族在金碧辉煌的大厅里设宴款待克丽斯蒂，宴会还没结束，克丽斯蒂便发现大厅多了一些人，一些明显来自圣廷的高手，而随即，她更是发现自己中了某种不明毒药，这个时候，她自然明白，自己被出卖了。

　　此刻大厅里其实有不少人，四周有一些仆人，还有一些刚刚出现的圣廷修仙者，不过餐桌旁其实就只有三个人，两个男人和克丽斯蒂相对而坐。

　　这是两个看上去都很迷人的金发男子，一个四十多岁，一个二十出头，容貌颇为相似，而他们正是一对父子，四十多岁的正是布莱克家族现任家主，菲利普·布莱克，而二十出头的，却正是十二黄金骑士之一，杰森·布莱克，平时也被称为小布莱克。

　　“布莱克先生，想不到，第一个出卖我的，居然会是你！”克丽斯蒂看着菲利普，那双异常美丽的宝蓝眼眸隐隐闪着幽冷的光芒，虽然她现在看似很镇定，但毫无疑问，她现在也很愤怒！

　　“圣女殿下，不，应该是前圣女殿下，其实，您错了。”菲利普一脸迷人的笑容，他的声音也充满磁性，这确实是个魅力非凡的男人，“我从未出卖过您，因为，我从来都不是您这边的人。”

　　“这么说，从一开始，布莱克家族就没有支持我的意思？”克丽斯蒂冷冷的问道。

　　“尊敬的前圣女殿下，我只能说，你实在是太天真了。”菲利普微微一笑，“你以为我们布莱克家族在十二黄金家族里受到排挤，自然会和你站在同一阵线，可你怎么就不明白呢？我布莱克家族最痛恨的就是圣廷的那些所谓传统，比如那些以家族历史和血统来排座次的传统，而尊敬的前圣女殿下，你也是因为那些早应该被废弃的传统而成为圣女的，若你不是上一任圣女的学生，你又怎么能成为新圣女呢？在圣廷之中，比你更有资格成为圣女的还有许多，她们只不过是缺少一位当圣女的老师而已！”

　　“布莱克先生，你说得没错，我确实是太天真了，想必半年多以前，我被迫逃亡，也有你不少功劳吧？”克丽斯蒂冷冷的问道。

　　“没错，圣廷需要一个新圣女，也需要新规则！”菲利普抬高了声音，“一直以来，圣廷只是充当着西方世界的守护者角色，我们隐藏在暗处，甚至像是不敢见人，可我们本应该领导这个世界，而我们要做的，就是先征服东方世界！”

　　“所以，你们对华夏进行了一场攻击？”克丽斯蒂冷笑一声。

　　“没错！”菲利普语调更为激昂，“那些低贱的东方人本就应该被我们奴役，那所谓的东方修仙者，在我们圣廷面前根本不堪一击，一百多年前我们差点就彻底征服了他们，而现在，我们更加强大！”

　　“布莱克先生，你不觉得你很可笑吗？一分钟前，你还告诉我，你痛恨所谓的血统，可现在，你又觉得东方人低贱，你这是觉得自己有高贵的血统？”克丽斯蒂语气里充满不屑，“你觉得圣廷现在很强大？那你们这次的攻击效果如何？你以为我不知道，你们差点就全军覆没？”

　　冷笑一声，克丽斯蒂语气里更显鄙夷：“一场偷袭，结果以你们近乎全军覆没的惨白而告终，你们又有什么资格觉得东方修仙者不够强大？你们这些井底之蛙，根本不知道他们到底有多强，一百多年前，若不是东方仙界处于内乱之中，你们又拿什么征服人家？”

　　“前圣女殿下，本来我之前还有所怀疑，可现在，你每一句话似乎都站在东方人的角度上，看来，传言不虚，您真的已经投靠了东方人，甚至成为了东方人的代言人，你确实没有资格继续担任圣女。”菲利普脸上的笑容终于消失，“杰森，身为新任圣女殿下的光明骑士，现在，你该履行你的职责了！”


第1422章 神之审判

　　“如你所愿，我尊敬的父亲。”杰森站了起来，“克丽斯蒂小姐，你背弃了我们的信仰，背弃了圣皇陛下，我代表尊贵的光明圣女殿下，对你进行审判，我，杰森·布莱克，宣判你有罪，你的罪孽不可饶恕，唯有死亡，才能让你重归天堂！”

　　“真是可笑，圣廷什么时候有了所谓的光明圣女？”克丽斯蒂冷笑一声说道。

　　“克丽斯蒂小姐，你不仅一直隐藏在黑暗之中，无人知道你的真正容貌，甚至我也不知道你现在的名字是否真名，而且，你还试图率领圣廷走向黑暗的未来，你这个圣女，代表着黑暗，而现在的安娜贝尔殿下，不仅光明正大的出现在大家眼前，还将引领我们走向光明，她是当之无愧的光明圣女。”菲利普不徐不疾的说道。

　　“安娜贝尔？”克丽斯蒂脸色微微一变，“莱茵家族的安娜贝尔？”

　　“圣女的光辉果然照耀到世上任何一个角落，连昔日的黑暗圣女，也感受到了圣女的光辉。”杰森一脸骄傲的样子，“克丽斯蒂小姐，我给你一个自杀的机会，你应该为你过去所做的一切而羞愧，你应该自动结束你的生命。”

　　“身为我的骑士，你却背叛了我，你更应该羞愧而死。”克丽斯蒂缓缓站起，冷冷的说道：“但我知道，你不懂什么叫羞愧，所以，你还是去死吧！”

　　璀璨的白色光辉倏然将克丽斯蒂包裹起来，而后，这白色光辉倏然朝杰森激射而去：“我，克丽斯蒂，以圣女的名义，赐你死罪！”

　　“你，你没中毒？”杰森突然脸色大变，接着就发出凄厉的惨叫，一瞬间，白色光辉就将杰森彻底笼罩，而白色光辉之中的杰森居然以一种肉眼可见的速度迅速消除，就像是快速融化的冰雪一般！

　　菲利普也是瞬间脸色大变，他一跃而起，却不是上前帮忙，而是一边迅速后退一边朝四周大吼：“快，你们快上去，杀死她，杀死那个女人，她是恶魔！”

　　“恶魔？”克丽斯蒂语气冰冷，还有着一股天然的威严，“此乃神之审判，凡是背叛圣女者，必将遭遇神之审判！”

　　在白色光辉的映照下，克丽斯蒂那绝美的容颜突然展现在众人眼前，那绝美的脸庞上，也闪耀着神圣的光辉！

　　“啊……”杰森依然在惨叫，不光惨叫的声音越来越小，没一会，就彻底消失，而他的身体还在快速消融，短短的几秒之内，他的身体似乎就已经消融掉了一大半！

　　克丽斯蒂突然展现出的强大能力和绝美容颜，让圣廷的那些修仙者有了几秒钟的失神，直到杰森的身体几乎完全消失，他们才终于反应过来，而后，七八道身影便从四面八方一起朝克丽斯蒂扑了过来。

　　而就在这时，一个白色光团倏然从克丽斯蒂身体里飘出，然后倏然爆开，数道白色光华朝四面八方激射而去。

　　“啊……”

　　“呃……”

　　惨叫声连连响起，那七八个来自圣廷的修仙者几乎同一时间都被这些白色光华击中，然后纷纷惨叫倒地，很快就彻底没了声息，他们的身体虽然没有消融，但他们的生命，也在瞬间消逝。

　　“不，不……”菲利普在那气急败坏的大叫起来，下一秒，他的娇声戛然而止，因为就在这时，又是一道白色光辉从克丽斯蒂身上射出，直接洞穿了他的咽喉！

　　而这个时候，杰森的身体，也彻底被白光消融，消失得一干二净，似乎他从未出现在这个世界上一样！

　　大厅里的女仆和男佣这时纷纷惊恐尖叫四处奔逃，克丽斯蒂却没有继续追杀这些普通的仆人，而是站在那里，用一种命令的语气说道：“让老布莱克来见我！”

　　老布莱克并不是菲利普的代称，而是菲利普的父亲的称号，克丽斯蒂并不想把布莱克家族彻底毁灭，她可不想到时候成为一个光杆圣女。

　　大厅很快变得空荡荡的，所有人都跑了个精光，只剩下克丽斯蒂，还有十来具尸体。

　　傲然挺立的克丽斯蒂突然身体微微一阵颤抖，然后身体一歪，看似要倒下的样子，但就在这时，她身边突然多了两个人，一男一女，正是唐金和朱迪，而唐金一探手就扶住了克丽斯蒂，克丽斯蒂则顺势无力的靠在了他怀里。

　　“谢谢。”克丽斯蒂依然是那副圣洁的容颜，只是不再冷傲。

　　“你，你是克丽斯蒂？”朱迪这时却是异常惊讶，“克丽斯蒂，这，这才是你的真正容貌吗？哇，克丽斯蒂，你真的好漂亮啊！”

　　朱迪却是直到现在才看见克丽斯蒂的真正容貌，在这之前，她倒是听唐金说了一下克丽斯蒂隐藏了真正相貌，但她没想到克丽斯蒂的真正模样如此美丽，美丽得让她都有些自惭形秽。

　　“克丽斯蒂，看来你之前的计划已经失败，现在该按照我的计划来了，我的计划很简单，就像刚才一样，谁想阻止你当圣女，我们就杀掉谁，所谓顺我者昌逆我者亡，你现在已经展示出了强大的实力，我故意放了一个圣廷修仙者离开，他会把你的强大传播出去的。”唐金也在用一种颇为奇异的眼神看着克丽斯蒂，对于这位曾经的圣廷圣女，他现在其实也有些好奇。

　　唐金并不是第一次在圣廷修仙者身上看到白光，但他曾经看到过的白光，只是一种幻术，可这白光在克丽斯蒂身上，却表现得完全不同，这居然是一种异常强大的攻击手段，特别是那白光居然让杰森完全消融，连一点渣子都不剩下，更是让他有些惊奇，他还是第一次见到这样诡异的攻击手段。

　　“我本以为能找到不少人支持我，但我现在已经不确定了。”克丽斯蒂那绝美的脸庞隐隐出现一丝落寞，“唐金，接下来恐怕真的要多麻烦你了，安娜贝尔不会善罢甘休的。”

　　顿了顿，克丽斯蒂又说道：“可惜我的神之审判有太多的缺陷，不然的话，我一个人就能对付他们了。”


第1423章 你有什么感想吗

　　“你看上去体力透支严重，把这个吃了吧。”唐金顺手摸出一颗药丸递给克丽斯蒂，“不过，你那个神之审判倒是很奇特的。”

　　克丽斯蒂接过药丸便送进嘴里，吞咽下去，然后又说了声谢谢，接着继续说道：“神之审判乃是圣廷圣女独有的特殊能力，以前神之审判还有个名字，叫圣光审判，圣女的圣光可以审判一切敌人，消除一切邪恶，但圣女每发出一次圣光，就会消耗极大的体力，像我现在，使用一次圣光之后，就基本上失去继续攻击的能力。”

　　唐金没有说话，看着克丽斯蒂的眼神却依然颇为古怪，他当然知道克丽斯蒂刚刚所说的话是真的，这个所谓的神之审判，看上去乃是一种很奇特的仙术，威力确实相当之大，那位黄金骑士杰森，其实也有着元婴期的修为，可在克丽斯蒂的攻击面前，居然毫无还手之力。

　　尽管唐金确信自己也能轻易杀死刚刚元婴期的杰森，但克丽斯蒂的强大攻击力，依然让他有些重视起来。

　　若是克丽斯蒂能解决体力消耗的问题，那这种神之审判，威力之大，恐怕没几个人能抵御住，显然，若非克丽斯蒂的神之审判有着这种巨大的缺陷，恐怕当初她就不会逃亡，现在也同样不需要唐金的帮助。

　　不过现在，克丽斯蒂依然是离不开他的帮助，就说刚才，虽然看似克丽斯蒂轻易解决了杰森和圣廷那些修仙者，可实际上，那是他在暗中帮忙的结果，除了杰森是真正被克丽斯蒂杀掉的之外，其他那些人，其实都是被唐金暗中杀掉的。

　　唐金这么做，自然只是为了帮克丽斯蒂立威，不过，唐金还有件事颇为惊讶，克丽斯蒂刚开始确实中了毒，但她身上的毒，并不是他解的，克丽斯蒂的那种圣光，居然似乎还有解毒的功效，这看上去有些不可思议，但确实是发生了。

　　“克丽斯蒂，我若是没猜错的话，这种圣光的修炼，需要特殊的体质才行，对吧？”唐金终于开口问道，他已经隐隐想到了一个可能。

　　“是的，我的老师，也就是圣廷上一任圣女说过，只有天生具备圣女之体的女孩，才能修炼出真正的圣光，而只有修炼出真正的圣光之后，才有资格成为圣女。”克丽斯蒂点了点头，“不过这件事，知道的人并不多，很多人也就以为，任何人都能修炼圣光，只要成为圣女的学生即可。”

　　“这样的话，那你把圣光的修炼方法给我一份吧，我研究一下。”唐金随口说道。

　　“好的，不过我身上暂时没有。”克丽斯蒂回答道。

　　“没关系，我不急，过几天给我也行。”唐金确实不急，他只是怀疑这所谓的圣光修炼方法，其实也是天道经特别篇里的修炼心法，而克丽斯蒂的特殊体质，或许也是天道经特别篇里的某种体质，他现在只是想证实而已。

　　一旦得到证实，那他多半就有办法解决克丽斯蒂那神之审判的缺陷，不过，即便得到证实，他也不会真的马上就去帮克丽斯蒂，在他看来，若是现在的克丽斯蒂就能彻底掌控圣廷的话，那让她的功法有些缺陷更好。

　　虽然他和克丽斯蒂之间有着私底下的协议，但这并不代表他已经完全相信她，克丽斯蒂身为圣廷的圣女，一旦夺回圣女之位，恐怕她依然会把圣廷的利益放在第一位，只有在确认她把他的利益放在首位之后，他才会考虑解决神之审判的缺陷。

　　“尊贵的圣女殿下，是您召见我吗？”一个声音在这时传来，当然，这声音听在唐金耳里只是鸟语。

　　三人一起转头看向声音的来源处，便看到一个头发花白的老头正穿着黑色礼服，毕恭毕敬的向克丽斯蒂行礼。

　　“老布莱克，我刚杀了你的儿子，还有你的孙子，你有什么感想吗？”克丽斯蒂身上笼罩着淡淡的白色光辉，整个人一下子看起来甚是神圣，而她那平静的语气，此刻听起来也隐隐有着一股威压，或许，这就是那所谓的圣女的天然贵气吧。

　　这个穿着黑礼服的老头正是老布莱克，也是布莱克家族的上一任家主，听到克丽斯蒂的问题，老布莱克脸色如常，依然是一副恭敬的模样：“尊贵的圣女殿下，我们的生命属于您所有，您有权力随时将之取走。”

　　“你明白就好，我能取走你儿子和孙子的生命，也能随时取走你的生命。”克丽斯蒂淡淡的说道：“老布莱克，我不管你心里在如何计划，我可以很清楚的告诉你，若是你和你的布莱克家族从今往后效忠于我，那么，之前发生的事情，我可以既往不咎，但若是你敢有半点其他念头，我保证，我会让布莱克家族从十二黄金家族之中除名！”

　　“尊贵的圣女殿下……”老布莱克开口想说什么。

　　克丽斯蒂打断了老布莱克的话：“你无需多说什么，我希望你明白，若是你还要效忠安娜贝尔，那么布莱克家族今晚就会彻底消失，而若是你能一心一意站在我这边，那么，布莱克家族至少还有生存下去的机会！”

　　“圣女殿下，我明白，您需要我做什么，尽管吩咐。”老布莱克恭敬的回答道。

　　克丽斯蒂缓缓说道：“今后的一段时间里，我会呆在布莱克家族，我会以我的名义，宣召属于我的黄金骑士，你只需要将我的命令送给另外那十一位黄金骑士，除此之外，你只需要让布莱克家族正常运转即可，我需要的是一个完整的黄金家族。”

　　“如您所愿，尊贵的圣女殿下，我向您保证，布莱克家族将依然是完整的黄金家族，布莱克家族的辉煌会延续下去……啊！”老布莱克话没说完，突然发出一声短促的惨叫，而下一秒，他的身体倏然分为两半！

　　而后，一个冷幽幽的声音在大厅里飘荡着：“亲爱的克丽斯蒂，你真的不该回来！”


第1424章 他是我弟弟

　　那个声音在整个大厅里飘荡着，让人难以准确找到声音的来源，而事实上，在场三人，包括唐金在内，也都没看到大厅里还有其他人。

　　克丽斯蒂却是脸色微变：“亚当，是你？”

　　“克丽斯蒂，你知道为什么过去半年多时间里，你能安然无恙吗？因为，你若是一直留在华夏，留在那个东方人的国度里，我会让你安然度过一生。”那个飘忽不定的声音再次传来，“可惜，你真的不该回来，对于我们这个世界来说，你已经是多余的了。”

　　“亚当，暗中和我作对的，居然是你？”克丽斯蒂的语气里有着一丝难以置信的味道，“居然是你一手策划，夺走我的圣女之位？”

　　“克丽斯蒂，若是你现在才明白这一点，那你真的不够聪明。”亚当的声音依然是那么飘忽，“我现在给你最后一个机会，带着你，还有你的东方朋友，回到东方去，再也不要回来，那么，你可以在那当个普通的女人，嫁人生子，还可以过幸福的一生。”

　　“亚当，要让你失望了，我既然已经回来，就不会走，我不能眼睁睁的看着你们带着圣廷走向毁灭。”克丽斯蒂的声音已经平静下来，亚当的出现显然出乎她的预料，但事已至此，她也已经接受事实。

　　“既然如此，那么，我只能杀掉你了！”亚当的声音突然变得冰冷起来，而几乎同一时间，克丽斯蒂面前的空气突然微微扭曲了一下，一个淡淡的影子倏然出现，那是一只手，也仅仅只有一只手，这只手就这么诡异的凭空出现，然后一掌拍向了克丽斯蒂。

　　克丽斯蒂没有躲，事实上，以她现在的状况，也根本就没法躲开，但她并没有惊慌，因为几乎同一时间，斜刺里倏然伸过一只手，抓向那只影子一般的虚手。

　　出手的自然是唐金，至于克丽斯蒂和亚当刚刚的对话内容，其实他也已经知道，尽管他们是在用英语交谈，但朱迪却像是同声传译器一般把内容翻译给他听了。

　　亚当的出现也让唐金颇为惊讶，因为他惊讶的发现，这个亚当居然有着类似于隐身的能力，他并非没有来到大厅，而是一直隐藏在大厅之中。

　　不过，惊讶归惊讶，唐金却并没有把这个亚当放在眼里，亚当的隐身能力或许相对普通修仙者来说很强，但在见识过月朦胧那更为强大的隐身能力之后，这个亚当的隐身，就显得不值一提了。

　　当月朦胧出现在他身边时，他根本无法发现她的存在，只不过因为他们之间有着一丝特殊的联系，所以才能感觉到，但这个亚当，虽然处于一种隐身的状态，但依然无法逃脱他的灵觉窥探，这样的隐身，对唐金来说，其实跟没隐身区别不大。

　　“找死！”亚当略显愤怒的声音响起，对唐金的出手阻止似乎相当不满，而那一只虚手突然从克丽斯蒂面前消失，而后鬼魅般的出现在唐金面前，化掌为爪，狠狠抓向了唐金的脸颊，似乎想要将他的脸部抓烂一般！

　　“找死的是你！”唐金有些不屑，他一只手依然抱着朱迪，面对亚当的攻击，他完全采取了无视的状态，同时却是快速一掌击出。

　　这一掌却是后发先至，在亚当即将击中唐金的那一瞬之前，唐金重重一掌击中了隐藏在暗处的亚当。

　　“呃！”亚当发出一声短促的痛哼，身体倒飞而出，大厅的空气突然多了一条不正常的波动轨迹，显然就是亚当划出的弧线。

　　“在我面前玩隐身，简直就是不知死活！”唐金冷笑一声，一个瞬移追上了还在空中飞行的亚当，然后又是一掌拍出，“你可以去死了！”

　　“不要！”克丽斯蒂却是急呼一声，“唐金，不要杀他！”

　　唐金不得不收回这足以将亚当拍成肉泥的一掌，同时瞬移到克丽斯蒂身边，有些不悦的问道：“为什么不杀他？”

　　“他是我弟弟。”克丽斯蒂低低的回答道。

　　“你弟弟？”唐金微微一怔，“亲弟弟？”

　　“嗯，亲弟弟，我们是双胞胎姐弟。”克丽斯蒂俏脸上出现一丝落寞，“一直以来，我们姐弟关系不太好，可我怎么也没想到，这一次，居然是他在带头对付我，可是，不管怎样，他毕竟是我亲弟弟，是我现在唯一的亲人，我不能就这样杀掉他。”

　　轻轻叹了口气，克丽斯蒂看向不远处的虚空：“亚当，你是我弟弟，我不想杀你，我希望你以后不要再跟我作对……”

　　“不用说了，他听不到。”唐金打断了克丽斯蒂的话，“他已经走了。”

　　不得不说，那个亚当还是有些本事的，他被唐金一掌打伤之后，却在半空中就倏然消失，以一种颇为诡异的方式遁去。

　　当然，若是唐金想要追杀他依然不是什么难事，只是唐金也没想到，那会隐身的家伙居然是克丽斯蒂的亲弟弟，这样的话，还真是有些麻烦了。

　　尽管在唐金的角度来看，这种人杀掉最好，但克丽斯蒂若是顾及亲情，那还真不是件容易解决的事情。

　　而唐金也还有些奇怪，这俩姐弟的体质，似乎都比较特殊？

　　一个能发出所谓的圣光，另一个却能隐身，好像刚好相反，一个光明，一个黑暗？

　　“克丽斯蒂，老布莱克也死了，现在你要怎么办呢？”朱迪这时候开口问道，那位彬彬有礼看似老贵族的老布莱克，已经被亚当劈成两半，这也就是说，现在的布莱克家族，祖孙三代都死掉了。

　　“没关系，布莱克家族还有很多姓布莱克的人，我会从他们之中找到一个合适的人管理布莱克家族的。”克丽斯蒂对此倒是并不在意，“其实这反倒是件好事，我相信，以后不论是谁掌管布莱克家族，他至少都会对我有所感激的，因为没有我们，他不可能拥有那样崇高的地位。”

　　克丽斯蒂话刚说完，唐金的电话就在这时响了起来，他拿出手机一看，便马上接了电话，同时有些不满的问道：“你怎么还不来？”


第1425章 就是帮我自己

　　电话正是萧黛儿打过来的，也正因为如此，唐金才有些不高兴，这死妖女之前连电话都打不通，而且还跑去了意大利，估计一时半会是肯定回不来的。

　　“小老公，别生气啦，我这不是为了能快点解决圣廷的事情吗？”萧黛儿的声音此刻分外娇柔，而就是这娇柔的声音，让唐金心里的不满在瞬间就无形中消失得干干净净，“小男人，你别急啦，其实我也很想你的，等圣廷的事情彻底解决，我一定会来找你的，现在我还在罗马呢。”

　　“那你现在打我电话做什么？”唐金还是有点不太高兴。

　　“小老公，我有个很合适的人选，可以管理布莱克家族，他叫菲尔斯·布莱克，是老布莱克的私生子，一直受到很不公正的待遇，而他的母亲曾经只是个女仆，而且还是老布莱克酒后用强才有了菲尔斯的。”萧黛儿飞快说道：“你告诉克丽斯蒂，明天菲尔斯会回到布莱克家族，让克丽斯蒂支持菲尔斯成为新的家主。”

　　“你消息可真够灵通的。”唐金一时有些无语，这老布莱克才死了几分钟吧，萧黛儿居然就已经得到消息，显然，这布莱克家族里，早就有萧黛儿的手下隐藏着。

　　“小老公，你的黛儿一直都是这么厉害的嘛，就这么说啦，我这边还在参加一个晚宴呢，先挂电话了咯。”萧黛儿轻轻娇笑着，然后挂了电话。

　　唐金收起电话，强压下躁动的内心，看向克丽斯蒂：“黛儿说的话，你应该也听到了吧？她说的那个人，应该是绝对可靠的。”

　　“嗯，我会支持菲尔斯成为家主的，而且他毕竟是老布莱克的亲生儿子，确实是最适合的人，这样布莱克家族其他人也更容易接受，这些家族还是很重视血脉传承的。”克丽斯蒂点了点头。

　　“那好吧，你的体力现在也恢复得差不多了，那个亚当受伤不轻，估计暂时也没法来找你，这里善后的事情就交给你了，我和朱迪先回酒店。”唐金不想继续待在这里，“遇到危险记得马上呼救，我会以最快的速度出现，不到万不得已，不要轻易用你那神之审判的能力，先保住自己的安全。”

　　“嗯，我明白。”克丽斯蒂颇为温顺的点了点头，“唐金，谢谢你。”

　　“不用谢，别忘了，你也是我的，你得到的一切，也都等于是我的，我帮你，就是帮我自己。”唐金飞快说了一句，然后就搂着朱迪倏然消失。

　　克丽斯蒂轻轻吐了一口气，脸上的神情渐渐变得端庄肃穆，显得异常神圣，而她身上的衣服，也倏然出现变化，那原本普通的打扮，突然变成了一件白袍，白袍上，还闪耀着淡淡的白色光华，这一刻，这位圣廷的圣女，显得是那么的圣洁，那么的神圣不可侵犯！

　　※※※

　　美黛儿酒店，总统套房主卧里，唐金再次将朱迪压在落地窗上，一只手探入她的裙底，萧黛儿的电话，让他心底再次被勾起了邪火，现在他很需要发泄一下。

　　“老公，你想在这座城市的最高处狠狠干我吗？”朱迪嘴里吐出异常诱惑的声音，“帝国大厦102层，我们去那里吧。”

　　唐金猛然扯下朱迪裙内那性感的丁字裤，眼睛看向远处那栋摩天大厦，接着就是一个瞬移，出现在帝国大厦的最高处。

　　是夜，帝国大厦最高处，唐金和朱迪纵情狂欢，朱迪更是在那高处肆意叫喊，连嗓子都喊哑了。

　　直到清晨时分，嗓子已经哑掉的朱迪才被唐金带回卧室大床，然后她就在床上瘫成一团软泥，抱着唐金沉沉睡去，而疏泄掉心理和身体双重火气的唐金，此刻反倒是感觉神清气爽，精神十足。

　　在床上躺了一会，唐金就穿衣起床，走出卧室，来到客厅，唐金便发现王佳已经起来，正坐在沙发上发怔。

　　看到王佳，唐金才突然想起似乎该把这件事解决掉了，其实要解决王佳的事情也很简单。

　　“王佳，你想现在回家去吗？”唐金直接开口问道。

　　“啊？啊，唐金，你，你起床了？”王佳被惊醒过来，一时显得神识局促不安，“你，你刚才说什么？”

　　“我有办法能马上把你送回宁山市，只要你愿意，一分钟之后你就会出现在宁山，你不用管我怎么做到的，反正我能做到，问题就在于，你是否愿意一分钟之后就出现在宁山市。”唐金坐了下来，懒洋洋的说道。

　　现在唐金心情不错，所以跟王佳说话的口气也算不错，对他来说要帮王佳确实太简单了，不需要任何手续，直接一个瞬移把她给送回宁山市就可以了。

　　“我，我也不知道。”王佳虽然对唐金的话有些难以理解，但她还是决定相信唐金有那种能力。

　　稍稍迟疑了一下，王佳又说道：“其实，在昨天之前，我一直都在想着，若是能回家，那该多好，可是，现在，不知为何，我又开始矛盾起来，我想回家，可是，我又觉得，若是这样回去，我，我真的不知道该怎么面对父母，面对亲人朋友，我甚至无法面对过去的一切，有时候我想，若是我真的能在这里生活，即便是很普通的生活，那也可以了，可惜，那终究只是一个梦想。”

　　“若是你真想留在这里，其实也很简单。”唐金随口说道：“只要你别太高要求，我可以给你安排一份工作，就在这个酒店上班。”

　　“这，这真的可以吗？”王佳先是一呆，随即就有些激动起来，她也就是随口一说而已，没想到唐金居然说能让她在美黛儿酒店工作，要知道，美黛儿酒店可是纽约乃至全世界范围内的顶级酒店，即便是在这里当个清洁工，都算是一份很体面的工作！

　　“当然可以，总之，不论你想回去还是留下来，都是很简单的事情，我这人做事喜欢有始有终，既然决定帮你，就帮到底。”唐金一副轻描淡写的样子，“你自己考虑一下吧，想走还是想留，你自己决定。”


第1426章 寝不言食不语

　　“唐金，我，我能先考虑一下吗？”王佳现在脑子一团浆糊，唐金连着放出的两个重磅消息都让她没法马上消化。

　　“尽管慢慢考虑吧，反正在我离开这里之前决定就行。”唐金站了起来，“我下去吃早餐，你要一起去吗？”

　　本来这里每日三餐都有人固定时间送过来，只不过唐金不喜欢在做某些事情的时候被打扰，所以早就吩咐下去，除非这里主动打电话去服务台，否则就不需要任何的主动上门服务，于是，现在，他想吃早餐也得下去了。

　　当然，他也可以打电话给服务台，只不过他想顺便出去逛一下而已，虽然这座城市不是他的城市，但这座酒店可以算是他的地方，既然是自己的地方，那就可以熟悉一下。

　　唐金走出套房，来到电梯间，等待电梯的时候，他就发现王佳也跟了上来，两人很快乘坐电梯来到一楼，这里有自助餐厅提供早餐。

　　餐厅挺大，现在有不少人在用餐，一眼看去，黄皮肤黑眼睛的华人居然也不少，至少有十多个，当然，总体上还是欧美人更多一些。

　　餐厅的自助餐有中餐区和西餐区，只是颇为诡异的是，此刻正在中餐区弄吃食的基本是西方人，而华人基本上都在西餐区。

　　唐金拿着餐盘去了中餐区，用最快的速度把餐盘堆得半尺高，然后又来到西餐区，在上面再堆了几块牛排，然后就找了个位置坐下，而王佳也是把餐盘堆得满满的，坐在了唐金的对面。

　　唐金狼吞虎咽，而除了昨晚吃过一顿饱饭之外，已经有大半年没吃过饱饭的王佳吃起来也是一点也不淑女，这两人有些难看的吃相，终于引起了不远处那几个正在看似颇为优雅的吃着早餐的华人的注意，而他们看向两人的眼神，都有着明显的鄙夷。

　　“真丢脸，我们快点吃完走吧。”

　　“是啊，太丢人啊，怪不得别人总说我们这些华人游客没素质，都是被那些人搞坏名声的……”

　　“吃那么多，也不怕撑死，估计是难得住一次这样的高档酒店吧。”

　　……

　　几个人在那里议论起来，而唐金在瞬间就把餐盘里的东西消灭掉了一半，然后转头看向那几个男女：“寝不言食不语，你们家大人以前没教过你们吗？一点教养都没有，华人的脸都被你们丢光了！”

　　“你说什么？你说谁没教养呢？”

　　“你才没教养，简直就是小混混！”

　　“你才丢人，我们跟你在同一个餐厅，都觉得丢人！”

　　那几个人纷纷怒骂，餐厅一下子就变得有些喧哗起来。

　　“看，吃个饭都这么吵，还好意思说别人，我都替你们觉得丢人！”唐金倏然鬼魅般的出现在这几人的餐桌旁边，双手快速探出，将这几个人都提了起来，直接扔出餐厅，“别在这里吵着别人吃饭了！”

　　几声惊恐的尖叫，然后，餐厅就安静了下来，唐金若无其事的回到餐桌旁边，继续吃他的早餐。

　　吃饭应该是件开心的事情，但若是有苍蝇在旁边嗡嗡嗡，那就没法开心了，现在苍蝇被拍走，唐金就可以继续开心吃早餐了。

　　王佳一时有些发呆，这个唐金，似乎和当初在宁山二中一样，依然是这么暴力啊，只是，他到了国外也是这么暴力，难道就真的一点也不担心吗？

　　那些外国人也是用颇为好奇的眼神看着唐金，其中有个胖胖的外国男子还朝唐金竖起了拇指：“功夫！”

　　接下来王佳倒是有些忐忑，生怕过一会儿就有保安进来找麻烦，但她却最终发现，直到早餐吃完，也没任何人进来打扰，这让她有些纳闷，不是传言美黛儿酒店乃是最安全的酒店，这里的保安会保证任何客人的安全吗？

　　可现在，唐金在这里打了客人，保安怎么就一点反应都没有呢？

　　十几分钟后，等王佳跟着唐金走出餐厅，才终于明白为什么没人来找唐金麻烦了，因为她惊奇的看到，那几个刚刚被唐金扔出餐厅的客人，正在跟几个保安吵架，他们显然是想进入餐厅，但却被保安给拦阻下来。

　　也就是说，保安不仅不来找唐金麻烦，还在阻止那几个人进来找唐金麻烦，这一瞬间，王佳突然就相信了，唐金真的能把她安排在这里上班，他和这家酒店的关系，绝对非同寻常！

　　“就是他，昨天就是他打我！”一个女人的尖叫声却在这时传来，然后王佳就看到一个女人想要冲向唐金这边，而这个女人，却正是昨天在电梯里要她出去的那个女人。

　　只是这个女人很快也被保安拦住，不过保安也只是拦着她，不说话，也没有进一步的动作。

　　“你们美黛儿酒店不是号称保护每个客人的安全吗？我被人打了你们不管，现在凶手就在眼前，你们也不管，我要投诉你们，我要把你们酒店搞臭……”那个女人气急败坏的大叫起来。

　　而刚刚被扔出餐厅的那几个人也在旁边附和，一个个义愤填膺的样子。

　　“唐少，您上楼就是，这些事情我们会处理好的。”一个声音在唐金旁边响起，说话的正是萧福。

　　“美黛儿酒店跟珠宝店一样，也会保证每个客人在酒店内的安全吗？”唐金这时随口问了一句。

　　“是的，我们整个美黛儿集团的产业，都会保证客户的安全。”萧福点了点头，“这也是我们美黛儿集团与众不同的一个特色吧。”

　　“噢，这么说，他们若是不在酒店之内，就不用保证他们的安全了。”唐金随口说了一句，然后，那正叫嚷着的几个人便都飞了起来，一起飞出了酒店大门。

　　而唐金则若无其事的走进电梯，像是什么也没做一样，王佳也跟着走进电梯，但下一秒，王佳便脸色惨白。

　　“佳佳，好久不见了。”电梯里，一个英俊的男子跟王佳打着招呼，他脸上散发着迷人的笑容，只是他这笑容，在王佳眼里，却宛若恶魔的微笑！


第1427章 只管我喜不喜欢

　　“你，你怎么在这里？”王佳下意识的后退，可惜，电梯里就这么大空间，根本就没地方可退。

　　男人依然是那么英俊，那么迷人，曾经将王佳迷得晕头转向，就是这个英俊的男人，曾经让王佳误以为自己到了天堂，然后，也是这个男人，狠狠一脚把她踹进了地狱之中！

　　“佳佳，我找你很久了。”英俊男子脸上依然是迷人的笑容，“这段时间，我很担心你呢。”

　　“别喊我佳佳！”王佳突然尖声大叫起来，“宋约翰，你这卑鄙无耻恶心的假洋鬼子，你会遭报应的！”

　　这英俊男子算是王佳的前男友，他在玩弄了王佳之后就把王佳卖到了国外，宋约翰其实是华人，但他偏偏取了个这样的名字，听起来还真像个假洋鬼子。

　　“佳佳，你何必这么生气呢？你说想当明星，其实我也是想让你成为明星的。”宋约翰微微一笑，“其实当妓女没什么不好，你要知道，在这里，高级应召女郎的价钱，其实并不比国内那些所谓明星模特的出台价格低，而且你若是愿意，我还可以安排你拍几部电影，让你当女主角，其实你的身材还不错，床上功夫也挺出色，要红也不难的。”

　　显然，宋约翰所说的女主角，自然是什么激情影片的女主角，而听到宋约翰这话，一旁的唐金不由得鄙视的看了他一眼，这丫什么眼神，王佳那身材也叫不错？

　　“宋约翰，我告诉你，我不会再任由你摆布了，你最好马上给我滚！”王佳咬着牙，用愤怒的眼神盯着宋约翰，她此刻恨不得扑上去把宋约翰活活咬死，但她并不确定唐金一定会帮忙，所以，她也只能忍着，因为若是唐金不帮她，她显然是打不过宋约翰的。

　　“佳佳，看来你似乎是觉得自己找到了一个新男友，所以就不要我这个老情人了，对吧？”宋约翰摇摇头，然后看向唐金，“只是，你真觉得，你这个新男友，能保护你吗？”

　　“你是白痴吗？”唐金看着宋约翰，“你以为我跟你一样没眼光啊？”

　　“兄弟，说话口气别这么冲。”宋约翰淡淡一笑，“其实我不关心你和王佳到底什么关系，我只想告诉你，我和王佳之间的事情，不是你能管的。”

　　“这世上没有我不能管的事情，只有我不想管的事情。”唐金懒洋洋的说道。

　　“看来我们之间需要好好聊聊了。”宋约翰盯着唐金，“自我介绍一下，我叫宋约翰，该怎么称呼你呢？”

　　“唐金。”唐金淡淡的说道：“如果你听过我的名字，就直接跳楼自杀吧，若是你没听过，我也建议你自杀。”

　　“唐金？”宋约翰微微皱眉，“噢，我想起来了，还别说，你的名字我真听过，佳佳好像告诉过我，说你是那个大歌星肖婵的男朋友来着？”

　　没等唐金回答，宋约翰又是摇摇头：“这么说，你和王佳是同学，看来你还真不是王佳的新男友，不过这样说来，你就更没必要管我和王佳之间的事情了，你们只不过是普通同学，又何必惹祸上身呢？或许你觉得无所谓，但若是你因此给你那些大歌星女友惹来麻烦，那就不太好了。”

　　“你这是在威胁我吗？”唐金用看死人的眼神看着宋约翰。

　　“不，我只是在跟你说风险和收益的问题。”宋约翰摇摇头，“我觉得任何事情都能当作一笔风险投资来看，我们必须考虑其中的风险和预期收益，如果风险太大，预期收益太低，那这笔投资就毫无必要，正如现在，你对王佳的投资，就显得没有任何必要，这其中有巨大的风险，而你肯定得不到任何收益，你既然有了肖婵，想必也看不上王佳，你又何必为了这注定零收益的事情，沾染上巨大的风险呢？”

　　“我做事不管风险，也不求收益，只管我喜不喜欢。”唐金打了个哈欠，“电梯马上就要到顶楼了，如果到达顶楼之前你还没出电梯，那我会直接把你扔下楼，唔，其实我这种才叫威胁。”

　　“唐金，这里是美黛儿酒店，在酒店里，我不能把你怎样，但我相信，你不可能一直留在酒店，而王佳，更不可能一直留在酒店，只要你们离开这里，那我相信，你们都将遭遇巨大的潜在风险危机。”宋约翰不紧不慢的说道：“我今天来这里，只是想告诉你们，这个世上没有绝对安全的地方，正如你们在这里才待了没多久，我就能得到你们的消息一样。”

　　“你知道我们之间的差距是什么吗？”唐金看着宋约翰，“我告诉你，差距就是，在这里，你不敢对我动手，但在这里，我却敢对你动手！”

　　话音刚落，唐金便倏然探出手，掐住了宋约翰的喉咙，电梯也在此刻抵达顶楼，唐金掐着宋约翰的喉咙，来到过道窗户旁边：“我说过，我会把你扔下楼的。”

　　手一伸，然后一松，宋约翰便在惊恐的尖叫中坠下楼。

　　王佳探出头，刚好看到宋约翰撞在地面的那一瞬，看到宋约翰脑袋着地，血流一地，王佳张大嘴，略显惊恐，但心里又有着一种别样的快意，这残害了无数女孩的恶魔，终于下了地狱！

　　“唐金，谢谢你。”转过头，王佳一脸感激的看着唐金。

　　“不用谢，我只是不喜欢被人威胁而已。”唐金懒洋洋的说道，然后就走进了总统套房，对他来说，这种小事不值一提。

　　王佳跟着走进房间，稍稍犹豫了一下，终于还是开口说道：“唐金，我想好了，我想留在这里上班。”

　　“行，你等下，我找人给你安排。”唐金也巴不得早点把王佳的事情安排好，不然的话，王佳住在这里让他总有些不太方便。

　　这种小事自然不用亲自去找萧黛儿，唐金便找到萧福，把王佳的事情跟萧福说了一下，让萧福把王佳安排在酒店工作，另外也让萧福帮忙把王佳的护照等问题弄一下，而这对萧福来说也都是小问题，他自然是一口答应，然后就带走了王佳，为她安排这些事情去了。

　　“唔，拯救了一个失足少女，我真是个伟大的男人啊。”唐金伸了个懒腰，这偌大的总统套房里，终于又一次没有外人，只是那漂亮的妖女，啥时候才能回来呢？


第1428章 十三岁怎么能嫁人呢

　　唐金在总统套房那舒适的大床上，搂着性感的金发美女，心里却在想着萧黛儿那个漂亮的妖女，而此刻，万里之遥的华夏，天都贝家，却有个漂亮的大萝莉正在想着他。

　　这漂亮的大萝莉自然是贝香香，她手里拿着画板，眼睛却根本就没看，信手在上面乱画，然后就画出了一个人，一个看上去有那么点仙风道骨的年轻男人，看那容貌，却正是唐金。

　　贝香香旁边，还站着一个年轻男人，这年轻男人看起来二十来岁，相比贝香香那绝色的容貌，他就显得普通了许多，而他正是贝香香的杯具弟弟，一个被强大的萝莉姐姐掩盖光辉然后就显得一无是处的贝天恩。

　　“姐，你应该给他打电话啊，范家那些王八蛋都欺上门了，你还在等什么啊？”贝天恩这时忍不住说道。

　　贝香香之所以想唐金，自然不是男女感情上的那种想，而是因为，前几天差点遭遇灭顶之灾的贝家，现在又遇到麻烦了，而这次的麻烦看上去不是那么紧迫，但一个弄不好，贝家也同样得完蛋。

　　“范家也没说什么，只是想跟我们贝家合作嘛。”贝香香有些心不在焉的说道。

　　在西方修仙者的攻击中，天府范家受损相对较小，而拥有元婴期高手的范家，此刻却盯上了贝家，声称要和贝家来个强强联手，一起抗击西方修仙者。

　　只是，贝家明眼人都能看出，范家真正想要的不是联手，而是吞并，事实上，现在华夏八大家族，类似的吞并也在进行，京城四大家族，宋家和三色光家族早已出击，试图将谢家汪家以及残留在京城的萧家势力都收拢到手中。

　　可以遇见的是，曾经的京城四大家族，很快就会成为两大家族，而除了天海霍家没什么动作之外，受损严重的天杭陆家据说今日也在试图吞并一下中小家族，想要恢复昔日的荣光。

　　但据贝家得到的消息，天府范家其实也盯上了天杭陆家，而在天府范家面前，天杭陆家恐怕更加没什么抵抗力，若是天府范家能同时吞并天都贝家和天杭陆家，那天府范家的实力肯定会进一步上升。

　　按照目前的趋势，发展下去的话，昔日的华夏八大家族，将会成为华夏四大家族，而天府范家就是其中之一，另外三家自然就是天海霍家，京城宋家，还有京城的三色光家族。

　　“姐，什么合作啊，明明是吞并，而且他们还打你的主意，让你嫁给范家那个叫范凌的家伙，那个范凌还不知道是从哪里冒出来的，说不定是个私生子呢。”贝天恩显得很不满，“那个范凌算什么东西，你要真嫁人，还不如嫁给唐金呢！”

　　“老弟，我都不激动，你这么激动做什么呀？”贝香香终于放下画板，转头看着贝天恩，“范家现在正在吞并天杭陆家呢，我们这边只是试探，我估计他们得在搞定天杭陆家之后，才会向我们动手，所以啊，我们不用急，他们能不能吞下陆家都难说呢。”

　　“姐，虽然你看着才十三岁，可你不会这么天真吧？”贝天恩有些郁闷，“就天杭陆家现在那个半残的样子，天府范家要搞定他们不是很轻松的事情吗？”

　　“老弟，出谋划策这种事情不适合你，你还是继续你那泡妞大业吧，那也是份很有前途的职业。”贝香香翻了个白眼，“你要能给我泡个元婴期的女友回来，我们就不用怕范家了。”

　　“姐，你就别糗我了，我泡妞是很擅长，只要说我是贝家少爷，就有大把的漂亮女孩子凑上来，我能不擅长泡妞吗？”贝天恩有些无奈的说道：“可你居然让我泡个元婴期的女友回来，你当我是唐金啊，他连寒冰那样的高手都能泡到手，我可没那种本事。”

　　“你没本事泡妞，就别来管姐的事情，别说什么让我嫁给唐金，你以为我想嫁就能嫁啊？”贝香香轻哼一声，“再说了，我还小呢，十三岁怎么能嫁人呢？”

　　贝天恩张嘴欲言，最终却没说出来，心里却在腹诽着这个萝莉姐姐，她还小？都快二十四岁了呢！

　　别以为长得像个萝莉，就能做一辈子的萝莉！

　　贝天恩心里有那么点点郁闷，他其实真想让这个萝莉姐姐跟唐金混一起，然后他就可以继续当他这很有前途的富二代了，有个这样厉害的姐姐，他也没什么追求，就只想当个没人欺负擅长泡妞的富家少爷。

　　同一时间，天杭陆家，现任陆家家主陆长青眉头紧锁。

　　曾经的天杭陆家，也是有修仙者存在的，而这一次，天杭陆家损失之惨重，却是外人无法想象的，因为天杭陆家现在的修仙者已经死伤殆尽，一个不剩，而即便是普通人里，也死了很多重要人物，原本的陆家嫡系，也死得差不多了。

　　显然，原本的家主也死了，而陆长青本来只是陆家旁系，不过经常帮陆家做事，他在陆家也有一些威信，而现在，他反倒成为陆家最有威信的，也就顺理成章成了陆家的新任家主。

　　若是往日，这种事情绝对是天上掉馅饼，但现在，担任陆家之主，其实并不是什么好事，正如现在，陆长青并没有丝毫觉得高兴，相反，他有种自己随时可能小命不保的感觉。

　　特别是范家下达的最后通牒，让他更有种不知如何是好的感觉，看似明智的做法，就是附属于范家，可他总觉得，即便附属范家，他这位新家主，恐怕也没什么好下场。

　　可若是反抗范家，那更是死路一条，现在的陆家，表面上看去似乎还是个庞然大物，可在修仙者眼前，根本就是不堪一击。

　　“爸，其实，我们还有第三条路。”一个声音传入陆长青耳中，说话的正是他儿子，陆雄明。

　　“雄明，什么第三条路？”陆长青皱着眉头问道。

　　“您记得表小姐吗？”陆雄明提醒陆长青，“她不是普通人。”


第1429章 看来这是你的不幸

　　“表小姐？”陆长青先是一愣，随即啊了一声，“雄明，你是说蝴蝶山下那位表小姐吗？”

　　“没错，就是那位很有名的表小姐。”陆雄明点了点头，眼里却微微闪过一丝炽热。

　　陆长青微微沉吟起来，对那位名满华夏的表小姐，他自然也是有所耳闻的，但他实际上只在那位表小姐很小的时候见过一面，从那之后，他就再也没见过她。

　　不过，虽然没见过，但关于她的事情，他却听说了不少，也隐隐知道她确实有着非凡的能力，不少人觉得她能有现在的名声而且依然能安然无恙，乃是因为跟天杭陆家有关，但他知道，那位表小姐一家其实早就跟陆家断绝了往来，也就是说，那位表小姐能有今日，其实都是依靠她自己的能力。

　　如果那位表小姐真的愿意来帮助现在的陆家，那自然是一件好事，也确实算得上是第三条路，可问题是，以那位表小姐和陆家往日的恩怨，恐怕她根本就不会来帮忙。

　　“爸，你是不是担心那位表小姐不愿意来帮忙？”陆雄明似乎明白父亲的担忧，在旁边问道。

　　陆长青点了点头，他这个儿子很聪明，长得也是英俊潇洒，在陆家年轻一代里，可谓相当出色，只不过当初他并非陆家嫡系，也就没有太多表现的机会，而现在，他这个出色的儿子，终于可以站在台面上大展拳脚了。

　　略一沉吟，陆长青开口问道：“雄明，你是不是已经有了什么对策？”

　　“爸，这件事要说其实并不难。”陆雄明点了点头，“只需要你出面，去找那位陆大小姐就可以，我记得爸说过，曾经你在那位陆大小姐颇为艰难的时候，帮过她一次忙，我想，只要你出面，她一定会帮你说服她女儿的。”

　　“这……”陆长青微微沉吟起来，“雄明，大小姐是个知恩图报的人，我若是真的去找她，她确实会答应，只是，我们这么做，是不是有点挟恩图报的味道？我当初帮大小姐的时候，可没想过要她报答。”

　　“爸，这其实也是为了整个陆家，说起来，陆家也是那位陆大小姐的家族，当年和她有恩怨的那些人，现在基本上都死了，她现在回归家族，也没什么障碍，我想，她应该也不会介意的。”陆雄明回答道。

　　陆长青点了点头：“这倒也是，这个家族，其实本来应该由大小姐来掌管的，只是，我总觉得这样，还是有点……”

　　“爸，若是你不方便出面，那就由我去吧。”陆雄明打断了陆长青的话，“我不会让你难做的，也不会让陆大小姐误会你。”

　　陆长青想了想，终究叹了口气，点了点头：“好吧，雄明，那你去吧，记住，若是大小姐不愿意，你千万不能强求。”

　　“爸，你放心，我知道怎么做的。”陆雄明点了点头，“我先去办这件事了。”

　　“嗯，你去吧。”陆长青点头说道。

　　陆雄明离开房间，心里却是一阵火热：“爸，你放心，我知道你当年一直喜欢那位陆大小姐，可惜你不敢说，但现在，我会帮你实现愿望，我会把那位陆大小姐的女儿弄到手的！”

　　美女总是容易被惦记，这不，现在，陆雄明就惦记上了某个美女，而同一时间，远在京城的某个美女，似乎也被惦记上了，或者说，已经直接被找上门了。

　　燕京大学，秦水瑶信步走在校园林荫道上，突然她蹙了蹙眉头，停下脚步，而后，前方黑影一闪，一个高大男子出现在离她不到三米远的地方。

　　这男子真的很高，看上去将近有两米高，穿着一身黑色长袍，他身上散发着一股无法掩饰的杀气，就像是从杀戮场中走出的修罗一样，可他偏偏生着一张异常俊美的脸蛋，那是一种偏向女性的妖异美，而且，他还留着长发，若是只看他的脸蛋和头发，说不定还会把他误认为女性，当然，若是看到他整个人，或者感受到他身上那股凛冽的杀气，恐怕每个人都会马上觉得，这是个真正的男人。

　　这其实是个相当有魅力的男人，若是他去拍电影，单单这幅造型，就足以迷倒大把怀春少女，不过，秦水瑶倒是没有感觉到这个男人的魅力，因为她感觉到了他身上那股妖异的气息，那是一股让她相当不舒服的妖异气息。

　　妖异男子眼中射出两道妖异的视线，落在秦水瑶的身上，而后眼神就变得更加妖异，而与此同时，带着一股妖异磁性的声音从他嘴里吐了出来：“你比我想象中更漂亮，杀掉真的可惜了。”

　　“你有病吧？”秦水瑶没好气的问道。

　　“我叫龙天寒，不过，他们更喜欢称呼我为修罗。”妖异男子盯着秦水瑶，“城主给我的命令是杀光一切跟唐金关系亲密的人，当然也包括他的女人，你是他的未婚妻，所以，你很幸运的成为我第一个目标。”

　　“看来这是你的不幸。”秦水瑶轻哼一声，心里却咒骂了唐金几句，又是那死流氓惹来的麻烦。

　　“你真的很漂亮，即便在仙界，我也没有见到比你更漂亮的女人，杀掉你实在是有些暴殄天物。”龙天寒缓缓说道：“我觉得，我们可以做一个交易。”

　　没等秦水瑶回答，龙天寒又接着说道：“我可以不杀你，你帮我找到唐金，在我杀掉唐金之后，我就带你去仙界。”

　　“原来是仙界来的，怪不得脑子进水了一样呢。”秦水瑶轻哼一声，“交易就不必了，不如还是让我先杀掉你吧！”

　　说话中，秦水瑶扬起白皙如玉的右掌，一个水球倏然出现在掌心，下一瞬，这个水球就朝龙天寒激射而去。

　　但几乎是同一时间，龙天寒眼里却射出两道妖异的光芒，秦水瑶几乎是本能一般看了过去，顿时便有了那么一瞬的失神，而就是这一瞬，一柄血红的长刀朝秦水瑶狠狠劈了过来！


第1430章 留着就是个祸害

　　传说高手过招，容不得半点分神，这其实并不是假话，就如现在，秦水瑶仅仅是那一瞬的失神，龙天寒手中的血色长刀就已经斩在了她的身上！

　　龙天寒那妖异的眸子里，此刻闪耀着一丝残忍，一丝冷酷，更有一丝兴奋，他喜欢美丽的女人，更喜欢看着美丽的女人亲手被自己斩成两半，而看着眼前这个有着他从未见过的美丽的清纯少女亲手被他毁灭，更是让他心里异常兴奋，这种兴奋，甚至比他正和女人做那种事情时更加兴奋！

　　血色长刀看似毫无阻碍的斩在了秦水瑶的身上，但龙天寒眼中的兴奋却很快消失，因为他发现，秦水瑶并没有被斩成两半。

　　那血色长刀明明看似毫无阻隔的斩到了秦水瑶，然而，就在那一瞬间，在血色长刀要把秦水瑶斩成两半的那一瞬间，秦水瑶倏然被一个奇特的透明水罩所包围，这个奇特的水罩看上去就像是一个没有绽放的莲花花苞，一层层莲花瓣将秦水瑶包裹在其中，而这血色长刀，只是斩在了这朵没有绽放的莲花上！

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　就像是玻璃碎裂的声音一般，血色长刀的巨大力量，让那一层层的莲花瓣从外到里，片片碎裂，但每破裂一片花瓣，那血色长刀的力量就减少了几分，当那莲花花苞彻底破裂消失的时候，血色长刀的力量，已经近乎虚无。

　　秦水瑶美眸此刻已经是一片清明，显然已经从那失神的状态中清醒过来，她倏然伸出两根白皙的手指，几乎不费吹灰之力就夹住了这把血色长刀，让血色长刀无法再前进半分。

　　砰！

　　同一时间，一声轻微的爆裂响声，却是之前秦水瑶射出的那个水球在抵达龙天寒面前时自动爆开，而后化成成千上万支细小的水箭，这些水箭像是长了眼睛一般，而且还能自动转向，刹那间便散开在龙天寒的四面八方，然后一起朝他激射而去。

　　这些水箭几乎毫无阻碍的全部射中龙天寒，可在同一时间，龙天寒身上倏然出现一圈黑色的光华，那射在他身上的水箭，也瞬间就被这些黑色光华完全吞噬，随后，这些黑色光华就消失不见，而龙天寒看上去也是安然无恙。

　　而这时，秦水瑶也感觉到，一股巨大的力量倏然从血色长刀的刀身上传来，这股力量震开了她的手指，而这把血色长刀也瞬间就被龙天寒收回，接着倏然消失不见。

　　“很好，我就喜欢漂亮而且强大的女人，这样的女人，杀起来更有快感！”龙天寒脸上出现兴奋的神情，眼神更加妖异。

　　“变态！”秦水瑶轻哼一声，然后就按了一下手上的呼救器，接着双手连续挥舞，几十朵水莲花便出现在她身体四周，而后这些水莲花便一起飞向龙天寒，瞬间就将龙天寒包围，但奇异的是，这些水莲花只是在龙天寒身体四周看似毫无规则的飞舞，却并没有马上攻击龙天寒。

　　“再接我一刀试试！”龙天寒看似颇为兴奋的大吼一声，血色长刀再次毫无征兆的出现，而后再一次狠狠斩向秦水瑶，这一次，血色长刀速度更快，而且看似挟着一种更强的力量，这股力量似乎划破空气，甚至让空气发出了爆裂声！

　　这一次秦水瑶并没有分神，她其实可以躲开，但她却依然没有躲，和上一次一样，她倏然躲进了透明的水莲花中，让层层莲花瓣将自己保护起来。

　　就像是历史重演一般，莲花瓣在血色长刀的强大力量下层层破裂，然后，秦水瑶就再一次用两根手指捏住了刀刃，让血色长刀无法寸近半分。

　　就在这时，在龙天寒身体四周飞舞的水莲花也再次爆开，但这一次，它们爆裂之后，并没有化成水箭，而是化成成千上万更小的水莲花，漫天的水莲花，就这样一起撞向龙天寒，而它们也再一次毫无悬念的全部撞在了龙天寒身上。

　　黑色光圈再次闪现，将所有的水莲花完全吞噬，然后消失，看似跟上一次的攻击没有任何区别，但就在这时，漫天掌影倏然毫无征兆的出现，拍向了龙天寒。

　　“嘭！”

　　一阵闷响，无数道掌风全部拍在了龙天寒身上，可即便是这不到万分之一秒的间隔区间，那刚刚消失的黑色光圈却也再次出现，而那无数道掌风构成的巨大力量，也在顷刻间消弭于无形之中。

　　“傻妞，你在哪惹了这么个属乌龟的王八蛋呢？那乌龟壳很厉害啊！”有些纳闷的声音响起，同一时间，一个西装革履的年轻男人出现在秦水瑶身边，却正是唐金。

　　“是你惹来的。”秦水瑶没好气的说道：“这人有点变态，虽然他杀不了我，但我现在似乎也杀不了他，所以我才让你过来，我们得一起把他杀掉，不然的话，留着他终究是个祸害！”

　　秦水瑶话音未落，便再次感觉到长刀传来巨大的力量，将她的手指震开，而那把血色长刀，也再次被龙天寒收了回去。

　　“你就是唐金？”龙天寒却并没有马上继续攻击，而是用那妖异的眼神看着唐金，声音似乎更显兴奋。

　　“你这死人妖哪里来的？”唐金看着龙天寒，这个长得像人妖的家伙，让他有种很不舒服的感觉。

　　“唐金，城主让我带来对你的问候！”龙天寒眼里闪烁着妖异的光芒，“我答应过城主，一定会杀光你身边所有人，然后才杀掉你，只有这种最为热烈的问候，才能表达城主对你的恨意！”

　　“城主？唔，原来你这人妖是仙城来的啊。”唐金瞬间明白过来，当初他在仙城杀掉了那什么三公子，好像就是城主的儿子来着，现在，显然是仙界那些参加仙门大会的王八蛋说他在凡界，所以那城主就派人来杀他了。

　　转头看向秦水瑶，唐金终于称赞了她一句：“傻妞，你说得没错，这个死人妖，确实要先干掉，留着就是个祸害！”


第1431章 人妖也是妖怪的一种

　　“我说得当然没错，不然你以为我会找你来啊？”秦水瑶娇哼一声，然后就再一次发动了攻击。

　　唐金也不再废话，同样再一次发动猛烈的攻击，同时说了一句：“傻妞，那死人妖身上应该是有防身的法宝，不过这种法宝的承受力应该是有极限的，我们就一直攻击，我就不信打不破这个死人妖的乌龟壳！”

　　一柄血色长刀，却也再一次朝秦水瑶砍了过来。

　　但这一次，秦水瑶不再硬抗，而是倏然消失在原地，同时也再次发动攻击。

　　只是，几分钟过后，唐金和秦水瑶都发现情况有些不妙，倒不是说他们俩有什么危险，而是不论他们俩怎么攻击，不论攻击力如何强大，而尽管每一次都击中龙天寒，可却怎么也无法对他造成任何伤害，似乎两人的攻击力加在一起，也总是无法打破龙天寒的防御。

　　而更让他们觉得有些不妙的是，龙天寒的攻击方式虽然很简单，每一次都是用那把血色长刀劈向两人之中的一个，但他们却已经发现，龙天寒斩出的每一刀，跟前一刀相比，速度总是变得快了一些，力量也强了一些，而现在，他斩出的一刀，跟几分钟之前相比，速度已经快了两成，力量更是强了差不多五成的样子！

　　这边三人正在生死搏斗，燕京大学却有不少学生正在远处不知死活的围观，没办法，谁让这个地方乃是校园之内，也不是什么特别隐蔽的地方呢。

　　“秦水瑶正在跟人打架，快去看啊！”也不知道是谁在论坛里吼了一嗓子，而后很多人就都跑来围观了。

　　“那是打架吗？”

　　“不像，看着像是拍电影。”

　　“没错，还是奇幻片。”

　　“没见识，什么奇幻片，这是仙侠大片，说不定就是那个诛仙来着……”

　　“那男的好高……”

　　“好帅好酷，我要给他生孩子……”

　　“你不花痴会死啊？”

　　“这真是拍电影吗？我怎么没看到摄像机呢？”

　　“你不知道现在有微型摄像机吗？”

　　无数男生女生在那议论纷纷，把这当成一场热闹，这些人若是知道他们一不小心就会丢掉小命，恐怕谁也不敢来看热闹的。

　　唐金和秦水瑶自然也发现了无数人来围观，只不过此刻他们也没心情去管这个，这个龙天寒不光长得妖异，战斗的方式也给人一种越发诡异的感觉。

　　“傻妞，这个死人妖有点不对劲。”唐金开口说道。

　　“我知道，他似乎越来越厉害了。”秦水瑶回答道。

　　“他那个法宝，似乎不仅仅是防御。”唐金看着那黑色光圈一次次吞噬了所有的力量，不由得有了一个猜测，“他会不会能吸取我们的攻击力量，然后才变得越来越厉害呢？”

　　“有可能吧。”秦水瑶对此显然也不太懂，“哎，死唐金，你说他会不会是个妖怪？”

　　“当然是啊。”唐金想都没想就回答道：“傻妞，难道你不知道人妖也是妖怪的一种吗？”

　　“人妖明明是人好不好？”秦水瑶没好气的说道。

　　“要不你怎么叫傻妞呢？”唐金叹气，“人妖当然是妖，妖人才算是人，人妖和妖人是不同的，你明白不明白呢？”

　　不得不说，这两人一边战斗一边还能斗嘴，也算是一对奇葩了。

　　“喂，你们俩拍电影呢，能不能有点职业精神？”围观的某个人嚷了一句。

　　两人都没理会那个看戏的白痴男生，因为龙天寒的血色长刀再一次狠狠劈了过来，而这一次，情况也突然有了一些变化。

　　那血色长刀在半空中居然倏然一分为二，然后一起斩向了秦水瑶，而每一把长刀上所携带的力量，似乎也并不比之前弱上半分！

　　“傻妞，不能这样下去了，你还记得当初你刚刚变得厉害然后试图挑战我的下场吗？”唐金突然说道。

　　“死唐金，我当然记得，你等着，总有一天我会报仇的。”秦水瑶有些羞恼，她能不记得吗？那次她刚刚练成圣水诀，然后就兴冲冲的想要打唐金一顿，结果反倒被唐金非礼了，被打了屁股还被他给吻了！

　　“傻妞，报仇的事情就别想了，不过，你应该还记得那次我是怎么让你失去战斗力的，今天我们来一次历史重演吧。”唐金飞快说道：“这死人妖很诡异，有你的配合，应该成功可能更大一些。”

　　“死唐金，等杀了这个死人妖，我再跟你算账！”秦水瑶娇哼一声，心里却明白了唐金的计划，这家伙又准备下毒了，不过，要给龙天寒这样的高手，而且还很诡异的高手下毒，并不是一件容易的事情，即便是唐金，也没有十足的把握。

　　也正因为如此，他才需要秦水瑶的配合，身具圣水之体的秦水瑶，能随意控制任何水，包括空气中的水分，而他只需要将毒药悄无声息的弄在空气之中，然后让秦水瑶控制着空气中的水分，让毒药溶入其中，而后，就能在龙天寒毫无察觉的情况下，将毒药送入他的体内。

　　唐金的攻击突然变得更加猛烈起来，而秦水瑶的攻击也是变得更加多彩多姿，给人一种异常绚丽的感觉，直看得围观的那些人眼花缭乱，当然，他们是看不清楚的，只是感觉很漂亮又好厉害的样子。

　　一分钟之后，两人发现龙天寒的攻击力似乎停止了增长，不再变强。

　　又是一分钟之后，龙天寒的攻击力开始出现下滑。

　　再三分钟之后，龙天寒的攻击力已经比最初的时候还要弱。

　　“傻妞，成功了，继续攻击！”唐金稍显兴奋，显然，他和秦水瑶的这一次合作，已经获得堪称完美的成功，龙天寒已经中毒了！

　　就在这时，龙天寒又是狠狠一刀斩出，但这一次，他没有斩向秦水瑶，也没有斩向唐金，而是斩向四周，在他身体周围划出一个圆圈，接着，他便倏然消失在原地！

　　“想逃？晚了！”唐金冷哼一声，同样倏然消失，而跟着他一起消失的，还有秦水瑶。

　　于是，四周围观的众人都傻眼了，不是拍电影吗？演员怎么都不见了？


第1432章 我看你也吃药了

　　龙天寒显然不光是擅长杀人，他也擅长逃跑，仅仅就是那么一分钟的时间，他就已经离开了京城城区，可惜的是，他遇到两个比他更擅长逃跑的人，可以瞬移的唐金和同样似乎有着瞬移能力的秦水瑶。

　　其实就在龙天寒试图逃跑的一秒钟之后，唐金和秦水瑶就已经追上了龙天寒，但他们却没有攻击龙天寒，只是就这么如影随形的跟着，原因很简单，唐金决定让龙天寒就这样慢慢毒发身亡，他觉得若是两人继续攻击，说不定还能让龙天寒那诡异的法宝吸收一些功力，然后龙天寒就能因此坚持更长时间。

　　“其实那死人妖也不是一无是处的。”唐金开始和秦水瑶聊天。

　　“那是，人家长得比你帅。”秦水瑶趁机打击唐金。

　　“傻妞，要不我怎么说你审美观有问题呢？”唐金摇头叹气，“那能叫长得帅吗？那叫长得像人妖，唔，也不对，不是像人妖，他就是个人妖。”

　　“人妖怎么啦？泰国看人妖还要给钱呢。”秦水瑶娇哼一声，“看你就不用给钱。”

　　“那不同，人妖给男人卖艺要收费，我只免费给美女卖身。”唐金随口说道。

　　“呸，流氓！”秦水瑶呸了一口。

　　“傻妞，你放心，我不会向你卖身的。”唐金随口说道。

　　“死唐金，你怎么不去死？”秦水瑶有些气恼。

　　“我死了，会有很多美女自杀的，为了那些美女，我不能死。”唐金轻描淡写的说道，然后却转移了话题，“哎，傻妞，那死人妖跑步速度真的挺快，你说他去参加奥运会，能得冠军吗？”

　　“不能。”秦水瑶回答道。

　　“没道理啊，就他这速度，除非我去，他肯定得冠军的。”唐金显然不认同秦水瑶的回答。

　　“你去也得不了冠军。”秦水瑶撇撇嘴，“人家肯定会说你们吃药了，然后取消你们的资格。”

　　“唔，我可没吃药，不过那死人妖现在是吃药了，虽然吃的是毒药，那也是药啊。”唐金不紧不慢的说道。

　　“我看你也吃药了。”秦水瑶轻哼一声，“不是毒药，是春药，不然你怎么每天都像是发情的流氓一样呢？”

　　“傻妞，你不要诽谤我，像我这么强大的男人，犯得着吃药吗？”唐金有些不满的瞪着秦水瑶，“熟归熟，你再这么说，我可要告你诽谤的。”

　　“喂，你说他怎么还没毒发身亡呢？这都好几分钟了，你那什么破毒药啊？”秦水瑶有些不满。

　　“傻妞，什么叫破毒药？你以为修仙者跟普通人一样吗？元婴期的修仙者，一般的毒药都没效果，要不是我这个一代毒王特制了一些毒药，你以为能让那死人妖中毒啊？”唐金有些不悦，“要是这死人妖几分钟就能被我们毒死，刚刚我们不用毒药就能把他打死了。”

　　“那到底还需要多久呢？”秦水瑶微微蹙眉，“我们总不能一直这样跟着他吧？”

　　“傻妞，他都不急，你急什么啊？”唐金有些无语，“放心了，他反正会死的，他要不动的话，估计还能熬个把小时，一直这样跑下去，最多十分钟，他就会死翘翘了。”

　　“那就好，我可不想追他一整天。”秦水瑶听说只要十分钟，顿时就放下心来，这么点时间，她还是不在意的。

　　前方龙天寒依然快速飞奔，可惜却怎么也无法摆脱唐金和秦水瑶两人，特别是这两人还在后面不停聊天，让龙天寒心烦气躁之余，心里更是有了丝丝恐惧，这是一种面对死亡的恐惧。

　　“喂，死唐金，你说他明明知道自己逃不掉，为什么还要一直跑呢？”秦水瑶这时又开口问道。

　　“很简单，他想跑回仙界去。”唐金随口说道，“根据他现在这个方向，应该是前往一个进入仙界的入口，咦，好像那个方向的入口，是属于圣殿的呢。”

　　顿了顿，唐金又补充道：“不过你放心，他这么点时间，是不够跑回入口的，就算跑到那里了，我们也能把他拦住，不让他进去，总之呢，我会让他死在这里的。”

　　唐金确信自己的判断不会错，身为毒药的制造者，他最清楚毒药的效用，毒发之后，毒药的药效会越来越强，而事实上，现在龙天寒的奔跑速度已经在急剧下降，而龙天寒不停的驱动所有的功力，又会让毒药的药效更加强烈，这就像是一个恶性循环，这么下去，龙天寒甚至十分钟都无法坚持。

　　大约五分钟后，在树梢上飞奔的龙天寒倏然一个倒栽葱落在树林里，仰面朝天，七窍流血，也证实了唐金的推测。

　　“傻妞，看到没？那死人妖要死了吧。”唐金停在龙天寒旁边，懒洋洋的说道。

　　秦水瑶看着龙天寒，微微蹙眉，似乎一时有些难以相信：“就这么死了？”

　　以秦水瑶的眼力，自然也能看出龙天寒气息全无，只是，她总觉得有那么点点不对劲，以龙天寒的强大，不会死得这么容易这么憋屈吧？他怎么也该回光返照一下临死挣扎一下什么的啊。

　　“应该是死了。”唐金随口说着，手上多了一把药粉，“管他是不是真死，我先给他点化尸粉，等他都化掉了，就算是装死也会变成真死。”

　　说话中，唐金便将这些药粉洒向地上的龙天寒，药粉顺利的洒在龙天寒的身上，龙天寒的身体滋滋的响了起来，马上以一种肉眼可见的速度迅速消融。

　　“看，我就说他死了吧。”唐金伸了个懒腰，化尸粉很快就会把龙天寒化为一堆黄水，而尸体化掉之后，龙天寒身上那个法宝却应该会保留下来，而现在唐金也挺想知道那到底是个什么样的法宝。

　　“小心！”秦水瑶却是一声尖叫，因为她突然看到龙天寒睁开了眼睛，同时还感觉到一股异常危险的气息。

　　“轰！”巨大的爆炸声突然响了起来，龙天寒的身体突然爆开，一股强大的气浪汹涌而出，瞬间就方圆十丈之内的范围都彻底卷了进去，而唐金和秦水瑶似乎也一瞬间被这股气浪卷入！


第1433章 胆大还是愚蠢

　　这股气浪出现得很快，但消失得却也很快，几乎是短短的十秒钟，这股气浪就已经彻底消失，但此刻，方圆十丈之内，却显得异常干净，这范围内的树木，全部消失，地下的树叶杂草之类的东西也是全部消失，地面异常平整，而且光滑，就是什么都没有，龙天寒的尸体也消失得干干净净，什么也没留下。

　　人影一闪，唐金和秦水瑶出现在这片清洁光溜的区域，一时间，两人都有些发呆。

　　“这，这是怎么弄出来的？”秦水瑶忍不住问道。

　　“我也不知道，可能就是那个法宝弄的吧。”唐金确实不清楚，他本来还想把那法宝找出来，然后送给那玉美人研究去呢，但现在看来，那个法宝似乎已经在爆炸中完全消失了。

　　刚刚的爆炸并没有对唐金和秦水瑶造成伤害，因为就在那一瞬间，两人就瞬移离开了，只是这个结果，还是让唐金有点点郁闷，那应该是个很厉害的法宝啊，若是玉美人也能炼制几个出来，那就能让他身边的美女们安全系数大幅度提高，可惜，就这么炸掉了。

　　唐金有些不甘心的用灵觉搜索四周每一个地方，试图找到那个法宝，他希望刚刚爆炸的乃是别的东西，只是，十分钟过去，他也没搜索到任何看起来像是法宝的东西，最终他也只能放弃搜寻，看来，那法宝真是自爆了。

　　“傻妞，我们走吧，你回学校去，以后小心点，我得回纽约那边了。”唐金虽然有点郁闷，不过总的来说，这个结果也算不错，至少干掉了那个死人妖，也算是消灭了一个强敌，而仙城要派出下一个人来这里，至少也要个几天时间吧。

　　“好吧，那我回学校了，我还要上课呢。”秦水瑶说完这话，就倏然从唐金面前消失。

　　唐金在原地静立片刻，然后也倏然消失。

　　就在唐金离开不到一分钟，一片树叶倏然从一棵树下飘落，落在那片异常光洁的区域，显得分外显眼，而下一秒，更为诡异的事情发生了，这片看似普通的树叶，突然变成一个碧绿色的戒指，而再下一秒，戒指倏然消失无踪。

　　※※※

　　美黛儿酒店，总统套房，卧室里。

　　一条光洁的胳膊从被子里探出，下一秒，一个无限美妙的身躯便坐了起来，接着就赤条条的下了床，将她那无比性感的身段直接暴露在空气之中。

　　这个性感的金发美女自然是朱迪，她打了个哈欠，拿起裙子套在身上，却也仅仅就只是套了个裹臀裙，里面却都是真空，然后她就走出了卧室。

　　“老公，你在哪？”朱迪用娇媚的声音喊了一声，却没得到回应。

　　想了想，朱迪又去了另一个房间，敲了敲门：“王佳，你在吗？”

　　也没有回应。

　　“老公和王佳怎么都不在呢？难道他们一起出去玩了？”朱迪自言自语，随即却摇摇头，“不可能啊，老公不可能喜欢王佳的，唔，可能是一起去做事了，说不定是帮王佳报仇去了吧。”

　　朱迪找出手机，决定给唐金打个电话，问问他在哪，就在这时，轻轻的敲门声传了过来。

　　“咦，老公回来了吗？”朱迪下意识的跑向门口，但才跑了几步，她就停了下来，“不对啊，老公回来不用敲门的，他都是直接进来的。”

　　朱迪突然警觉起来，迅速往后退，赤着脚跑回主卧，尽管跟唐金一起之后，她的警觉性有些降低，但身为当年最大的军火商，现在也是屠龙特工组的一员，朱迪很快就发现事情不对劲，因为她知道门口敲门的不会是酒店的服务员，在这之前唐金特别交代过，服务员不会主动上门来的。

　　而朱迪更不觉得会有什么朋友来找她或者唐金，若是真有，也会先电话联系的，想到这，朱迪便马上拨通了唐金的电话，虽然不一定有危险，但不管怎么样，还是先把老公找回来再说。

　　“晓晓是美女啊，月昙是小三，最丑的小三叫月昙……”手机铃声突然在朱迪耳边响起，她微微一呆，一转头，便看到了唐金。

　　“老公，你回来啦！”朱迪连忙挂了电话，一脸欣喜的看着唐金，随即又有些奇怪，“敲门的那个，难道真的是老公你吗？”

　　“敲门？”唐金视线落在朱迪那翘臀上，“我进来犯得着敲门吗？”

　　咚咚咚……

　　敲门声再次响起，而且声音明显更大了一些。

　　唐金灵觉迅速探了过去，马上便看到门口站着一对外国男女，都是一身西装，长得还都不错，表面上看去似乎跟普通的外国男女区别倒也不大，只不过，此刻，他们每个人手上都拿着一把手枪，这就有些特别了。

　　“好像有人来找我们麻烦，你把里面的衣服穿好，我去开门，看看到底是什么人。”唐金随口说了一句，朱迪现在这真空的打扮虽然很性感很诱人，但也很容易走光，他可不想让她以这样一副打扮出现在别的男人面前。

　　唐金出了卧室，不慌不忙的来到门口，然后打开房门，不出意料，门一打开，两把手枪就指着他的脑袋。

　　那对男女低声说了一句唐金听不懂的鸟语，同时示意唐金后退，唐金倒也没说什么，退回客厅，若无其事的坐在了沙发上。

　　两人关上房门，那男的一直用枪指着唐金，而那女的则双手握枪继续朝里面走去。

　　就在这时，主卧的房门突然打开，朱迪出现在门口，看着那个用枪指着她的女人，妩媚一笑：“你在找我吗？”

　　“查尔斯小姐，我不知道该说你胆大呢还是说你愚蠢，身为一个恐怖分子，你公然出现在纽约，居然还连名字也不改，莫非你以为我们会忘记你吗？”那女人冷冷的看着朱迪。

　　“你们是FBI，CIA，还是国土安全部的？”朱迪随口问道。

　　“我们是CIA，现在，你乖乖跟我们走吧，我们需要跟你好好聊聊！”那位女特工拿出一副手铐扔向朱迪，“把自己铐起来！”


第1434章 致以诚挚的问候

　　朱迪倒是真的接过了手铐，却并没有马上把自己铐起来，而是看向唐金，妩媚一笑：“老公，你说我铐起来的样子会不会更性感呢？”

　　唐金看着朱迪，很认真的考虑了一下，然后摇摇头：“我觉得你还是绑起来的时候看着更性感。”

　　说话的同时，唐金不由得想起前几天朱迪穿上那捆绑式的性感内衣时那诱人的模样，而她那副打扮确实比现在更加性感。

　　朱迪朝唐金妩媚一笑，还扭动了一下那性感的身段，显得更加诱人：“老公，我等会穿那件绑起来的衣服给你看，好不好？”

　　“亲爱的，还是我现在把你绑起来吧。”唐金想了想说道。

　　“你们在说什么？”那女特工这时喝问道。

　　“给我老实点！”那男特工也朝唐金吼了一句。

　　显然，唐金和朱迪这旁若无人且半点成为俘虏觉悟都没有的态度让这两个特工都是相当不爽，只是，这两个人分别说出一句话之后，便突然都发现，自己这吼出来的话，居然没有发出半点声音，随后他们更是震惊的意识到，不知道什么时候开始，他们居然动都不能动了。

　　就在不知不觉中，他们不能动也不能说话，但意识还保持着清醒，就像是两具活着的雕塑一般。

　　这两个活着的雕塑，接下来的时间里自然只能当最忠实的观众，而朱迪又朝唐金娇媚一笑：“老公，好像没绳子哦！”

　　“没关系，马上就有了。”唐金走到朱迪面前，随意的一探手，就把朱迪手上那副手铐给扯了下来，然后随意一揉，就把这副手铐揉成了一个金属小球。

　　那两个特工顿时就像是见鬼一样，心里震惊不已，这，这怎么可能？

　　魔术，这一定是在变魔术！

　　两个特工心里都在这么想着，只是，接下来发生的事情，让他们开始意识到，这似乎并不是魔术。

　　那金属小球被撤出一个细小的金属丝，然后这根金属丝越来越长，金属小球也自然在越来越小，最后，金属小球彻底变成了金属丝，接着，唐金就把这金属丝当成绳子把朱迪给绑了起来。

　　“唔，绳子好像短了点。”唐金正在试图用这些金属丝把那件性感内衣在朱迪身上还原，不过仅有的这些金属丝却只是让他完成了一小半。

　　一伸手，唐金就把那女特工手上的那把手枪给拿了过来，然后也是随手一揉，就在那女特工见鬼的眼神中把手枪给揉成了一个金属圆球，接下来如法炮制，金属圆球也就变成了金属丝，而随后，又花了差不多十分钟，唐金终于给朱迪弄好了一件金属内衣，被这件金属内衣绑着的朱迪，看上去甚是性感。

　　“唔，可惜里面还穿着衣服呢。”唐金有点惋惜的样子，“要脱掉这裙子才更好看，不过呢，现在有外人，就只能等等了，我们先把这两个家伙处理一下吧。”

　　扫了那两个目瞪口呆的特工一眼，唐金便询问朱迪：“他们俩是你的敌人，你想怎么处理他们？”

　　“老公，是不是我想怎么样处理他们都可以啊？”朱迪将她那异常丰润的身体贴进唐金怀里，用甜腻的声音问道。

　　“没错，就当是我给你的奖励吧，你不管想怎么处理他们，我都会帮你做到的。”唐金在朱迪那丰满的翘臀上捏了捏，笑嘻嘻的说道。

　　“老公，谢谢你哦，其实呢，我只想让他们代替我问候一下CIA而已。”朱迪轻轻一笑。

　　朱迪确实是问候了中情局，以一种相当特别的方式，半小时后，几张照片在网络上疯传，不仅仅是在美国，而是在全世界的网络上流传。

　　其中一张照片里，一对仅仅穿着内衣裤的男女被绳子捆绑在一起，而且是一种很奇特的捆绑方式，这对男女被吊在一栋大楼上，而这栋大楼，赫然就是中情局总部的大楼，而这对男女半裸的身体上，还用中英文分别写了一句话：“朱迪·查尔斯向中情局致以诚挚的问候！”

　　而另外几张照片里，则附有这一对男女的身份文件，这些文件足以证明这两个人都是中情局特工。

　　一时间，网络哗然，很多人都想知道，这个朱迪·查尔斯到底是谁？

　　也有一些知道朱迪是谁的人，更是目瞪口呆，朱迪这是疯了还是怎么了？居然把两个中情局特工这样吊在兰利大楼，这不是赤裸裸的打中情局的脸吗？这肯定会遭到中情局无休无止的追杀啊。

　　不过，有些知道朱迪本来就被中情局一直追杀的人，倒是对朱迪这个做法没有太惊讶，他们唯一想不明白的，朱迪是怎么做到这一点的呢？

　　尽管中情局很快就把那对杯具的特工给救了下来，但照片已经流传出去，即便是中情局也无法阻止，而毫无疑问，这个在全世界范围内威名赫赫的情报组织，一下子就成为了全世界的笑柄，那位可怜的中情局局长，此刻也正在接受着总统的咆哮，而这位局长愤怒之余，也在迷惑，那个该死的女人，到底是怎么做到这一点的？

　　“老公，你真的好棒……啊……”美黛儿酒店的总统套房里，朱迪正趴在床上欣赏着网络上的照片和评论，她的身上此刻只有那金属丝组成的特殊内衣，显得分外诱人，分外兴奋，而她的兴奋似乎也感染了唐金，在她的身后，唐金也在兴奋的撞击着她的丰臀，让她发出更为兴奋高昂的叫声。

　　网络上因为几张照片而狂欢，而唐金和朱迪正在酒店大床上狂欢，直到傍晚时分，朱迪接到一个电话，他们这场狂欢才算是暂时中止下来。

　　朱迪在电话里用鸟语说了几分钟，唐金半句也没听懂，等电话终于结束之后，朱迪才对唐金说道：“老公，是我老爸打来的电话，他约我们俩跟他一起吃晚餐，不过我有种感觉，这是个陷阱。”

　　“陷阱？”唐金微微皱眉，“你老爸也要害你吗？”


第1435章 最了不起的事情

　　之所以说也字，乃是唐金记得上次沐羽她老爸请她吃饭也是想坑她，现在朱迪的老爸居然也要坑女儿，这让唐金有些无语，这年头不都是女儿坑爹更多么，怎么他遇到的总是爹坑女儿呢，难不成这都不是亲爹？

　　“倒也不是我老爸真的想害我，他应该是被强迫的，他在电话里想给我一些暗示，但他也不敢说得太明显。”朱迪摇摇头，“其实我老爸尽管退休了，但他一直都被很多部门监控着，中情局就是其中之一，我估计这一次，是中情局找上他了。”

　　“又是他们？”唐金微微蹙眉，“要不我们直接去把那个兰利大楼给炸掉吧。”

　　“老公，我暂时也不能肯定是中情局了，所以，我们还是先去和我老爸吃晚餐吧。”朱迪下了床，一边穿衣服一边说道：“其实我也有些饿了啦。”

　　朱迪饿了很正常，从她醒来到现在就没吃东西，而且还做了一下午的剧烈运动，她可不是唐金，说到底她只是个普通女人，只是比一般的普通女人体质要好一些而已，能有这么强的战斗力已经是相当不错了。

　　“好吧，我们去看看你老爸到底是不是想坑你。”唐金也开始穿衣起床。

　　半小时后，西装革履的唐金和穿着性感晚礼服的朱迪走出了美黛儿酒店，一个黑西装，一个白礼服，一个黄皮肤华人，一个白种金发女人，这个组合其实相当醒目，瞬间就引起无数人的注意，事实上，此刻在美黛儿酒店外面，起码有好几拨人正监控着呢。

　　唐金自然不会在意这些普通人的监视，他和朱迪坐上酒店这边早就准备好的加长林肯，然后驶离酒店。

　　二十分钟后，林肯停在一栋海边别墅外面，这是一栋单独的海边别墅，戒备森严，即便是普通人一眼看去，都能发现四五个安保人员，而以唐金的能力，更是一下子就能发现这栋别墅的安保人员居然有二十多个，堪称一支强大的安保小队。

　　“你回去吧，不用在这里等我们。”唐金下了车，同时吩咐了那司机一句。

　　“好的，唐少。”司机恭敬的应了一声，然后就开着车离开，而唐金则搂着朱迪走向别墅大门。

　　“查尔斯小姐，查尔斯先生正在等您。”两人并没有遇到任何阻拦，反倒有个安保人员主动上前来给两人带路，显然是早就知道他们要来。

　　在这人的带领下，唐金和朱迪很快来到了别墅的后院，后院泳池边，一个男人正坐在桌旁，而整个后院，也只有他一个人。

　　这是个看起来似乎不到四十岁的男人，外表英俊，还散发着成熟男人的迷人气质，这样的男人，走在大街上绝对能倾倒大把的小女生。

　　“爹地。”朱迪倒是颇为开心的朝这男人跑了过去，拥抱了一下，显然，这个男人就是朱迪的父亲，那个曾经的世界上最大的军火商，战争之王墨菲·查尔斯。

　　墨菲其实真实年龄已经超过了五十岁，但他显然保养得相当好，现在看上去居然是相当年轻，而若是仔细看，会发现朱迪和他眉宇之间也有点点相似的地方，显然，朱迪现在的美貌，并不仅仅是遗传自她的母亲，她同样从她这个父亲这里遗传到了不少优秀的基因。

　　“爹地，他就是唐金，我男人。”朱迪和墨菲已经分开，然后就向父亲介绍唐金，“我跟你说过他的，你应该也在别的渠道听说过他吧？”

　　“确实是久仰大名了。”墨菲走向唐金，朝他伸出右手，“你好，唐金，我是朱迪的父亲墨菲·查尔斯，他们都喊我查尔斯先生，不过，你喊我墨菲就行。”

　　“噢，其实我也早就听说过你。”唐金倒是跟墨菲握了一下手。

　　“其实我并不了解你，尽管我听说过很多你的传言，朱迪也跟我说过一些你的事情，不过，在我眼里，你所做过的最了不起的事情，就是让我的宝贝女儿终于喜欢男人了。”墨菲微微一笑，“就这一点，我必须感谢你。”

　　墨菲的中文很好，唐金和他交流毫无障碍，而这段话也说明其实墨菲早就知道朱迪曾经那怪异的爱好。

　　“不用谢，拯救美女是我的责任。”唐金随口说道，然后就拉着朱迪坐了下来，话锋突然一转，“查尔斯先生，我想我们还是直接说正事吧，我知道你不是真的请朱迪来吃饭的。”

　　唐金没心情和墨菲虚与委蛇，他觉得还是先把事情弄清楚再说，若是墨菲存心坑女儿，那就没必要说什么废话，如果不是这样，那再让他们父女俩慢慢联络感情也不迟。

　　“其实我真的很想跟朱迪好好吃顿饭，但这几年来，我们已经很难做到这一点了，不是我不想，而是不能。”墨菲轻轻叹息，“今晚，我其实也不想朱迪来的，这确实算是一个陷阱，但我不得不这么做，他们知道你们住在美黛儿酒店，即便你们不来，他们也会找过去的，但他们允诺我，只要我请你们来到这里，那事情就还有回旋的余地。”

　　微微停顿了一下，墨菲看着唐金，继续说道：“我并不知道你到底有多强，但我想，若是你有足够的实力，那来到这里也没有危险，但若是你实力不够，即便你们留在酒店，也不会比在这里更安全，因此，我才给朱迪打了电话。”

　　“爹地，你真是在帮中情局引我来这里的？”朱迪忍不住问道，似乎有点生气。

　　“不是中情局。”唐金却摇了摇头，然后转头看向别墅楼顶，“下来吧，就你们那点本事，就别在我面前躲了。”

　　唐金话音刚落，一个白影便从别墅楼顶飘了下来，白影很快落定，却是一个身材高挑的美丽女子，这女子一身白色长裙，和朱迪一样有着漂亮的金色长发，身材同样火爆，和朱迪相比居然也不差，而她那脸蛋，居然比朱迪还要胜出一筹！

　　“你好，唐金先生。”金发美女朝唐金妩媚一笑，“我是安娜贝尔。”


第1436章 我看不上你

　　单单从容貌和身材来说，这绝对是个相当出色的美女，即便是在唐金这种眼光比普通男人高出许多的男人眼里，这个自称安娜贝尔的女人，都是颇为诱人。

　　在唐金见过的外国美女之中，安娜贝尔仅仅只是比克丽斯蒂要差一些，但相比朱迪，她又要更胜一分，不过，这只是单单从容貌和身材来判断，而一个男人是否喜欢一个女人，其实决定因素并不仅仅是容貌和身材。

　　唐金喜欢美女，但并不喜欢对他有敌意的美女，当然，对他有敌意的美女之中，在唐金眼里也分为两种，一种是仅仅对他个人有些不满的，比如月朦胧那个大黑妞，这种嚷着要暗杀他的，只是需要好好教育的，而另一种，就是那种真正的敌人，和他之间有着不可调和的矛盾的敌人，比如，眼前这个安娜贝尔。

　　“莱茵家族的安娜贝尔？”唐金淡淡的问了一句，他需要确认一下这个女人的身份。

　　“是的，我就是安娜贝尔·莱茵。”金发美女安娜贝尔嫣然一笑，她的中文不算流利，说着有些拗口，听起来自然也有些古怪。

　　“这么说，你就是圣廷现在那位光明圣女了。”唐金不紧不慢的说道。

　　“唐金先生，既然你已经知道我的身份，那我也就不拐弯抹角。”安娜贝尔缓缓走近，“我想告诉唐金先生，相比克丽斯蒂，我更有合作的价值。”

　　“你的意思是，你让查尔斯先生把我们引来这里，是你想要跟我合作？”唐金有些惊奇的看着安娜贝尔，一探手却将朱迪搂进怀里，大马金刀的坐了下来。

　　“没错，我确实希望和你合作。”安娜贝尔在唐金对面坐了下来，姿势颇为优雅，“我相信，只要我们愿意，我们一起就能共同掌控这个世界。”

　　“我对掌控世界之类的事情，没什么兴趣。”唐金打了个哈欠，“安娜贝尔小姐，不如你还是提出一些能让我更有兴趣的条件吧。”

　　“唐金先生，克丽斯蒂能提供给你的东西，我也能提供，而且，我还能给你更多。”安娜贝尔微微一笑。

　　“是吗？”唐金摇摇头，“可我不得不告诉你一个残酷的事实，那就是你真的没有克丽斯蒂漂亮。”

　　朱迪眼里闪过一丝古怪的神情，在这个叫安娜贝尔的女人刚出现时，她也知道安娜贝尔乃是克丽斯蒂现在最大的敌人，而安娜贝尔的容貌和身段，却让她有点担心，担心唐金会真的和这个女人勾搭在一起。

　　毕竟，在朱迪看来，唐金对漂亮性感的女人是没有太强抵抗力的，而她觉得克丽斯蒂尽管漂亮，但要说性感又谈不上，有时候，克丽斯蒂这样的女孩，还不如安娜贝尔这样的女人对男人更有吸引力。

　　从私心上来讲，其实朱迪更希望唐金站在克丽斯蒂那边，她和克丽斯蒂也更熟悉一些，唐金身边的女人太多，而且大都比她漂亮，让她一直都有一些危机感，也正因为如此，她一直在寻找盟友，比如苏云菲就是她找到的盟友之一，而克丽斯蒂若是也成为唐金的女人，那自然就成为她的天然盟友。

　　而听到唐金刚刚那句话，她就基本上放下心来，对于女人来说，特别是安娜贝尔这样漂亮的女人来说，那句话其实是相当伤人的，正如唐金所说那样，是个残酷的事实。

　　漂亮的女人，总是不肯承认别人比自己更漂亮，而安娜贝尔这样漂亮的女人，更是不想承认她的敌人比她漂亮，但唐金偏偏就这样说了出来，显然，这说明唐金压根就不想和安娜贝尔有什么亲密关系，否则的话，他是不会这样说的。

　　安娜贝尔眼里也闪过一丝羞怒，但很快就恢复正常，脸上依然带着笑容，看似完全不在意唐金那句话一样：“唐金先生，你若是跟我合作，你不但能得到克丽斯蒂，还能得到我，你不觉得，这样对你来说，利益更大吗？”

　　“安娜贝尔小姐，让你失望了，我更加在意美女的质量，而不是美女的数量。”唐金懒洋洋的说道：“唔，你中文不太好，或许这么高深的话你不太懂，那我就跟你直说了吧，我看不上你。”

　　“老公，你说得太直接了。”朱迪娇声说道。

　　“对于蠢女人，就是要直接点。”唐金淡淡的说道。

　　“唐金先生，这就是你对我的最终回答吗？”安娜贝尔脸上的笑容终于消失，“你确定不再考虑一下？”

　　“当然不是最终回答。”唐金淡淡的说道：“等我干掉你之后，那才是真正的最终回答。”

　　“你想杀我？”安娜贝尔俏脸微变。

　　“自从你派人攻击我的女人之后，就注定了你今天的结局。”唐金淡淡的说道：“我可以容忍一个美女杀我，这样的美女我可以慢慢教育，但若是美女试图伤害我身边的女人，那这样的美女，我也同样会杀掉，可惜啊，为什么总是有你这么愚蠢的女人，以为自己长得有几分姿色，就能在试图杀我的女人之后，还能勾引我呢？”

　　转头看着怀里的朱迪，唐金继续说道：“亲爱的，你说，像我这么伟大的男人，怎么可能被这么愚蠢的女人勾引呢？”

　　“唐金，我今晚是带着很大的诚意来找你的，但现在看来，你是丁点诚意也没有，这么说，你确定要和圣廷进行一场战争吗？”安娜贝尔冷冷的看着唐金，“我想跟你合作，不是怕你，只是觉得你有些本事，但我告诉你，我要杀你，也并不是很难的事情！”

　　“我要杀你，才是真的不难啊。”唐金摇摇头，然后就倏然动了，他搂着朱迪一起消失在原地，然后鬼魅般出现在安娜贝尔身后，一道掌风迅速拍出，印在了安娜贝尔的后背上！

　　唐金并不想在圣廷这件事上纠缠太久时间，最重要的是，萧黛儿说了，圣廷的事情解决，她就会来到他身边，既然这样，那就快点把圣廷的事情搞定吧，而这个叫安娜贝尔的女人一死，圣廷的事情起码就算解决掉了一半，是以，唐金没有任何犹豫，就决定辣手摧花，直接干掉这所谓的光明圣女！


第1437章 强大的安娜贝尔

　　安娜贝尔的实力其实挺强，也是元婴期高手，这也很正常，能成为西方圣廷现任圣女，而且还是以夺权的方式得到的这个位置，安娜贝尔所拥有的不仅仅是美貌和身材，还自然必须拥有强大的实力，否则，她这个圣女，是很难得到别人承认的。

　　只是，在唐金眼里，元婴期高手实在是算不上什么，毕竟他可是连元婴巅峰期高手都轻易杀死过的，而安娜贝尔却还在元婴初期，虽然不论是在圣廷还是整个凡界，元婴期高手数量都很稀少，但唐金觉得，要杀死安娜贝尔，真的很简单。

　　正因为如此，唐金这一次的攻击相当简单，他仅仅就是一次瞬移之后简单的拍出一掌，以他现在的瞬移速度，他相信仅仅元婴初期的安娜贝尔不可能反应得过来，而尽管都是元婴初期，但他只要击中安娜贝尔的要害，要一掌将她拍死并不难。

　　当然，唐金并没有打算就这样一掌就把她拍死，所以他只是拍向了她的后背，这一掌足以将她重创，但还不足以将她一掌拍死。

　　这一掌轻易的拍中了安娜贝尔，而那一瞬，唐金心里也有些不屑，但下一瞬，唐金便倏然意识到，他低估了安娜贝尔，因为他突然发现，自己这拍出的一掌，并没有击中任何受力点，也就是说，他根本就没有拍中安娜贝尔！

　　唐金所击中的，居然只是安娜贝尔的一个残影，而几乎同一时间，唐金倏然感觉到一缕危险的气息，安娜贝尔开始了反击！

　　一条淡淡的影子出现在唐金的视线之中，那就是安娜贝尔，这一瞬，安娜贝尔的身体看上去近乎虚无，就像是隐身了一般，但唐金知道安娜贝尔并没有隐身，这其实只是一种速度快到极致的结果。

　　安娜贝尔的速度，居然能跟唐金瞬移的速度相媲美，唐金刚刚反应过来，她就已经出现在唐金的面前，一根白皙的手指，迅速划向了唐金的咽喉！

　　虽然对安娜贝尔的能力颇为震惊，但唐金自然不会慌张，他几乎是本能一般进行瞬移，再次出现在安娜贝尔身后，接着，又是一掌拍向了安娜贝尔。

　　但这一掌，却再次落空，而安娜贝尔的还击，也马上到来！

　　接下来的几分钟里，战斗都处于这样一种僵持状态，谁也无法击中对方，两人的速度几乎是一样，而两人的攻击也都相当简单，都是用最快的速度，进行最简单的攻击，但却谁也无法击败对方。

　　唐金渐渐有些郁闷起来，自从彻底掌握利用天道仙镯瞬移的能力之后，他还是第一次遇到这样的对手，他本以为在这个世界上，和他修为相当的修仙者之中，没有人能比他速度更快，事实上，即便是元婴巅峰期的修仙者，速度也比不上他，也正因为如此，他才拥有击杀元婴巅峰修仙者的能力。

　　然而，现在，这个叫安娜贝尔的女人，修为甚至比他还要稍逊一分，可在速度上，却居然跟他相比分毫不差，而他若不是在前段时间神识增强了一些，恐怕速度还比不上安娜贝尔！

　　唐金觉得自己今天真的有些不太顺利，上午遇到的龙天寒拥有一个诡异的法宝，而现在遇到的安娜贝尔，更是有着匪夷所思的速度，难不成这个女人也有什么法宝，能让她的速度更快？

　　又或者，这个女人有着某种特别的天赋，而这种天赋能让她的速度比其他修仙者更快？

　　唐金现在没时间去考虑原因，他只需要一个结果，就是击败安娜贝尔的结果，这让唐金开始觉得，或许，他又得使用他的特长了，也就是，下毒。

　　问题是，对一个速度如此之快的女人下毒，其实也并不是一件容易的事情，这个时候，唐金终于开始明白，安娜贝尔能够成为圣廷现在的圣女，并不是没有原因的，论实力，她真的并不比克丽斯蒂差，甚至可以说，她要比克丽斯蒂更强。

　　但正因为如此，唐金更是坚定了必须杀掉安娜贝尔的决心，因为以安娜贝尔这样的速度，即便是他身边那些元婴期的美女，也未必能躲得过她的偷袭，这样的一个女人留在世上，就像是刚刚被他干掉的龙天寒一样，对他和他的女人，都是个很大的威胁！

　　“啊……”一声痛苦的惨叫却在这时响了起来，发出惨叫的却正是朱迪的父亲墨菲，他一条胳膊鲜血直流，显然已经受伤，然而，即便是唐金，也不知道墨菲是怎么受伤的。

　　“爹地！”依然被唐金搂在怀里的朱迪颇为焦急的喊了一句，而几乎同一时间，唐金终于感觉到空气中有一丝不正常的波动，似乎有一股微风正在刮向墨菲，这股微风难以察觉，但唐金却感觉到其中蕴涵着相当强大的力量！

　　而几乎同一时间，唐金也感觉到在他的四周，有数道类似的微风，正以极快的速度朝他刮了过来！

　　“这女人果然有古怪。”唐金脑子里冒出这个念头，同时以最快的速度瞬移到墨菲身边，一探手抓住他的胳膊，接着再次一个瞬移，这一次，唐金却是直接回到了天南大学门口的别墅楼顶。

　　将朱迪和墨菲都留在楼顶，唐金再次瞬移，回到了纽约，而后，再一次朝安娜贝尔发动了攻击。

　　但就在这时，唐金感觉到四面八方，有着无数的微风朝他卷了过来，他虽然看不到这些风，但却能感觉到它们，他更是惊奇的发现，这一道道微风，其实也是有形状的，那就是一把把细小的刀，或者说，这是风刀！

　　无数的风刀正朝唐金急速飞来，似乎要将他千刀万剐，这一刻，唐金终于发现，安娜贝尔居然拥有着一种类似能控制风的能力，而或许正是因为如此，她的速度才会比普通修仙者快很多倍！

　　不过，唐金此刻反倒有些高兴起来，如实他没猜错的话，这个安娜贝尔其实也是有着特殊的体质，而这，却是他的机会，一个利用风给安娜贝尔下毒的好机会！


第1438章 再给她补一下吧

　　在天道经特别篇中，有十几种特殊体质的记载，而事实上，唐金到现在只遇到其中几种，大部分特殊体质他都没有遇到，但现在，尽管他还无法确定，可他有种感觉，不论是克丽斯蒂还是安娜贝尔，这两位西方圣廷的圣女，都有着天道特别篇里的某种特殊体质。

　　秦水瑶的圣水之体跟水有关，霍心玫的火凤之体跟火有关，而现在，眼前这个叫安娜贝尔的女人，她的体质，应该和风有关。

　　秦水瑶能用水进行攻击，而霍心玫随时都能把敌人焚为灰烬，安娜贝尔则能将风化为风刀，还能利用风的力量给自己加速，而唐金知道秦水瑶其实能吸收无数的水，而霍心玫似乎也能把火纳入体内，以此类推的话，安娜贝尔的身体能够吸收空气中的风。

　　而这样的话，他要给她下毒就比较容易了，只要散落一些毒药在空气之中，没有防备的安娜贝尔就很可能像当初的秦水瑶一样，在不知不觉中将这些毒药吸入体内，而到时候，安娜贝尔自然就会失去抵抗力。

　　一个瞬移，唐金躲开了那布满天空的风刀，而后，他就准备释放出毒药，但就在这时，他心里却突然涌起一股相当奇妙的感觉，而这股奇妙的感觉，让他暂时放弃了下毒的打算，因为，这股奇妙的感觉正是他和月朦胧之间的那种奇妙联系，也就是说，月朦胧居然出现在了他附近！

　　这一瞬，唐金有了那么一丝丝紧张，这大黑妞不会在这个时候来暗杀他吧，那就还真是麻烦了，不论是安娜贝尔还是月朦胧那个大黑妞，都有着在他看来相当麻烦的能力，若是她们俩此刻联起手来，那就真是大麻烦了。

　　当然，他要跑掉很容易，问题就在于，他不想逃跑，更不想被大黑妞追杀得逃跑，那太没面子了。

　　唐金其实也有点好奇，这个大黑妞到底是怎么跟着他来了纽约的呢？

　　只不过，现在却不是好奇的时候，为了以防万一，唐金将自己的瞬移能力再次发挥到极致，一直不停的在那里瞬移，但就在这时，战场却倏然发生巨大的变化。

　　在那无数的风刀之中，倏然爆发出无数道黑芒，这无数道黑芒穿透无数风刀，斩在了安娜贝尔身上，这一刻，月朦胧突然发动了袭击，但却并不是针对唐金，而是针对安娜贝尔进行了一次绝杀！

　　这确实是一次绝杀，现在的月朦胧，隐藏在黑暗中时，根本就没人能发现她，或许这个世上，真正能马上感觉到她的，也就只有和她有过亲密关系的唐金了，而安娜贝尔也根本就不知道月朦胧就隐藏在旁边，以至于她完全落入了月朦胧的杀招之中，即便她的速度再快，此刻也完全没法反应过来。

　　无数道黑色剑芒完全落在安娜贝尔身上，这一次，月朦胧那无数道黑色剑气斩中的不再是安娜贝尔的残影，而是真正全部斩在了安娜贝尔的身上。

　　原本几乎是一个虚影的安娜贝尔身体突然凝实，同一时间，她身上却爆发出无数的白光，这些白光将月朦胧斩出的黑色剑芒消弭了许多，可惜的是，并没能将这些黑色剑芒完全吞噬。

　　“呃！”一声惨叫从安娜贝尔嘴里吐出，伴随着这声惨叫，吐出的还有一大口鲜血，她倒在地上，那一身白裙桃花点点，已经沾染上许多鲜血。

　　看着安娜贝尔那苍白的漂亮脸蛋，唐金一时间惊奇不已，她居然没有被斩成无数段吗？看来，这个安娜贝尔身上，果然有些法宝之类的东西呢。

　　“大黑妞，再给她补一下吧。”唐金终于停止瞬移，随口说了一句，但这句话刚说完，他就感觉到一股异常危险的气息，而就在这时，视线里突然出现无数的黑色剑芒，月朦胧突然在这个时候，对他进行了第二次暗杀！

　　那一瞬间，唐金在心里把月朦胧这个大黑妞圈圈叉叉了无数遍，这个该死的大黑妞，居然出其不意的给他来了这么一招，让他完全就没有料到！

　　几秒钟之前，月朦胧刚刚出现的时候，他还保持着警惕，生怕这个大黑妞趁机暗杀他，可一秒钟之前，当月朦胧突然朝安娜贝尔进行了一次绝杀时，他就下意识的放松了警惕，因为在他的潜意识里，还是把月朦胧当成了他的女人，他下意识的觉得月朦胧是来帮他，可他怎么也没想到，就在他放松警惕的时候，月朦胧却突然对他来了一次绝杀！

　　好在他感觉到危险的时候，身体就本能的做出了反应，马上进行了一次短距离的瞬移，可即便是这样，他的反应还显得稍稍完了一点点，一道黑芒从他的背部堪堪掠了过去，他只感觉到一阵凉意，背后的衣服瞬间化为粉末！

　　“大黑妞，你有病啊？”唐金气急败坏的嚷了一句，而这话刚刚嚷出，他就突然感觉到一股更加危险的气息，而更要命的是，这股危险的气息还让他隐隐有种熟悉感，那居然是他上一次在仙界的时候，那股差点就把他和月朦胧一起弄死的强大神识！

　　“这大黑妞真的疯了！”唐金脑子里冒出这么一个念头，然后凭着感觉随手一捞，却居然一下子捞住了月朦胧的柔软身体，接着就是一个瞬移，而就在瞬移的那一瞬间，那股强大的神识已经撞了过来。

　　“唔！”唐金闷哼一声，脑袋再次感觉到一次短暂的剧痛，而下一瞬，他就来到了一个新的地方。

　　灵觉下意识的向四处延伸，唐金微微松了口气，还好，这一次神识并没有很严重的受损，只是有点不适，而他接着探察了一下天道仙镯，情况依然正常，只是，可以肯定的是，刚刚的瞬移，显然还是出了问题，因为在那一瞬间，他是本能的想要瞬移到仙城，但此刻，他所在的这个地方，显然并不是仙城。

　　但，这里肯定是仙界，因为唐金感觉到了仙界那浓郁的灵气。


第1439章 你也回不去

　　“月朦胧，你是不是脑子有病？你居然又来这一招？你想暗杀自己的男人也就算了，现在居然还要跟你男人我同归于尽，你前几天还好好的，现在又疯掉了是不是？”唐金有些气急败坏的朝月朦胧吼了起来，这个大黑妞刚刚的行为真的让他太郁闷了，“要不是你运气好，我刚刚顺手把你给救了过来，你这次就真死定了！”

　　在唐金气急败坏的怒吼中，一个风华绝代冷艳无比的黑裙美女出现在他视线中，现在是晚上，月朦胧其实可以不必隐身，而她此刻也不再隐身，她用那美丽的眸子冷冷的看着唐金，然后开口了：“第一，你不是我男人，你只是个用无耻手段骗取了我身体的淫贼，第二，我很正常，我说要暗杀你三次，那就是三次，刚刚是第二次，我已经失败，还有最后一次，第三，是我要杀你，所以我不会借助别人的力量，我也没有自杀的打算。”

　　“这么说，不是你故意引来那个分神期高手？”唐金怔了怔，一下子也冷静了许多。

　　稍稍考虑了一下，他便知道自己可能真的错怪了这个大黑妞，月朦胧如果真的要跟他同归于尽，也不用等到现在，最重要的是，当初他们从仙界逃到凡界之后，那个分神期高手就没能对他们继续追杀，可现在，那个分神期高手居然在凡界直接追杀他们，这显然出现了一些月朦胧也没能料到的意外，而刚才，或许还真是一个巧合。

　　“别把自己看得太高，我还不屑为你去死！”月朦胧语气冰冷，但接下来还是解释了一下，“分神期高手的神识无法穿透仙界和凡界之间的那层结界，因为那个结界是比分神期高手更强大的修仙者设置的，我本以为我在凡界，那个分神期高手不可能找到我，但现在看来，那个分神期高手也去了凡界。”

　　“可他怎么那么巧，刚好在刚才抵达凡界呢？”唐金还是有点不太明白。

　　“不是巧。”月朦胧冷哼一声，“那位分神期修仙者在我身上留下了一个神识烙印，那样他就可以随时追踪到我，但我之前用了一些特殊手法将这个神识烙印隐藏了起来，上一次在仙界，我就是故意解除了隐藏，而这种隐藏手法需要耗费一定的功力维持，刚才我为了全力攻击，就再一次解除了隐藏，我本以为那人还在仙界，结果他就再次马上找到了我。”

　　“那你现在继续隐藏起来，他是不是就找不到你了？”唐金问道。

　　“我不能肯定他是不是还找不到我，但你若是回凡界，他多半是能直接找到你的，在连续攻击了你两次之后，你以为他还不会在你身上留下一些印记吗？”月朦胧语气里隐隐有些幸灾乐祸的味道，“你若是不想死的话，最好是别想着现在就能回凡界了。”

　　唐金再次郁闷了，难不成他现在就这样躲在仙界？

　　可他也真的不敢冒险回去，分神期高手的强大，让他现在也无法应对，虽然这一次他几乎没有受伤，但一方面是他神识增长了不少，另一方面，也是最重要的一方面，是他这一次比上次更为警觉，跑得更快。

　　唐金不喜欢逃跑，这让他觉得有些憋屈，可面对分神期高手的追杀，他就算再不喜欢逃跑，也只能跑，他总不能像个傻子一样在那等死吧。

　　深深吸了一口气，唐金勉强驱散心中的抑郁之气，让自己暂时冷静下来，他得考虑一下接下来的对策，他不能这样一直仙界凡界两边躲，那个分神期高手，终究是需要解决的。

　　“大黑妞，你别在那幸灾乐祸，我回不去凡界，你也回不去。”唐金盯着月朦胧那美艳脱俗的脸庞，脑海里却浮现出她那一丝不挂的绝美胴体，想到自己又被这个大黑妞连累了，他就有种把她按在地上狠狠蹂躏一番的冲动。

　　月朦胧用她那冰冷的美眸看了唐金一眼，然后就靠着一颗大树坐了下来，美眸微闭，一副要睡觉的样子，似乎根本就不想理会唐金。

　　他们现在所处的位置，也是一处森林，就像他们上次在一起一样，不过上次他们处于凡界，现在却身处仙界，而且，上一次两人都受了伤，月朦胧还变傻了，现在，不论是唐金还是月朦胧，基本上都没什么大碍。

　　虽然刚才瞬移的时候，唐金受到了一些影响，瞬移的目的地出现了一些问题，但刚刚唐金已经试验了一下，瞬移能力依然跟以前一样，没什么影响，也就是说，他现在随时都可以瞬移离开，即便现在不能回到凡界，但要离开这片森林也是没什么问题的。

　　但唐金并没有现在就离开的打算，他必须先想出对付那个分神期高手的办法，否则，暂时就先留在这里吧。

　　“喂，大黑妞，我问你，你知道那个一直在追杀你的分神期高手到底是谁吗？”唐金想了想问道。

　　“不知道。”月朦胧眼睛都没睁开，冷冷的回答了一句。

　　“那你总知道他为什么要追杀你吧？”唐金有点郁闷，这大黑妞怎么还是有点傻呢，被人追杀这么久，却居然连被谁追杀都不知道。

　　“那个分神期修仙者在某位后辈身上用特殊手法留下了一缕神识，这缕神识能保护那位后辈，而若是有人杀了他，神识就会在凶手身上留下来，我杀了那个人，所以就自然被追杀了。”月朦胧终于睁开眼睛，眸子依然很冷，“我不知道那个分神期高手到底是谁，可即便知道，也没什么意义，难不成就凭你，还能杀得了人家分神期高手吗？”

　　“大黑妞，要杀分神期高手也不是那么难，就看你愿不愿意跟我合作了。”唐金不慌不忙的说道，事到如今，他只能继续打这个大黑妞的主意了，若是她愿意跟他双修，待神识增强很多倍之后，一旦能够抵御那个分神期高手的神识攻击，那到时候，要杀掉那个分神期高手，也未必就没有可能。


第1440章 不要咒你老公

　　“我没兴趣跟你合作！”月朦胧冷哼一声，站起身来，转身就走，她压根就没听唐金想要怎么合作，直接就拒绝了唐金的提议。

　　“哎，大黑妞，你要去哪？”唐金一时有些郁闷，这大黑妞太欠揍了。

　　让他更郁闷的是，月朦胧根本就没回答他的问题，只是继续往密林深处走去，只是月朦胧行走的速度却并不算很快，而且也没隐身，看起来似乎并不想躲开唐金。

　　“喂，大黑妞，有你这样不负责任的美女吗？哪有你这样说走就走的？”唐金嚷了一句。

　　月朦胧恍若未闻，继续不徐不疾的穿行在森林之中。

　　唐金一时有种不管月朦胧的冲动，这个大黑妞完全是欠调教，可最终，他还是跟了上去，身为一个负责任的男人，他不能就这样不管自己的女人，大黑妞这个美女可以不负责，可他这个男人不能也不负责啊。

　　月朦胧在密林里随意穿行，看上去并没有明确的目的地，唐金很快就追上了她，跟她并肩而行，而月朦胧居然也没有表示反对，这也让唐金渐渐意识到，月朦胧虽然看似恨不得杀了他的样子，但实际上对他的态度颇为矛盾。

　　其实，若是月朦胧当初真的想杀他，那在凡界的那个水潭边，她清醒过来之后，早就杀了他，而当时她不但没有杀他，相反还很配合他，而随后，在唐金睡着之后，她也只是悄无声息的离开，而那个时候她若是要动手，只怕更加容易。

　　“女人果然都是口是心非的生物啊。”唐金一边就近欣赏着月朦胧那美丽的脸蛋和她那堪称完美的身段，一边在心里感慨着，这个大黑妞应该是太喜欢他了，所以才想要杀他，唔，一定是这样的。

　　唐金在这里自我催眠，月朦胧依然如暗夜里的美丽精灵在森林中轻盈的行走着，差不过过了一个小时，她才终于停了下来。

　　月朦胧停在了一个山谷里，一个有着水潭的山谷里，而且，水潭里居然也有鱼，看上去，这个地方，真的跟她和唐金曾经在凡界一起生活过的那个地方很相似，这让唐金再次在心里感慨，这个大黑妞果然是很喜欢他的，至少，她很怀念变傻那段日子的生活，不然的话，她会找一个这样的地方停留下来吗？

　　“大黑妞，你又想洗澡吗？”唐金随口问道。

　　月朦胧没有说话，只是她身上突然爆发出无数的黑色剑芒，不过唐金并没有感觉到任何的危险，因为这些剑芒的目标并不是他，而是右侧那一片山壁。

　　黑芒消失在那片山壁上，而后，山壁上便倏然出现一个山洞，接着月朦胧便走进山洞之中，同时留下一句冰冷的话：“别进来，否则我杀了你！”

　　唐金看着那个黑乎乎的山洞，很想进去跟月朦胧打上一架，当然，若是能脱光衣服打架就更好了，不过最终他还是压下了这股冲动，现在不是跟这大黑妞打架的时候，得想个办法让这大黑妞愿意跟他双修才行啊。

　　只是，怎样才能说服这个脑子跟正常人似乎不太一样的大黑妞呢？

　　要不，给她下点春药？

　　这个办法让唐金颇为心动，不过，难度似乎有点大，因为唐金其实早就发现如今的大黑妞比之前更加强大，她现在绝对已经是元婴巅峰期的高手，要对这个元婴巅峰期而且还是天生暗体而且修炼了天道暗诀的大黑妞喂春药，真不是一件容易的事情，而且即便成功喂到了她嘴里，也未必有效，大黑妞这样的高手，对毒药春药之类的东西，抵抗力肯定都是比较强的。

　　“唔，这个办法暂时不用，先想想别的办法。”唐金暗自嘀咕，心里却突然有些烦躁起来，因为他不知道凡界那边现在情况如何，圣廷的事情无法插手，也不知道什么时候才能回凡界，更不知道什么时候能重新见到萧黛儿，更重要的是，凡界居然出现了一个分神期高手，万一那个分神期的王八蛋在凡界乱杀人，那就麻烦大了。

　　“我还是回凡界一次吧。”唐金决定冒险回去一次，至少得先交代一下，他相信在自己有准备的情况下，即便被那个分神期高手发现，要逃回仙界也并不是问题，何况，那个分神期高手未必真的就已经用神识锁定了他，他至少要先回去试探一下。

　　唐金先把上身那件破掉的西装和里面同样破掉的衬衣脱了扔掉，随便套了一件T恤，然后就朝山洞嚷了一句：“大黑妞，我要回凡界一趟，你在这里等我回来。”

　　“你要回去送死吗？”冷冷的声音从山洞里传出，而这一次，冰冷之中，似乎还有一丝恼怒。

　　“大黑妞，不要咒你老公，我只是回去一下，不会死的。”唐金懒洋洋的说道：“乖乖在这等我吧，我会回来的。”

　　既然已经决定，唐金也就不再浪费时间，倏然一个瞬移，出现在纽约帝国大厦，他要先试验一下那个分神期高手是否在他身上打下了神识印记。

　　只是，刚刚站定身体，唐金便马上感觉到一股异常危险的气息，那是一股对他来说已经相当熟悉的危险气息，是以唐金没有任何犹豫，马上再次一个瞬移，在那股危险的神识抵达他这里之前的那百万份之一秒前，他回到了仙界。

　　“大黑妞，你可真是乌鸦嘴啊，那个分神期的王八蛋真的在我身上留下了神识印记。”唐金看着山洞，一脸郁闷的说道。

　　“我只是没你那么笨。”月朦胧冷哼一声，“你应该庆幸你还活着。”

　　“大黑妞，我也觉得我们应该庆祝一下，不如你出来，我们一起吃个烤鱼泡个澡什么的，你不是很喜欢吃烤鱼吗？”唐金发现除了跟月朦胧在这里双修之外，似乎没有别的办法搞定那个分神期高手，是以他就又打起了月朦胧的主意起来，他甚至已经开始计划在烤鱼里加点特别的佐料什么的，那样说不定大黑妞就能乖乖听话了。

　　可惜的是，山洞里却再也没有声音传出来，显然月朦胧又不理会唐金了。


第1441章 反常的月朦胧

　　其实唐金知道月朦胧在山洞里面做什么，她已经把山洞弄得很干净，然后盘坐在山洞深处那最黑暗的地方修炼，唐金有些怀疑月朦胧是想快点突破到分神期，到了那时候，她肯定就不用怕另外那个分神期高手了。

　　作为特殊体质的修仙者，在修炼过完整的天道暗诀之后，月朦胧在同一个级别的修仙者之中，基本上可以说是无敌的，除非是遇到另外的同样特殊体质修仙者，而即便是这样，她也能保持不败。

　　只不过，若是月朦胧真的能比寒冰更早突破到分神期，唐金不知道她第一件事要做的是不是对他进行第三次暗杀，没办法，谁让月朦胧实在太爱他，爱他爱得想要杀死他呢。

　　当然，在唐金看来，月朦胧不太可能比寒冰更早突破到分神期，元婴巅峰期到分神期看似只差一步，但这一步，其实乃是一道天堑，很多元婴期修仙者数年数十年甚至上百年，都会在元婴巅峰期徘徊，直到寿命耗尽，最终还是无法突破。

　　唐金在外面又说了几句话，月朦胧却依然不理他，他也就懒得继续去招惹那个大黑妞，干脆坐在潭边，抓起一条大鱼，然后开始了他最擅长的烤鱼。

　　在连续给月朦胧烤鱼足有上百条之后，唐金现在的烤鱼技术已经相当不错，而跟上一次不同的是，这一次他烤鱼还能加一些佐料，在他的天道仙镯里，有很多各类佐料，他打算先加一些普通的佐料，然后再加一些特别的佐料，到时候只要引诱那大黑妞吃上一条鱼，就能把她调教得乖巧听话了。

　　“不过，下春药似乎真的不是我的风格啊。”唐金一边烤鱼一边在心里感慨着，几分钟之后，烤鱼的香味便在山谷中飘起，而随着佐料的加入，这条烤鱼也是越来越香，连本来不怎么喜欢吃烤鱼的唐金，也忍不住撕下几片鱼准备塞进自己嘴里。

　　可就在这时，他突然感觉到身边有些不对劲，一转眼，他就呆了呆，因为他看到一张异常美艳而且熟悉的脸蛋，赫然就是月朦胧，他居然根本没意识到月朦胧什么时候出现在他身边，而且近距离挨着他坐了下来。

　　月朦胧那美艳脱俗的脸庞初一看似乎依然有些冷漠，但唐金这一次却很准确的捕捉到她脸上的一些不同，她那冰冷的美眸里，多了一丝丝难以察觉的迷茫，而且，似乎还隐约有着一丝丝更加难以察觉的怀念。

　　唐金脑海里闪过一道灵光，然后就很自然的把刚刚撕下的鱼片送到月朦胧的嘴边，而让他颇为兴奋的是，月朦胧真的张开那诱人的樱桃小嘴，任由他将鱼片送进她嘴里，这一幕，就跟他们曾经在凡界那个水潭边几乎完全一样！

　　而这一下，唐金顿时确定，他的感觉没错，现在的月朦胧，身上让他看到了一些熟悉的影子，就是那个变傻的大黑妞的影子，显然，那些日子发生的一切，月朦胧不但根本没有忘记，甚至还很怀念那段时光，而或许就是刚刚的烤鱼香味，让她身不由己的想起了那段日子，以至于下意识的来到了水潭边。

　　压下心中的兴奋，唐金若无其事的继续撕下一片烤鱼，再次送到月朦胧的嘴边，而月朦胧也依然没有拒绝，很自然的接受唐金的服侍，就像是以前一样。

　　就这样，在接下来的半个小时里，唐金把一条十几斤重的烤鱼全部喂给了月朦胧，在这个期间，两人都没说话，显得很安静，而本来想给烤鱼加点特殊佐料的唐金，也早就放弃了这个念头。

　　“大黑妞，还想吃吗？”一条烤鱼已经只剩下鱼骨，唐金终于开口问道。

　　月朦胧没有说话，只是突然就从唐金身边消失了，而下一秒，唐金就感觉到月朦胧已经回到山洞之中，重新开始打坐修炼。

　　但这一次，唐金却一点也没觉得郁闷，他只是又从水潭里抓起一条鱼，然后继续开始他的烤鱼大业。

　　十几分钟后，有一条香喷喷的烤鱼新鲜出炉，只可惜，这一次，并没有把月朦胧再引出来，好在唐金现在已经有了足够的耐心，他相信只要在这里停留几天，那更加香喷喷的大黑妞，一定会让他再次好好品尝她的滋味。

　　撕下一片烤鱼，塞进嘴里，唐金啧啧赞叹：“不错，真不错，我的烤鱼技术真是越来越好了。”

　　赞叹中，唐金再次撕下一片鱼肉，送进嘴里，不过就在这时，他却突然皱了皱眉头，因为他突然听到了一些不应该出现的声音。

　　灵觉迅速散开，但很快，唐金就重新收回灵觉，继续若无其事的开始吃着他的烤鱼。

　　几分钟后，两条人影倏然出现在山谷入口，他们显然看到了这边的火光，两人的身形也明显停顿了一下，但几秒钟之后，两人便继续朝水潭这边跑来。

　　那是一男一女，年龄都不大，看起来都只有十七八岁的样子，长相却都是不错，男的俊美，女的漂亮，而两人的打扮在唐金看来都有些古怪，都穿着类似于华夏古代的服饰，不过从衣服的质料却能明显看出，这对男女家世差距应该很明显，用凡界的话说，男人穿的都是地摊货，女的则都是那些手工专门制作的，一件衣服就能几十万的那种。

　　“难道是传说中的屌丝逆袭白富美？”唐金看着牵着手跑过来的男女，自言自语般说道。

　　“这位大哥，在下展云飞，不好意思，打扰你了。”年轻男子朝唐金拱手行礼，眼睛却盯着唐金手上那条烤鱼，稍稍犹豫了一下，他终于还是说了出来，“在下知道这个要求有些冒昧，但还是想问一下，请问大哥能把你手里的烤鱼卖给我们吗？我们很久没吃东西了。”

　　“水潭里还有鱼，你们可以自己抓鱼烤着吃。”唐金懒洋洋的说了一句，然后就又撕了一片鱼肉送进嘴里，津津有味的吃了起来。

　　“展云飞，我看你这辈子都不需要再吃东西了！”一个冷冷的声音却在这时传来，随着这个声音，山谷里悄无声息的出现了一个人。


第1442章 不要把这里弄脏了

　　这是个看起来二十七八岁的男子，一身锦袍，高大，但算不上英俊，倒是神情甚是冷峻，此刻，他用冰冷的眼神看着那个叫展云飞的男子，就像是看着一个死人。

　　“大师兄，不要！”那漂亮少女似乎看出锦袍男子身上涌出的杀意，急忙挡在展云飞身前。

　　“小师妹，你是否知道你现在的行为，对我们整个飞剑门都是一种羞辱？若是你们的事情传扬出去，我们飞剑门会成为整个仙界的笑话，而你，更会成为最大的笑话！”锦袍男子语气里充满愠怒，“我不想杀你，但师傅曾经有交代，若是你一意孤行，那么，他就当没有你这个女儿！”

　　“什么？我父亲真的这么说？不，不可能，父亲一直很疼我的！”漂亮少女一脸难以置信，显然无法接受这个事实。

　　“小师妹，我们飞剑门上下，每个人都很喜欢你，你本来是我们飞剑门的公主，可你现在，却羞辱了我们所有人，你喜欢谁都可以，可你却偏偏喜欢展云飞这个卑贱的凡奴！”锦袍男子眼眸里闪耀着熊熊的怒火，“喜欢他还不是最大的问题，你居然和他私奔，试图把这事情闹得天下皆知，若是让你们得逞，那我们飞剑门颜面何存？我奉劝你，马上跟我回去，师傅或许还会饶你一命！”

　　“不，我不回去，大师兄，你就当没看到我们，让我和云飞哥哥走吧，我们一定会躲起来，不会让别人知道这件事的。”漂亮少女急忙说道。

　　“灵灵，不用说了，大师兄既然来了，就不会放过我的。”展云飞这时开口说道：“听他的话，你跟他回去吧，是我没用，没有保护你的能力。”

　　“不，云飞哥哥，我不回去，我们就算死，也要死在一起！”那叫灵灵的漂亮少女一副情深意切的样子。

　　“展云飞，你本是低贱的凡奴，我们飞剑门给你机会，让你成为修仙者，可你不知道报恩，居然做出这种事情，你这种忘恩负义的贱奴，若是还有半点羞耻之心，你就应该马上自尽身亡！”那大师兄看着展云飞，冷冷的说道。

　　“大师兄，你们为什么非要说云飞哥哥是什么凡奴呢？他和我们一样，都是出生在仙界，从小跟我们一起长大的，他的父母也一直都是仙界长大的，你们为什么非要不放过他祖辈的身份呢？”那叫灵灵的女孩语气里有了一丝哭腔，“他的祖父虽然来自凡界，可这跟他无关啊！”

　　“一旦为凡奴，子孙皆为凡奴，这是仙界的规则！”大师兄冷冷的说道：“展云飞，我再给你最后一个机会，你若是不想小师妹被你连累，就马上自尽身亡！”

　　“好，只要你愿意放过灵灵，我可以死！”展云飞咬咬牙，几乎没什么犹豫就答应了下来，既然已经被大师兄追上，那他本来就没有任何活路，他的修为跟大师兄相比实在是相差太多，若是他的死，能换得心爱少女的安全，那他死又何妨？

　　一咬牙，展云飞便倏然一掌拍向自己的脑袋，但就在这时，一个懒洋洋的声音突然传来：“喂，等等！”

　　说话的正是唐金，而他这一开口，展云飞不由自主的收回了手，而展云飞等三人也终于把注意力都转向了唐金，却发现唐金依然坐在地上，不紧不慢的吃着烤鱼。

　　那位大师兄微微皱了皱眉，他自然早就看到了唐金，只是他之前并没有把唐金放在眼里，因为他根本看不出唐金身上有任何的修仙者气息，一个普通人，自然不会引起他的注意，他早就计划等解决展云飞之后，顺手把唐金也解决掉。

　　但现在，当唐金开口之后，这位大师兄却隐隐觉得有些不对劲，虽然他依然看不出唐金身上有任何的修仙者气息波动，但不知为何，唐金给他一种隐隐不太正常的感觉，那似乎是一种发自本能的危险感。

　　“在下飞剑门大弟子雷宇，阁下何人？”锦袍男子朝唐金走近了一步，沉声问道。

　　“别管我是谁，总之呢，你们要自杀也好，杀人也好，都换个地方，不要把这里弄脏了。”唐金懒洋洋的说道：“这个山谷现在归我所有，你们该离开这里了，我不喜欢被人打扰。”

　　“我想阁下弄错了，这里严格说起来还是我们飞剑门的势力范围，这个山谷，也自然归我们飞剑门所有。”雷宇冷冷的说道。

　　“噢，那简单，现在这个地方被我占领了，你们现在可以走了吧？”唐金说着又撕了一片鱼肉塞进嘴里，津津有味的咀嚼起来。

　　“阁下是一定要为他们出头吗？”雷宇有些恼怒，在他看来，唐金显然是在帮展云飞。

　　“你脑子有问题吧？”唐金有些不悦，“我都说了，让你们从这里离开，到时候你们想做什么都跟我无关，喂，别说我没警告你啊，再不走我就杀人了，别以为我不敢杀你，我只是还没吃完烤鱼而已，吃东西的时候，不太适合杀人，等我吃完你们还没走，那就别怪我不客气了啊！”

　　“既然这样，那我就先杀了你！”雷宇冷哼一声，一柄飞剑倏然出现在掌心，手一扬，这柄飞剑便朝唐金激射而去。

　　“小心！”展云飞忍不住出声提醒。

　　飞剑转眼飞到唐金面前，唐金却头也没抬，很随意的一抬手，就轻而易举的捏住了这柄飞剑，然后淡淡的说道：“那个叫雷宇的白痴，我给你一个逃跑的机会，现在，赶紧跑吧。”

　　“你，你怎么可能……”雷宇看着唐金，脸色大变，而后，他突然转身，快速朝谷口奔逃而去。

　　显然，这时候雷宇已经明白，唐金的实力要比他强太多，他若是还不逃，留在这里绝对是死路一条。

　　雷宇跑得很快，转眼间就跑出了山谷，而就在这时，唐金手指微微一动，那柄飞剑便激射而出。

　　“啊！”一声惨叫很快就从山谷外面传来，而那，正是雷宇的声音。

　　展云飞和那叫灵灵的女孩，一时都是目瞪口呆，他们看着唐金，半晌说不出话来。


第1443章 确定还要留下吗

　　“还好，没把这里弄脏。”唐金自言自语，然后看向展云飞两人，“哎，你们俩也该走了，唔，虽然你们刚才打扰了我，不过若是你们顺便去把外面那人的尸体弄走，我就不跟你们计较了。”

　　“你，你真的杀了大师兄？”那个叫灵灵的女孩终于回过神来，她看着唐金，却像是见鬼一般，显然是还没法接受这个事实。

　　“大哥，谢谢你救了我们俩。”展云飞也清醒过来，一脸感激的看着唐金，而他神情还有些激动，“大哥，我们能暂时留在这里吗？”

　　“不能。”唐金毫不犹豫的拒绝，“还有，不用谢我，我可不是帮你们，我只是不想被人打扰，若是你们不走，我会让你们跟那个白痴下场一样！”

　　开什么玩笑，他现在正想哄得大黑妞跟他双修呢，怎么能让外人来打扰他的计划呢？而且若是有别人在这里，他和大黑妞还怎么双修呢？

　　“大哥，您帮帮我们吧，我们真的走投无路了。”那叫灵灵的女孩这时也出声央求。

　　“喂，是不是非要我把你们扔出这个山谷？”唐金有些不爽，他现在可没兴趣当什么英雄啊侠客之类的，他只想当一个正常的男人，一个想跟大黑妞双修的正常男人。

　　“对不起，这位大哥，我们马上就走，不过，你能不能把你手里没吃完的烤鱼，卖给我们？”展云飞拉了拉那女孩，显然是生怕激怒唐金，只是他还是忍不住盯上了唐金的烤鱼。

　　唐金这条烤鱼还剩下一半，只不过他显然没有卖鱼的打算，他懒洋洋的说道：“你们可以在这里抓几条鱼带走，换个地方自己烤去。”

　　“好的，谢谢大哥。”展云飞一脸感激，然后来到水潭旁边，准备抓鱼。

　　但就在这时，一个有些冷漠但却相当动听的声音传入展云飞耳中：“你是仙界那些人口中所谓的凡奴？”

　　展云飞微微一怔，他下意识的转头，看向不远处那个山洞，因为他知道声音是从那里面传出来的。

　　“我老婆问你话呢，快回答。”唐金见展云飞在那发怔，有些不满的说道。

　　“噢，对，对，我确实是凡奴。”展云飞回过神来，然后急忙回答道。

　　“让他们留下。”月朦胧的声音再次传出，但这一次，显然是跟唐金说话。

　　唐金顿时有些郁闷了，一闪身进入山洞：“大黑妞，你什么时候变得这么好心了？”

　　“我说过你不许进来的！”月朦胧语气里带着一丝恼怒。

　　“大黑妞，你可以试着杀我一次嘛，等这一次过后，你就不能再杀我了。”唐金却是满不在乎的说道。

　　黑暗中，月朦胧的眸子却似乎显得很亮，她看着唐金，似乎有些愤怒，但又隐隐有点无奈，她身上爆发出一股杀气，但很快却又消失，显然，在她的内心之中，对唐金的态度依然很挣扎。

　　“你知道什么叫凡奴吗？”月朦胧终于不再赶唐金出去，只是轻哼一声问道。

　　“不知道。”唐金随口回答，眼睛却盯着月朦胧那诱人的高峰上，同时还朝她靠近了一些，紧挨着她坐了下来。

　　山洞虽然很暗，但并不影响他的视力，他依然可以肆无忌惮的欣赏这个美艳非凡的大黑妞。

　　“所谓凡奴，就是来自凡界的奴隶。”月朦胧语气里隐约有一丝愤怒，“在仙界，有着相当严格的身份等级，来自凡界的人有两种，一种是被仙界门派收为弟子的，他们能自然得到仙界子民的身份，而另一种，则是被仙界一些人从凡界强行带回来的，而他们，则是仙界地位最低的人，就跟奴隶一般，他们就是凡奴。”

　　“大黑妞，这种事情其实也没什么大不了，凡界号称人人平等，可事实上跟仙界也没本质区别。”唐金对此却并不是那么在意，在凡界，特权阶级照样无处不在，唔，其实他现在也算是特权阶级了。

　　“仙界一些人喜欢凡界的部分科技手段，就像在仙城那边，其实凡界所有的电话电视手机之类的东西都有，连网络都有，当然，这里的网络只是个仙界的局域网，并没有和凡界联通，而建造和维护这些东西的人，全部都是来自凡界。”月朦胧继续说道：“他们从凡界强行将人带来，然后像对待奴隶一样对待他们，而他们的子女，从一出生就注定是所谓的凡奴，身为凡奴，是没有资格和仙界子民通婚的，即便能成为修仙者，凡奴的地位，也不如仙界最普通的人。”

　　“大黑妞，你放心，我们会征服这个仙界的，到时候你想怎样都行了。”唐金随口说道。

　　“总之，我不会看着凡界任何人被仙界那些所谓的仙人欺凌。”月朦胧语气有些冷，“我会让他们明白，凡界不会任由他们欺辱，他们终将付出代价！”

　　“大黑妞，你似乎很痛恨仙界？”唐金有点点迷惑，其实唐金对仙界也很不爽，但他对仙界的感觉，更多的是一种厌烦，而不是痛恨，但月朦胧，似乎却是对仙界有着一股刻骨铭心的恨意！

　　月朦胧却没回答唐金的问题，只是有些冷漠的说道：“你该出去了。”

　　“我决定不出去了。”唐金却一本正经的回答道。

　　“我出去。”月朦胧冷哼一声，起身就欲离开。

　　唐金顿时郁闷了：“算了，还是我出去吧。”

　　一闪身，唐金离开山洞，重新来到水潭旁边，而展云飞和那叫灵灵的少女尚未离开，显然是在等唐金的决定。

　　“你们可以留下，不过呢，我想告诉你们，我叫唐金。”唐金看着两人，不紧不慢的说道：“你们听过我的名字吧？听说我正被整个仙界通缉呢。”

　　“啊？”那叫灵灵的少女惊呼出声，“你，你就是那个唐金？那个杀了仙城三公子被仙城城主通缉的唐金？”

　　“没错，那就是我了。”唐金脸上露出灿烂的笑容，“现在，我热烈欢迎你们俩留下，不过，你们确定还要留下吗？”


第1444章 还是把你给烤了吧

　　唐金是真不想让这两个人留在这里当电灯泡，只不过，月朦胧不让他把他们赶走，为了大黑妞那香喷喷的身体，他也不好强迫这两人离开，但若是这两人自己要离开，那大黑妞也不能怪他了。

　　而唐金相信，这两人知道他的真正身份之后，肯定会被吓跑的。

　　果然，那叫灵灵的漂亮少女脸色有些苍白，她悄悄拉了拉展云飞的衣服，显然是被吓到了，要知道，飞剑门在仙界其实只是个小门派，他们俩被飞剑门追杀，虽然是九死一生，但好歹也还有那么点点生路，但仙城发出的通缉令，可不是一个小小的飞剑门所能比的。

　　仙城虽然跟仙界最强四大门派相比有些差距，但每个人都知道，仙城和四殿之间关系颇为密切，即便是四殿弟子，看到仙城发出的通缉令，也会对通缉令上的人进行追杀，也就是说，说整个仙界都在追杀唐金，一点都不算夸张，这本就是一个事实！

　　而仙城那些追杀唐金的高手，若是遇到展云飞和灵灵这对私奔的情侣跟唐金在一起，肯定会顺便也把他们干掉，而不会手下留情，也就是说，若是展云飞他们离开，最多也只是被飞剑门追杀，而若是留下，则就可能被唐金连累得被整个仙界追杀。

　　被飞剑门追杀，九死一生，被整个仙界追杀，十死无生，面对着这样的选择题，任何正常的人，都会选择离开，这不，现在那个叫灵灵的漂亮少女，就已经打算离开了。

　　“原来您就是那位唐金大哥！”展云飞却似乎没有感觉到灵灵正在拉他，他看着唐金，神情颇为激动，“唐大哥，您知道吗？您在仙城的所作所为，早就在我们这些凡奴中流传，在我们眼里，您是真正的大英雄，是能拯救我们这些凡奴的盖世英雄！”

　　“盖世英雄？”唐金一时郁闷了，“我可不当什么盖世英雄啊，你知道盖世英雄还有个另外的名称，叫该死英雄吗？当盖世英雄都是要挂掉的！”

　　“你倒是有自知之明，知道自己该死。”月朦胧那动人的声音又从里面传了出来。

　　展云飞和那叫灵灵的少女都忍不住看向山洞，脸色都有些古怪，山洞里那个女人，似乎和唐金有些过节？但看上去，他们又不像是有仇，倒是有点像是正在斗气的情侣。

　　“大黑妞，你能别拆你老公的台吗？”唐金有些无语，这个大黑妞真是有些欠揍，他主动跟她说话吧，她偏不理他，可他没跟她说话的时候，她却偏偏时不时蹦出一句话。

　　这不，这一下，月朦胧又没回应了。

　　唐金决定现在先不跟这大黑妞计较，反正很快他就能把这些场子都找回来，他转头看着展云飞，有些不耐烦的说道：“好了，现在你们已经知道我是谁，该离开这里了吧？不然你们被仙界追杀，可别怪我，顺便说一下，就算他们追杀你们，我也不会帮忙的。”

　　“唐大哥，我想留下来！”展云飞有些激动的说道。

　　“什么？”唐金一怔，“你脑子坏掉了吧？”

　　“云飞哥哥，我们不能留下来啊，我们会死的！”那个叫灵灵的少女也急忙说道。

　　“没关系，我不怕死！”展云飞这会儿就像是打了鸡血一般，有点嗨过头了，他看着唐金，一副发誓的样子，“唐大哥，只要你不嫌弃，我愿意和你同生共死，我要代表凡奴，对抗仙界！”

　　“好吧，年轻人，我得告诉你一个残酷的事实，那就是我很嫌弃你，也不愿意跟你同生共死！”唐金没好气的说道，让他和大黑妞同生没问题，共死也不行，更不用说跟这个莫名其妙的男人同生共死了。

　　满腔热情的展云飞，自认为找到一个可以追随的英雄，可惜的是，这个英雄毫不留情的泼了一盆冷水，将他从头到底浇了个透心凉，他呆呆的看着唐金，一时间错愕不已，这个代表凡界对抗仙界的盖世英雄，怎么能是这样一个人呢？

　　“唐大哥，你……”愣了半晌，展云飞才讷讷的想说什么。

　　只可惜他才说了几个字，唐金就打断了他的话：“别喊我大哥，喊得我很老似的，我跟你说，我还小，我还不到二十岁呢，行了，你们想留就留，想走就走，总之别再来烦我！”

　　唐金心情本来就不是很好，说完这话就直接往地上一趟，闭上眼睛，一副已经入睡的样子，大黑妞不理他，他更没心情理这两个家伙。

　　展云飞看着地上的唐金，欲言又止，那叫灵灵的女孩子拉了拉展云飞，小声说道：“云飞哥哥，我们还是快点走吧，不然的话，又会有人要追过来了。”

　　展云飞最后看了唐金一眼，却发现唐金似乎真的已经睡着了，他心里不由得涌起一股失望，点了点头，而后，他便在水潭里抓了几条鱼，用棍子穿上，最后，他便拉着女孩快速离开，既然唐金不欢迎他，他留在这里也没什么意义，只会让他和他的小女友更危险。

　　当展云飞消失山谷出口时，唐金就从地上坐了起来，自言自语：“电灯泡终于走了，吃条烤鱼庆祝一下吧。”

　　一条鱼突然从水潭里跃了出来，落在唐金手里，唐金顿时感慨起来：“看，连鱼都知道要庆祝，主动献身了，这么聪明的鱼，不吃掉实在是太可惜了，还是把你给烤了吧。”

　　唐金说话中，剖鱼，洗净，用棍子穿起来，架在火堆里继续潭边烧烤，同时还朝山洞嚷了一句：“大黑妞，鱼儿都知道乖乖献身，身为我的漂亮老婆，你怎么就不知道乖一点呢？”

　　月朦胧依然没有回应，显然是懒得理会唐金的调戏。

　　“不乖的大黑妞，真的不是一个好老婆啊！”唐金一边烤鱼一边感慨，“还是那傻傻的大黑妞更可爱，什么时候大黑妞能再变傻呢？”

　　感慨完毕，唐金突然转头看向另一边山壁：“那谁，你有偷窥癖吗？躲着看了那么久，该出来了吧？”


第1445章 别害得我吐出来

　　“小弟弟，你的烤鱼真香哦，能给姐姐尝一下吗？”一个娇媚的声音传入唐金耳中，与此同时，黑影一闪，一个黑衣女子出现在水潭边，在离唐金不到三米远的地方站立着。

　　这是个看上起三十多岁的成熟美女，脸蛋挺漂亮，身材也是凹凸有致，颇为诱人，一身打扮却是相当暴露，给人一种相当妖艳的感觉。

　　“第一，我不小，第二，我跟你不熟，别喊我弟弟。”唐金看着妖艳女子，眉头却是微微皱了皱，虽然这个美女长得还不错，但他却对这个女人有着一种发自本能的厌恶，不为别的，就因为这个女人穿得太暴露了。

　　在唐金看来，一个女人可以打扮得很性感，但却不能太暴露，比如朱迪一直就打扮得颇为性感，当年他那漂亮的莹莹宝贝，也一直是颇为性感的打扮，但性感和暴露，有时候往往就只是一线之差，比如穿个超短裙，露出粉嫩的大腿，乃是性感，若是把臀部都给露了出来，那就绝对是暴露了。

　　而眼前这个黑衣美女，穿着一身镂空的黑裙，黑裙里面，看上去更像是真空，关键部位都是若隐若现，甚至连胸前那紫葡萄都能让人看到。

　　唐金喜欢萧黛儿那样的妖媚，也喜欢朱迪宋莹那样的性感，但眼前这个女人这种几乎暴露到极致的妖艳，却是他颇为不喜的，当然，这个女人论容貌自然是不可能跟萧黛儿宋莹她们相比的，即便是朱迪比，这个妖艳女人也有一点差距，或许这也是唐金厌恶这女人的最大原因。

　　“哟，小弟弟，你哪里不小呢？要不让姐姐来试试？”妖艳女人声音娇嗲不已，一边说话还一边看向唐金的裤裆，嘴里还隐隐飘出有些放荡的笑声。

　　这一下，唐金马上就确定，他厌恶这个女人是正常的，这女人不仅仅是穿着暴露的问题，这女人根本就是个荡妇啊。

　　唐金不介意自己的清纯女友在床上变成仅属于他的荡妇，但若是一个女人随便见到个男人就表现得这么放荡，那这样的女人，多半是人尽可夫的。

　　“别发嗲了，我刚吃了东西，你别害得我吐出来。”唐金淡淡的看着妖艳女人，“你是想自己滚出这个山谷呢还是要我把你扔出去？”

　　“哟，小弟弟，你何必拒人于千里之外呢？姐姐看你一个人在这挺寂寞的，想陪陪你而已……”妖艳女人扭动着那丰满的身体，初一看真有点风情万种的感觉，只是她的话还没说完，便突然化成惨叫，“呃！”

　　无数道黑色剑芒突然在妖艳女人的身边爆发出来，然后就将这妖艳女人砍成无数段，血雨纷飞，妖艳女人瞬间身亡，那声惨叫也显得异常短促。

　　唐金呆了呆，然后颇为郁闷的看着刚刚出现在旁边的月朦胧：“大黑妞，你要杀她不是问题，可你不能换个地方杀吗？你把这地方弄脏了。”

　　“我们换个地方。”月朦胧漠然说道。

　　“好吧。”唐金看着潭边那被鲜血浸染的草地，一时间有些无奈，虽然他也有把这个让他有些恶心的妖艳女人杀掉的打算，可他却没料到月朦胧居然先动手了，难不成这个女人朝他发嗲，让这大黑妞嫉妒了？

　　如果真是这样的话，那这个妖艳女人也算死得很有价值了。

　　“走吧！”月朦胧转身走向山谷出口，只是刚走了几步，就有一个冷冷的声音传来：“杀了我们四妹，就想这么离开？我若不把你们碎尸万段，我就……呃！”

　　这人的话没说完，就也是发出一声惨叫，然后，他自己就被碎尸万段了。

　　“你，你……”刚被碎尸万段的乃是一个中年男人，而跟这个男人一起来的，还有两个男人，这两个还站着的男人，看着地下那一堆碎肉，脸色惊恐，其中一个更是指着月朦胧，脸色苍白，显然被吓得不轻。

　　而另一个男人则是异常愤怒的看着月朦胧：“你这贱人居然杀了我大哥？我……啊！”

　　可怜这人还是没能说出完整的一段话，然后就追随了他大哥的步伐，同样被碎尸万段了。

　　唐金一时傻了，这个大黑妞，好红好暴力的样子啊，地上一瞬间就被鲜血给染红了，而仅剩下的那个男人，却是彻底被吓傻了。

　　噗通！

　　这个男人突然跪在了地上：“不要杀我，不要杀我，我告诉你们一个大秘密！”

　　这男人其实是个修仙者，而且是金丹期的修仙者，放在仙界虽然不算什么高手，但也不算很弱，可即便如此，他此刻也是被吓得神魂皆碎，其实这也不奇怪，任谁看到自己的三个同伴在一分钟之内全部被真正的碎尸万段，都会被吓坏的，更何况，被杀的三个人里，还有个元婴期高手呢！

　　“什么大秘密？”唐金随口问道，其实他到现在都不知道这几个人到底是做什么的，没办法，谁让月朦胧这个大黑妞一下子把人都给杀了呢，他都还没来得及问呢。

　　“我知道天道仙镯的下落，就是前段时间仙界很多人都在找的天道仙镯……啊！”这悲催的娃，还是没说完，就被月朦胧给碎尸万段了。

　　唐金这一次却是恼了：“大黑妞，你脑子有问题吧？你怎么又把他杀了？我还有话要问他呢！”

　　“他骗你的。”月朦胧冷冷的说道。

　　“你怎么知道他骗我？”唐金异常气恼，“我正想问他一些跟天道仙镯有关的事情呢，你发什么疯？”

　　“你以为我不知道天道仙镯在你手里吗？”月朦胧冷冷的看着唐金，美眸里隐隐还有几分讥诮的味道。

　　“你！”唐金却是更加气恼，“月朦胧，你知不知道你可能破坏了我最重要的事情？我需要知道天道仙镯曾经的下落，我要知道二十年前，天道仙镯在谁手里！”

　　“你想知道天道仙镯二十年前在谁手里？”月朦胧那冷漠的眸子似乎闪过一缕惊讶，没等唐金回答，她又淡淡的说了一句：“这件事，我知道。”


第1446章 突而其来的身世消息

　　“什么？”差点要爆发的唐金听到月朦胧这话，不由得又是一怔，一时间怀疑自己听错了，“大黑妞，你说什么？你刚才是说，你知道天道仙镯二十年前在谁手中？”

　　“没错，前些日子我在仙界放出天道仙镯的消息，引起了仙界的混乱，同时我也得到了一些关于天道仙镯的消息……”月朦胧语气依然有些冷，但话没说完，她就突然恼怒起来，“你做什么？快放开我！”

　　却是唐金颇为激动的抱住了月朦胧，他并没有放开她，而是有些急切的问道：“快，告诉我，二十年前，谁得到了天道仙镯？”

　　“你先放开我！”月朦胧挣扎起来，身上的杀气时隐时现，她显然是想全力挣开，但又有所顾忌，似乎是怕伤到唐金。

　　“你快告诉我！”唐金却不但没有放开月朦胧，反倒朝她吼了起来，多少年了，他终于有了一丝父母下落的消息，虽然这个消息来得很突然，但正因为如此，才让唐金更加急切，甚至让他心里有了一丝狂暴的心绪！

　　月朦胧用她那异常美丽的眸子瞪着唐金，似乎有些气愤，同时却又有些迷惑，最终，她终于不再要求唐金把她放开，而是用一种颇为平静的声音说道：“二十年前，准确说是在十八年前，有消息说黄金宫宫主金少皇得到了天道仙镯，但这个消息并没有得到确认。”

　　唐金呆呆的站在那里，不知不觉中，他已经松开了月朦胧，整个人进入到了一种似梦似幻的状态。

　　黄金宫，金少皇。

　　当他听到这两个名字的时候，心里就冒出了一种异常玄妙的感觉，那是一种异常亲切的感觉，似乎有个声音在心里告诉他，那个叫黄金宫的地方，那个叫金少皇的人，跟他有着异常密切的关系。

　　而这一刻，唐金心里冒出种种说不出的感觉，几年了，自从他开始寻找父母下落到现在已经好几年了，曾经他以为有了线索，可最终却什么都没找到，而到前段时间，几乎是线索全无，让他一度生起再也找不到父母的感觉，然而，就在他几乎快要放弃的时候，父母的消息，就这样突兀的冒了出来，在他毫无准备的情况下，他突然有了关键的线索。

　　尽管还不能确定，但这一刻，唐金心里却已经有一种玄妙的感觉，他已经知道父母是谁了，不，应该是，已经知道父亲是谁了，那个叫金少皇的男人，就是他的父亲！

　　“喂，你醒醒！”一个有些气恼的声音将唐金惊醒过来，却是月朦胧在连续跟唐金说了几句话也没得到回应之后，就用力狠狠扯了他一下，终于让唐金回过神来。

　　清醒过来的唐金，用一种异样的眼神看着月朦胧那异常美艳的脸庞，一眨也不眨的看着，眼神渐渐变得炽热起来。

　　“你看什么？”月朦胧被唐金看着有些气恼，一转身就想离开，只是她刚转身，就感觉纤腰一紧，唐金已经从身后紧紧搂住了她。

　　“你放开我！”月朦胧更加气恼，这个该死的淫贼，这是要得寸进尺吗？她真该直接杀掉他的！

　　“大黑妞，我终于发现，你才是我最大的福星啊！”唐金在月朦胧耳边喃喃自语，“你知道吗？因为你，我应该能找到我父母了，说吧，你想要我怎么感谢你？不管你想要什么，我都会答应你的。”

　　“放开我！”月朦胧咬着牙说道，身体在不知不觉中绷紧，似乎离爆发不远了。

　　“好吧，如果这是你的要求，那我就放开你了。”唐金真的松开了月朦胧，“亲爱的大黑妞，现在，你能把黄金宫的事情更详细的告诉我吗？”

　　月朦胧没有说话，只是快步朝前方行走，唐金这次倒也没有催促，只是紧紧跟着她身后，也不知道走了多远，差不多到了午夜时分，月朦胧才停了下来，因为她刚刚寻找到了一处湖泊。

　　坐在湖边的草地上，看着清澈的湖水，月朦胧似乎有些出神。

　　“你见过你父母吗？”月朦胧突然开口，声音有些奇异。

　　“我想，在我一岁之前，我应该见过他们的，只是，我已经不记得了。”唐金挨着月朦胧坐了下来，缓缓说道。

　　“我也不记得是否见过父母，我只记得我在一个黑暗的地下室里，快要饿死了，没人给我吃的，也没人给我水喝，那个时候，我好像还只有三岁。”月朦胧声音很轻，不再那么冰冷，“然后，我见到了师傅，她把我带到了冰宫。”

　　“你师傅是谁？”唐金忍不住问了一句。

　　“我师傅叫寒月，所以，我就姓月。”月朦胧缓缓说道：“在冰宫，我有了师傅，还有了一个姐妹，那是我一辈子最开心的日期，直到有一天，我师傅死了，被仙界的人杀死的，从那一天开始，我就发誓，我一定要毁掉仙界！”

　　“大黑妞，其实我们现在也可以很开心的。”唐金看着月朦胧，很认真的说道。

　　现在的唐金，算是已经知道月朦胧痛恨仙界的原因，想必寒冰也是因为这个原因，一直试图跟仙界对抗。

　　“有件事我恐怕得告诉你。”月朦胧淡淡的说道：“黄金宫已经消失了，十八年前，金少皇和他的黄金宫一起神秘失踪，而且，并没有人知道金少皇是否有妻子和儿子，所以，你最好不要高兴得太早。”

　　“不，我有种感觉，只要找到黄金宫，我就能找到父母。”唐金对这个消息并没有失望，对他来说，能知道黄金宫和金少皇这两个名字，就已经是一种巨大的突破了。

　　顿了顿，唐金又说道：“大黑妞，你知道吗？我从小就特喜欢黄金，以前我不知道原因，但我现在知道了，而我也知道，为什么我叫唐金，唐是跟师傅姓，金则是我本来的姓，师傅一定知道我父母的真正身份，只是因为某种原因不肯告诉我罢了。”

　　“如果你想寻找黄金宫和金少皇的下落，你应该去一个地方。”月朦胧沉默了一会，才开口说出了这句话。


第1447章 你不知道拒绝吗

　　二十多年前，仙界的格局跟现在的相差不大，最强的四大门派同样是无双殿长生殿神仙殿和圣殿这四殿，而仙城也同样跟现在一样，有着巨大的力量，另外，还有无数的中小门派矗立在仙界。

　　在这无数的中小门派之中，前些日子差点同归于尽的天神宫和明皇宫都是其中的佼佼者，但在那个时候，最出名的门派，却是一个叫黄金宫的地方。

　　黄金宫尽管成立时间不长，也不算是最强的中等门派，但却是当时最有名的中等门派，而究其原因，其实很简单，因为黄金宫名副其实的建造了一座黄金宫殿。

　　那是一座占地面积约有千亩的黄金宫殿，宫殿从里到外，一切设施都是纯金打造，在仙界，通用的货币其实有三种，第一种乃是最受欢迎的灵玉，也是最有价值的，而第二种，就是黄金，在修仙者和普通人里，黄金都可以流通，而第三种，则是仙币，仙币最早是仙城发行的货币，仅限于仙城使用，但因为仙城的影响力，仙币也渐渐在整个仙界流通起来。

　　尽管黄金比不上灵玉珍贵，但那么大面积的一座黄金宫殿，依然引起一片喧哗，也正因为如此，黄金宫一时名声大噪，一下成为最有名的门派。

　　当然，有名并不代表实力强大，黄金宫的实力并不强，宫主金少皇虽然是元婴期修仙者，但只不过是刚刚到元婴中期，除了金少皇之外，黄金宫里还有四位元婴期长老，在当时，论实力，黄金宫是比不上天神宫明皇宫这些门派的。

　　当时有传言，金少皇喜欢收集各类宝物，对黄金更是有种一种偏执的嗜好，然后，在十八年前，突然有传言说金少皇得到了仙界至宝天道仙镯，这个消息刚开始还让人有所怀疑，可随后，金少皇突然失踪，这个消息就基本上被人认定了。

　　金少皇失踪之后的三年内，据说仙界都有无数人在寻找他的下落，只不过，金少皇消失得太彻底，连那座巨大的黄金宫殿，也莫名其妙全部消失了，至于原来黄金宫的那些长老和弟子，则在金少皇消失之前就被遣散，就这样，黄金宫的消失，在仙界都成了一个谜。

　　对于仙界的修仙者来说，他们最关心的自然是天道仙镯，但对很多普通人来说，他们其实更关心黄金宫里那无数的黄金，传言黄金宫不仅仅有着一座黄金宫殿，宫殿里其实还有着堆积如山的黄金，而现在，这些黄金都不见了，很多人都不甘心的在黄金宫原址上继续搜寻，直到现在，每年都有无数的寻金者前往黄金宫，而黄金宫早就被掘地三尺，不对，应该说至少是掘地三十尺了。

　　这些年还真有人找到了黄金，虽然数量不多，但对普通人来说，却也是一笔横财，而这些无数寻找黄金的人，在将近二十年的时间里，让黄金宫附近的一个小村子，变成了一个小镇，而这个镇，现在就叫黄金镇。

　　这些消息自然都是月朦胧告诉唐金的，显然，她觉得唐金应该前往黄金镇寻找金少皇的消息。

　　自从知道唐金要寻找父母下落之后，月朦胧似乎对唐金的态度又变好了许多，不得不说，女人的心思真的很奇妙，唐金也不知道月朦胧到底为何有了这种变化，但不管怎么说，这对他来说是件好事。

　　“大黑妞，你知道黄金镇在哪吧？”唐金开口问道，根据月朦胧刚刚叙述的情况，他更加觉得金少皇就是他的父亲，那种对黄金的嗜好，多半就是遗传。

　　而这让唐金的心情变得有些急切起来，这一刻，他几乎抛下了其他所有的事情，只想快点去黄金镇，打听金少皇和黄金宫的事情。

　　“我知道仙界每一个地方。”月朦胧淡淡的说了一句，然后便站起身来，化为一条淡淡的影子，瞬间就飘过湖面，朝前方快速行去。

　　唐金毫不犹豫的跟了上去，他相信月朦胧此刻是在给他带路。

　　约半小时后，月朦胧停了下来，而此刻，在前方几千米远处，一个小镇的轮廓已经出现在两人的视线之中，尽管此刻已经是凌晨，但小镇却依然显得有些喧嚣，到处都有灯光，而即便相隔几千米，唐金也能听到镇子里的喧哗声音。

　　“那就是黄金镇。”月朦胧淡淡的说了一句，同时拿出一块黑纱，遮住了她那美艳脱俗的脸庞，“那里说是一个镇子，但其实没有管理者，所以是个很混乱的地方，镇上人数不少，约有一万人左右，大部分是普通人，也有少量修仙者。”

　　“我们进去吧，先找个住的地方。”唐金微微吸了一口气，牵住了月朦胧柔软的玉手，缓缓朝黄金镇走去。

　　月朦胧挣扎了一下，没有挣脱，就没有继续挣扎，只是淡淡的说了一句：“现在情况不明，你若是真想找到父母，最好低调点做事。”

　　“大黑妞，你终于知道关心老公了。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“你是个趁火打劫的死淫贼，不是我老公！”月朦胧咬牙切齿般说道。

　　“大黑妞，我知道你记得那时候的事情，所以你应该记得，其实是你主动的。”唐金不慌不忙的说道。

　　“那是因为你骗我！”月朦胧语气里又有一丝愤怒，她当然记得那时候的事情，不然她早就把唐金碎尸万段了。

　　没等唐金说话，月朦胧又冷哼一声：“就算我主动，你不知道拒绝吗？”

　　“大黑妞，你不觉得你要求太高了吗？”唐金一时有些无语，“就算是太监，面对你那样子都没法拒绝的。”

　　“总之你给我记住，我还会暗杀你一次！”月朦胧咬着牙说道。

　　“这个问题以后再讨论。”唐金随口说道，这时候他们却已经来到了黄金镇上，“先找旅馆吧。”

　　刚说完，一条黑影就从前面窜了出来，挡住两人的去路。

　　“新来的吧？”公鸭般难听的声音响起，“先交进城费！”


第1448章 你想睡就自己上来

　　这是个瘦小男子，看上去至少有五十岁的样子，形容枯槁猥琐，除了一双眼睛，虽然很小，但看着却很亮，而且还一直滴溜溜的转个不停。

　　“亲爱的，你不是说这里没人管理吗？怎么还有收进城费的？”唐金有些惊奇，还有些不悦，“这破地方城门都没一个，不是应该可以随意进出的吗？”

　　“正因为没人管，所以随时都有人找你收钱。”月朦胧淡淡的说道。

　　“这样啊。”唐金算是明白了，因为没人管，所以谁都可以瞎管，这什么进城费，跟打劫差不多。

　　看向那猥琐男子，唐金打了个哈欠：“我们不是新来的。”

　　“小子，别跟我玩花样！”瘦小男子那公鸭般难听的声音再次响起，“猴爷我只要见过一面的人，都能记住，这镇子上的老人我都见过，你小子肯定是第一次来，别废话了，快给钱！”

　　一点黄光射出，落在瘦小男子的手心，同时响起月朦胧那冷冷的声音：“吴猴子，拿着钱滚！”

　　瘦小男子看了一眼手心那块黄金，脸色却是微微一变，急忙往后退，语气也变得谄媚起来：“是，仙女大人，我这就滚，这就滚！”

　　说话中，瘦小男子飞快转身，一下子就跑没影了。

　　“大黑妞，你身上居然还带着黄金啊！”唐金有点点惊奇，当然，他身上其实也有点点黄金的，不过，仙界黄金并不是很值钱，至少是没凡界那么值钱的。

　　仙界的黄金就跟凡界的普通钞票差不多，差不多吃顿饭就得一两黄金，住个旅馆就得十两，倒是灵玉则跟凡界的黄金差不多，唔，更恰当说像是钻石，一两灵玉抵得上万两黄金呢。

　　月朦胧却没理会唐金，只是继续朝镇子里面走，这个所谓的黄金镇，看上去其实有些破败，不少房子就是用木头搭起来的棚子，看着有点像是凡界的贫民区，当然，镇子里也有一些看上起很不错的建筑，而整个镇子给人的感觉也有些颓废，这时候居然还到处能见到人喝酒。

　　一家酒馆里，此刻很是喧哗，有十几个人在那喝酒划拳，而唐金还看到一家青楼，显然此刻有人正在里面寻欢作乐，更离谱的是，那青楼的隔音效果太差了，有个女人正在那叫得惊天动地的，似乎恨不得让全镇的人都能听到。

　　黄金镇倒是比较大，比凡界那些镇子的面积看上去要大得多，而随着唐金越来越往中心走，情况看上去就好了许多，镇中心的区域看上去干净得多，也比较安静，各种建筑明显好了许多，看来外围乃是贫民区，而中心区域算是富人区了。

　　“大黑妞，那里好像有家旅馆，看着还不错。”唐金指了指远处一栋白房子，对月朦胧说道。

　　“那是黄金镇最好的旅馆，黄金客栈。”月朦胧淡淡的回答了一句，然后就朝黄金客栈的方向走去。

　　黄金客栈乃是一栋用花岗岩和大理石为主要材料建造成的四层楼房，虽然取名为黄金客栈，不过里面却看不到半点黄金，连黄色都见不到，从里到外，基本上都是白色，看着倒是很干净素洁，只是白得有那么点晃眼。

　　唐金和月朦胧走进黄金客栈，这客栈接待也是个年轻女孩，倒是给凡界现代都市里的酒店没什么区别，这个穿着旗袍的女孩此刻正在打盹，直到唐金敲了敲桌子，才把她惊醒过来。

　　“一个房间，要光线最暗的。”唐金开口说道。

　　“一千仙币，或者十两黄金，先交钱，后住店。”那女孩打了个哈欠，显然还没睡醒。

　　月朦胧又拿出十两黄金，然后那女孩就扔出一个木牌：“自己去吧，黄字十号。”

　　唐金也没跟这女孩计较，和月朦胧很快找到一楼的一个房间，这房间在最里面的角落，光线确实很暗，基本上就没光线，有个窗户却是朝着里面开的，而且还有很厚的窗帘，不得不说，这确实是最适合月朦胧住的地方。

　　房间里没什么家具，只有一张黑纱帐覆盖的木床，还有一张大理石桌子，加上两个木凳，没有电视，没有网络，一下子让唐金有种回到古代的感觉。

　　“大黑妞，你不是说仙界也有电视网络之类的吗？这地方怎么连电都没有？”唐金忍不住问道，这屋里确实没有电，倒是有个油灯，当然，唐金和月朦胧都用不着点灯，只是这地儿终究让唐金觉得有点不习惯。

　　“黄金镇基本上就是个被仙界遗弃的地方，你想要看电视，就回凡界去吧。”月朦胧轻哼一声。

　　“噢，我其实不喜欢看电视。”唐金打了个哈欠，然后就往黑纱帐里一倒，倒在了床上，“大黑妞，很晚了，先睡吧，明天我再出去打听消息。”

　　月朦胧却没理会唐金，她坐在桌旁，有些出神的样子，似乎在想着什么心事。

　　“大黑妞，我先睡了啊，你想睡就自己上来。”唐金突然发现自己真的有些犯困了，对于他这样修为的修仙者来说，犯困真不是一件容易的事情，但或许是因为突然有了父母的消息，让唐金在极度的兴奋之后又有一种极度的松弛，也就自然有些困了起来。

　　唐金当然是想跟月朦胧一起睡的，不过，他没等到月朦胧爬上床，就在不知不觉中进入了梦乡，而他自然也不知道，在他睡着之后，月朦胧坐在床边，用她那美丽清冷的眸子盯着他看了许久许久。

　　也不知道过了多久，唐金突然醒了过来，他从床上一坐起，就隐隐感觉到一些不对劲，因为，他感觉不到月朦胧的存在了。

　　“大黑妞不会又趁我睡着跑掉了吧？”唐金自言自语，他拿出那已经没信号的手机看了一下时间，发现现在已经是上午十点多，灵觉探出搜寻了一会，他没能找到月朦胧，便出了房间，很快来到了黄金镇的大街上。

　　大街上现在更加热闹，到处都是各种叫卖声，就像是个混乱的大集市。


第1449章 请问你是姓金吗

　　叫卖的那些小商贩里，有些是卖吃的用的，不过更多的，却都是在卖一些所谓跟黄金宫有关的东西。

　　“淘金秘籍，一百两一本啊，买一本秘籍，包你一年黄金万两啊……”

　　“黄金宫失踪之谜，尽在这本书里，只要一千两，一千两拿回去，包你找到黄金宫……”

　　“买一本金少皇传奇吧，从这里你能找到跟金少皇有关的一切，还能看到他的风流韵事，传说中他有十八个老婆八十个儿女啊……”

　　“卖地图了，卖地图了，想去黄金宫，快买一份地图吧，只要十两……”

　　……

　　各种乱七八糟的叫卖都有，卖秘籍的卖传记的买地图的分别都有很多个，刚开始唐金听到这些叫卖的时候还有点兴奋，可他很快就发现，这些人其实都是骗子，那些东西都是胡编乱造出来的，至于卖地图的，黄金镇离黄金宫原址处才几里路，瞎子都能闭着眼睛走到，还需要什么地图？

　　唐金最终什么也没买，他只是在黄金镇里到处闲逛，一边熟悉这座镇子一边暗中搜集众人的各种私下议论，试图从中找到一些可用的信息，只不过，一个多小时过去，他的收获却是相当有限，唯一得到的有用消息就是没人知道金少皇是如何失踪的，也没人知道黄金宫那座巨大的黄金宫殿到底去了哪里。

　　更让唐金有那么点郁闷的是，他很快就发现自己被人盯上了，即便是黄金镇这种月朦胧口中的被遗弃的地方，居然也有人知道他被通缉，居然也还知道他的相貌，这不，现在正有人想要抓他这个仙界通缉犯呢。

　　这让唐金很是想不通，这些人就不能掂量一下自己的能力吗？

　　唐金没有理会这些人的跟踪，眼看时间到了中午，他便走进一家名叫金色大酒楼的地方，这家酒楼倒是名副其实，外面都被涂成了金色，酒楼分为两层，二楼就是所谓的雅座，唐金就直接上了二楼，找了个靠窗的位置坐下。

　　那些跟踪他的人却没有进来，只是在酒楼外面盯着，唐金随便点了几个菜，便开始思索起来，到底要怎样才能找到父母的下落呢？

　　唐金相信，这些年来，肯定有无数人搜寻过黄金宫和金少皇的下落，而这些人却都是一无所获，这个黄金镇上，更是每个人都在寻找那座黄金宫殿，但谁也没有结果，他如果用正常的手段搜寻，恐怕结果会跟这些人差不多，到时候多半也是一无所获的。

　　“要找到爸妈，或许得用一些非常手段才行了。”唐金心里暗自嘀咕，大黑妞那所谓的低调行事，估计是行不通的，或许高调行事才是他该做的，要不，直接公开宣称他是金少皇的儿子，来个引蛇出洞？

　　但这样，势必让他成为众矢之的，恐怕到时候大家都会认定天道仙镯在他身上，而以他现在的实力，却还不足以自保，更不足以完全保护他身边的女人，而且，说不定还会给他父母带来危险。

　　按照唐金的猜测，他父母这十八年来都没有任何消息，那只有几种可能性，第一种可能性，那就是他们已经不在人世，第二种就是他们躲了起来，至于第三种可能，就是他们被别人抓住囚禁了起来。

　　唐金不愿意相信第一种可能性的存在，在他看来，他父母要不是躲起来了，或者就是被人抓了，虽然他更希望他们是躲了起来，但不论这两种情况中哪一种是事实，他的高调行事，都可能给他们带来危险。

　　如果他们躲起来，则有可能因为他遇到危险而不得不出现，如果他们是被抓，也可能被用来威胁他，而不论哪一种情况，都是唐金不愿意看到的。

　　“看来，还是不能高调啊。”唐金甚是郁闷，归根结底，还是他现在实力差了一点，若是他能对付分神期高手，那就没这么多顾忌了。

　　唐金再一次有了一种迫切想要提升实力的需求，可让他郁闷的是，现在他若是想提升实力，唯一能借助的，就是月朦胧，但那该打的大黑妞，现在又跑到哪里去了呢？

　　“小兄弟，不介意我坐这里吧？”一个温和的声音在这时传入唐金耳中，与此同时，一个穿着青色长袍的中年男子在唐金对面坐了下来。

　　“我很介意，所以，你还是换个地方吧。”唐金没好气的说道，他心情正不好呢。

　　“小兄弟，请问你是姓金吗？”中年男子却并没有起身，而是开口问道。

　　姓金？

　　唐金微微一怔，看向这个中年男子：“你为什么觉得我姓金？”

　　“你跟我一位姓金的朋友长得很像。”中年男子微微一笑，“我觉得你应该是他的后辈才对。”

　　“让你失望了，我不姓金，我姓唐。”唐金心里微微有些激动，但表面上依然是不为所动，他自然不会这么容易就相信一个陌生人，但他却隐隐有些明白，或许他真的跟金少皇长得有些相似。

　　“我知道你叫唐金，那位正被仙城通缉的凡界高手。”中年男子温和一笑，“我只是觉得，金或许不是你的名字，而应该是你的姓氏。”

　　“你是谁？”唐金皱眉问道。

　　“其实，我也姓金，我叫金东。”中年男子缓缓说道，同时还用一种异样的眼神看着唐金，“你听过我的名字吗？”

　　“没听过，我只听过京东商城。”唐金有点不耐烦的样子，“好了，我不认识你，也不是你想的那什么姓金的人，如果你不是为了仙城的通缉令而来，就最好快点离开。”

　　“既然这样，那我就不打扰你了。”金东倒也没再纠缠，只是微微一笑站起身来，“小兄弟应该是刚来黄金镇，若是你有什么不太明白的事情，欢迎随时来找我询问，我就住在这家酒楼里。”

　　唐金没有说话，只是看着金东离去的背影，心里隐隐有些疑惑，这个叫金东的人，难道和黄金宫有些什么关系？

　　“阁下胆子可真够大的，在仙城杀了人，居然还敢留在仙界！”一个冷冷的声音这时从二楼门口传来。


第1450章 我觉得你胆子更大

　　这是个三十来岁的高大男子，他本应该有着一张英俊的脸蛋，但一条从眉心到半边脸上的长刀疤却毁掉了这张脸，让他看上去显得颇为狰狞，而此刻，他正一步步走向唐金，身上还散发着凌厉的杀气。

　　“我觉得你胆子更大。”唐金转头看着这个刀疤男子，懒洋洋的说道：“你明明知道我在仙城杀了人，居然还敢来找我麻烦。”

　　“可笑，区区一个凡界修仙者，你能杀掉仙城三公子，不是说明你有多强，只不过是因为你无知而无畏罢了。”刀疤男子冷冷的说道：“就你那可怜的修为，别说在仙城，即便是在黄金镇，也有无数人能杀掉你，我只是不明白，以你这低得可怜的修为，到底是如何逃出仙城的呢？”

　　“无知者无畏，这话真的很适合你。”唐金摇摇头，“我吃饭的时候不喜欢杀人，所以，你是想在我吃饭之前死呢还是我吃饭之后死呢？”

　　“我想你现在就死！”刀疤男子冷笑一声，一步跨到唐金面前，然后一掌拍向唐金的脑袋。

　　“生命如此可贵，你为何要浪费呢？”唐金叹息一声，很随意的扇出一巴掌，便将这刀疤男子扇飞出窗户，啪的一声坠落在外面的街道上。

　　“啊！”街上传来一阵惊呼，数十人一起围了过去，然后就有人嚷了起来，“死了，他死了，刀疤客死了！”

　　围观众人一哄而散，就留下刀疤男子的尸体，而唐金也很快就发现，那些原本盯着他的人，也大都悄悄退去，看来，这个所谓的刀疤客，在黄金镇还是挺有名气的，他一死，至少吓退了一大半人。

　　“仙长，您的饭菜来了。”一个恭敬的声音从一侧传来，却是酒楼终于开始有人上菜了。

　　唐金不慌不忙的吃着在仙界的第一顿正式午餐，这仙界的饭菜，和凡界倒是没什么明显区别，而唐金也能确认一件事，尽管他现在还不能宣称自己和黄金宫有关系，但他想要在这里完全低调，其实也是不可能的，在这个仙界，现在不认识他的人，似乎也不多了。

　　而这，也足以证明仙城在仙界的影响力，一份通缉令，居然能散布到仙界几乎每一个角落，即便是仙界四大门派，在这方面也未必能比得上仙城。

　　或许是刀疤客的死，震慑了其他人，在吃饭期间，也没人再来找唐金麻烦，而等唐金准备付账的时候，那店小二更是告诉唐金，金老板说过他不用付钱，显然，那所谓的金老板，应该就是金东，他也就是这家酒楼的老板了。

　　唐金离开酒楼，又在黄金镇游荡了个把小时，然后就去了黄金宫的原址，只不过，那所谓的黄金宫原址，现在就是个大土坑，而在这个大坑里，无数人在那里挖掘，似乎想要挖出黄金，这让唐金有些想不通，在仙界黄金也没凡界那么值钱，犯得着这么拼命去挖吗？

　　不过，想了想，唐金觉得这些人多半还是想找到那个黄金宫殿，在那巨大的黄金宫殿诱惑之下，这些人把这地方挖地几千尺都不算稀奇。

　　看着大坑里那如蚂蚁般的人群，唐金心里有着说不出的感觉，这个地方并没有给他熟悉感，看来在他的灵魂深处，对这个地方并无特别记忆。

　　不过，唐金也有些疑惑，一座占地面积这么大的黄金宫殿，怎么就会凭空消失呢？除非……

　　唐金想到了自己的天道仙镯，难不成黄金宫殿也是个类似的东西？

　　但很快，唐金就否定了这个猜测，因为若是黄金宫殿有天道仙镯的那种功能，那金少皇只要躲在黄金宫殿里，就没人能找到他，而若真是这样的话，除非他根本跟黄金宫没有关系，否则他根本不会被送到凡界去。

　　“真是想得脑袋疼啊，算了，不想这么多，归根结底，还得先提升实力。”唐金不想去过多的考虑各种可能性，在他看来，这样就算想破脑袋也得不到什么结果，等他实力强了不用怕分神期高手之后，只要宣布他跟金少皇有关系，那不论是金少皇的亲人还是敌人，都会自动出现在他面前。

　　唐金很快重新回到黄金镇，而且也不再到大街上游荡，而是直接回到了客栈房间里，而刚刚一进屋，他便马上有了一种玄妙的感觉，心里顿时一喜：“大黑妞，我还以为你走了呢。”

　　月朦胧悄无声息的出现，她看着唐金，淡淡的问道：“找到有用的消息了吗？”

　　“没什么有用的，倒是不少人盯上了我，还有个叫金东的家伙，似乎认识金少皇，他虽然没有明说，但好像在说我跟金少皇长得比较相像。”唐金也不隐瞒月朦胧，如实回答道。

　　“把他抓来审问一下不就知道了吗？”月朦胧轻描淡写的说道。

　　“大黑妞，我打算暂时不找我父母的下落了。”唐金却开口说道：“而且，我打算离开黄金镇。”

　　“为什么不找了？”月朦胧似乎有些气愤，“你好不容易有了他们的消息，现在怎么反倒临阵退缩？”

　　“我有种感觉，他们现在正处于危险之中，而我现在即便找到他们，也无法救他们出来，反倒会给他们带来更大的危险，所以，我必须先让我的修为提升上来。”唐金颇为耐心的解释了一下，这确实是他的真实想法。

　　昨晚刚刚得到消息的时候，他确实很急切，恨不得马上找到黄金宫和金少皇，但现在，他已经冷静下来，一番思虑之后，他决定还是先提升实力。

　　不是唐金怕事，而是为了父母的安全，他必须谨慎。

　　“你现在只不过是元婴初期，想要提升到分神期，要到何年何月？”月朦胧冷哼一声，“即便是我，也不是短时期就能突破到分神期的！”

　　“大黑妞，其实，只要你愿意帮我，说不定我能在短时间内实力大增，而你，也能在比较短的时间内突破到分神期的。”唐金看着月朦胧，很认真的发出邀请，“亲爱的，我们双修好吗？”


第1451章 你早就是我的人了

　　“死淫贼，你做梦吧？”月朦胧狠狠瞪着唐金，看到唐金那副很认真要求和她双修的样子，月朦胧就有种把这个色狼砍成一段段的冲动，只可惜，在她的内心深处，总是有一股更强的力量，阻止她这么做。

　　月朦胧无法忘记她失去部分记忆之后和唐金在一起所发生的一切，那段时间虽然短暂，可对她来说，却弥足珍贵，那段时间所发生的一切，随着时间的推移，反倒在她脑海中越来越清晰，她清晰的记得唐金哄她入睡的样子，她清晰的记得唐金那段时间对她几乎是百依百顺，她更清晰的记得，她在他面前，主动解开了衣裙。

　　“大黑妞，我是很认真的，只有这样，我们才能在短时间内做到我们想做的一切事情。”唐金依然一副很认真的模样，“你不是想要毁灭仙界吗？你现在的实力也不足以跟整个仙界对抗，只要我们双修……”

　　“双你个头！”月朦胧有些羞恼，“你这死淫贼就是想占我便宜！”

　　“亲爱的大黑妞，这就是你的不对了，你早就是我的人了，我们做这种事情是很正常的，怎么能说占便宜呢？再说了，上次也是你主动的。”唐金一本正经的说道。

　　“你信不信我真杀了你？”月朦胧那美丽的眸子用恶狠狠的眼神看着唐金。

　　月朦胧真的很想把这个无耻的色狼杀掉，她只是主动脱了衣服而已，其他的事情都是这色狼主动做的好不好？

　　想到自己清醒过来之后，就发现这个淫贼正在自己身上驰骋，月朦胧心里就有种羞恼又气恨的感觉，只是她更有些恨自己，当时她明明已经清醒了，为什么偏偏要被之前的那段记忆影响，以至于在她清醒之后，居然也任由这色狼为所欲为，甚至还在无意中配合了他，而这也导致，到现在，她再也忘不了那以前从未有过的经历，也导致她对唐金没法真正下杀手！

　　尽管她口口声声说要杀唐金，甚至还动手进行了两次暗杀，但只有月朦胧自己明白，其实那两次里，她也都留有余地，她根本没法下死手，而她若是真想杀他，当时在凡界那个山谷里，她就有无数的机会把他碎尸万段，可她最终却没有，只是在那个淫贼在她身上得到极度的欢愉而熟睡之后悄悄离开。

　　月朦胧这一生，一直都生活在一个很小的圈子里，和她关系亲密的人，少得可怜，曾经的师傅寒月，那唯一的姐妹寒冰，现在，还有个唯一的徒弟月昙，还有被月昙视为亲姐姐的冰雪莲，这，原本就是她的整个世界。

　　可现在，她的世界里，突然多了一个男人，一个得到了她冰清玉洁身体的男人，尽管她本来是想杀掉这个男人，甚至跟这个男人同归于尽的，可一场意外，让他们之间发生了最亲密的关系，她恨他，但却又偏偏觉得，似乎她的世界，因此变得更完整了。

　　虽然名义上，她对唐金还有第三次的暗杀机会，但她其实已经明白，自己是没法杀掉唐金的，不是没那个能力，是她下不了手，她无法下手杀掉自己唯一的男人，她的世界很小，她的世界里，每失去一个人，都是她无法承受的，正如昔日，她的师傅逝去，让她对仙界有着一种刻骨铭心的恨，而她若是真的杀了唐金，她不知道自己会不会从此恨上自己。

　　或许谁也想不到，这个冰宫的主人之一，杀人不眨眼的隐身杀手，其实内心相当脆弱，而在她失去部分记忆的时候，她那最脆弱的一面，就完全呈现在了唐金面前。

　　“大黑妞，我真的不信你会杀了我。”唐金看着月朦胧那美艳脱俗的脸庞，却是一副信心十足的样子。

　　若说前些日子他还不太确定月朦胧会不会真的把他砍死，可现在，经过这几十个小时的相处，唐金已经能肯定，这个大黑妞根本下不了手杀他。

　　“你！”月朦胧身上又爆发出一股杀气，可很快就又消失，她狠狠的瞪着唐金，咬着牙说道：“总之我不会跟你双修……唔唔……”

　　月朦胧的樱唇被唐金堵住了，她的腰肢也被唐金出其不意的紧紧搂住，既然已经断定月朦胧不会真的对他怎样，唐金便决定来给月朦胧下一味猛药。

　　若是往日，或许唐金还会慢慢哄她，但现在，他真的没时间慢慢浪费，各种迫在眉睫的危机，让他无法再像之前那么轻松自如，而现在，他要再占有这大黑妞一次，只有这样，才能让这个大黑妞彻底顺从于他！

　　唐金的突然袭击，让月朦胧很恼怒，她用力挣扎起来，只是唐金却把她搂得很紧，怎么也不放松，而在紧紧搂着她的同时，唐金一边贪婪的吻着她的樱唇，一只手还在她身上到处摸索，故意在她身上的关键部位流连，更是重点关照她的敏感部位，试图挑动她的某种渴望。

　　月朦胧的反抗更加激烈起来，她开始用拳头捶打唐金的后背，发现唐金没反应之后，她就开始捶打他的胸脯，甚至用上了一点点真气，可唐金依然仅仅抱着她，恼怒的月朦胧继续用脚踢唐金，可唐金依然任她乱踢，不管她怎么用力，他都像是不知道痛似的。

　　事实上，唐金确实也没怎么觉得痛，因为月朦胧终究不敢用太大的力量，这样一来，对于唐金这么一个元婴期的修仙者来说，月朦胧的那些攻击，也就显得相当普通了。

　　但就在这时，唐金嘴唇却传来一阵疼痛，却是月朦胧狠狠咬破了他的嘴唇，一股咸腥味也一下子进入了他的喉咙，显然是流血了。

　　可即便是这样，唐金依然没有松开月朦胧，他就用那正流血的嘴唇，继续狠狠的吻着月朦胧，鲜血不仅仅进入他的喉咙，也进入了月朦胧的喉咙，而不知道是这股鲜血的缘故，还是其他的原因，这个时候，月朦胧的挣扎终于慢慢变得不那么激烈，直到彻底不再抵抗。


第1452章 美女不能太主动

　　月朦胧用她那柔软的玉臂轻轻搂住了唐金的后背，那一直绷紧的娇躯，也渐渐开始变得柔软起来，她终于不再反抗，而且，渐渐有了一些回应，而感觉到月朦胧变化的唐金顿时更加兴奋起来，他知道，自己成功了！

　　暴躁的小野猫，在此刻终于变成了温顺的猫咪，月朦胧的身体越发柔软，越发火热，她那生涩的回吻，也带给唐金异样的愉悦感，唯一美中不足的是，唐金依然没法脱下她的衣服，双手只能隔着衣服在她身上游走。

　　两人尽情的拥吻着，不知不觉中倒进了黑纱帐里，倒在那张木床上，也不知道过了多久，唐金突然发现自己的手和月朦胧的肌肤之间突然没有了半点阻隔，他的动作下意识的停顿了一下，嘴唇也离开了月朦胧的樱唇。

　　唐金用最快的速度将自己剥了个精光，同时用炽热的眼神看着身下的绝世美躯，黑暗中，月朦胧的肌肤居然流动着一种异样的光彩，让她那本就完美无瑕的娇躯，更加增添无尽的诱惑。

　　轻轻趴在月朦胧身上，唐金凑在她耳边，低低的说了一句：“大黑妞，这次又是你主动的哦！”

　　“死淫贼……嗯！”月朦胧低低的骂了一句，似乎有些气恼，但这一声低骂很快就变成了低低的呻吟，因为就在这个时候，唐金刺入了她的身体。

　　木床吱吱响了起来，似乎是在抗议它上面那两个人类正在折磨它的身体。

　　黑暗中，让人血脉贲张的娇喘似乎一直都没停过，而木床的抗议也几乎没有停过，在这个白天黑夜都很暗的房间里，时间的流逝也显得悄无声息，也不知道到底过了多久，或许是几个小时，或许是十几个小时，也可能是更长的时间，木床的抗议声终于停止了下来。

　　“死淫贼，不是说双修吗？这就是双修？”有些娇软又带着一丝轻嗔的声音从黑纱帐里传出。

　　黑纱帐中，月朦胧那完美无瑕诱惑无限的赤裸娇躯正趴在唐金身上，欢愉过后，她的肌肤更加的流光溢彩，美丽中，更有着一股诡异的圣洁。

　　“大黑妞，刚才只是双修之前的热身运动。”唐金双手在月朦胧身上缓缓游走，随口说了一句。

　　“什么热身，你就是占我便宜！”月朦胧有些气恼的样子，“我真该一剑砍死你的！”

　　“大黑妞，不要动不动就说砍死老公！”唐金在她丰臀上拍了一下，“否则会被打屁股的。”

　　“不许打我！”月朦胧有些生气，“喂，死淫贼，到底还双修不？不双修我起床啦！”

　　“当然要双修了，现在我们就双修……”唐金马上回答，心里却有点忐忑，他其实不知道该怎么双修呢，上一次双修完全是自动的，可这一次，没有自动双修啊。

　　回忆着上次双修的情况，唐金试着让自己体内的真气通过两人的连接之处进入月朦胧的体内，然后，他就再次吻住了月朦胧，而真气在进入月朦胧体内之后，就和她体内的真气融汇到一起，接着就回到他的体内。

　　“成功了，原来这么简单。”唐金心里有些兴奋，两人的真气融汇在一起，然后在两人的体内周而复始的循环，而每一次循环，真气似乎都增强了一丝。

　　尽管唐金不知道为什么双修这么容易，但他却隐隐有着感觉，这应该跟两人的体质有关，或许也跟他们修炼的法诀有关，不然的话，他之前和韩雪柔乔安安她们在一起的时候，怎么从来都没有过双修的情况发生呢？

　　就算韩雪柔乔安安和他一起的时候还不是修仙者，但宁心静和他发生亲密关系的时候，也已经是金丹期，又或者宋玉丹，都没发生这种情况，这由此证明，他和月朦胧的双修看似简单，但绝对是特殊情况。

　　月朦胧也不再动弹，显然她也感觉到两人真正在双修，而他们也没意识到的是，和上次一样，黑茧再一次在他们身体四周慢慢形成，而两人也渐渐进入一种类似入定般的状态，这个时候，两人终于开始了真正的双修，两人也似乎都忘记了欲望，进入一种空灵的奇妙状态。

　　时间又在黑暗中飞快流逝，包裹着两人的黑茧先是从虚幻变为凝实，然后破裂消失，而这个时候，两人便一起从那种奇妙的状态退了出来。

　　“大黑妞，感觉如何？”唐金睁开眼睛，看着近在咫尺的美丽双眸，“有点奇怪，我感觉功力上涨了不少，但这一次，神识似乎基本没有增加，怎么跟我们上次不一样呢？”

　　“我神识和功力都上涨了，而且比较平均。”月朦胧回答道，最后得出结论，“比我自己修炼的速度要快。”

　　“大黑妞，看来我们要多双修才对。”唐金笑嘻嘻的说道，末了却有些迷惑，“奇怪，这双修到底怎么回事呢？上次只是帮我们修复了神识，而这一次却不同了，还有，为什么我和你的情况不一样呢？”

　　“你别问我，我也不知道。”月朦胧娇哼一声，下一瞬，她身上便多了一身黑裙，“起床吧，外面很多人在盯着这里呢！”

　　不等唐金说话，月朦胧便灵巧的逃脱了唐金的怀抱，下一秒，她就直接隐去了身形，不过，唐金却能感应到她就在附近不远处。

　　“大黑妞，我觉得美女不能太主动，不如你还是教我怎么帮你脱衣服和穿衣服吧。”唐金一边穿衣起床一边有那么点郁闷的说道。

　　月朦胧那一套黑裙不知道有什么古怪，就跟宋玉丹那一身灵玉仙衣一样，就像是法宝一般，外人根本没法脱下来，而月昙那小黑妞似乎也有这么一套，这让唐金觉得实在是太不方便了，每次都得大黑妞自愿把衣服脱下才行啊。

　　可惜的是，唐金的要求没得到月朦胧的回应，反倒让她离得更远了一些，唐金也没有办法，穿好衣服，走出房间，同时拿出手机看了一下日期，却发现他和大黑妞这一次双修居然持续了差不多三天三夜的时间。


第1453章 演戏也不会

　　现在是上午，唐金来到客栈柜台，随口问了一句：“我们是不是要补房钱？”

　　“啊，不用，不用，金色大酒楼的金老板帮您支付了一个月的房钱。”客栈柜台里那女孩先是愣了愣，然后连忙摇头。

　　“噢？”唐金稍稍有些惊奇，是说这几天怎么没人来催房钱呢，原来又是那个金东帮他给了钱。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　唐金在心里嘀咕着，这个金东虽然看上去似乎很和气对他挺好的样子，但他总觉得，这个金东别有所图。

　　走出客栈，抬头看着天空那明媚的阳光，唐金伸了个懒腰，灵觉释放出去，瞬间覆盖整个黄金镇，然后他便发现，这个黄金镇上，多了不少人，而且都是比较强的修仙者，正如那些一直在暗中盯着客栈的那些修仙者一样，看来，他在这里的消息，已经传出去了。

　　其实唐金并不知道，就在这三天内，黄金镇在仙界火爆了一把。

　　黄金镇这个几乎被遗弃的仙界小镇，本来是没什么人在意的，以前，大都是仙界的凡人来这里淘金，偶尔有几个修仙者，但也是少数，但现在，黄金镇却成了修仙者的真正淘金地，当然，他们要淘的不是黄金，而是唐金。

　　就在三天前的晚上，仙城发出最新通缉令，凡是杀死唐金者，将得到灵玉千斤的奖赏，而若是能活捉唐金，另外还能得到一颗丹药，一颗仙城独有的化婴丹。

　　仙城城主一直很神秘，有传言说他是分神期高手，也有传言说他是个强大的炼丹师，尽管这些都没得到证实，但有一点却是肯定的，仙城确实有一种叫化婴丹的神奇丹药，据说这种丹药能让元婴巅峰期的修仙者更快晋级到分神期。

　　也有传言正是因为这种神奇的化婴丹，才让仙城和仙界四大门派关系特殊，化婴丹的神奇，让仙界一些分神期高手联合发出指示，不得随意炼制，也不得随意出售，总之，这些年，化婴丹几乎没有在公开场合出售过，据说实际上，四大门派和仙城早已达成协议，化婴丹只能提供给四大门派，也正因为如此，四大门派实际上也在保护着仙城。

　　传言毕竟都是传言，很多无法证实，但正所谓空穴来风未必无因，在传言中，化婴丹也变得相当神奇，于是，当仙城突然放出这种奖励的时候，自然就引得无数人趋之若鹜。

　　在发出悬赏通缉令之后，仙城还提供了唐金此刻正在黄金镇的消息，于是乎，三天来，无数仙界高手从四面八方涌向黄金镇，试图夺得这次巨额悬赏，即便不能得到丹药，单单是那千斤灵玉，就足以吸引人了。

　　“我要是突然跑掉，这些白痴会不会都疯掉呢？”唐金有些恶趣味的想道。

　　其实唐金本来就打算离开黄金镇的，只是和月朦胧双修起来就给耽误了，虽说现在要离开也很容易，但他总觉得就这么跑掉太憋屈了，先被仙界的一个分神期高手从凡界赶到仙界，现在又要被这些王八蛋赶走，那就太不爽了。

　　“先干掉这些王八蛋，然后再和大黑妞继续双修去。”唐金下决心要先找回一些场子，万一又碰到分神期高手，大不了带着大黑妞躲进天道仙境里去。

　　想到被分神期高手逼得到处躲，唐金就很不爽，那些王八蛋不就是修炼时间比他长吗？再过段时间，他就能把那些所谓的分神期高手都干掉！

　　“救命啊！救命啊！”惊惶的尖叫声突然传入唐金耳中。

　　唐金下意识的看了过去，只见一个衣衫凌乱的少女正朝这边飞奔而来，这少女看上去却是颇为清纯，身材也不错，而那凌乱的衣衫，更是让她胸前露出了一抹雪白，平添了几分诱惑的味道。

　　在少女的身后，有三个看上去凶神恶煞的大汉正在追赶，其中一个一边追还一边喊：“臭丫头，给老子站住，你个凡界的贱货，老子看得上你是你的荣幸，你这贱人居然还跑？给老子站住！”

　　三个大汉追，一个少女跑，就这样在黄金镇的大街上，却也没人阻止，一些人主动让开路，另一些人则是在那看热闹。

　　黄金镇本来就是个混乱的地方，平日里这种大街上强抢民女之类的事情其实也不算罕见，也从来都没人管，即便是有人管，也多半不是为了女孩子出头，而是另外有人看上了被抢的女孩子，想要自己抢回去而已。

　　凡界来的美女？

　　唐金却用古怪的眼神看着正朝他这边跑来的少女，看这样子，凡界在仙界的人挺多啊，时不时都能碰到一个。

　　“救我，救救我！”那个少女离唐金越来越近，而唐金附近的其他人已经纷纷让开，只有唐金还站在那里，一动也没动。

　　而他这个反应，似乎让那少女看到了希望，她以更快的速度朝唐金奔来。

　　那三个大汉也追得越来越近，眼看这少女已经跑不掉了，不过，好在这时她已经跑到了唐金面前，然后，她就用尽力气，扑向了唐金的怀抱。

　　“大哥，救我！”少女在飞扑向唐金的时候，还楚楚可怜的喊了一句。

　　眼看这少女就要扑进唐金怀里，唐金却突然做出谁也没能料到的动作，他猛然一抬脚，狠狠踹在那少女身上，将少女踹得倒飞而出！

　　四周围观的众人都是微微一怔，显然谁也没料到唐金会有这么神来一脚，甚至连那三个追赶的大汉都愣住了，他们猛然停住了脚步，而那个少女则刚好飞向他们，之前那个嚷得很凶的大汉，更是下意识的接住了少女。

　　“你们这些仙界的白痴，真是太蠢了，演戏也不会。”唐金摇摇头感慨道：“多看电影学习一下吧。”

　　“你这王八蛋，你居然踹我？你还是不是男人啊？你还有没同情心啊？面对一个被人追杀的美女，你不帮忙也就算了，居然还把我送入火坑，你还是不是人啊？”那个少女此刻却是气急败坏的大骂起来，怒骂中，她还从那大汉身上挣脱，再次朝唐金扑了过来，“你这没种的臭男人，我跟你拼了！”


第1454章 你们先一起上吧

　　“你说对了，我确实没有同情心。”唐金懒洋洋的说了一句，又是一脚踹出，“蠢女人不值得同情！”

　　那少女毫无悬念的再一次被踹飞，这一次直接飞越了那三个大汉，重重摔在他们身后的地上。

　　“呃！”少女发出一声痛哼，然后从地上一跃而起，气急败坏的嚷了起来，“你们三个蠢货，还看着做什么？快给我上，杀了他，别想抓活的了，死的也不错！”

　　那三个凶神恶煞的大汉顿时反应过来，他们齐声应了一句：“是，大姐！”

　　而后，三人便一起扑向唐金，而这一下，每个人都明白过来，刚刚这四个人真的是在演戏，那少女居然还是那三个男人的大姐，显然不是什么无助少女！

　　“啊！”三个大汉同声发出惨叫，然后一起倒飞而出，跌落在地，声息全无。

　　“真是一群蠢货啊。”唐金感慨了一句。

　　那少女此刻却是惊怒不已：“你，你杀了他们？”

　　“正所谓蠢女人无药可救，你看看附近，想杀我的人，没有一百也有八十，他们都没动手，你这个蠢女人却带着三个蠢货跑过来送死。”唐金摇摇头，“既然你这么想死，那我也就只好成全你们了。”

　　“你，你……”那少女看着唐金，又是愤怒又是惊惧，然后蓦然尖叫一声，“老娘跟你拼了……啊！”

　　一声短促的惨叫，少女委顿在地，瞬间没了声息，却是也已经死去。

　　“就你这样的蠢女人，是没资格跟我拼命的。”唐金淡淡的说了一句，然后扫了四周一眼，“我知道你们都在等着别人先动手，不过呢，我想告诉你们，你们想动手最好快点，不然的话，我就要走了。”

　　四周一片寂静，不少人正在用眼神交流，显然很多人都想动手，只是，最终却谁也没动，显然，这些人谁也不想当出头鸟，更没人想像地上那三男一女一样就这么毫无价值的挂掉。

　　“好吧，看你们挺为难的样子，我就给你们一个建议吧。”唐金扫了四周一眼，“本来呢，我应该建议你们先分个高下，然后胜出的一方就可以来杀我，这样对我挺有好处的，因为我可以坐收渔翁之利，只不过，这样对我来说太浪费时间了，所以，我决定给你们另外一个建议，那就是，你们先一起上吧。”

　　停顿了一下，唐金继续说道：“你们先一起上来对付我，等我被你们杀了或者活捉了，你们再商量怎么分赃也不迟，你们说，这个建议如何？”

　　四周又静默了大概三十秒，然后有个男人的声音响了起来：“这个建议不错，我们可以暂时结成联盟，有愿意加入联盟的，到我身边来吧！”

　　这是个中年男人，跟他一起的还有四个人，他们走到了大街中央，遥望着唐金，而唐金也一眼就看了出来，这是个元婴期高手。

　　有了这个中年男人带头，马上就开始有人响应。

　　“我们加入！”

　　“我加入！”

　　“我们也加入！”

　　“我们愿意跟你们联盟，但不去你那边。”

　　“有谁愿意跟我联盟的，来我这边！”

　　……

　　一时间，数十人纷纷响应，最后，将近一百人，分成了三个联盟，以三角之势，将唐金给围了起来，只是却依然没有马上动手，显然这三个联盟也在互相推诿，希望其他联盟先上。

　　“你们果然就是一群不成气候的白痴啊！”唐金摇头感慨，“既然这样，还是我先动手吧！”

　　话音未落，唐金倏然从原地消失，而同一时间，围在四周的近百个修仙者，几乎同一时间，每个人都发现唐金朝自己发动了攻击，不，准确说，是每个人都发现有好几个唐金朝他们发动了攻击！

　　唐金这一次的攻击，其实跟偷袭差不多，因为这些人谁也没料到唐金会主动攻击，其实这也正常，现在是唐金被将近一百个修仙者围着，按理说唐金处于绝对的弱势，他怎么也不可能先动手的，更不可能同时对这么多人一起动手。

　　可问题是，唐金却偏偏就动手了，以至于每个人都没能反应过来，偶尔有几个修为稍高一些的感觉到危险时，却已经来不及了，没办法，谁让唐金那速度太快呢。

　　以唐金现在的速度，元婴期之内的修仙者即便是有所防备，都基本上不太可能逃得过去，更不用说这些人根本就没有防备，于是，毫不意外的，在同一时间，在场每个修仙者，都挨了唐金几掌。

　　一心找回场子不爽被一直追杀的唐金，每一掌都是奔向要害，没有半点留情！

　　“啊……呃……”

　　惨叫声一时间响起一片，近百个修仙者在这片惨叫中纷纷倒下，然后，这一片大街，就安静了下来。

　　在远处旁观的那些普通人，或者是没来凑热闹的修仙者，此刻一个个都是目瞪口呆，甚至每个人心里都泛起一股寒意，这，这都死了？

　　这百来个修仙者，就这么一瞬间，居然全死了？这，这个叫唐金的凡界高手，到底是神仙还是恶魔？

　　“浪费我时间。”唐金淡淡的吐出几个字，然后转身，不慌不忙的朝黄金镇外面走去。

　　他的身后，一片死寂，每个人都是大气也不敢出。

　　“我，我居然找他收了进城费，我，我居然还活着！”某个角落里，在唐金进镇第一个晚上拦路收钱的吴猴子，此刻在瘫倒在地上，直接就给吓坏了，“我，我再也不找人收进城费了！”

　　毫无疑问，现在的唐金，虽然看上去跟之前没什么区别，但在整个黄金镇，唐金都成了恶魔的代名词，挥手之间，百来个修仙者灰飞烟灭，这，这得是什么样的凶人才能做出这种事啊！

　　唐金对此却毫无感觉，不是他嗜杀，而是这些人本来想要杀他，另外，在杀仙界的人时，他总有种理所当然的感觉，似乎在他的潜意识里，这些人，根本就算不上人，因为，这些仙界的人，也从来没把凡界的人当作人。

　　“不过，我好像也算是仙界的人？”唐金却突然有点纠结起来。


第1455章 你不自杀你好意思吗

　　如果唐金真是金少皇的儿子，那他确实算是出自仙界，不过，唐金基本上是在凡界长大，从这一点来说，他又更应该是凡界人。

　　唐金纠结了一会，然后便决定不管这些事，他更喜欢凡界，所以他就是凡界的人，至于他和仙界有关系，那又如何呢？并不是每个跟仙界有关系的人，都得算是仙界人，比如他那漂亮的火玫瑰，又比如他的冰糖老婆。

　　“唔，是仙界的还是凡界的不重要，重要的是，我喜欢的才是好的。”唐金自言自语，很快，他就走出了黄金镇。

　　唐金行走的速度不算快，至少相对修仙者来说算不上快，足足走了十分钟，也才离开黄金镇几十里远。

　　这是一片杂草丛生的荒原，一眼望去，有那么种一望无垠的感觉，可惜的是，身为修仙者，唐金的视力太好，以至于能看到这片荒原的尽头乃是连绵不绝的山脉。

　　唐金停下了前进的脚步，因为在这渺无人烟的荒原中，出现了一个人，一个穿着紫袍的青年男人。

　　这是个第一眼看去只有二十多岁的男人，但若是仔细看，便会感觉到这个人的真实年龄，要远远大于表面上的样子，他的眼神很深邃，有着年轻男人不应该有的那种深沉，甚至可以说是睿智。

　　紫袍男子站在那里，其实并不显眼，尽管他高大英俊，本应该是那种很瞩目的男人，但他却似乎能很好的融入任何一个环境，即便是站在那片荒草之中，他看上去也一点也不显得突兀。

　　“终于遇到一个有点真本事的了。”唐金喃喃自语，这个紫袍男子让他无法看出准确的修为，他的气息内敛，一眼望去就像是个普通人，似乎不会给人造成任何压力，但对唐金来说，这个紫袍男子带来的压力，反倒比之前那近百个修仙者一起带来的压力要大得多。

　　“有人告诉我，你是现在凡界的第一高手。”紫袍男子远远看着唐金，他的声音有些中性，是那种初一听分不清楚男女的声音，他的语气也很平静，“当我发现你只不过是元婴初期的修为时，我更相信，你这凡界第一高手的名头，乃是名副其实，因为，你以区区元婴初期的修为，不但能横行凡界，还能把仙城闹得满城风雨，甚至整个仙界都在为你而奔走。”

　　“唔，我在仙界遇到很多很多的白痴，不过现在，倒是遇到一个比较聪明的。”唐金懒洋洋的说道：“可惜的是，你还是不够聪明，因为你若是足够聪明的话，根本就不应该出现在这里的。”

　　“我叫高云帆，来自长生殿。”紫袍男子倏然毫无征兆的靠近了唐金一段距离，从之前的足以千米距离到现在的不足百米远，“我本不想出现，但我想，我们之间应该有些恩怨需要解决一下。”

　　“长生殿啊。”唐金伸了个懒腰，“这么说，我还是得把你解决？”

　　“我长生殿有几个弟子折损在凡界，我想，这应该跟你脱不了干系，凡界有个高家，虽然不算我的直系后辈，但往上回溯几十代的话，我们之间也是有些渊源的。”高云帆不徐不疾的说道：“于公于私，我们都得解决这些问题。”

　　“其实我有个很好的解决办法，你想听吗？”唐金很认真的问道。

　　“但说无妨。”高云帆淡淡的说道。

　　“唔，我看你说了这么多话，似乎不怎么想动手的样子，其实呢，我也觉得杀人不太好，虽说杀人往往是解决问题的最快办法，但若是能够不杀人，我其实也不一定非要杀人的。”唐金说绕口令似的说了一大串，最后得出结论，“所以呢，我建议，你自杀吧！”

　　“自杀？”高云帆眉头微蹙，然后饶有兴趣的看着唐金，“我为什么要自杀呢？”

　　“我一直觉得，自杀是解决很多问题的最佳办法。”唐金一副很认真的样子，“比如在凡界吧，谁跟谁有仇，恨不得杀了那谁，可杀人是犯法的，那谁要真杀了那谁，就一个死一个得坐牢，两个人都完蛋了，可那谁要是自杀了，那就完美了，仇恨解了，也不用坐牢，你看，这是多好的事情啊。”

　　高云帆微微皱眉，显然被唐金那一大堆的谁字说得有些发晕。

　　而唐金这时又马上补充了一句：“就像现在，你若是自杀了，我们之间的问题也自然都解决了，这样你能死得比较好看，至少能留自己一个全尸，而我呢，也能轻松一点，正所谓你好我好大家好，这么好的事情，你有理由不做吗？你说你不自杀你好意思吗？”

　　“唐金，我早听说你嘴上的工夫相当不错，不过，怕要让你失望了，你这些话对我造不成任何影响，我也不可能因为你几句话而自杀。”高云帆淡淡一笑，“其实，我今天来这里，并不是非要和你拼个你死我活，所以，我有个提议，我会攻击你一次，若是你能躲过我这一次攻击，那么，我们之间的恩怨，就此作罢，不知你觉得这个提议如何？”

　　“唔，这个提议啊，不怎么样。”唐金摇摇头，“不如还是让我来攻击你一次，若是你能不死，我就不计较你拦我路这件事了吧。”

　　“也行。”高云帆却答应得很干脆，“你可以向我全力攻击一次，而这一次之后，不论我是生还是死，我们之间的恩怨，就此一笔勾销。”

　　“咦？你还真答应了？”唐金有点惊奇，随即点了点头，“好吧，在仙界这么久，还第一次看到你这么爽快的，那行，就这么决定吧！”

　　决定两个字刚出口，唐金就倏然消失在原地，一瞬间以极致的速度进行了无数次瞬移，然后拍出无数道掌风，从四面八方拍向了高云帆，若是高云帆能躲过他这一招，那他接下来的攻击，其实也没太大的意义。

　　唐金现在就是这样，如果不能一巴掌就把敌人拍死，那就基本上不太可能打败敌人了。


第1456章 想杀几个人再走

　　唐金的突然攻击，并没有让高云帆惊慌，事实上，他不但没有惊慌，而且根本就没有躲避，他就站在原地，只是同一时间也拍出无数道掌影。

　　嘭嘭嘭……

　　无数声闷响没有任何间隔的连续响起，不是仔细听的话以为其实就只是一个声音，闷响过后，一切似乎什么也没改变，唐金依然站在原地，高云帆同样站在原地，两人就像是都没有动过一样，若是外人看到这一幕，也肯定不会觉得他们俩动过手。

　　“不得不说，你真的比我之前猜测的还要厉害一点点。”唐金看着高云帆，眼里难得出现了一丝诧异，他不是没见过高手，但从没见过像高云帆这样的，因为就在刚才那一瞬间，高云帆居然把他拍出的所有掌风都一一接了下来，没有一道落下！

　　显然，高云帆这出手速度丝毫也不亚于他，而跟前几天在凡界遇到的安娜贝尔相比，高云帆除了速度丝毫也不逊色之外，功力却更强，当初安娜贝尔还不敢硬接他的掌风，可高云帆却能随意接下每一掌！

　　“彼此彼此。”高云帆淡淡一笑，“你也比我想象中更强，单单你这一招，元婴巅峰期以下，恐怕没几个人能逃得过。”

　　“唔，你该走了。”唐金懒洋洋的说道，虽然高云帆比他想象的厉害，但不代表他怕了高云帆，只是以他现在的能力，想要杀高云帆也挺难，那就没有必要继续做这种注定没啥结果的事情了。

　　“放心，我高云帆一向说话算数。”高云帆微微一笑，“我们恩怨已消，欢迎你他日来我长生殿做客。”

　　话音未落，高云帆已经转过身，下一秒，他就已经彻底从唐金的视线中消失。

　　“仙界怎么也会有这样的人呢？”看着高云帆消失的方向，唐金自言自语，“这太不科学了。”

　　“他只差毫厘就能突破到分神期了，现在他就只差一个机遇，自然没必要跟你拼命。”一个声音突然在唐金身边响起，正是月朦胧，只不过她现在依然处于隐身状态。

　　“唔，没关系，反正过阵子我们也能对付分神期的敌人了。”唐金对此倒也不是很在意，高云帆需要时间突破到分神期，他也需要时间提升实力，而他相信自己提升的速度会更快，到时候就算高云帆突破到分神期之后来找他麻烦，他也不用怕。

　　“你为什么不直接瞬移离开？”月朦胧开口问道。

　　“想杀几个人再走。”唐金随口说道：“刚刚在黄金镇的那些人只是小角色，真正的重量级人物，还只出现高云帆一个呢。”

　　唐金一边说话一边继续不缓不急的朝前行走，在他走到荒原中央的时候，他就又停了下来。

　　“你们就不能光明正大一点吗？”唐金语气有些不爽。

　　而他话音刚落，在他四周便突然多了四个人，四个金发碧眼的西方男人，他们以包围之势，将唐金围在中央，但他们每个人离唐金的距离，至少也有一千米。

　　“还有一个，出来吧！”唐金有些不耐烦的嚷了一句。

　　唐金前方空气突然扭动了一下，一个身穿白袍的美艳女子倏然出现，同样的金发碧眼，身材也是相当火爆，看上去容貌和身段，都能跟朱迪一比高下。

　　“你们都是圣殿的吧？”唐金不紧不慢的问了一句。

　　“可以这么说。”那身穿白袍的金发美女用稍显怪异的中文回答道。

　　“其实我最近很好奇，你们圣殿，跟凡界的圣廷有关系吗？”唐金看了五人一眼，很随意的问了一句。

　　“等你死后上了天堂，或许，会有人给你答案的。”白袍美女看着唐金，眼神里闪耀着一丝冷酷，“你是自己向上帝忏悔呢还是要让我们动手？”

　　“你们不是圣殿的，对吧？”唐金微微皱眉，“其实，你们来自圣廷，不过，圣廷看来确实跟圣殿有关系，所以，你们也可以说是圣殿的，没错吧？”

　　“唐金，你确实很聪明。”白袍美女冷冷的看着唐金，“我们虽然不知道你是怎么来到仙界的，但今日，就是你的死期！”

　　“唔，这么看来，其实你们也不是为了仙城而追杀我了。”唐金自言自语，“不过你们来得倒是挺快，这么看来，圣廷和圣殿之间，应该一直保持着紧密的联系，不然的话，你们不太可能这么快就知道我在仙界了。”

　　“唐金，不要废话，现在，你可以去死了！”白袍美女冷哼一声，白皙的玉掌倏然抬起，“看我上帝之手！”

　　“上帝之手？”唐金有些惊奇，“好像以前有个叫上帝的家伙也有什么上帝之手，不过，他已经挂掉了。”

　　白袍美女却没继续说话，只是天空中却倏然出现一只由白光组成的大手，而这只虚幻的光手，正以飞快的速度抓向了唐金。

　　“你们圣殿圣廷总是有些稀奇古怪却不中用的东西啊！”唐金自言自语般说了一句，随手一掌拍向那只光手，在他看来，这光手多半又是幻术之类的东西。

　　但这一掌刚刚拍出，唐金便突然感觉到一股巨大的危险，他几乎本能一般马上就发动瞬移，可这一次，即便是他，也反应得稍慢了一些。

　　那所谓的上帝之手，几乎没有任何时间的间隔，就直接出现在唐金面前，那只虚幻的光手，五根手指瞬间变得很长很长，而这五根看似虚幻的手指，却一下子将唐金的身体给束缚了起来，那五根长长的手指，就像是五根绳子，将唐金从头到脚，捆得严严实实！

　　“唐金，上帝的威力，又岂是你等凡人能够理解的？在上帝之手面前，不论你如何强大，都难以逃脱……”那白袍美女略带讥讽和不屑的声音在这时传入唐金耳中，但她的话没能说完，便突然发出凄厉的惨叫，“啊！”

　　无数的黑色剑芒从白袍美女体内向外爆出出来，白袍美女瞬间就被分成千万段碎尸，显然是月朦胧出手了。

　　看到那白袍美女被碎尸万段，唐金却丝毫也没有感觉到轻松，因为就在同一时间，他感觉到一股更加危险的气息从远方汹涌而来，那是属于那个分神期高手的熟悉气息！


第1457章 还有这样的好处

　　这一刻，唐金心里涌起一种从未有过的危机感，而这也确实是他生平遇到的最大危机，因为他这一瞬，感觉到他身体里的力量完全被束缚住了，那诡异的光手，不仅仅是将他捆得严严实实那么简单，还完全禁锢住了他体内的力量！

　　可偏偏在这个时候，那个该死的分神期高手又追来了，在巨大的危险压迫下，唐金爆发出求生的本能，他再一次动了，他的瞬移居然还是能够发动，但他并没有马上瞬移到凡界，也没有躲进天道仙镯，而是先瞬移到了月朦胧身边，凭着感觉勉强抓住了她的手，然后，便准备进入天道仙境之中。

　　唐金体内的力量被禁锢，但神识并没有丝毫受损，而瞬移主要依靠神识，因此他的瞬移能力依然可以使用，但其实唐金并不确定这种瞬移能力是否受到影响，他也不确定这一次瞬移是否能回到凡界，在他看来，现在最安全的做法，就是马上回到天道仙境。

　　可事实上，唐金现在最安全的做法，本应该是不管月朦胧，自己就躲进天道仙境，若是他一感觉到危险，就马上躲进天道仙境的话，肯定谁也拿他没办法，然而，当他先花费了一点点时间找到月朦胧之后，再想进入天道仙境时，却已经晚了。

　　因为体内的力量完全被那所谓的上帝之手禁锢，唐金的反应速度本来就受到了一些影响，而现在更是花了点点时间找到月朦胧，于是，在他刚刚想要进入天道仙境时，那无比强大的神识，已经铺天盖地的卷了过来，直接朝他发动了强烈的冲击！

　　大脑突然传来一阵剧烈的疼痛，那一瞬间，唐金的甚至有些昏沉起来，而同时他下意识的冒出一个念头，这回得和大黑妞当同命鸳鸯了。

　　一声略带痛苦的闷哼，也传入唐金的耳中，正是月朦胧的声音，显然这一瞬间，月朦胧也遭到了那个分神期高手的神识冲击，就在唐金以为自己和月朦胧这一次真的无法幸免时，情况却突然再次发生变化。

　　大脑的疼痛倏然停止，那一瞬间，他发现自己的神识突然变强了许多许多，似乎有一股更强大的神识，突然间和他的神识融合了在一起，下一瞬，他就意识到，那居然是月朦胧的神识，他和月朦胧的神识居然在这一瞬间联合到了一起，然后挡住了那个分神期高手的神识攻击！

　　“双修还有这样的好处？”唐金一时有点发怔，然后心里就是兴奋不已，不过此刻却不是兴奋的时候，他也没时间去试验自己和月朦胧联手是否现在就能搞定那个分神期高手，他马上带着月朦胧进入了天道仙境之中。

　　天道仙境里，此刻却是明月高悬，而刚刚一进入天道仙境，唐金就又有了一个意外之喜，那把他绑得严严实实的上帝之手，倏然离开了他的身体，然后化成一只小小的巴掌落在地上。

　　“看来，这八成也是个法宝了。”唐金随手捡起这个看不出质地的手掌，然后不再理会，略显急切的询问月朦胧：“大黑妞，你没事吧？”

　　“我没事，脑袋有点疼，但神识没有受损，应该马上就能好了。”月朦胧显露出身形，抬头看着天上的明月，接着又看向四周，那美艳脱俗的脸庞上，隐隐有一丝奇异的表情，“这里，就是天道仙镯里面吧？”

　　“没错，我们待在这里是最安全的，唔，我们在这休息一下，然后我们就去凡界。”唐金并没有一直待在这里的打算，他不知道这几天凡界是否发生什么意外，必须快点去看看。

　　那个分神期高手已经回到了仙界，而且，那人的神识攻击，他和月朦胧联手就可以勉强应对，是以他觉得已经没有必要继续担心。

　　“寒冰在那里吗？”月朦胧看着那栋比较大的冰雪宫殿，开口问道。

　　“是啊，不过她正在闭关修炼。”唐金点了点头。

　　“我去看看她。”月朦胧慢慢走向那座冰雪宫殿，然后，迈步走了进去。

　　唐金倒没有跟着进去，不过他也走进了一座冰雪宫殿，小的那一座，也就是冰霜姐妹住的地方。

　　天道仙境中，寒冰秦轻舞洛霏霏冰怡叶紫韵此刻都是一副入定修炼的状态，唯有这一对懒妞不喜欢练功，正在卧室床上舒服睡大觉，连唐金进了她们的卧室，她们也似乎一点感觉都没有。

　　唐金盯着这一对异常美丽而且看不到任何区别的双胞姐妹，足足盯了三十秒，她们却依然是半点睁开眼睛的意思也没有，于是，他就很干脆的往两女中间一躺，同时朝姐妹俩一起抱去。

　　而就在这时，冰霜姐妹却说话了，不过不是跟他说话，而是姐妹俩之间的对话。

　　“色狼回家了。”

　　“带了女人回家。”

　　“他身上有女人的味道。”

　　“我们把他踢下床。”

　　两条玉腿一起踹向唐金，这对姐妹很有默契，真的想把唐金从床上踢下去。

　　唐金自然不会就这样被她们踢下床，一探手分别捏住了姐妹俩的玉足，然后说道：“冰糖老婆，我只是回来看看你们，我马上就会走的。”

　　冰霜姐妹那晶莹的玉足被唐金捏住，却也没有挣扎。

　　“那你快走吧，反正我们不会跟你走。”躺他左手边的冰霜一副巴不得唐金早点离开的样子。

　　“你最近很忙吗？”右边的冰霜倒是略显关切。

　　“他忙着找女人。”左边的冰霜回答道。

　　“冰糖老婆，我是在忙着拯救世界。”唐金随口说了一句，松开了两女的美丽玉足，然后就分别搂住了她们的纤腰。

　　自从进入这个天道仙境且把这里当作自己家住下来之后，这对冰糖姐妹对他就越来越温顺了，对他的亲密行为，她们似乎也不怎么抗拒，这个小小的简单世界，似乎成了她们俩最好的乐园。

　　“骗子，我们不会相信你的。”左边的冰霜娇哼一声，“我睡着了，不要理我！”

　　闭上眼睛，这位冰霜美女再也不说话了。


第1458章 偷偷打他一顿

　　“我也睡啦。”右边的冰霜也闭上眼睛，一副想睡觉的样子，不过是她真想睡觉，还是她那双胞姐妹让她也装睡，那就不知道了。

　　“一起睡吧。”唐金打了个哈欠，刚刚被分神期高手的神识攻击，虽然因为他和月朦胧之间的双修导致他们的神识能够融合应对那分神期高手的攻击，也让他现在神识基本上没有受损，但其实还是对他造成了一些轻微的伤害，这不，现在回到安全的地方，他也感觉到了一丝疲乏。

　　躺在冰霜姐妹的中间，唐金此刻居然觉得特别的安稳舒适，当然，若是他把这话告诉凡界那些认识冰霜姐妹的人，肯定每个人都会觉得他是神经病，躺在一对杀手姐妹的身边，他居然还能觉得安稳觉得舒适？

　　可事实上，唐金真的很快就入睡了，他就只是搂着冰霜姐妹，很老实，没有做其他的动作，仅仅在两分钟之内，他就进入了甜蜜的梦乡之中。

　　他刚刚睡着，冰霜姐妹就都睁开了那漂亮的眼睛，她们分别侧着那傲人的身段，一起看着唐金那熟睡的脸蛋。

　　“他好像真的睡着了，我们要不要偷偷打他一顿？”左边的冰霜说道。

　　“不要吧？干嘛要打他呢？”右边的冰霜对唐金比较好。

　　“他欺负我们啊。”左边的冰霜回答道。

　　“可你不是喜欢被他欺负吗？”右边的冰霜说道。

　　“我才不喜欢，是你喜欢。”左边的冰霜反驳道。

　　“你要不喜欢被欺负，干嘛只想打他一顿呢？你应该杀了他才对啊。”右边的冰霜说道。

　　“也对啊，那我们杀了他吧！”左边的冰霜马上说道。

　　“我不想杀他。”右边的冰霜回答道。

　　“好像我们也不能杀他哦，我们杀了他，就没法继续住这里了。”左边的冰霜也马上给自己找到了理由。

　　“我困啦，我要睡觉。”右边的冰霜打了个哈欠，靠在唐金身上，闭上眼睛。

　　“我刚看了本书，说女孩子不能熬夜，我也睡觉啦。”左边的冰霜同样闭上眼睛，没一会，姐妹俩就真的熟睡过去。

　　※※※

　　唐金做了一个梦，梦里他和月朦胧不停双修啊双修，然后小黑妞也加入一起双修，不知什么时候，寒冰和冰雪莲这对大小冰块也一起加入，让他兴奋不已，大肆征伐，然后，他就突然醒了。

　　“我怎么会梦到大冰块呢？这太不科学了！”醒来的那一刹那，唐金暗自嘀咕，而后，他就隐隐感觉到不对劲，附近似乎有淡淡的杀气，可他不是在天道仙境里么？这里怎么会有杀气呢？

　　睁开眼睛，唐金就看到一张美艳脱俗的清冷脸蛋，然后他就知道杀气来自何处了。

　　就在床边，月朦胧用冷冷的眼神看着他，以及他怀里的冰霜姐妹，那股淡淡的杀气，正是从月朦胧身上散发出来的，显然，她对眼前看到的这一切相当不满。

　　“我要出去了！”月朦胧瞪着唐金，一脸冷漠的表情。

　　轻轻松开冰霜姐妹，唐金悄无声息的起了床，顺手搂向月朦胧，只是这一次却搂了个空。

　　“大黑妞，我们出去。”唐金只得小声说了一句，然后再次朝她搂去，这一次，月朦胧终于没有再躲，而下一秒，唐金就直接带着月朦胧离开了天道仙境，出现在纽约美黛儿酒店的总统套房，此刻，凡界正是刚刚入夜时分。

　　套房内此刻并无他人，倒是唐金的手机马上开始响个不停，这几天没有接到的电话和短信，这时候一股脑全部涌了过来。

　　唐金暂时没有理会手机，而是搂紧了月朦胧：“大黑妞，你不喜欢天道仙境吗？”

　　“死淫贼，你到底有多少女人？”月朦胧用那美丽的眼眸狠狠瞪着唐金。

　　唐金微微一怔，然后终于明白过来，怪不得这个大黑妞身上有杀气呢，敢情这大黑妞是吃醋了。

　　“那个，大黑妞，其实没多少呢。”唐金一本正经的说道，心里却在嘀咕，跟古代的皇帝相比，他确实差得远了，即便是现代，也有不少人女人比他多啊，有些家伙每天换个女人呢，像他这么老实从来不换女人的，实在是太少了。

　　唐金确实从来不换女人，只是不停的增加新的女人而已。

　　“到底有多少？”月朦胧咬着牙问道。

　　“大黑妞，其实呢，像你一样漂亮的，没有别人了。”唐金很认真的说道。

　　这话也不算撒谎，正所谓世上没有相同的两片树叶，又怎么可能还有另一个女人跟月朦胧完全一样的漂亮呢？最多有那么十个八个美女跟她难分高下而已。

　　“你就是个死淫贼！”月朦胧忿忿的骂了一句。

　　其实月朦胧不是到现在才知道唐金有很多女人，在之前，在她跟唐金还没见面之前，她就知道唐金身边美女如云，她更知道自己的冰宫里，四个女人都和这淫贼关系不清不楚，可问题是，在以前，她和唐金并无特殊关系，自然也就不是很在意这件事情，但现在，情况不一样了，唐金已经成了她生命中最重要的唯一的男人，她的心态自然就跟以前完全不一样了。

　　也正因为如此，当她找到唐金，发现唐金正搂着一对漂亮的双胞胎姐妹睡得正香时，她心里就不由自主的生气，生气得甚至想要把唐金砍上几剑，可她终究不可能真的砍他，所以，她能做的，就是赶紧离开，所谓眼不见为净。

　　“大黑妞，我只是一个喜欢照顾美女的好男人而已。”唐金有那么点点无辜的模样，“亲爱的，相信我，我也会一直好好照顾你的。”

　　“你要是对我不好，我就杀了你！”月朦胧娇哼一声。

　　“大黑妞，不要整天喊打喊杀的，双修才是正道啊。”唐金摇摇头说道。

　　“死淫贼，我才不和你双修！”月朦胧显然还在气恼，她轻哼一声，挣脱唐金的怀抱，走到另一边坐下，却也没离唐金太远，显然，她知道唐金现在需要她，为了防备那个分神期高手，从现在开始，她得和唐金形影不离。


第1459章 把圣廷交到你手里

　　唐金虽然说着要和月朦胧双修，不过此刻其实也只是嘴里调戏一下她而已，刚刚回到凡界的他，需要先处理一些事情。

　　拿出手机，唐金查看了一下，发现这几天有上百个没有接到的呼叫，不过其中一大半都是朱迪打的，另外克丽斯蒂和萧黛儿都打了十多次电话，另外，唐清清苏云菲都打了几次电话。

　　除了电话之外，唐金还收到一些短信，也基本上是打电话的那几个人发过来的，显然烫唐金的突然失踪，让她们相当担心。

　　想了想，唐金便先拨通了萧黛儿的电话，电话很快接通，萧黛儿那柔媚中带着一丝焦急的声音传来：“小男人，是你吗？”

　　“黛儿，是我，我没事，不用担心。”唐金简单的报了个平安，“你在哪？”

　　“我在伦敦，不过，我马上过去找你！”萧黛儿飞快说道。

　　“黛儿，你暂时不用来。”虽然一直都想马上见到萧黛儿，但这一次，唐金却拒绝了萧黛儿马上过来的提议，“圣廷的事情有点麻烦，你最好也先别管这些事情，等我处理好再说。”

　　今天上午在仙界发生的事情，已经让唐金意识到，圣廷和圣殿之间关系密切，虽然圣廷看起来比较容易对付，但背后还有个圣殿，那就难说了，而且，还有那个分神期高手，两次都是在他和圣廷的人交手时出现，也不知道那人是否和圣廷有关，尽管他现在自保问题不大，可萧黛儿若是遇到那分神期高手，那就麻烦大了。

　　“小老公，出什么事情啦？”萧黛儿语气里隐隐有些惊讶的味道。

　　“黛儿，圣廷背后还有仙界高手，他们不是你能应付的，我不想你有危险，所以，你安心待着吧，我解决圣廷之后，会把圣廷交到你手里的。”唐金也不隐瞒，他也知道萧黛儿想要控制圣廷，所以就直接给她吃了一颗定心丸。

　　“好吧，我听你的。”萧黛儿没再继续追问。

　　“那我先挂电话了，我还有些事要处理。”唐金其实真的很想马上见到萧黛儿，但还是只能忍一忍，而且，现在大黑妞跟着他呢，萧黛儿这时候跑过来，说不定大黑妞又会吃醋了。

　　事实上，唐金发现大黑妞现在就在瞪着他呢，不得不说，这大黑妞醋意似乎比较重啊。

　　“大黑妞身材虽好，可千万不要是醋坛子啊。”唐金在心里嘀咕着，接着拨通了朱迪的电话。

　　朱迪那边倒是也还好，她另外找了个地方暂时安置了她父亲，而她则一直在那乖乖等唐金消息，当然，这几天她自然也是很担心，以至于连唐清清和苏云菲都发现不对劲，这不，她们一问之下，她就把事情说了出来，这也是苏云菲和唐清清也给唐金打了电话的根本缘由。

　　唐金在电话里简单交代了朱迪几句之后，便挂断了电话，然后定位了一下克丽斯蒂的位置，发现她此刻依然在布莱克家族，而后，唐金就收起电话，看向月朦胧：“大黑妞，我们要去个地方。”

　　※※※

　　布莱克家族。

　　布莱克家族虽然相比其他家族来说历史不算久远，但布莱克家族所在的这栋庄园，相比现代社会的大多数建筑来说，都是很古老的，这年代，上百年历史的建筑，其实并不多，而布莱克家族的这栋庄园，据说已经有近两百年的历史。

　　当然，古老的庄园里，不代表没有现代的建筑，这古老的庄园其实早就被整修过无数次，同时还有一些新的建筑加入其中，就在庄园的西北角，有一栋建造得颇为精致甚至可以说是精美的教堂，这教堂并不大，初一看会让人自觉以为是专门为布莱克家族成员建造的教堂。

　　只是，走进这座教堂，便会发现里面跟普通教堂并不一样，里面没有神父，也没有忏悔的地方，这栋两层的小教堂，一楼就只是一个空荡荡的大厅，而此刻里，这空荡荡的大厅里，有一个身穿光白长袍的绝美女子，淡淡的白光一直缠绕着她的动人娇躯，让她显得那么的神圣不可侵犯，如果她不是个女子，普通的教徒看到她，多半会把她当成上帝。

　　她不是上帝，但她在西方，其实有着宛若上帝的权力，因为，她是圣廷的圣女，克丽斯蒂。

　　克丽斯蒂并不信奉上帝，因为她知道上帝并不存在，而西方教廷，也只不过是圣廷在背后扶持起来的而已，那些曾经出现的所谓神迹，还有那些传说中的天使恶魔之类，曾今西方世界的魔法师又或者是巫女，其实，都是修仙者，不论是魔法还是巫术，又或者是上帝的奇迹，其实都只是修仙者的一些仙术或者改造过的仙术幻术之类而已。

　　圣廷的存在，是为了守护整个西方世界，而教廷的存在，乃是让普通人不了解修仙者的存在，千百年来，圣廷和教廷各司其职，让整个西方世界在波折中发展。

　　普通人都不知道圣廷的存在，但克丽斯蒂却明白，一旦圣廷消失，那西方的普通世界，也将遭遇巨大的劫难，但现在，圣廷却岌岌可危。

　　一群圣廷内部的激进修仙者，试图统治世界，却不知道这样会给圣廷带来灭顶之灾，而她，是现在唯一能够拯救圣廷的人，可她的所有希望，却寄托在那个东方男人身上，让她有些绝望的是，那个东方男人，莫名其妙失踪了。

　　“圣女殿下。”一个有着一丝沧桑感的英俊中年男人走了进来，恭敬的向克丽斯蒂行礼。

　　“有唐先生的消息了吗？”克丽斯蒂开口问道。

　　“对不起，圣女殿下，属下无能，还没找到那位唐先生。”这中年男子正是布莱克家族现在的家主，菲尔斯·布莱克。

　　“亲爱的克丽斯蒂，现在你后悔回来了吗？”一个冷幽幽的声音在这时响起。

　　克丽斯蒂顿时脸色微变：“亚当？”

　　“还有我。”一个身穿白裙的金发美女倏然出现，赫然就是安娜贝尔。

　　“安娜贝尔，你居然没死？”克丽斯蒂俏脸变得有些苍白起来。


第1460章 我这个神还没来呢

　　克丽斯蒂虽然不知道唐金失踪前所发生的一切事情，但她却知道唐金失踪的时候，正跟安娜贝尔在交手，而在唐金失踪之后，住宅之内的所有人都死掉了，而这本来也是让克丽斯蒂最为担心的地方，因为她担心唐金也无法幸免。

　　但她也几乎确定安娜贝尔也死了，因为唐金失踪之后，安娜贝尔就不知所踪，而忠于安娜贝尔的圣廷高手，也在这几天变得出奇的安静，都像是消失了一般。

　　只不过，在她心目中，安娜贝尔的死并不是那么重要，因为她很清楚，以她现在的情况，若是没有唐金帮助，即便安娜贝尔死了，她也无法夺回圣女之位，是以她并没有因为安娜贝尔的死而感觉到高兴。

　　但安娜贝尔现在居然还活着，这对克丽斯蒂来说，却是个很坏很坏的消息了，因为这让她更加觉得，唐金幸存的几率不高了。

　　“克丽斯蒂，我当然没死，只不过，尊敬的前圣女殿下，你将永远的变成前圣女了。”安娜贝尔娇笑一声，语气里颇为得意。

　　“安娜贝尔，你不要高兴太早，别以为我杀不掉你！”克丽斯蒂很快镇定下来，她冷冷的看着安娜贝尔，准备随时都发动她那强大的神之审判。

　　“克丽斯蒂，你是想使用你那所谓的神之审判吗？”安娜贝尔妩媚一笑，“不过，亲爱的克丽斯蒂，别说我没提醒你，你只有一次机会，而我们，这里却有两个人，你是要先对谁下手呢？”

　　“安娜贝尔，并不是只有你才有帮手的。”克丽斯蒂冷冷的说道。

　　“帮手？”安娜贝尔娇笑起来，她转头看着躲在一边的菲尔斯，“就像他这样的帮手吗？克丽斯蒂，你没发现，我都懒得动手杀他吗？因为他这样的人，不论死活，对我都没有任何影响。”

　　说到这里，安娜贝尔笑得更加得意，话锋却是突然一转：“噢，我忘了，尊敬的前圣女殿下，你莫非还是在期待着那个叫唐金的东方男人来帮你？我要告诉你一个很不幸的消息，他不能来了，至少，现在是来不了，因为，他正在仙界呢，噢，对了，亲爱的克丽斯蒂，你知道有仙界这回事吧？”

　　克丽斯蒂却突然笑了，她的笑容里没有妩媚，但却比安娜贝尔的笑容更加动人：“安娜贝尔，谢谢你告诉我这个好消息，我终于知道，唐金还活着。”

　　“克丽斯蒂，你高兴太早了，这个时候，他应该已经死了吧！”安娜贝尔脸上的笑容消失，有那么点恼羞成怒的样子，“你想等他来帮你？别做梦了！”

　　克丽斯蒂却并没有再理会安娜贝尔，而是转头看向不远处的虚空：“亚当，你真的要跟我作对？”

　　“不是我要跟你作对，这是上帝的旨意。”亚当冷幽幽的声音响起，“我本想给你活下去的机会，但你却亲手放弃了这个机会！”

　　“亚当，我是你的亲姐姐，我并不想杀你，可你却非要我这个姐姐死吗？”克丽斯蒂语气渐渐变得有些冷漠起来。

　　“亲姐姐？”亚当冷笑一声，语气不知不觉中变得有些愤懑起来，“克丽斯蒂，你说得没错，我们是亲姐弟，可为什么你一出生就是注定成为圣女的人，而我，一出生就注定要躲在黑暗之中，见不得人？”

　　没等克丽斯蒂说话，亚当便抬高声音继续说道：“我们有同样的父母，为什么你能得到万千宠爱，我却没人喜欢？我不甘心！”

　　“亚当，从小到大，我自问一直都对你很好，不论你想要什么，我都想方设法满足你，我一直把你当我的弟弟，可你，有把我当作是你的姐姐吗？”克丽斯蒂缓缓说道：“你对我有什么不满，可以说出来，但你现在，却跟外人勾结和我为敌，甚至想要毁灭圣廷，你不觉得自己太过分了吗？”

　　“跟外人勾结的是你，要毁灭圣廷的也是你！”亚当怒吼起来，“克丽斯蒂，我告诉你，你真以为是我们要把你赶下圣女之位吗？不是，这是上帝的旨意，是上帝让我这么做的，你天生代表光明，而我则天生代表黑暗，我生下来，就是为了毁灭你的！”

　　克丽斯蒂脸上出现一丝奇异的神情，她看着那片虚空，亚当所在的那片虚空，眼里闪过一丝痛苦，同时却有更多的决绝。

　　“亚当，我再给你最后一次机会，马上离开这里。”克丽斯蒂缓缓说道：“否则，神之审判，必将驱散一切的黑暗！”

　　“抱歉，亲爱的克丽斯蒂，我不会给你机会了！”亚当冷冷的回答道，而后，虚空突然扭曲了一下，一只有些虚幻的黑手倏然出手，手上还握着一把看似颇为虚幻的黑剑，这把黑剑犹如一把黑色闪电，以极快的速度狠狠劈向了克丽斯蒂！

　　几乎同一时间，安娜贝尔也动了，她化成一道淡淡的虚影，也扑向了克丽斯蒂，嘴里却还同时冷笑一声：“克丽斯蒂，现在你就是想用神之审判，也来不及了！”

　　璀璨的白光倏然出现在克丽斯蒂身上，而亚当手里的黑剑瞬间击中这些白光，安娜贝尔也是一掌拍在这些白光之上，而后，黑剑消弭于无形，而安娜贝尔的攻击也像是鱼沉大海，没有带起任何风浪。

　　“神之护佑？”安娜贝尔脸色微变，随即却是再次冷笑，“克丽斯蒂，我倒是想看看，你能坚持几次！”

　　“一次就足够了。”克丽斯蒂冷哼一声，而后一声清喝：“神之审判！”

　　璀璨的白光再次将克丽斯蒂包围起来，而后，这璀璨的白光就开始脱离克丽斯蒂的身体，只是不知道这白光到底会射向安娜贝尔还是射向亚当，可就在这时，一个懒洋洋的声音倏然响了起来：“我这个神还没来呢，你审判得不是太早了点吗？”

　　伴随着这个声音，克丽斯蒂身边突然多了一个男人，而这个男人的出现，让克丽斯蒂一阵狂喜，安娜贝尔则是脸色大变。

　　这个男人，正是唐金。


第1461章 您就是神

　　“唐金，你没事？”克丽斯蒂一脸惊喜的看着唐金，语气里有些难以置信的味道。

　　“我是神，神是不会有事的。”唐金懒洋洋的说道，而后他便转头看着安娜贝尔，“不过，像你们这种对神不敬的人，事情可就大了。”

　　“唐金，你，你怎么可能在这里？”安娜贝尔看着唐金，同样是满脸的难以置信。

　　“怎么？有人告诉你我正在仙界吗？”唐金伸了个懒腰，“其实那人没骗你，我刚才真的在仙界。”

　　“不可能，那你怎么会出现在这里？”安娜贝尔几乎是尖叫了出来。

　　“因为，我是神。”唐金脸上露出灿烂的笑容，“身为伟大的神，我当时是可以随时穿越仙凡两界的，因为，神是无所不能的。”

　　“胡说八道，你简直就是胡说八道，你怎么可能是神？我看你是神经！”安娜贝尔怒吼了起来。

　　“好吧，其实我觉得神跟神经并没有冲突，当然，我不是神经。”唐金懒洋洋的说道：“既然你不相信我是神，那我就只好向你表演一下神的能力了，神说，要有光……”

　　圣洁的白色光辉突然出现，将唐金整个人笼罩，让唐金看上去居然都有了那么几分圣洁的感觉。

　　唐金顿时在心里暗自赞叹，克丽斯蒂果然是个聪明的美女啊，配合得真是不错。

　　“唐金，你别在这里装神弄鬼！”亚当突然怒吼起来，“你这是亵渎伟大的上帝！”

　　“神说，亚当对神不敬，断他一条手臂。”唐金轻描淡写的说了一句。

　　呃！

　　一声惨叫马上响起，一条手臂倏然从黑暗中飞了出来，鲜血淋漓的落在地上。

　　“你，你……”安娜贝尔看着唐金，一时有种见鬼的表情。

　　“神说，光明要毁灭黑暗。”唐金又在那里继续扮演神棍，而他这话一说，一束白色光辉便驱散了黑暗，捕捉到了黑暗中的亚当，而且是已经断掉一条手臂的亚当，在这白色光辉的映照之下，亚当发出颇为凄厉的惨叫，他拼命的挣扎，可却一动也不能动，只是在这白色光辉中渐渐消融，到最后，彻底消失不见。

　　克丽斯蒂那异常美丽的眸子里闪过一丝淡淡的哀伤，她终于杀掉了自己的亲弟弟，可她不得不这么做，为了整个圣廷，为了整个西方世界，她只能杀掉这个亲弟弟，只是，尽管她这么做有无数的理由，但她还是有些伤心，要知道，这个弟弟，已经是她在这个世上唯一的亲人了。

　　不，现在应该说，是曾经唯一的亲人了，从现在开始，她再也没有亲人，她将把自己的一切，完全奉献给神！

　　克丽斯蒂看着身边的唐金，美丽的眸子里闪烁着某种特殊的神采，她知道这个世界并没有真正的神，但从现在开始，这个东方男人，就是她真正的神，是她毕生要奉献一切的对象。

　　“克丽斯蒂，你居然杀了亚当？你居然杀了你亲弟弟？你还是不是人？”安娜贝尔先是难以置信，然后就气急败坏的大吼起来。

　　“不是我杀了他，是神惩罚了他。”克丽斯蒂淡淡的说道，这话说出来之后，她自己都信了，因为这样，她就能减少杀死亲弟弟的内疚感了。

　　“放屁！”安娜贝尔这位自封的光明圣女，这时候完全失去了圣女的风度，“克丽斯蒂，你以为我不知道是你们俩在这里装神弄鬼吗？你以为我不知道，是你用神之审判亲手杀死了你弟弟吗？你这种连亲弟弟都杀的恶毒女人，根本就没资格当圣女，你根本就……”

　　“你侮辱了神。”唐金却在这时打断了安娜贝尔的话，“我以神的名义，赐你死罪，作为不可绕身的亵神者，你，将被碎尸万段！”

　　“不……啊！”凄厉的惨叫声马上传出，安娜贝尔身边倏然爆发出无数的黑色剑芒，这一次，安娜贝尔不再只是受伤，而是真正被碎尸万段，而她的惨叫自然也马上戛然而止，这位现任的圣廷圣女，终于彻底被她的上帝召唤去天堂当丫鬟使唤了。

　　“唔，当神的感觉真不错啊。”唐金自言自语，“想让谁死就让谁死，太有成就感了。”

　　“您就是神。”克丽斯蒂用一种异样的眼神看着唐金，她那本来异常美丽的眼眸，此刻看上去更加炫目，即便是唐金，也差一点就迷失在她的眼神之中。

　　若不是想到身边还隐藏着一个超级醋坛子，唐金只怕真的就迷失在克丽斯蒂这双美丽的眼睛里，然后就极有可能迷失在她的身体上了。

　　“克丽斯蒂，你对圣殿的事情了解吗？”唐金轻轻咳嗽了一下，将视线从克丽斯蒂那炫目的美眸上收了回来，不得不说，克丽斯蒂最为迷人的，真的就是那双眼睛，当年她假装成一副很普通的容貌时，唐金就是因为她这双眼睛而让她留在了天南大学的。

　　“其实，我直到最近，才开始隐约知道圣殿的存在。”克丽斯蒂俏脸上出现一丝无奈，“圣廷本应该有一位圣皇，但这些年，圣皇似乎从未出现过，曾经有人说圣皇长期住在天堂，还有人说，圣皇其实就是上帝，不过，现在，根据我的猜测，或许圣皇就是圣殿的某位修仙者，他平时应该都待在仙界。”

　　“圣殿和圣廷之间应该有着某种特殊的联系方式，你最好想办法查一下。”唐金突然意识到刚才装神装过头了，其实不该直接把安娜贝尔和亚当都弄死的，该先把他们审问一番才对。

　　不过，事情已经做了，后悔也没有什么意义，而且，唐金相信，圣廷里还有其他人知道这些事，再说了，即便不知道，有朝一日，他直接杀上圣殿，那一切就会明朗了。

　　想到这，唐金又补充了一句：“克丽斯蒂，因为圣殿应该已经插手，所以，尽管安娜贝尔死了，但你这段时间，动作也不要太大，唔，若是圣殿有人找上你的话，你可以先跟他们合作也行。”


第1462章 神会用棍子抽你的

　　“好的，谨遵您的神谕。”克丽斯蒂显得异常恭敬。

　　唐金微微呆了呆，他刚才说自己是神，其实就是临时觉得好玩弄一下而已，可现在，克丽斯蒂这妞，似乎还真把他当神了，她这到底是傻呢还是在自我催眠？

　　唐金觉得克丽斯蒂不是傻，或许也不是自我催眠，或者她只是需要唐金这个神的身份罢了。

　　“好吧，暂时也没别的事情，我很忙，先走了。”唐金其实有点想继续装神调戏一下克丽斯蒂，因为这能给他点点新奇的感觉，只不过大黑妞还在旁边虎视眈眈的看着，他决定暂时还是不调戏这位圣廷圣女了，反正以后有的是机会，当务之急，还是先跟大黑妞双修要紧啊。

　　唐金脑海里马上就浮现出月朦胧那荧光流转的绝妙娇躯，心里隐隐有些火热，一个瞬移，就直接离开了布莱克家族，重新回到了美黛儿酒店的总统套房。

　　来到卧室，拉上落地窗前的窗帘，确保没有一丝光线能进入卧室中后，唐金便看向旁边：“亲爱的大黑妞，神让你快点出现见老公！”

　　“你不是神，你是个神棍！”月朦胧轻哼一声，同时也显露出她那动人的身段。

　　“大黑妞，对神不敬，会受到惩罚的。”唐金一本正经的说道。

　　“死淫贼，对我不敬，会被剑砍死的！”月朦胧来了个针锋相对，显然她一点也不怕唐金。

　　“大黑妞，神会用棍子抽你的。”唐金看着月朦胧，眨了眨眼睛说道。

　　“懒得理你！”月朦胧娇哼一声，显然不想跟唐金玩这装神弄鬼的游戏了。

　　“这大黑妞真是不懂调情的乐趣啊。”唐金在心里暗自嘀咕，然后继续说道：“亲爱的，神说了，我们要双修，所以，我们还是双修吧。”

　　“让神去死！”月朦胧没好气的说道。

　　“好吧，我们让神死在你身上。”唐金一探手将月朦胧给搂了过来，一只手已经隔着衣服覆上了她那高耸的山峰。

　　“死淫贼，双修可以，不许做别的！”月朦胧有些气恼的说道。

　　唐金不说话，只是继续在她身上肆意摸索，而没一会，月朦胧就又乖乖把衣服给脱掉了，而当唐金进入她身体的那一瞬，他还在她耳边说了一句：“亲爱的，神正在用棍子抽你呢！”

　　“你个死淫贼！”月朦胧突然明白了一些什么，羞恼不已的骂了一句，只是骂声很快就变成了销魂的低吟。

　　于是乎，就这样，唐金这个自封的伟大的神，用他的神棍狠狠抽打了月朦胧一顿，直到把两人都折腾得精疲力竭之后，才开始了真正的双修。

　　接下来很长一段时间里，唐金和月朦胧几乎都没有离开这间卧室，两人甚至基本上都没有穿上衣服，就这样开始了没日没夜的狂欢和双修。

　　每一次，唐金先在月朦胧身上折腾掉所有的力气，然后就开始双修，双修完毕，两人都是精力充沛，然后又开始了折腾，折腾光力气，就又接着双修，就这样周而复始，几乎就没有停下过！

　　月朦胧那本就成熟的身体，在唐金的耕耘上越发的成熟诱人，也让唐金越发的迷恋，而更让唐金和月朦胧都有些纳闷的是，他们这样每次耗尽体力之后再双修，效果似乎相当之好，两个人的神识和修为，都在稳步上升。

　　相较而言，唐金的修为进展更大，短短一段时间，他已经突破到了元婴中期，而月朦胧本来就已经是元婴巅峰，所以她的进步倒是不明显，只是她已经感觉到自己离分神期越来越近，似乎就只差那么一点。

　　或许正因为如此，渐渐的月朦胧似乎更加热衷于和唐金双修起来，尽管这段时间也有人给唐金打过电话，但只要不是马上要死人的急事，她就不放唐金走，这不，这段时间也正好没发生这种事情，于是，唐金就被月朦胧给彻底霸占了。

　　就这样，唐金就像是再一次失踪了一般，消失在很多人的视线之中，好在这一次，跟唐金关系亲密的女人都知道他还在凡界，虽然她们也不是很清楚唐金在做什么，但也没有刻意来打扰唐金。

　　对月朦胧的热情和痴缠，唐金自然也是求之不得，他之所以和月朦胧不停双修，并不仅仅是因为迷恋她的完美胴体，更因为他确实需要快速增长实力，他其实也想以最快的速度突破到分神期，到那个时候，他就可以去仙界大张旗鼓的寻找父母了。

　　然而，尽管唐金双修起来的速度很快，可离分神期依然是相当遥远，而且，他渐渐发现，双修的效果虽然不错，但随着双修次数的增加，每一次双修提升的修为其实都在减少，到后来，双修的效果就只是比普通的修炼快了几倍而已，好在这个速度不再下降，而是基本上稳定了下来。

　　但是这样虽然修炼比正常来说要快，可要让他提升到分神期，那就太难了，他发现，若是想尽快能去寻找父母，或许只能指望月朦胧这个大黑妞快点突破到分神期了，到时候，有她这么一个分神期高手在身边，加上两人之间的特殊联系，要对付另外的分神期高手应该不难。

　　可即便是这样，也不是一件容易的事情，好在月朦胧那完美的身体总是能带给唐金极致的欢愉和难以言表的美妙感觉，是以尽管看似短时间无法让月朦胧突破到分神期，但唐金这段日子依然过得很舒服，他乐此不疲的和月朦胧双修着，享受着，尽管脑子里时不时会冒出黄金宫和金少皇这些字，但很快，那极致的欢愉就能让他暂时忘记这些烦恼。

　　这一天，又是一次双修过后，精神饱满的唐金再次在月朦胧绝美的玉体上驰骋，但突然之间，一股相当不安的感觉从心底涌起，几乎同一时间，他感觉到一股巨大的危险，而很快，他惊奇的感觉到，这股危险的感觉，不是来自外部，而是来自天道仙境！

　　心神瞬间透入天道仙境，唐金马上就是脸色大变，里面果然出大事了！


第1463章 寒冰之变

　　没有任何的迟疑，甚至是来不及穿上衣服，唐金就猛然将在天道仙境之中修炼的众女都给扯了出来，冰怡洛霏霏叶紫韵三人此刻却都还是入定状态，似乎没有感觉到危险，在唐金将她们拉出天道仙境之后，她们依然是保持着原来的状态。

　　但秦轻舞此刻却已经醒了过来，显然天道仙境里的变故，之前就将她惊醒，而她也一眼看到了唐金和月朦胧那裸身纠缠的场景。

　　秦轻舞那美丽的脸庞明显红了红，但她同时急声喊道：“唐金，不好了，寒冰出事了！”

　　“轻舞姐姐，我知道！”唐金快速应了一声，将冰霜姐妹和此刻并没有在修炼的宋莹也从里面弄了出来，“莹莹宝贝，冰糖老婆，照顾好她们！”

　　说话的同时，唐金倏然消失，不过和他一起消失的，还有月朦胧。

　　两人自然是进入了天道仙境之中，月朦胧倒是瞬间穿上了衣服，而唐金此刻依然是一丝不挂，他根本没时间去穿衣服，寒冰的突然变故，让他有种猝不及防的感觉。

　　进入天道仙境的一瞬间，唐金不自觉的打了一个哆嗦，冷，真的好冷！

　　唐金不记得自己已经有多久没有过冷这种感觉了，可现在，他真的觉得挺冷，此刻的天道仙境，早已没有了平日的温暖，而是成为了一个极度冰寒的世界！

　　仙境之中，太阳当空，可阳光的照射，丝毫也没法提升这个天道仙境的气温，只因为此刻，整个天道仙境都已经被厚厚的寒冰覆盖，曾经的温泉，早已经变成冰泉，而里面所有的建筑，包括地面，都已经覆盖着一层厚厚的冰，这层厚厚的冰，更是以肉眼可见的速度，迅速的变得更厚，而天道仙境里的温度，也在不停的下降！

　　唐金和天道仙镯早已经有着一种颇为奇妙的联系，这个天道仙镯并不仅仅是一个手镯，它本身似乎有着一些灵智，而正因为如此，唐金才在之前感觉到危险，这就是天道仙镯传给他的危险警告，而唐金也隐隐有种感觉，若是事情继续这样发展下去，这个天道仙境恐怕将无法承受，直接崩溃！

　　而造成这一切的罪魁祸首，也同样无法幸免！

　　“怎么回事？寒冰是不是出事了？”颇为急切的声音传入唐金耳里，正是月朦胧的声音，她已经来到寒冰正在修炼的那座冰雪宫殿外面，但却无法看到里面的情况，也根本无法进入，因为这座冰雪宫殿，也被冰封了起来，所有的出入口都被封住！

　　“这死冰块又欠揍了！”唐金咬着牙说了一句，造成天道仙境现在这种状况的罪魁祸首不是别人，正是寒冰，只是他现在也不知道寒冰到底是怎么做到这一点的，也不知道她是无意的还是故意的。

　　“寒冰可能走火入魔了，我们得想办法帮她啊！”月朦胧又急切的说道，寒冰虽然不是她的亲姐妹，但在她心目中却比亲姐妹还亲，现在寒冰情况不明，她自然就显得分外焦急。

　　“死冰块，你到底做了什么？”唐金现在也看不到被封在冰雪宫殿里面的寒冰的情况，便在心里试着联系寒冰，两人之间的同心锁，本来就能让他们之间互相在心里联系，只不过他很少用这种能力而已，但现在，他却不得不用了。

　　“我走火入魔了，你快进来帮我！”寒冰的声音从心里传了过来。

　　“你没被冰封起来吗？”唐金问道。

　　“没，不过快了！”寒冰稍显急切的样子。

　　唐金也不继续追问，一搂月朦胧，一个瞬移，进入了冰雪宫殿里面，来到了寒冰的旁边，然后又不自觉的打了个寒颤，这里面，更冷！

　　寒冰盘膝坐在地上，美眸微闭，那美艳无双的白皙脸庞，此刻分外苍白，她的娇躯也在微微颤抖，似乎正在承受极大的痛苦，而无数的寒气，正从她的身体里狂涌而出。

　　寒冰此刻确实并没有被冰封起来，但她周围还没有被冰封的空间已经很小，也仅仅就只能容纳几个人而已，在唐金和月朦胧一起进来之后，这个密闭的空间里，就已经显得很拥挤了。

　　更要命的是，这个空间还在以一种缓慢的速度变小，毫无疑问，寒冰正在试图让自己不被完全冰封起来，但她却没法完全阻止。

　　“大黑妞，这死冰块真的走火入魔了！”唐金这时对月朦胧说道，而他还没说完，便发现月朦胧已经将一只手贴在了寒冰的后背，显然是试图帮助寒冰。

　　“快让朦胧放手，不然她也会被冰封起来的！”唐金心里突然传来寒冰的急切声音。

　　“大黑妞，快放手！”唐金急忙喊了一句，同时一手探向月朦胧，抓住她的胳膊，用力一扯，终于堪堪把月朦胧扯离开来，而就是这一瞬，月朦胧身上居然已经多了一层淡淡的冰屑。

　　“我的真气根本没法进入她体内，怎么办？”月朦胧此刻自然已经知道情况不对，只是却更加焦急起来。

　　“死冰块，我要怎样才能帮你？”唐金不由得问道。

　　“我不知道。”寒冰回答道。

　　“你怎么能不知道呢？”唐金顿时急了，再这么下去，寒冰要挂掉，天道仙境也得完蛋，这对他来说，将是一种无法承受的巨大损失！

　　“我若是知道，就不需要让你来帮我了！”寒冰似乎也有些恼怒，这让唐金突然感觉有那么点点不对劲，这个死冰块似乎脾气更大了啊，丝毫也没有当奴隶的觉悟！

　　“死淫贼，你快想办法啊！”月朦胧催促起来，这个时候，她下意识的把所有希望都寄托在唐金身上。

　　可唐金现在真没办法，若是云舞雪在这里，或许她有些办法，可现在根本来不及去找云舞雪，一瞬间，唐金脑子里突然冒出一个念头，要不要放弃这个死冰块，保住天道仙境呢？

　　只要他将寒冰带出天道仙境，那么天道仙境至少不会崩溃，而只要能保住天道仙境，对唐金来说损失还不算最大，但离开这个天道仙境，寒冰估计更是死路一条，因为在天道仙境里的话，他还能借助这里的力量，或许还能帮助她，可离开这里之后，那个大冰块，只怕就会永久的变成一个真正的冰块了。


第1464章 我还真就碰你了

　　毫无疑问，此时此刻，带离寒冰乃是最为明智的选择，然而，在这一瞬间，唐金却犹豫了，尽管他曾经对这个大冰块相当痛恨，尽管直到现在他对这个大冰块也没太大的好感，可在他想要放弃她的时候，他却终于发现，自己有些舍不得。

　　她的美丽，她的强大，她的与众不同，其实早已在唐金心里留下相当深刻的印象，毫无疑问，寒冰是这个世间极为难得的女子，说她天下无双也是毫不为过，如果她就这样死了，那真是太可惜。

　　更重要的是，眼看寒冰就要突破到分神期，对他来说将是一个极大的助力，他等了这么久，在寒冰身上也花费了不少时间，就只为让她能早日突破到分神期，现在他若是就这么放弃她，那以前所做的一切，就都白费了。

　　还有个更重要的原因，若是他真的就这样放弃寒冰，那月朦胧肯定不会原谅他，这也就意味着，他将同时失去两个能帮助他抗衡分神期修仙者的高手，而且还是两个倾国倾城的绝代佳人，或许说起来，她们俩的价值还是不如天道仙境，可对唐金来说，这种代价，也同样是他难以承受的，更是他不想承受的。

　　“死冰块，你想想办法，随便给我个什么办法，只要有一丝可能，我都会帮你的！”唐金在心里对寒冰说道，这个漂亮的大冰块，不能就这样死了，他好不容易有个这样漂亮的奴隶，他容易吗？

　　“我不知道。”寒冰显然是真不知道，“我体内的真气现在很紊乱，无法控制，必须有外力帮我，但你和朦胧的真气，都不可能在现在这种状况下进入我的身体里面。”

　　“死淫贼，和她双修！”月朦胧突然冒出一句话。

　　“什么？”唐金一愣，“大黑妞，你脑子没坏吧？”

　　“快点啊，和她双修，这是唯一的办法了！”月朦胧急切的说道，然后数道黑色剑芒便从她手里爆射出来，将寒冰身上的素白衣裙砍得粉碎，一瞬间，寒冰那晶莹光洁的绝美胴体，就这样毫无遮掩的出现在唐金面前。

　　“让朦胧住手，她在做什么？”唐金心里瞬间传来寒冰的声音，显然寒冰现在根本没法说话，只能通过心灵上的联系跟唐金交流。

　　“大黑妞，我和你能双修，不代表跟她也可以双修啊！”唐金没有理会寒冰，只是对月朦胧说道。

　　“你试试不就知道了吗？那次我们受伤那么严重，双修都能恢复，若是你跟寒冰也能双修，那她肯定会没事的，你就试试吧，反正你也不吃亏！”月朦胧急切的催促道，“你快点啊，寒冰要是出事了，我不会再理你的！”

　　谁说我不会吃亏的？

　　唐金一边看着寒冰那完美无瑕的娇躯，一边在心里腹诽月朦胧，虽然寒冰那身材真是没得说，丝毫也不比月朦胧差，甚至比月朦胧还要强上那么一丁点儿，可是，现在，在这么冷的情况下，他面对如此一具美妙的胴体，真的是生不起半点欲望。

　　双修本应该是件美妙的事情，但要抱着一个冷得让他发抖的大冰块双修，那就绝对不是美妙，而是一种折磨了。

　　更要命的是，他不知道自己和这个大冰块双修的时候会不会直接被冻成冰块，而他某个部位，说不定也会直接成了冰棍，那以后他的日子还怎么过？

　　“不要听朦胧的，你别碰我，我宁愿死！”寒冰焦急的声音再次传入唐金心里。

　　“死冰块，你以为我想碰你啊？”唐金在心里没好气的回答道：“弄不好我还得被冻死呢。”

　　虽然风险很大，但不得不说，唐金真的有了和这死冰块双修的念头，因为实在是想不到别的办法了，只能死马当作活马医了，更重要的是，他隐隐有种感觉，若是他真的这么做，那多半会成功，因为，即便遇到危险，但天道仙镯可能会借助一些力量给他，他一直有种感觉，若是他遇到生命危险，天道仙镯会保护他。

　　“你若敢碰我，我会恨你一辈子！”寒冰的声音再次传入唐金心里，这声音甚是坚决。

　　“死冰块，你别威胁我，我还真就碰你了！”唐金顿时恼怒起来，这该死的大冰块，事情是她闹出来的，他现在正在想办法救她，可她倒好，居然反倒来威胁他？

　　有些气恼的唐金倏然一探手，将一丝不挂的寒冰从地上抱了起来，直接就将她按在了身后的冰墙上。

　　“别碰我！”寒冰在心里尖叫，四周的寒气似乎一下子变得更加强大而且还有些凌乱起来。

　　唐金此刻也是一个哆嗦，不是害怕，是冷，寒冰此刻真的是个名副其实的大冰块，实在是太冷了。

　　不过冷归冷，她的身体此刻居然还是很柔软，这冰冷的柔软，给唐金一种颇为奇妙的感觉，这一瞬，他终于对她的身体有了一丝渴望。

　　“我会杀了你的！”寒冰声音有些焦急，继续威胁唐金。

　　“死冰块，别忘了，你是我的女奴，我想对你怎样就怎样！”唐金很不爽，在心里传入这句话给寒冰，然后就重重的撞入了她的身体，这报复性的冲撞，让他几乎一下子就把她整个人都刺穿了。

　　“唐金，我恨你！”一个冰寒至极的声音在唐金心里响起，然后，就再也没了声音，因为在同一时间，一股强大的冰寒之气，从两人的连接之处传入唐金的身体里面，就这一瞬间，这些寒气差点就把唐金的血液都给冰冻了起来。

　　但同一时间，温软的感觉从嘴唇传来，同时，一股温暖的真气也进入了他的身体，却是月朦胧主动吻住了他，而她那双柔软的玉臂，一手搂着唐金，另一只手则搂着寒冰。

　　轰！

　　几乎同一时间，三个人脑海里突然感觉有什么东西像是炸开了一样，同一时间，三人都感觉到他们一起进入了一个相当奇妙的世界，在这个奇妙的世界里，三个人的所有事情，包括所有隐蔽的事情，突然像是放电影一般闪现，而他们三个，就像是这场奇妙电影的观众，一边欣赏电影，还可以一边聊天。


第1465章 你果然是罪魁祸首

　　“死淫贼，你真好色！”

　　“大黑妞，你小时候真被关过小黑屋啊！”

　　“唐金，我一定会杀了你的！”

　　“死冰块，小心我打你屁股！”

　　“死淫贼，你居然喜欢你未婚妻的妈妈！”

　　“恶心，不要脸！”

　　“死淫贼，你怎么那么多女人？”

　　“大黑妞，你小时候真可爱。”

　　“大冰块，你小时候也挺可爱的，比现在可爱多了，就是身材没现在好。”

　　“死淫贼，你居然用同心锁控制了寒冰？我想杀了你！”

　　“唐金，你居然趁朦胧受伤的时候骗了她的身子，我要杀了你！”

　　“你们俩等着，等会我一起打你们俩屁股。”

　　三个看电影的观众一边看着自己和别人的隐私都一起出现，一边吵着架，只是这架吵着吵着就更像是在打情骂俏，而他们三个人都没意识到，一股奇妙的变化正在三个人之间发生着。

　　“死冰块，原来你果然是罪魁祸首！”电影看到最后，唐金却恼了，这天道仙境差点崩溃，居然真是寒冰弄的，而且这死冰块居然已经到了分神期！

　　原来，却是寒冰刚刚突破到分神期，就试图分出一缕神识，让这缕神识承受同心锁的束缚，而这样的话，她自己就能摆脱唐金的同心锁控制，只是，这大冰块实在是操之过急了点，她刚刚突破到分神期，境界还不稳，居然这时候就开始想要分出一缕独立的神识，于是乎，就把自己搞得走火入魔了。

　　“不许骂寒冰，谁让你居然用这种方式控制她的！”月朦胧却开始帮好姐妹说话。

　　“大黑妞，你等着，等这件事完了，我让你下不了床。”唐金有些气恼，但他现在却其实是什么也做不了，他们三个人此刻都只能当观众。

　　“等这件事完了，我们俩就杀了你。”寒冰冷哼一声。

　　“死冰块，我先让你下不了床再说。”唐金没好气的说道。

　　“你个淫贼，我要把你变成太监！”寒冰突然想到自己此刻已经被这个淫贼给占有了，便更加气愤起来。

　　“大黑妞不会同意的。”唐金随口说道。

　　“是啊，寒冰，我们打他一顿就好啦，还是别杀他吧。”月朦胧这次还真帮唐金说起话来。

　　“朦胧，你怎么这样？”寒冰一时气恼起来，“难道我们就这样白白被他欺负？”

　　“可是我们都已经被欺负过了啊，到时候我们欺负回来就是了，我们可以每天打他一顿都可以，但是不能杀他啊，他现在是我们的男人啊。”月朦胧开始劝着寒冰。

　　“你……”寒冰一时气结，可她却知道，自己是没法杀掉唐金了，就算是为了月朦胧，她也不能下手。

　　三个人就这样不停的聊天吵架争执，而他们似乎并不知道，天道仙境正在发生着变化，寒冰正在渐渐消失，虽然速度缓慢，但还是在消失，而天道仙境里的气温也在缓缓上升。

　　至于唐金三人，他们的身体相互交缠在一起，此刻却已经完全被冰封起来，一动也不动，就像是死去了一般。

　　※※※

　　时间飞逝，不知不觉中，已经来到九月份，一个暑假过去，学生们重新返校，而大学里，也迎来又一届新生。

　　去年的新生，在今年已经变成老生，秦水瑶韩雪柔也都回到了学校，这两位华夏最著名高校的校花，都有那么点闷闷不乐。

　　特别是韩雪柔，她本想在过去的那个暑假跟唐金一起好好过的，然而，唐金整个暑假都不在，她知道唐金在天道仙境里，也知道唐金可能遇到了一些危险，尽管秦轻舞告诉她，唐金没事，只是暂时事情还没完全解决，但她还是不太开心。

　　秦水瑶也有些不太高兴，自从上大学之后，她和唐金在一起的时间其实相当少，但平日里，她知道唐金没事，只是在跟其他女人鬼混，虽然不满，但她心里却有种颇为安心的感觉，可现在，唐金却完全失去联系，让她心里也有些不安。

　　而事实上，现在正担心的唐金，并不只是她们俩，天南大学里，苏云菲朱迪沐羽乔安安乃至小豆芽，还有唐清清，都在担心着唐金，而在另一个地方，美黛儿酒店的总统套房里，一群娇艳性感的美女，也同样在担心着。

　　那一次，唐金把宋莹冰霜姐妹还有洛霏霏冰怡叶紫韵都带到了这里，她们也一直都在这里等待，洛霏霏冰怡叶紫韵三人还算好一些，而宋莹和冰霜姐妹却都是脾气不太好，动辄就想出去杀人，好在，这里还有个秦轻舞。

　　秦轻舞每天都在告诉她们，唐金没事，因为她和唐金之间有一种特殊的联系方式，而渐渐的，这群美女也都渐渐听秦轻舞的安排了，秦轻舞那高贵优雅的气质，让这群容貌身材丝毫不弱于秦轻舞的美女，也在不知不觉中被她折服。

　　当然，最重要的是，这些人也早已意识到，秦轻舞在唐金心目里，有着比较特殊的地位，绝对不仅仅是唐金未婚妻的母亲那么简单。

　　※※※

　　天道仙境里，唐金和寒冰月朦胧也不知道在里面吵了多少天的架，然后，他们突然发现，电影放完了，而他们也突然从那个奇妙的地方，一起返回了现实。

　　三人依然紧紧纠缠在一起，唐金依然在寒冰的身体里面，而寒冰的身体依然是冰凉冰凉的，但冰凉之中，却又有一丝丝暖意，唐金也不再感觉到冷，下一瞬，唐金就发现，整个天道仙境已经恢复正常，就像他当初第一次进入天道仙境时一样，那覆盖整个仙境的冰已经完全消失，连带着寒冰自己在这里弄出的冰雪宫殿，此刻也消失得干干净净。

　　“快放开我……”寒冰这时喊了一句，似乎想把唐金从她身上弄走，但突然，她脸上出现一阵呆滞，随即是满脸不可思议的样子，“怎，怎么会这样？”

　　而几乎同一时间，唐金和月朦胧也都呆住了，因为就在这一瞬，他们俩也突然知道了一件事情，一件让他们俩也都觉得不可思议的事情。

　　“怎么能这样呢？”唐金郁闷得想让寒冰把自己重新冰冻起来。


第1466章 三人同心

　　唐金很郁闷，因为他突然发现，他不能再用同心锁控制寒冰了，这个该死的大冰块，再也不是他的漂亮奴隶了，他不知道为什么会这样，但结果却已经是如此，而从这一点来说，这个大冰块真的成功了，虽然很冒险，但她真的成功获得了自由。

　　只是，唐金却马上就发现，这其实不是寒冰做到的，因为寒冰此刻也郁闷呢。

　　寒冰确实也很郁闷，她确实不再是唐金的奴隶了，但是，他们之间的同心锁，其实并没有消失，而是成为了真正的同心锁，也就是说，从现在开始，她和唐金，就是真正的同生共死，尽管谁也不从属于谁，但他们却注定要纠缠一生，无法分开！

　　虽说这个结果看起来似乎比以前更好，毕竟她现在有了自己的自主意识，不用什么都听唐金的，可寒冰却发现自己宁愿回到之前，她怎么就会和这个该死的淫贼真正的同心呢？这岂不是说，她以后就会成为他真正的女人？

　　噢，她似乎忘了，其实她现在已经是他真正的女人呢，两人的身体还结合在一起呢。

　　唐金很郁闷，寒冰也很郁闷，只有月朦胧，此刻却挺开心，因为这次的同心锁相当诡异，本来这种东西，肯定只会在两个人之间存在的，但这次的同心锁，诡异的变成了三个人之间的同心锁，月朦胧就是这第三个人！

　　而这也是月朦胧开心的原因，因为她再也不用担心自己的好姐妹和自己唯一的男人会有一个死掉了，而他们三个，注定会生死相随一辈子了，对于从小就很寂寞很没安全感的月朦胧来说，这是一件大好事。

　　“三人同心，其利断金，以后我们三个人联手，就可以横扫仙界了！”月朦胧在心里兴奋的说道。

　　“我不跟这死淫贼联手！”寒冰没好气的说道，她现在郁闷着呢。

　　“死冰块，我也没兴趣跟你联手！”唐金回答道。

　　“那你还不放开我？”寒冰甚是气恼。

　　“死冰块，我就不放开！”唐金突然报复般狠狠挺动了一下。

　　“你……”寒冰猛然一挣，想要挣开，可唐金已经有了准备，双手狠狠束住了她的腰肢，让她根本没法睁开，除非直接震断唐金的双手。

　　异常愉悦的感觉潮水般涌来，唐金刚刚还只是想要报复这个死冰块，但一瞬间之后，他心底的欲望就澎湃起来，然后就开始了更为剧烈的动作，同时更是一低头含住了寒冰那晶莹的樱桃。

　　“唐金，你个死淫贼！”寒冰在心里怒骂着，可不知道是不是因为同心锁的缘故，她的身体居然本能的开始了迎合，这让寒冰一下子想把自己拍死的冲动。

　　可她不能自杀啊，她死了，她的好姐妹也会死，这就是同心锁的威力啊，更重要的是，在过去很长的时间里，她和唐金月朦胧都已经对彼此的隐私完全清楚，而且还一起吵了很长很长时间的架，这段经历已经在不知不觉中改变了她对唐金的态度。

　　一起吵了很长时间之后，她和唐金其实在不知不觉中亲近了许多，再加上月朦胧和同心锁的缘故，事实上，现在的寒冰，也根本就没法拒绝唐金。

　　随着唐金强有力的征伐，寒冰也渐渐放弃了象征性的抵抗，而不知何时，月朦胧也加入了战场，三人同心，终于成就了这匪夷所思的三人行。

　　也不知道过了多久，在极度的欢愉之后，唐金终于累得沉睡过去，在睡去的前一秒，唐金还感慨了一句，想要在床上征服两个分神期的美女，真不是件容易的事情啊。

　　没错，就是两个分神期的高手，现在寒冰不仅仅稳固了分神期的修为，连月朦胧也一跃突破到了分神期，而唐金也是修为大增，不过可惜的是，他现在还只是元婴巅峰期，离分神期差上那么一点点。

　　“大冰块疯起来的时候，一点也不像冰块啊。”唐金最后满足的感慨了一句，然后沉沉进入了梦乡。

　　不知道睡了多久，唐金终于醒了过来，朦朦胧胧中，他下意识的摸了摸身边，却什么也没摸到，怀里也是空空的，然后，他就急忙睁开了眼睛。

　　一瞬间，唐金突然出了一身冷汗，天道仙境里已经没有别人，难道刚刚的一切，只不过是做梦？

　　不过，下一瞬，他就安下心来，通过同心锁，他马上就感觉到了两女的存在，但随即，他又皱起了眉头，这怎么回事？她们怎么离开了天道仙镯，而且，还去了仙界？

　　“你们怎么出去的？”唐金马上在心里联系上了寒冰和月朦胧，这真正的同心锁，能让他们不管相隔多远，都能随意的在心里闲聊。

　　“想出来就出来了呗！”寒冰冷哼一声，她到现在对唐金依然没什么好口气。

　　“大淫贼，好像是那同心锁的原因，我和寒冰都能随意进出天道仙镯，还有啊，我们好像也有了你的瞬移能力呢。”月朦胧倒是马上解释了原因。

　　“不会吧？”唐金一时傻了。

　　“怎么？你现在很不高兴？”寒冰没好气的问道。

　　“没，亲爱的大冰块，我只是有点惊奇而已。”唐金又郁闷了，很郁闷。

　　“别装了，现在我们比你自己都了解你，你就不是觉得现在没办法随时来占我们便宜了吗？”寒冰轻哼一声，“我告诉你，你就别想了，我不会再让你占便宜的！”

　　“大冰块老婆，我现在也比你自己更了解你，所以呢，我不担心。”唐金却马上不郁闷了，因为现在的寒冰，也没法骗他。

　　“我懒得跟你瞎扯，总之告诉你一件事，我们把冰宫从凡界转移到仙界了，雪莲和月昙也跟我们一起过来了。”寒冰忿忿的说道。

　　“对啊，大淫贼，你现在别来仙界找你父母的消息，等我们先在这里安稳下来再说，放心，我们冰宫马上就会成为仙界最强门派的。”月朦胧补充了一句，“到那个时候，你再来找你父母更容易，也能让他们更安全。”


第1467章 愈挫愈勇的典范

　　“我先处理一下凡界这边的事情，过阵子去仙界。”唐金回答道，他没有听从寒冰和月朦胧的建议，不过也没直接拒绝。

　　“随便你。”寒冰没好气的回了一句，然后就不再理会唐金。

　　毫无疑问，寒冰现在心里还有不少怨气，她还是不太甘心就这样完全成为了唐金的女人。

　　唐金对此却是不太在意，他突然觉得，现在这样也不错，事实上，现在这个三人之间的同心锁，效果甚至比之前那个单方面控制的同心锁更好。

　　“有两个分神期的老婆，真是不错啊！”唐金在心里有那么点点小得意，那么漂亮身材又那么好还那么厉害的老婆，被他一下子弄了两个到手，这感觉实在是不错。

　　唔，身为一个伟大的男人，不能因为一点小小的成就而骄傲，以后分神期的老婆会更多的。

　　唐金这么告诫着自己，现在，该离开天道仙境了，轻舞姐姐她们应该早就急坏了吧。

　　随便找了一套衣服穿上，唐金离开天道仙境，直接出现在美黛儿酒店的总统套房里。

　　“老公！”

　　“唐金！”

　　……

　　几个惊喜的声音几乎同一时间传入唐金耳中，同时，还有几个香喷喷的柔软身体，一起扑到了唐金身上，叶紫韵和冰怡丝毫也不在意旁边还有别人，一起扑了过来，不过最快的却是宋莹，谁让她修为最高呢。

　　搂着宋莹那略显冰凉的柔软身体，唐金居然不自觉的想起了寒冰，不过，下一秒，他就把心思重新转回到宋莹身上，相比寒冰那个大冰块，这莹莹宝贝可要温柔乖巧多了。

　　“唐金，寒冰没事吧？”秦轻舞温柔动人的声音这时传入唐金耳里。

　　“她没事。”唐金心里暗自嘀咕，那死冰块现在不知道多好呢。

　　“喂，大流氓，你既然没死，那我们要回家啦！”冰霜姐妹之中的一个这时也嚷了起来。

　　“好吧，我送你们进去。”唐金也没调戏她们，或许是因为秦轻舞在旁边的缘故吧。

　　“唐金，我也进去吧，不过你记得向瑶瑶她们报个平安。”秦轻舞这时也开口说道。

　　唐金看着秦轻舞那美丽的脸庞，一时有些不舍，但还是点了点头，然后就把她和冰霜姐妹都送进了天道仙境。

　　“莹莹宝贝，你们也要现在进去吗？”唐金看着宋莹和冰怡叶紫韵洛霏霏她们，开口问道。

　　宋莹没有回答，只是直接送上了热吻。

　　※※※

　　几天后，美黛儿酒店，唐金独自躺在床上，自言自语：“身为一个伟大的男人，我果然是愈挫愈勇的典范啊。”

　　这几年来，唐金也并非是没有遇到过比较大的麻烦，但每一次他总是在解决麻烦之后，让自己得到了更大的好处，正如前不久，他凭白得到了两个身材脸蛋超一流的分神期老婆，而这几天，他更是尝到了一种极致的享受。

　　过去的几天里，宋莹和叶紫韵冰怡洛霏霏让他升入了极乐天堂，其中的美妙滋味，足以让他怀念很久，唯一有些遗憾的是，现在她们重新回到了天道仙境之中。

　　不过，冰霜姐妹现在其实已经不在天道仙境里了，她们俩刚进去之后，发现那座冰雪宫殿没有了，就找唐金要一座新的，唐金自然弄不出来，只得去找寒冰，然后，这两个懒妞就被寒冰给哄走了，她们跟着寒冰一起到了仙界。

　　对此唐金倒是也无所谓，她们跟着寒冰也很安全，而且他也随时都能找到她们。

　　唐金其实也想去仙界，他想再去黄金镇，只是，现在他还没到分神期，虽然他觉得自己现在应该能对付普通的分神期高手，但想想既然已经等了这么多年，也不用急于一时，再等一些时日，确实更加稳当，毕竟，他所要做的，不仅仅是找回父母，还要让他们安然无恙的回来，而为了做到这一点，他必须确保万无一失。

　　“以大冰块和大黑妞现在的实力，仙界应该没人比她们更强吧。”唐金心里想着，除非有比分神期更强的存在，否则，在分神期以内，她们俩不说无敌，至少也能保证不败。

　　唐金相信，不需要多久，冰宫就能在仙界大放异彩，冰宫在仙界的地位，说不定很快就像冰宫曾经在仙门的地位一样。

　　冰宫肯定不会成为仙界第一大门派，但冰宫很可能成为仙界最强门派，至少，也是无人敢招惹的门派。

　　唐金并不会因为她们俩现在比他更强而自卑，因为事实上，这两个强大的分神期美女，都是他制造出来的，尽管她们都有着无可比拟的天赋，但若是没有他，她们现在最多也还只是普通的元婴期高手而已。

　　“黛儿这死妖女还没回来，算了，不等她了。”唐金喃喃自语，穿衣起床，虽然他不介意整天在床上度日，但有些事情，终究还是要做的，他那漂亮性感的女朋友，也有好久没见到了呢。

　　※※※

　　九月十九日，星期一。

　　开学已经两个星期，进入大二的韩雪柔，终于成为天海大学当之无愧的校花，只是这个校花位置，却并没有让韩雪柔太高兴，因为她之所以会成为校花，乃是因为有着火玫瑰美誉的校花霍心玫，已经提前从这里毕业了。

　　其实霍心玫本来不应该现在就毕业的，只不过，不知道是什么原因，她已经拿到了大学毕业证，离开了天海大学，而大家在得知这个消息之后，就马上把韩雪柔推上了校花的宝座。

　　当然，时至今日，韩雪柔对校花这个位置已经不是那么在意了，人的心境总是会慢慢发生变化，以前的韩雪柔总喜欢跟别的女生比个高下，但现在，她却不再那么争强好胜了，虽然她依然骄傲，依然自信，但她渐渐明白，其实，她就是她，是那个漂亮性感的韩雪柔，她不需要和别人比较，她只需要唐金喜欢她就够了。

　　只是，唐金现在到底在哪里呢？

　　韩雪柔心里微微有些不安，她已经很长时间没见到唐金了，难道，他对她已经没有以前那么喜欢了吗？


第1468章 你太有勇气了

　　“不会，他只是很忙而已。”韩雪柔很快就镇定下来，她有信心，唐金不会不喜欢她，只是，这却让她很快又有了另外的不安，难道他现在真的遇到无法解决的事情？不然的话，怎么到现在还没解决呢？

　　“韩雪柔，不好啦，不好啦，粗大事啦，你快下去看看！”咋咋呼呼的声音传了进来，跟着一个娇小玲珑的女生跑进宿舍，正是韩雪柔的超级小跟班程晨。

　　现在其实乃是晚餐时间，不过韩雪柔没什么胃口，也就没去吃饭，倒是程晨虽然人小，但平日里吃得不少，一顿不吃就饿得慌，不过，她现在明显还没吃完晚饭，就跑了上来，似乎真出了什么大事。

　　“怎么了？”韩雪柔有些纳闷的看着程晨。

　　“韩雪柔，楼下有人向你示爱呢，摆了好多好多玫瑰花啊，还有，那个男生好帅！”程晨飞快说道，然后一脸花痴的样子，“他要向我示爱就好了。”

　　“这又是谁脑子进水了吗？”韩雪柔蹙起眉头，现在天海大学谁不知道向她示爱不会有什么好下场的？怎么现在还有人不知死活呢？

　　“不是不是，韩雪柔，那人不是脑子进水，他是新生呢。”程晨飞快说道：“他就是新生里最帅的那个杨远名，又高又帅，家里还很有钱呢，他老爸是很有名的房地产老板哦，就是那个上过富豪榜前十的杨骏呢！”

　　“程晨，你好像挺喜欢那个什么杨远名？”韩雪柔有些纳闷，“你要这么喜欢他，那你下去接受他的求爱呗。”

　　“可人家不喜欢我啊。”程晨撅了撅嘴，“杨远名进学校的第一天，就号称要把校花追到手，人家可是冲着你来的呢。”

　　“无聊。”韩雪柔显然没心情去理这种人，想追她的男生太多，她不可能每次遇到男生追她都去理会，何况现在她正担心唐金，更没心情去理会这种无聊的男生了。

　　“可是真的好多好多玫瑰花啊！”程晨在那感慨，“哎，你那男朋友呢？让他送更多玫瑰来，不然就别理他！”

　　“我和他已经不需要这种形式上的东西了。”韩雪柔轻描淡写的说道。

　　“哇，下面有人喊你呢！”程晨却在这时又嚷了起来，一脸兴奋的样子，“是杨远名呢，他的声音好好听哦，好有磁性，就像播音员似的！”

　　韩雪柔看着花痴一样的程晨，颇有些无语，眉头却也再次蹙了起来，因为她也听到了从楼下传来的声音。

　　“韩雪柔，我爱你。”这声音就是从楼下传来的，别说她是修仙者，即便是普通人也能很清晰听到，那人显然是在用大喇叭喊的。

　　这让韩雪柔甚是不爽，本来不想理会的她，现在也不得不理会了。

　　“走吧，下去看看。”韩雪柔终于起身出了宿舍。

　　此刻，韩雪柔所在的女生宿舍楼下面，正分外热闹，现在天还没黑，也刚好是晚饭时间，可以说是学校一天里人最多的时候，此刻楼下到处都是人，甚至还有人在宿舍楼上用望远镜看，没办法，类似的求爱场面虽然偶尔会在新闻上看到，但亲眼在学校里见到的机会实在是太少了。

　　无数的玫瑰花，更是闪瞎了无数女生的眼睛，只见那无数盛开的玫瑰花，组成了一个巨大的心形，另外还有玫瑰组成的一支箭，穿透了这个心形，而这支箭上，还能看到六个字，就是那个正在拿着喇叭大声叫嚷的家伙嘴里正嚷着的六个字：“韩雪柔我爱你。”

　　那男生确实长得很帅，高大英俊，堪比电视上的偶像派男明星，身为新生的他，正穿着一身迷彩服，看上去更显帅气，在他后面，还有几十个同样穿着迷彩服的男生正在帮他助威，看上去声势浩大，显然为了这一次求爱，他还是下了不少功夫来准备的。

　　“那就是杨远名啊？好帅，我好喜欢他！”

　　“是啊，好帅好帅哦，我爱死他了！”

　　“听说他家好有钱的！”

　　“真正的高富帅啊，我能跟他睡一次就满足了！”

　　围观的女生不少，有些女生直接犯起花痴来，当然，围观的男生更多，不少更是羡慕嫉妒恨。

　　“擦，这丫就是那个自称校草的杨远名？长得真受！”

　　“受归受，可人家有钱啊！”

　　“这就是你们不懂了吧，现在女生就喜欢这种比较受的，她们觉得那就是帅。”

　　“这丫今天八成要吃瘪了，刚来的新生不知天高地厚，真以为韩雪柔是那么好追的吗？”

　　“那是，韩雪柔有个很暴力的男朋友……”

　　“听说韩雪柔其实也有点暴力，总之我听人说过，追韩雪柔的都没好结果……”

　　在无数的围观中，杨远名更加兴奋，从初中开始，他的女友一直都是学校的校花，不过校花总是在不断的变化中，他的女友自然也一直都在变化中，而在上大学之后，他也早就决定，不论校花是谁，他一定要追到手。

　　这不，当他来到天海大学之后，高中时的校花女友早就被他一脚踢开，他现在要追的，就是天海大学的现任校花，韩雪柔。

　　而在亲眼见过韩雪柔一次之后，杨远名顿时惊为天人，在他看来，之前他那些所谓的校花女友，跟韩雪柔相比简直就是不值一提，而他更是马上就下定了决心，这一次，追到韩雪柔之后，就再也不换女友了！

　　对于今晚的这次示爱，杨远名信心十足，他相信，凭借着他的帅气外表和良好家世，再加上这样的浪漫求爱，任何女生都会为此心动，就算是韩雪柔，也不会例外。

　　“韩雪柔，我爱你！”杨远名拿着喇叭又大声嚷了一句，末了还补充一句，“做我女朋友吧！”

　　“哎，这位兄弟，我真佩服你，你太有勇气了！”一个声音突然从杨远名身边传来，“你居然连韩雪柔也敢追，你知道她是谁女朋友吗？”

　　杨远名转头看了一眼，便看到一个陌生的男生，也没怎么在意，就随口问了一句：“我不知道她以前是谁女朋友，但我知道她以后会是我女朋友。”


第1469章 我必须得成全他

　　“你真有自信，我真的太佩服你了。”陌生男生又说道：“不过，年轻人，你还是太年轻太简单了，光有自信是不行的，她以后不会是你女朋友的。”

　　“你这话什么意思？”杨远名看着陌生男生，隐隐有些不满，“你是谁啊？我认识你吗？”

　　“噢，你肯定不认识我，不然的话，你不会跑来追我女朋友了。”这陌生男生不慌不忙的说道。

　　“你女朋友？”杨远名一脸敌意的看着陌生男生，“你说什么？你说韩雪柔是你女朋友？”

　　杨远名说这话的时候，无意中凑在喇叭里说了，以至于众人都听得很清楚，也一下子就把其他人的注意力都吸引到这个陌生男生身上。

　　“那人是谁啊？居然要跟杨远名抢韩雪柔？”

　　“谁知道呢，长得一点也不帅，真是不自量力啊！”

　　“我要是韩雪柔，也肯定是喜欢杨远名的。”

　　说这些话的又是那些花痴女生，不过，却也有个女生把那陌生男生给认了出来：“我说你们别乱说了，我记得那个人，他真是韩雪柔的男朋友。”

　　而一些男生这下子也马上幸灾乐祸起来：“哈哈，有好戏看了，那丫是韩雪柔的男朋友。”

　　“没错，我还记得那货叫唐金，自称会魔术，揍人那个狠！”另一个男生也马上附和。

　　“你们说杨远名这家伙会不会马上被揍一顿？”

　　“有可能，那丫太欠揍了，不就是泡个妞么，犯得着搞这么大阵仗吗？这让我们以后还怎么泡妞啊！”

　　“就是，丫的欠揍！”

　　……

　　一群男生在那兴奋的等待着看大戏，他们倒是没看错，刚刚出现的陌生男生正是唐金，他本来是来找韩雪柔的，却惊奇的发现有个家伙在这里向他那漂亮性感的女友公开求爱，于是，他就来凑了一下热闹。

　　“没错，雪柔过去是我女朋友，现在是我女朋友，以后呢，还会是我女朋友，唔，虽然你这个人一无是处，不过你摆的这些玫瑰花不错，接下来的事情，就交给我了，你在旁边看着吧。”唐金不紧不慢的说着，随手一推，就把杨远名推到了一边，然后他站在那里，朝刚刚走出女生宿舍的漂亮女生灿烂一笑，“亲爱的，快来看，我送你的花。”

　　刚刚走出女生宿舍的韩雪柔本来有些气愤，可现在，她却突然傻了，听到那熟悉的声音，看着那熟悉的男孩，她一时有种做梦的感觉，这，这怎么回事？

　　“哇，韩雪柔，怎么是你男朋友啊？”程晨也有些发傻，她本来是下来看帅哥杨远名的，怎么看到了韩雪柔的非帅哥男友呢？

　　“唐金！”韩雪柔终于反应过来，然后飞一般的扑了过去，下一秒，她那柔软性感的身段，就整个投进了唐金的怀里，“你，你什么时候来的？”

　　“刚来一会儿。”唐金嘻嘻一笑，“亲爱的，我送你的花好看吧？”

　　“那是我送的！”杨远名终于忍无可忍大吼一声，而且还朝唐金和韩雪柔这边冲了过来。

　　刚刚跑到两人旁边，杨远名突然脚下一软，身体往前一扑，跌了个狗吃屎，而唐金依然搂着韩雪柔，像是无意中退了两步，然后，就这么直接整个人都踩在了杨远名背上。

　　“现在的年轻人啊，真是喜欢抢功，我让他给我送点花来，可他却要当作自己送的，当作自己送的也就算了，居然还想对我的女朋友表白，这实在是太不像话了。”唐金摇头感慨，“身为花店的送花工，这么做实在是太不讲职业道德了。”

　　四周众人目瞪口呆，这货太不要脸了，这么赤裸裸的抢别人的功劳，居然还给别人安上送花工的名头，说别人不讲职业道德！

　　“你快放开杨远名！”有个穿着迷彩服的男生这时朝唐金嚷了起来，这人正是之前来给杨远名助威的其中一人，也都是大一的新生，基本上是不知道有唐金这号人的。

　　“我又没抓住他，何谈放开他呢？”唐金颇为惊奇的看着这个男生，“他只是自愿要垫在地上，不想把我的鞋子弄脏而已，身为一个临时佣人，他还是很讲职业道德的，我必须得成全他啊！”

　　“放开我，放开老子，否则老子跟你没完……”地上的杨远名这时也是怒吼起来，只是他还没吼完，唐金就在他背上随意走了两步，然后，杨远名就直接昏迷了过去。

　　“现在的年轻人啊，身体素质太差了。”唐金摇摇头，不过话刚说到这里，他的嘴巴就被堵住了，却是韩雪柔已经主动送上了热吻。

　　这一场求爱大戏，终于有了一个在很多人看来都很诡异的结果，原来的男主角杨远名，此刻还趴在地上，而在他的背上，站在新的男主角唐金，唐金正在热吻今晚的女主角韩雪柔，而韩雪柔似乎自始至终，都没有理会那杯具的杨远名。

　　一时间，连之前本来羡慕嫉妒恨杨远名的那些男生，都有些同情起他来，这家伙现在的样子，真是太凄凉了。

　　“真是太欺负人了啊！”有人嘀咕一句。

　　“喂，你们怎么这样啊？有你们这样欺负人的吗？”有个女生不满的嚷了一句。

　　“太过分了，揍他！”而杨远名的小伙伴们也终于忍无可忍，在其中一个男生的率领下，一起朝唐金冲了过来。

　　下一秒，这些人便像是叠罗汉似的，全部压倒在杨远名的身上，而唐金和韩雪柔，则依然在热吻，不同的是，他们俩此刻站得更高了，因为他们正站在这一堆人的正上方，而看到这一幕，其他人则都傻眼了，这丫真是玩魔术的？

　　两人又足足在一起吻了超过三分钟，才终于分了开来。

　　“咦，亲爱的，我们什么时候站得这么高了？”唐金一副刚刚反应过来的样子，颇为惊奇的说道。

　　而听到这话，其他人则都有用鸡蛋砸死这货的冲动，装逼会遭雷劈的。

　　“高处不胜寒啊，我们还是下去吧。”唐金又说了一句，然后终于搂着韩雪柔从人堆上跳了下来，而后，就在无数人的怪异眼神中，携美扬长而去。


第1470章 被结婚了

　　韩雪柔的海边别墅旁，一男一女坐在沙滩上，旁边还有个烧烤架子，架子上面堆了不少肉，还有一条鱼，烧烤架旁边根本没人，但那些肉串和鱼却时不时会自动翻一下，而被烤好的鱼和肉，也总是会自动飞起，落在那一对男女手里。

　　“唐金，你这些日子去哪里了啊？”韩雪柔偎依在唐金身上，嘟着嘴问道。

　　“到处跑，去仙界逛了几次。”唐金随口说道。

　　“仙界？”韩雪柔微微一呆，随即有些好奇的问道：“仙界好玩吗？”

　　“不好玩，还没这里好玩呢。”唐金想都没想就回答道。

　　顿了顿，唐金又补充了一句：“以后我可以带你去看看，不过现在还不行，那里比较危险，很多人想杀我呢。”

　　“啊？那不要紧吧？”韩雪柔有些担心的问道。

　　“没事，没人能杀得了我的。”唐金一副信心十足的样子。

　　“既然仙界那么危险，那你别去仙界啦。”韩雪柔轻声说道，虽然唐金说得轻描淡写，但她却有种感觉，唐金最近可能真的遇到了很多危险，而之前那么长时间不见，说不定也是因为遇到什么很大的危险。

　　韩雪柔其实也没猜错，唐金之前在天道仙境之中也算是遇到了很大的危险，一不小心就会被寒冰给冻成冰雕，只不过，那也不仅仅是危险而已，还异常的香艳，不仅让他尝到了寒冰那个大冰块的别样美妙滋味，还让他真正完全得到了寒冰和月朦胧这一对强大美艳的极品姐妹花。

　　“过些日子，我还是要去仙界的。”唐金想了想说道：“我有我父母的消息了，他们应该都在仙界。”

　　“真的？那太好了！”韩雪柔也为唐金感到高兴。

　　唐金手一招，一串烤肉飞了过来，咬了一口，慢慢咀嚼着，唐金没有说话，他发现自己其实有些不安，就像是近乡情怯一般，眼看就快要找到父母了，他反倒有些忐忑起来，万一父母已经……

　　唐金不想继续想下去，他甚至开始觉得，自己之所以不马上去仙界，不是因为寒冰让他现在不去，也不是因为他担心仙界的分神期高手，而是因为，他担心最后的结果，并不在他的期待之中。

　　“别担心，你爸妈不会有事的。”韩雪柔颇为温柔的在唐金耳边说道，显然，她感觉到了唐金的不安，也知道他在担心什么。

　　“没错，他们一定不会有事的。”唐金深深吸了口气，末了还在心里暗暗补充了一句，“一定不能有事！”

　　※※※

　　第二天，清晨。

　　韩雪柔将她那完美无瑕的性感身躯从被子里探了出来，在熟睡的唐金脸上吻了吻，然后开始穿衣起床，很快就驾车离开别墅，前往天海大学。

　　而在她刚刚离开，看似熟睡的唐金就睁开了眼睛，然后同样穿衣起床，走出了别墅。

　　唐金沿着海边缓缓前行，就像是普通人散步一般，只不过，虽然他走得很慢，但没多久还是走到了另一栋别墅门口，然后，就走进了那满是玫瑰花的院子。

　　“不用继续陪女朋友了吗？”一个悦耳的声音传了出来，伴随着这个声音，一团诱人的火红也出现在唐金的视线之中。

　　红裙，红发，芳华绝代，正是那让唐金心动不已的火玫瑰。

　　“女朋友要陪，老婆也是要陪的。”唐金用灼灼的眼睛看着霍心玫那越发娇艳的容颜，笑嘻嘻的说道。

　　“这么说，你应该去陪秦水瑶，她可是你的正牌未婚妻，以后就是你老婆了。”霍心玫轻轻一笑。

　　“玫瑰老婆，你都说是未婚妻了，既然未婚，那就还不是妻。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“要说已婚的话，你好像还是应该去陪另一个人。”霍心玫俏丽的脸庞上突然出现一丝古怪的表情，“唐金，你知道你已经结婚了吗？”

　　“知道啊，亲爱的玫瑰老婆，我们已经结婚了。”唐金嘻嘻一笑，“只是我们还没来得及洞房，你说该什么时候补上呢？”

　　“哎，我不是跟你开玩笑，你真结婚了，不信你查一查民政局的婚姻登记系统。”霍心玫很认真的说道。

　　“呃？”唐金呆了呆，“玫瑰老婆，你不会是说真的吧？”

　　“你查一下就知道是不是真的了，我知道你有个手机，上面什么信息都能查到的。”霍心玫似乎有些想笑，但还是忍了下来。

　　唐金迟疑了一下，终于还是拿出手机，真的开始查询起来，很快，他就傻眼了，这，这，他真结婚了？可他自己怎么都不知道？

　　这年头，被失踪被死亡被精神病都不算稀奇，可现在，唐金却惊奇的发现，自己真的被结婚了，这可不是娱乐记者随便编造某个明星结婚之类的被结婚，而是实实在在的被结婚了，在他压根就不知道的情况下，他居然跟别人登记结婚了！

　　“我才二十岁呢，怎么就结婚了呢？”唐金有些无语，而等他看到另一个名字时，就更是哭笑不得了，这小丫头真是太有创意了啊，不声不响就直接成他老婆了！

　　和唐金结婚的不是秦水瑶，也不是韩雪柔，而是晓晓，而看到晓晓的名字，唐金也对此不是那么惊奇了，晓晓在他不知情的情况下，把他们俩登记结婚太容易了，而晓晓这奇葩的小丫头，居然还给他安了个少数民族的身份，似乎这样就可以在二十岁结婚，这让唐金暗自嘀咕，干嘛不给他安个阿拉伯国家的身份呢，让他可以一次多娶几个老婆也行啊。

　　“新婚的感觉好吗？”霍心玫那有着一丝戏谑的声音从旁边传来。

　　唐金看着霍心玫，一时有些郁闷，这火玫瑰明显是在幸灾乐祸，真是太不像话了。

　　“玫瑰老婆，你信不信我马上也能把你跟我登记结婚？”唐金瞪着霍心玫，没好气的说道。

　　霍心玫呆了呆，她知道唐金还真有这本事，一时间，霍心玫也有些傻眼了，她不会马上步入唐金的后尘，也来一次被结婚吧？


第1471章 你真是太热情了

　　“玫瑰老婆，凤凰宫的人还来找过你麻烦吗？”唐金却突然转移了话题。

　　“宫主派人来找过我，希望我回凤凰宫，我推脱家里有事没去，不过，他们也没再说什么，只是让我尽快回去。”霍心玫稍稍松了口气，如实回答道。

　　“别管他们。”唐金想了想，突然问起一件事情，“对了，玫瑰老婆，我记得你以前跟我说过，你那里有不少的仙门宝物，嗯，你是不是有一些法宝之类的东西？”

　　“嗯，我的天宝阁确实收集了一些法宝，不过，这些法宝之中，真正能用而且作用比较大的并不多，大部分都坏掉了，还有一些堪称鸡肋，没什么大用。”霍心玫点了点头，“若是你想要的话，我都可以给你。”

　　“倒是不用给我，我只是突然觉得，你应该跟另一个人合作，她是一个炼器师，能修复损坏的法宝，或许，还能制造出一些新的法宝。”唐金脑海中不自觉的浮现出一个美玉般的绝美胴体。

　　“炼器师？”霍心玫俏脸微微变色，显然颇为惊讶，“你有熟悉的炼器师？可据我所知，仙界也没什么真正的炼器师啊。”

　　“她不是仙界的。”唐金回答道：“玫瑰老婆，若是你愿意跟她合作的话，我可以带你过去见她。”

　　“这个，他可靠吗？”霍心玫稍稍显得有些犹豫。

　　“当然可靠，其实我觉得，你们也应该多亲近一下，毕竟你们以后都是我老婆。”唐金一本正经的说道。

　　“女的？”霍心玫微微一呆，突然灵光一闪，“宋玉丹？”

　　“咦？玫瑰老婆，你真聪明啊。”唐金有些惊讶。

　　“原来真是她。”霍心玫轻轻舒了一口气，“其实我早就怀疑她身上那件衣服是法宝，而且我也一直觉得，那衣服很可能是宋玉丹自己制造出来的，不然的话，天道门未必会让那衣服一直穿在她身上。”

　　“那件衣服是她修复的一件法宝，现在她正在一个地方研究法宝炼制。”唐金解释了一下，末了又问道：“玫瑰老婆，怎么样？你想跟她合作吗？”

　　“当然想了。”霍心玫连忙说道：“虽然那些法宝现在对我们来说效果可能不大，但可以用来保护我们的家人朋友，这样吧，你先带我去见宋玉丹！”

　　唐金马上张开双臂，朝霍心玫灿烂一笑：“亲爱的，抱一个先。”

　　霍心玫一时有些无语，她知道唐金要带他去另一个地方，需要身体接触，而他其实也早就抱过她几次，他现在明明是要抱着她去另一个地方，却偏偏做出是一副要跟她亲热的样子，让她一下子就觉得有些不自在起来。

　　“你确认要抱我吗？”霍心玫突然冒出一种捉弄一下这色狼的冲动。

　　“当然，身为一个负责任的好男人，我每天都应该多抱一抱老婆。”唐金很认真的点了点头。

　　“那你来抱吧。”霍心玫站在那里，一动也不动。

　　唐金一闪身来到霍心玫身前，毫不犹豫的抱了过去，一下子就把霍心玫给抱了个满怀，这一抱，就抱上了一团火。

　　不，火也没有这朵火玫瑰那么烫手，那一瞬间，唐金被烫得差点就松开了霍心玫，这朵火玫瑰，此刻真是名副其实，不但比火温度更高，而且还真的有刺，这种刺乃是炙热的火焰形成的火刺！

　　唐金一咬牙，强忍着那几乎能把他焚化的炙热，狠狠将霍心玫抱紧，同时任凭那火刺扎他的身体，嘴里还装着若无其事的说道：“玫瑰老婆，你真是太热情了！”

　　看着唐金那强装出的镇定和笑容，感觉到他那明明有些承受不住却依然舍不得放手的心境，霍心玫那美丽的眼眸里，不经意的闪过一丝温柔，突然间，唐金就感觉到怀里的炙热消除了许多。

　　“你有必要这样吗？”霍心玫不由得叹息了一声。

　　“玫瑰老婆，你这么热情，我不能不热情啊。”唐金将霍心玫抱得更紧了。

　　“带我去见宋玉丹吧。”霍心玫转移了话题，她心里其实也有些纠结，这人明明是个花心大色狼，为什么她就偏偏感觉到他其实对她一往情深呢？

　　唐金倒也没再拖延时间，一个瞬移便带着霍心玫来到了天道门附近那个地下山洞里，宋玉丹依然留在这里，几个月不见，宋玉丹看上去稍显憔悴，还有点点邋遢。

　　让唐金有点郁闷的是，不需要他的介绍，宋玉丹和霍心玫马上就愉快的聊了起来，最后完全就把唐金给晾在了一边。

　　最终唐金发现自己根本插不上话，就扔下之前在仙界捡到的那个上帝之手交给宋玉丹，然后他就直接一个瞬移闪人了，现在，他该去看看那有创意的小丫头老婆了。

　　唐金直接来到了晓晓的地下世界，然后，他就看到了晓晓。

　　晓晓现在的模样，让唐金微微有些出神，因为他甚至有种错觉，他现在看到的不是晓晓，而是月昙，几个月不见，晓晓的身材真的发生了翻天覆地的变化，那已经明显突起的小山峰，那有着玲珑曲线的身段，甚至还长高了一些！

　　当然，真要说起来，她跟月昙的身材比起来还差得挺远，但如果她一直这么发展下去，要追上月昙，恐怕还真不是什么难事，这小丫头之前将近二十年不发育，现在突然发育起来，还真是给人一种美女胸猛的感觉。

　　不过，更让唐金有点惊奇的说，晓晓居然穿着一身婚纱，看上去就像是个漂亮的新娘子，不得不说，这小丫头真是很敬业，做戏也能做全套。

　　“大色狼老公，你回家啦！”这不，晓晓突然转过头，朝唐金嫣然一笑，“以后你要记得每晚回家哦，现在你是已经结婚的男人啦，不能随便在外面鬼混，就算在外面鬼混，晚上也要记得回家，不能在外面过夜，知道吗？”

　　唐金一时目瞪口呆，这小丫头居然真的开始当起管家婆来了，她也太主动太自觉了吧？


第1472章 经过我同意吗

　　“小丫头，虽然我很帅，但你知道强抢老公是不对的吗？”唐金有气无力的问道。

　　“不知道。”晓晓很干脆的回答道。

　　“小丫头，身为美女，你应该矜持一点，不能这么主动，你知道吗？”唐金再次问道。

　　“不知道。”晓晓依然回答得很干脆。

　　唐金一时无言，半晌后才说道：“小丫头，你和我结婚的时候，经过我同意吗？”

　　“你很早之前就同意了。”晓晓振振有词，“总之现在你就是我老公，我是你的合法老婆！”

　　唐金一时有些晕，难道自己抢多了美女，终于遭到报应，现在反被美女给强抢了？

　　“其实，被美女强抢也是一件很幸福的事情啊。”唐金在心里暗自嘀咕，一时有些得意起来，只有他这样伟大的帅哥，才会被美女抢。

　　不过，被美女抢是幸福，若是被个美女管着不让出去找别的美女，那就一点也不幸福了。

　　“那个，小丫头，我还有事，先走了啊！”唐金决定不跟这不讲理的小丫头讲道理了，还是先闪人吧，等这小丫头身材变得更好之后，再回来跟她洞房也不迟。

　　唐金一个瞬移跑到了宁山市，出现在屠龙大厦顶层，宁心静并不在，唐金就直接躺在沙发上，开始闭目养神。

　　不知不觉中，唐金进入了一种半睡半醒的状态，只是大脑却是一片纷乱，无数的杂念不停冒出又消失，不知道过了多久，唐金突然惊醒过来，而后，就看到一张熟悉的脸庞，正是宁心静。

　　“你怎么来啦？”宁心静在沙发上坐了下来，看着唐金，脸上有些欣喜。

　　“我饿了，想吃奶。”唐金喃喃说道。

　　宁心静绝美的脸庞微微一红，却没有说什么，只是跨坐在唐金身上，然后轻轻拉开上衣的拉链，解开衬衣，最后，解开最里面的内衣，将上半身伏了下去，用她的饱满塞满了唐金的嘴。

　　※※※

　　九月二十一日，星期三，中午时分，晴。

　　天南大学，天南地北论坛。

　　“奶奶的，挂科了！”

　　有人发了个帖子，然后引来无数共鸣，下面回帖数百。

　　“我也挂了，我擦，考试之前我明明复习到了天亮的！”

　　“我一直都有上课，居然也挂了，太不科学了！”

　　“哈哈哈，我没挂，我每天玩游戏，我还是过了，我真是天才！”

　　“靠，别装天才了，你丫作弊了，以为我不知道啊？”

　　“我才叫郁闷呢，我学得最好的英语居然挂了，因为我那天出了点事没赶得及去考试！”

　　天南大学上学期的考试成绩，这个学期才公布，而且各科的公布时间并不是完全一致，所以很多人直到现在才知道成绩，一些挂科的悲催娃，也就纷纷开始了诉苦。

　　“挂科而已，不是大事，没有挂科过的大学，是不完整的大学啊！”也有人在那不知道是说风凉话还是真的安慰人。

　　“挂科其实事小，但我就觉得太不公平了，为什么有人从来不上课也不参加考试，结果却门门都及格呢？”有人回了个帖子抱怨，然后就引得无数人回复。

　　“不可能吧？有这事？”

　　“是啊，我也觉得不太可能，不上课及格问题不大，可不参加考试也能及格，这就太离谱了。”

　　“没错，不考试怎么也不可能及格啊，就算他老爸是校长也不能这样的。”

　　“听起来确实不可能，不过这真的是事实啊，只能说，现实比小说更YY啊。”

　　“这么说真有这事？”

　　“到底是谁这么牛叉啊？”

　　“我也想知道是谁这么强，不考试也能及格，太没天理了啊！”

　　在一些人的询问和议论中，又一个帖子出现：“不公！唐金从未考试，可却门门及格！”

　　“我每一天都去认真上课，最终却居然挂掉了一科，可唐金几乎从未上过课，还根本就没有参加考试，他居然每一门都及格，甚至还有几科优秀，这实在是太匪夷所思了，这简直就是天南大学史上最大的黑幕，最大的耻辱！”

　　这个帖子下面的回帖更多，不过更多人居然不是在因为所谓的黑幕而不平，而是很惊奇。

　　“原来是唐金啊，是他就真不稀奇了，这货身上发生什么事情都不奇怪的。”

　　“那是，这丫本身就是个奇怪的东东。”

　　“说起来，这货不是失踪了吗？”

　　“是啊，我听人说这货挂掉了。”

　　“没，这家伙时不时会冒出来一次。”

　　“是啊，不过他好像又很久没出现了。”

　　“我听说那家伙早休学了啊，其实这货早该被开除的。”

　　“听说校长不敢开除他，怕这家伙半夜摸到他家里跟他拼命。”

　　“我看这家伙之所以门门及格，就是半夜进了校长家里威胁校长……”

　　……

　　帖子下面各种千奇百怪的猜测，却似乎没人在意那所谓的黑幕，甚至还有人回了个贴：“楼主，你每天都认真上课，居然还挂了一科，这绝对是智商问题啊，你现在发这个帖子，更说明你智商堪忧啊，不就是挂一科吗？犯得着为了这点破事去得罪唐金吗？”

　　“我也觉得，跟唐金那货作对，似乎很容易吃亏的。”

　　“听说沐羽现在当了律师，小心人家帮男朋友来告你诽谤……”

　　“我还听说唐金有个干姐姐是警察，别让人家来把你给抓了……”

　　“说起来，今年军训居然没看到那批美女教官，太可惜了，难不成是因为唐金不在这里的缘故？”

　　“告诉楼主一个很不幸的消息，刚刚有人看到唐金来学校了，估计是来追杀你了！”

　　“真的？那楼主，你快跑吧！”

　　“楼主一路走好……”

　　“楼主慢走不送……”

　　……

　　天南地北论坛里，一群无聊人在那起哄，不过，唐金确实是回校了，昨天饱餐了宁心静的天然奶之后，唐金终于在今天回到了天南大学，名义上，他现在已经是中文系大二学生了。

　　此刻，唐金又坐在湖边草坪上，一分钟前，他回到了大门口的别墅里，只是别墅里一个人都没有，所以他就来到了这儿。

　　“糖精哥。”一个怯怯的声音突然从身后传来。


第1473章 吃多了大餐的缘故

　　这个多年未变的声音，让唐金不用回头就知道来者是谁，几年过去，小豆芽早就不再是当初那豆芽菜一般的形象，但她在唐金面前说话的时候，总是那么一副怯生生的样子。

　　唐金转过头，果然看到了小豆芽，不过这一看却微微有些发愣，几个月不见，小豆芽就像晓晓那小丫头一样，变化还真不小。

　　和晓晓一样，小豆芽也长高了一点点，当然长高的幅度并不多，也就三公分左右，但正是这高出的几公分，让小豆芽整个人看着更加苗条，更重要的是，这三公分似乎都长在了她的腿上，让她那双细腿显得更加细长细长的。

　　其实小豆芽现在年龄也不小了，也已经二十岁了，只是她一直长得比较小巧，看上去给人一种年龄很小的感觉，不过现在，她那身段的曲线明显比过去更加明显，而她那漂亮的大眼睛，看上去似乎更大了，整个人看着也更加漂亮可爱，甚至比那漫画里的卡通少女更要可爱几分，漂亮几分。

　　当然，小豆芽的身材虽然发育了一些，但怎么也不可能跟韩雪柔她们相比，显然，小豆芽也注定是不能走性感路线的，但对唐金来说，他虽然偏爱成熟性感的身材，但他身边已经有很多这样的女人，不论是韩雪柔还是朱迪，又或者是宁心静洛霏霏，还有乔安安萧黛儿宋玉丹她们，甚至是寒冰和月朦胧，身段都是堪称完美，而现在，小豆芽却给他一种完全不一样的感觉，没有贝香香那么萝莉，却又让他耳目一新。

　　正如有人说，天天吃大餐，偶尔也要吃点素雅小菜调节一下，韩雪柔她们对唐金来说是可口丰盛的大餐，而现在，这小豆芽却正好像是那素雅小菜。

　　“咦？不对啊。”唐金突然惊觉不对劲，他怎么会想把小豆芽也给吃了呢？他之前可从来没有过这样的感觉，难不成是因为现在的小豆芽看着好吃了很多？

　　“唔，一定是因为最近吃多了大餐的缘故。”唐金暗自告诉自己，驱散脑子里的胡思乱想，然后朝小豆芽笑了笑：“小豆芽，这么巧啊。”

　　“不是巧啊，我是听说你回来了，特意来找你的。”小豆芽细声细气的说道。

　　“来，这里坐吧。”唐金拍了拍身边的草地，“小豆芽，你找我有事吗？”

　　“没有啦，我只是想来看看你。”小豆芽眨巴了一下大大的眼睛，然后颇为乖巧的在唐金身边坐了下来，漂亮的小脸蛋上，还露出几分欢喜的表情。

　　“噢，其实我也只是回来看看你们。”唐金随口说道：“过几天我又要走了。”

　　“糖精哥，你怎么一直都是这么忙啊？”小豆芽轻声问道。

　　“没办法，这年头，伟大的男人总是很忙的。”唐金嘻嘻一笑，像他这样伟大的男人总是有很多的美女喜欢，自然就会变得很忙了。

　　“糖精哥，你真伟大。”小豆芽用崇拜的眼神看着唐金。

　　“呃……”唐金被小豆芽那纯真无暇的眼神看得有那么点心虚起来，“那个，小豆芽，其实我也没那么伟大，只是比一般人要伟大一些就是了。”

　　“糖精哥，我觉得你就是最厉害的，最伟大的！”小豆芽却是很认真的说道。

　　小豆芽简直堪称是唐金的脑残粉，一向自恋的唐金，却也有那么点点不好意思，不过随即他又想，其实小豆芽没说错，他毫无疑问是这个世界上最厉害最伟大的男人，这些日子，他都拯救世界无数次了。

　　唐金和小豆芽就这么有一搭没一搭的闲聊起来，毫无疑问，在唐金眼里，小豆芽其实也是个比较特殊的女孩子，当初他只是觉得小豆芽比较可爱，又被饿得跟豆芽似的，就顺便帮了帮她，但他从来都没想过有朝一日要把这个豆芽吃掉，直到刚才，他才突然生起了这种念头。

　　但唐金很快就把这念头压了下去，更多的时候，小豆芽在他心目里，有点像是个不纯粹的妹妹的那种感觉，之所以说不纯粹，因为他从未有过妹妹，不知道纯粹的妹妹是啥样子的，只是在这之前，他真的没想过要把这个不纯粹的妹妹变得更不纯粹。

　　“唔，难道要把小豆芽变成干妹妹？呃，我怎么想起清姐了呢？”唐金发现自己对小豆芽的念头更加不纯粹了，这好像有哪里不太对劲似的。

　　唐金一时想着干姐姐一时想着干妹妹，脑子里开始有些乱七八糟的，直到一个有些突兀的声音打断了他的胡思乱想：“肖玉婷，原来你在这里啊，我正找你呢。”

　　唐金一转头，便看到一个男生，这男生个子不高，勉强一百七十公分的样子，略显消瘦，白白净净的，戴着一副眼镜，看上去颇为斯文，而那一身军装，则让唐金马上明白过来，这个家伙也是个新生。

　　一时间，唐金有些郁闷，之前去找韩雪柔，遇到个新生向韩雪柔求爱，现在来到天南大学，似乎又遇到了类似的事情？照这么下去，他要是去京城，会不会也有不知死活的新生想去追傻妞呢？

　　“看来长期不在学校也是有副作用的，那就是没多少人记得了，也没人提醒新生，不是每个漂亮女生都可以追的。”唐金在心里嘀咕，随即却又觉得不对，为啥小豆芽不能追呢？唔，这么说，在他心里，早就把小豆芽视为他的人了？

　　“范靖，你找我有什么事啊？”小豆芽看着这男生，似乎有些迷糊的样子。

　　“噢，是钱教授正在找你，他让你现在去一趟实验室，似乎是有什么紧急实验要做，需要你帮忙。”那叫范靖的男生看似随意的扫了唐金一眼，然后对肖玉婷说道。

　　“这样啊？那好吧，我马上去。”小豆芽似乎有些不太情愿离开唐金，但最终还是对唐金不好意思的解释了一下，“糖精哥，我得去实验室了，我是钱教授的助手，要帮他做实验的。”

　　“噢，没事，你去吧。”唐金对此并不在意，他只是不太清楚，这个叫范靖的家伙，难道真的只是来通知小豆芽去实验室吗？


第1474章 你欺负别人的时候真帅

　　小豆芽起身离开，那个叫范靖的男生却并没有跟上去，他只是用一种奇异的眼神看着小豆芽的背影，在她彻底消失在视线中后，他才转过头，看向唐金。

　　“我是范靖，生命科学学院的新生，学长哪个系的？”范靖虽然说话还客气，但却有种骨子里的高傲感觉。

　　唐金瞟了范靖一眼，然后便闭上眼睛，躺在草坪上，显然是根本就懒得理会这家伙，本来他计划若是这家伙跟着小豆芽一起走，他就直接把这家伙的腿给弄得暂时不能走路的，不过这家伙既然没跟着小豆芽一起离开，唐金也就懒得整他了。

　　“学长这是不给我面子吗？”范靖语气里已经有了一些不满。

　　唐金依然懒得理会范靖，只是已经开始觉得这家伙有点吵了。

　　“学长既然不说话，那就只好让我来说……”范靖还想说什么，突然整个人就直接飞了起来，然后噗通一声，掉进了湖里。

　　“像只苍蝇一样，真烦人。”唐金喃喃自语，下一秒，他却突然若有所感，睁开眼睛，便发现旁边已经多了一个人，一个性感诱人的金发美女。

　　“老公，你又搞定了一个未来的情敌哦！”金发美女紧挨着唐金侧躺在草地上，声音异常娇媚。

　　“未来情敌？”唐金有那么点惊奇，“那家伙在追谁？”

　　金发美女自然就是朱迪，她妩媚一笑：“当然是想追小豆芽啦，你难道不是知道这件事才把他扔下湖的吗？”

　　“我只是觉得他很吵才把他扔下湖的。”唐金一脸无辜的模样，随即却坐了起来，看着正在湖里扑腾着游向岸边的范靖，“那家伙真在追小豆芽？”

　　“老公，你知道天南大学新的校花榜又出来了吗？”朱迪也跟着坐了起来，双手搂着唐金的胳膊，用她那胸猛的部位挤压着唐金，“你想知道现在校花榜上排名第一的是谁吗？”

　　“你别告诉我是小豆芽。”唐金一时呆了呆，仔细一想，他觉得这还真有可能，贝香香那个漂亮大萝莉再也不来天南大学了，沐羽也毕业了，而他刚觉得小豆芽可爱漂亮了许多，至少也不比沐羽差了，当初沐羽都能成第一校花，现在小豆芽成为校花，也并不稀奇。

　　“老公，你正跟天南大学第一校花一起呢。”朱迪有那么点点得意的样子。

　　“你？”唐金还真是意外，“你不是老师吗？”

　　“我也是留学生啊。”朱迪一脸无辜的表情，“去年我是来晚了，所以没排上，今年我可第一了哦！”

　　“好吧，你确实能算第一。”唐金对这个排名倒也没觉得有问题，朱迪这个性感的金发美女，在天南大学这个比较缺乏美女的地方，要当第一校花倒也没什么问题。

　　随即他又问了一句：“不过，我刚才好像是在问你，那家伙是不是正在追小豆芽呢！”

　　唐金说这话的时候又看着范靖，这家伙已经差不多游到湖边，马上就能上岸了。

　　“老公，其实我是想告诉你，你猜得虽然不是很准，但也差不多，因为校花榜上排名第二的，就是小豆芽了，也就是说呢，现在追小豆芽的人很多很多的，这个范靖也是其中之一。”朱迪笑嘻嘻的说道。

　　“这样啊，那我把他再扔下去。”唐金看到范靖已经上了岸，就随手一挥，于是，只听噗通一声，悲催的范靖，再一次飞进了湖里。

　　“老公，你欺负别人的时候真帅呢！”朱迪的笑声分外娇媚。

　　“那追你的人是不是也很多？”唐金突然问道。

　　“没有啊。”朱迪妩媚一笑，“每次有人想追我，我就用外国语言跟他说话，不懂英语的我就说英语，懂英语的我就说西班牙语，要是懂西班牙语，那我就说法语，唔，要是连这个还懂的话，我就说德语……”

　　“要是别人所有外语都懂呢？”唐金随口问道。

　　“噢，那我就跟他说中文，告诉他我有老公了。”朱迪笑嘻嘻的回答道。

　　“好吧，我发现你越来越乖了，值得奖励。”唐金对此很满意，“这么说，那些人追你不成，就都盯上了小豆芽？”

　　“对啊，小豆芽脾气比较好，也不知道拒绝，噢，她其实还有点迷糊，有时候根本不知道别人在追她呢。”朱迪看着湖里还在奋力游泳的范靖，“比如这个范靖，故意接近她，她却根本不知道。”

　　“原来是这样啊。”唐金算是明白过来，“这些白痴胆子真是不小啊，难道他们真以为我不回来了吗？”

　　“嘻嘻，是这样的啦，有些人以为你不回来了，加上这次进来了很多新生，他们根本不知道你的事情啦。”朱迪娇媚一笑，“不过小豆芽其实很厉害的，她才大二，就已经是生命科学学院最有名的钱教授的得力助手，听说她在这方面有相当好的天赋呢，那个范靖不知道走了什么关系，也跑去实验室跑腿打杂了，这样就自然跟小豆芽的接触比较多。”

　　“你知道得这么清楚，怎么不告诉小豆芽呢？”唐金有些不满的在朱迪丰臀上用力揉了一把。

　　“老公，人家不知道你是不是要管这件事嘛，再说，这种护花使者的角色，当然要你来当啦，不然你以为我对小豆芽有不良企图呢。”朱迪撒娇般回答道。

　　“这么说也对。”唐金盯着朱迪，“不过，你是不是真对小豆芽有不良企图呢？”

　　“没有，当然没有啦，我现在只对你有兴趣，对别的男人和女人都没兴趣！”朱迪马上信誓旦旦的说道，末了还朝唐金魅惑一笑，“老公，你要不信，我们现在回家，我让你好好检验一下嘛。”

　　“等会，我一定会好好检验的，不过，现在嘛，先跟那位范靖同学打个招呼吧。”唐金搂着朱迪站了起来，不慌不忙的走到湖边，而此刻，范靖也再一次游到了湖边，准备爬上来，而就在这时，唐金一只脚踩在了范靖一只手上。

　　“你刚不是问我是谁吗？我现在告诉你，我是中文系的唐金。”唐金朝范靖露出灿烂的笑容，似乎一点也没看到范靖的神情正颇为痛苦。


第1475章 就凭我是唐金

　　“把，把你的脚拿开！”范靖双手正放在湖边，而其中一只手却被唐金给踩住了，尽管一副很痛苦的样子，但范靖并没有惨叫，只是用一种很凶狠的眼神仰头看着居高临下的唐金。

　　“现在知道我是谁了吗？”唐金不但没有放开，反倒把另一只脚也踩在了范靖另外一只手上。

　　“知道，你叫唐金！”范靖咬着牙说道。

　　“噢，那你还想追小豆芽吗？”唐金不慌不忙的问道：“对了，小豆芽就是肖玉婷。”

　　“把脚拿开，否则我不会放过你的！”范靖恶狠狠的看着唐金，这人不知道是硬气还是傻气，这种时候居然还敢威胁唐金。

　　“好吧，看你这么强烈的要求，我就满足你的愿望。”唐金退了一步，然后，一脚踹在范靖肩膀上，将他重新踹进了湖里。

　　“草，有种让老子上去！”范靖在湖里怒吼起来。

　　“噢，你要有种就上来呗，就看你有没那本事上来啊。”唐金一手搂着朱迪的腰肢，就站在那里，一脸轻松的看着范靖。

　　范靖愤怒的盯着唐金，然后又游向岸边，这次他离岸边很近，自然马上就靠近了岸，只是，他再次试着爬上岸的时候，唐金就又出现在他面前，一脚再次把他踹进了湖里。

　　“还想追小豆芽吗？”唐金又懒洋洋的问了一句。

　　“草，老子想追谁就追谁，关你屁事？”范靖气急败坏的骂了起来，湖水有点深，范靖一边踩水让自己不沉下去，一边盯着唐金，还有唐金怀里的朱迪，又是气愤又是嫉妒，这王八蛋都把校花搞到手了，为什么还不让他追肖玉婷？这王八蛋和肖玉婷到底啥关系？刚刚看他们一起坐草坪上，明显关系不错。

　　“白痴，事实上呢，是我想追谁就追谁，我不想哪个女生被人追，就没人敢去追，你明白吗？”唐金看着范靖，不紧不慢的说道。

　　“凭什么？你以为你丫是谁啊？”范靖差点疯掉，这学校里怎么还有个这样的家伙？

　　“就凭我是唐金。”唐金不慌不忙的说道：“唔，看来你其实还是不知道我是谁，或者，你还是不够清醒，估计你在湖里泡个半天，你就能清醒一些了。”

　　“老子跟你拼了！”范靖显然是真不知道唐金有啥特别来头，他怒吼着再次游向湖边，再一次想要上岸，可惜，结果依然是一样，唐金又是一脚，再次把他踹到离岸边有几米远的湖里。

　　而这边的动静，也终于引起不少人的注意，至少几十个学生开始围过来看热闹，有些人还一边看一边在论坛上发帖，唔，在论坛上讨论比较安全，不然的话，在现场被唐金听到，说不定也会被扔下湖。

　　“我去，唐金真回来了！”

　　“是啊，那货正在小南湖欺负新生。”

　　“那新生我知道，叫范靖，听说是个天才，智商很高呢。”

　　“高个屁，就是个二货，都被唐金踢下湖好多次了，居然还想追肖玉婷……”

　　“没错，这丫纯找抽，肖玉婷就是唐金的禁脔，是他能追的吗？”

　　“我怀疑这么下去，这货直接会淹死在湖里。”

　　“尼玛，我觉得唐金太欺负人了，他一边搂着朱迪，一边不让范靖追肖玉婷，这是人干的事情吗？”

　　“那丫本来就不是人，他做的事情，自然就不是人干的事情了。”

　　“娘的，这货为什么还回学校呢？一年也不上几天课，就不能干脆点退学吗？”

　　……

　　论坛上讨论得很热烈，湖边现场也是很热闹，看热闹的人那是越来越多，可怜范靖看到这么多人围观，就更不肯服输，于是，他就在无数人的注目下，一次次被踹进湖里，而每一次被踹下去，他离岸边的距离也越来越远。

　　这不，刚刚唐金一脚，直接把这家伙踹得飞到了湖中心，这一回，他就算要游回来，起码也得几分钟。

　　“老公，你干嘛不直接把他淹死或者直接把他扔到哪个原始森林里去呢？要不给他下点毒药让他住进医院也行啊，这样一次次把他踹进湖里，太浪费时间了嘛。”朱迪这时忍不住问道，她觉得唐金有这时间浪费，还不如把这时间花在她身上呢。

　　“我只是顺便刷一下存在感而已。”唐金懒洋洋的说道：“免得大家都以为我不在了，现在嘛，很快大家都会知道，有些美女不是他们可以追的。”

　　“救命，救命啊！”惊恐的声音却在这时传了过来，正是范靖的声音，“我腿抽筋了，快救我！”

　　范靖在湖心扑腾着，没一会就往湖底沉了下去，围观众人面面相觑，然后都看向唐金，似乎想知道这家伙会不会去救。

　　“唔，淹死也好，一了百了。”唐金懒洋洋的说了一句，“亲爱的，我们走吧。”

　　压根就没理会范靖的求救，唐金搂着朱迪转身就走，不过他刚转身，就听到背后传来噗通的入水声，却是有人跳湖去救人了。

　　而正如唐金所料，这里发生的事情，很快就在天南大学传得沸沸扬扬，一些之前不知道唐金是谁的新生，也开始了解起唐金的事情起来，而在听说范靖现在正躺医院之后，那些还想追朱迪或者肖玉婷的男生，都开始纷纷打起退堂鼓起来。

　　甚至还有个人发了个帖子：“那些年，我们不能追的女孩。”

　　帖子里，这人列出了几个女生的名字，朱迪肖玉婷苏云菲都在名单上，连已经毕业的沐羽都在，还有已经离开的贝香香，在帖子里，这些人都是唐金的，追求她们的下场，最好就是范靖那样只是进了医院，最不好的就是直接人间蒸发了。

　　当然，也不是所有人都相信唐金这么厉害，有些新生觉得这只是夸张，现在好歹也是法治社会，哪有人能这么嚣张呢？

　　不得不说，这年头，总是有些人比较天真的。

　　唐金倒是不知道论坛上的这些事情，这会儿，他正在全方位的检阅朱迪的身体呢，而这检阅就是一整个下午，直到有人回到这唐金的厨房，他才停止了对朱迪的检阅。


第1476章 一次付款呢还是按揭

　　最先回来的是苏云菲，只是当唐金打算把苏云菲也拉进房里一起检阅的时候，小豆芽也跟着回来了，为了不荼毒小豆芽的纯洁心灵，唐金便穿衣起床下楼。

　　小豆芽一回来就去厨房做饭，而苏云菲也去帮忙，朱迪被检阅得全身无力，还在房间里休息，唐金百无聊赖的坐在客厅沙发里，拿出手机开始搜寻其他几个人的位置，然后他就发现，他那漂亮干姐姐唐清清正以飞快的速度朝这里接近。

　　乔安安却还在医院，不知道今天是不是要上晚班，而沐羽也在外面，地址乃是某家餐馆，看来是在吃饭。

　　一分钟后，唐金收起手机，起身走了出去，而一个美艳非凡的女警，也恰好在这个时候来到大门口。

　　“清姐，欢迎回家，来，抱一个先。”唐金张开双臂，一脸灿烂的笑容。

　　唐清清微微一呆，随后那美艳的脸庞上出现惊喜的表情，末了却给了唐金一个白眼：“死小弟，抱什么抱，姐才不给你抱！”

　　纤腰一扭，唐清清便试图从唐金身边进屋，只是唐金却一探手，就把她给捞了过来：“清姐，这是进门费，不抱不能进屋的。”

　　“那姐不进了。”唐清清白了唐金一眼。

　　“可是，清姐你已经进来了，你要想出去的话，还得给出门费。”唐金一本正经的说道。

　　“费你个头啊，这也收费那也收费的。”唐清清有些哭笑不得，这家伙哪来的这么多歪主意。

　　“那当然，正所谓天下没有免费的午餐，正如现在，清姐，我抱你进屋也是要收费的。”唐金将唐清清拦腰抱了起来，同时附在唐清清耳边说道：“想知道费用是多少吗？”

　　“不管多少，反正姐没钱！”唐清清没好气的说道：“还有，姐没让你抱我进去，是你自己要抱的，我还没找你收费呢！”

　　唐金抱着唐清清走进了客厅，在沙发上坐了起来，却依然没放开唐清清，只是笑嘻嘻的说道：“清姐，你想好要怎么付费了吗？是一次付款呢还是按揭？”

　　“喂，你当买房子呢？还按揭呢。”唐清清没好气的说道。

　　“一次付款呢，就是陪我半个月，不许下床的。”唐金在唐清清耳边小声说道：“不过你可以按揭，唔，按揭一辈子，每天一两个小时就够了。”

　　“死小弟，你想得美！”唐清清俏脸一红，她自然是听明白了唐金话中的意思，这色小弟终于要向她下手了。

　　“是啊，我是想得美，想得到一个美女，这不是很正常吗？”唐金一脸无辜的表情。

　　“死小弟，我是你姐，放开我啦！”唐清清感觉有些不妙，这色小弟不会今晚就想对她那样吧？她今晚可真是半点准备也没有啊，之前她都还不知道这小弟回来了呢。

　　“糖精哥，清清姐，吃饭啦。”细声细气的声音在这时传来，却是小豆芽走出了厨房，而看到小豆芽正用颇为纯真的眼神看着自己和唐清清，唐金下意识的松了松手，于是，唐清清也马上就逃脱了他的怀抱。

　　可惜唐金没发现，小豆芽那纯真的眼神，看着唐清清的时候，其实还有一些羡慕。

　　小豆芽和苏云菲联手做出的晚餐倒是颇为丰盛，肉食也很多，显然她们都知道唐金的口味，折腾了一个下午的朱迪也下了楼，她需要吃东西补充体力，倒是唐清清整个晚餐都有些心神不属的，也没吃什么东西。

　　晚餐结束，唐清清就马上跟着小豆芽一起进了厨房：“小豆芽，我帮你洗碗！”

　　这个晚上，唐清清一直跟小豆芽待在一起，先是一起洗碗，然后拉着她一起看电视，最后，更是跟着小豆芽一起进房睡觉，她们俩这天晚上居然睡一起了！

　　这让唐金有些郁闷，这漂亮干姐姐明显是把小豆芽当护身符了啊，这不是想逼他把小豆芽一起吃掉吗？

　　想归想，唐金最终还是没有进去，虽然他现在对小豆芽似乎有了那么点点不良企图，但似乎还是没法对她下手，既然这样，今晚还是跟美女老师一起研究严肃的学术问题去吧。

　　这天晚上，唐金最终和苏云菲深入的探讨了一些颇为严肃的生理课题，而到第二天早上，他却来到了教职工宿舍，躺在床上等到了刚刚下班回家的乔安安，接下来的几天时间里，他则基本上都和乔安安待在一起，乔安安也特意请了几天假，时刻都陪伴着唐金。

　　对唐金来说，这几天也是很惬意的一段日子，他暂时不去想仙界的事情，也不去想父母的下落，只是一心一意的陪伴着乔安安她们，除了那漂亮干姐姐整天和小豆芽混在一起让他没法得手之外，其他的事情基本上都是让他很满意很愉快的。

　　倒是沐羽那妞，唐金就见过她一次，她现在乃是所谓的律师助理，据说律所里事情很多，她还要准备考试拿律师资格证，忙得简直就是天昏地暗，连跟唐金斗嘴的时间都没有，唐金也就懒得管她，让她忙去吧。

　　唐金就这样一直待在天南大学，过着让天南大学所有男生都羡慕嫉妒恨的惬意生活，直到九月三十号，也就是国庆节的前一天，他接到了一个电话。

　　电话来自他另外那个漂亮干姐姐，云舞雪。

　　“舞雪姐姐，你终于想我了吗？”唐金接通电话，笑嘻嘻的问道。

　　“唐金弟弟，姐姐有件事跟你说一下，我要带云彩云霞回云雾山庄待一阵子，这样的话，她们暂时就不能保护肖婵了，所以，你得另外安排人保护一下她。”云舞雪温和的声音从电话里传来。

　　“噢，行，我马上过去一趟。”唐金答应下来。

　　对于云舞雪要带走云彩云霞的原因，唐金其实早就知道，云舞雪上次离开天道仙境时其实就跟唐金说过，她在天道仙境里炼制了一些相对天道丹来说比较普通的丹药，可以用来增强修仙者的功力，而她希望云门还留在凡界的那些修仙者，能有更强的实力，而对此，唐金自然也没觉得有问题，这也是云舞雪应得的。


第1477章 肯定能折服我的

　　这几年里，云门可以说是几经沉浮，本是一个小门派的云门，曾经差点灭亡，但在唐金的帮助下，又一跃成为仙门九派之一，在整个仙门都是赫赫有名，可现在，又因为唐金的缘故，云门只剩下了寥寥十几人，基本上都是云舞雪家里血缘关系最近的一些人和最为忠实的仆人。

　　但现在的云门，看似很弱小，可实际上，现在才是云门有史以来最强的时候，因为，云舞雪已经是元婴期高手，而且，云舞雪还有大量的丹药，能让云门中人的修为快速提高。

　　而这些日子，云舞雪就是在忙着这些事情，对这些事情她也从未隐瞒唐金，同样，唐金对她也是不问理由的绝对信任。

　　其实唐金一直都觉得，自己认了云舞雪这个干姐姐，真是赚大了，唯一可惜的是，这个干姐姐似乎真的只想当他姐姐，并不想和他之间有进一步的关系。

　　虽然觉得可惜，唐金也没强求，他可不想因为这样破坏他和云舞雪之间的关系，现在这样其实也挺好，只要这个干姐姐不跟别的男人跑了，就这样一直保持这样的关系他也不介意，毕竟，对他来说，身边比云舞雪更漂亮身材更好的美女很多，但云舞雪这样会炼丹的美女，却是唯一的。

　　只要云舞雪一直愿意当他的专职炼丹师，即便不当他真正的女人，唐金也不会太在意，何况，他就不信，这个干姐姐跟着他一起待上十年八年之后，她就真的能一直和他保持这种关系。

　　“舞雪姐姐，你越来越漂亮了。”看着近在眼前的白袍仙子，唐金由衷的赞叹道，其实这几年，云舞雪的容貌身材基本上没有明显的变化，但她身上的气质，却在隐隐发生改变，越来越让人感觉她就是个真正的仙子，不食人间烟火的真正仙女。

　　“唐金弟弟，姐姐现在很忙，就不跟你多聊了。”云舞雪微微一笑，“等我事情忙完了，会给你打电话的。”

　　“舞雪姐姐，要我送你们回去吗？”唐金问道。

　　“不用，我们还要在路上顺便办点事。”云舞雪笑了笑，然后便转身离去，而在她身后，跟着两个漂亮少女，正是云彩云霞这对姐妹。

　　看着云舞雪那无限动人的背影，唐金再次在心里感慨，这样的干姐姐，如果只是当姐姐，真的有些可惜啊。

　　“喂，你把我的保镖弄走了，是不是准备自己给我当保镖？”身后传来一个悦耳的声音。

　　唐金转过身，便看到了一个胸猛的美女，正是肖婵，几个月不见，肖婵那个部位越发惊人，堪称报复性发育，这让唐金都开始有些担心起来，她不能继续再这么发育下去了，再大下去，就有点过火了，要知道，女孩子也并不是胸越大就越好看的。

　　“没错，我会贴身保护好你的。”唐金一本正经的说道。

　　“喂，你说真的啊？”肖婵似乎有些不信，“你现在怎么有空来保护我啦？”

　　“俗话那个说，时间就像女人的那条沟，挤挤总会有的，再说，我现在时间比较多，就像你那儿的沟，不挤也很深啊。”唐金盯着肖婵那高耸的部位，不慌不忙的说道。

　　“流氓！”肖婵瞪了唐金一眼，“喂，你说话可要算数，别又待不了一会就跑掉了！”

　　“放心，你那伟大的胸襟，肯定能折服我的。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“死流氓，你真是半点也没变！”肖婵有些羞恼，这家伙果然还是只记得她的胸。

　　“像我这样伟大的男人，内心总是很强大很坚定的，自然是不会变的。”唐金理直气壮的说道。

　　“喂，不跟你瞎扯啦，陪我出去逛街，怎么样？”肖婵娇哼一声说道，唐金的出现，对她来说其实是个意外惊喜。

　　“你不怕被你的歌迷认出来吗？”唐金有些惊奇的问道。

　　“不是有你在吗？”肖婵撇撇嘴，“被人认出来，你就马上带着我跑掉就是了。”

　　“好吧，那就出去逛吧，不过我对这儿可不熟。”唐金随口说道，他对这儿确实不熟，因为这里既不是天海市，也不是明湖市，更不是京城，当然更不可能是宁山市，而是天杭市。

　　没错，现在肖婵就在天杭市，因为后天，也就是十月二号，她将在这里举行一场个人演唱会，唐金虽然也来过天杭市几次，但对这儿真谈不上熟悉。

　　“不熟没关系，随便逛就是了。”肖婵对此却不在意，她并不是想逛街，只是想跟唐金一起逛街而已。

　　肖婵稍稍打扮了一下，换了一身普通的休闲装，挎着一个小包包，看着像是个普通的女大学生，然后就搂着唐金的胳膊，走出杭城大酒店的总统套房，她故意把大半个人都靠在唐金身上，这样一来也让别人只能从侧面看到她的小半张脸，也就自然不容易把她认出来。

　　电梯抵达一楼，电梯门打开，酒店大厅里却有那么种戒备森严的感觉，至少有十几个保安待在大厅里，警惕的看着每一个人，而等唐金走出酒店的时候，发现门口还有十几个保安，而酒店外面，更是有着无数青年男女，不少人还举着诸如肖婵我爱你之类的牌子，看上去似乎都是肖婵的疯狂粉丝。

　　或许是因为每次肖婵出门都有无数保镖开路，还有两个美女保镖贴身保护的缘故，这次唐金带着肖婵离开，居然还真没人认出她来，因为谁也没想到她就这么出来了，加上她整张脸几乎都埋进了唐金怀里，于是，她就这样顺利离开了酒店，而那些粉丝却还在想方设法要进酒店，或者直接在酒店下面嚷着肖婵的名字。

　　唐金不由得感慨，肖婵的粉丝真是越来越多了，照这么下去，有朝一日她这些粉丝每个人朝他吐一口唾沫，虽然不能把他淹死，但很有可能把他恶心死啊。

　　“站住，站住，抢劫啊，有人抢劫！”突然有人大声叫了起来，而人群里也是突然一片骚动，然后，唐金就看到两个男人一追一逃朝他这边冲了过来。


第1478章 一张门票引发的血案

　　这两人看上去都只有二十岁左右，看上去都挺普通，逃的那个速度并不算快，而追的那个，速度其实也不快，不得不说，这两个人既没有当贼的天赋，也没有当警察的天赋。

　　“把我的票还给我！”后面那个人一边追还一边喊着，显得异常气愤，而看到这个人，唐金却是有些呆滞，这也能看到熟人？

　　正发呆的时候，斜刺里突然奔出一个人，猛然将前面正奔跑的那个男子绊倒在地，然后就按住那个男人：“我草，连我哥们的东西也敢抢，快拿出来！”

　　“快把票给我！”另外那个追的男子也跑了过来，愤愤的看着地上的男子。

　　地上的男子挣扎了一下，翻过身，手上却突然多了两张票：“别动，不然我把票撕了！”

　　“靠，你丫信不信我们报警把你抓起来？”使绊子的那男子不满的说道。

　　而看到这个人，唐金神情也有些古怪，因为这个也是他认识的，因为这人算是他的室友，个子比较小的戴峰，而之前那个追的，正是他另外那个室友，李泽。

　　这让唐金颇有些意外，这两人怎么都来了天杭市，而且还这么巧就给碰上了呢？

　　“你把票还给我，我就不计较这件事！”李泽看着地上的男子，似乎想要把这事给忍了。

　　“不给，要么把票给我，不然谁也别想得到！”地上那男子却甚是嚣张的样子。

　　“我草，你丫是不是脑子秀逗了？你丫这是抢劫，要坐牢的懂不懂？”戴峰忍不住骂了起来，怎么就遇到这样的极品？

　　“你别吓老子，老子要是弄不到票，我女朋友就要跟我分手，我女朋友要是跟我分手了，老子宁愿死掉，坐牢又算个屁啊？”地上那男子咬着牙说道。

　　“草，你以为我们买两张票容易啊？知道我们排了多久的队吗？现在你给抢了，我哥们也泡不到妞了！”戴峰愤愤的说道：“快把票还给我们啊，不然我们就动手了啊！”

　　“你们敢动手，我就把票撕了，我女朋友不要我，你们也别想泡妞！”地上那男子却和戴峰李泽两人扛上了。

　　“哎，你是不是认识那三个人啊？”肖婵这时小声询问唐金。

　　“地上那个不认识，另外那两个，算是我大学室友吧。”唐金也不隐瞒，随后问了一句，“你知道他们说的那票是什么票吗？怎么为了一张票要死要活的呢？”

　　“呃，应该是我的演唱会门票。”肖婵有点点不好意思的样子说道。

　　唐金一时有些无语，一张演唱会门票而已，有必要这样吗？

　　若是别人知道唐金的想法，肯定会告诉他，真的有必要，他们又不是他，想听歌可以直接让肖婵给他开私人演唱会，这年头，为了一张演唱会门票分手换男友什么的，其实都不稀奇。

　　“哎，帮我个忙，让你那两个室友别追究这事了，把那个人放走吧，事情闹大了，对我的名声会有不好的影响。”肖婵这时又开口说道。

　　“好吧。”唐金走了过去，喊了一声，“李泽，戴峰！”

　　李泽和戴峰同时回头，然后就都看到了唐金，顿时都是一愣，随即都有些难以置信的样子：“唐，唐金？”

　　而趁着这两人发怔，地上那家伙猛然跳了起来，飞奔而去。

　　“靠，别跑！”戴峰回过神来，又想去追。

　　“别追了，你们是要肖婵的演唱会门票，对吧？我帮你们搞定。”唐金阻止了戴峰。

　　“呃，真的？”戴峰也没再去追，虽然和唐金交往不多，但他对唐金还是比较信任的。

　　“唐金，你怎么也在这里呢？难道你也是来听肖婵的演唱会的？”李泽有些好奇的问道，听唐金这么说，他也放弃了再去追的打算，对于唐金的本事，他还是很相信的。

　　“算是吧，我们换个地方再聊。”唐金随口说道：“对了，你们住哪里呢？”

　　“我们住在那边的如家，离这不远，走过去只要十分钟。”戴峰马上回答道：“和我们一起的还有两个朋友，两个女孩子。”

　　说到这，戴峰看了躲在唐金身后只露出小半边脸的肖婵，忍不住问了一句：“哥们，这是你哪个女朋友啊？”

　　“等会再告诉你们，先去你们住的地方吧。”唐金没有马上说出肖婵的身份。

　　“行，那我们先回酒店。”李泽点了点头。

　　“妈的，便宜那个王八蛋了，诅咒他跟女朋友分手。”戴峰却有些不爽的咒骂了刚刚抢他们门票的家伙。

　　去酒店的路上，肖婵一直躲在唐金背后，默不做声，倒是戴峰滔滔不绝的说了一大堆，也让唐金终于知道他和李泽为什么会出现在天杭市了。

　　归根结底，其实就是因为李泽的准女友在天杭市，就在暑假的时候，李泽来天杭市旅游，认识了一个叫刘玉娟的女孩，刘玉娟是天杭大学的学生，特迷肖婵的歌，两人的关系还没稳定，这次刘玉娟想要听肖婵的演唱会，李泽就特意来这里给她买门票，根据戴峰所说，若是这次李泽能成功买到门票，那听完演唱会，李泽九成九就能跟刘玉娟直接去开房了。

　　至于戴峰为什么会跟来，原因很简单，刘玉娟还只是李泽的准女友，她身边也带了个闺蜜，戴峰是来负责搞定那个闺蜜的。

　　“哥们，你可得真帮李泽搞到门票，不然李泽的破处大业还是没法完成的。”戴峰末了还补充了这么一句。

　　“靠，戴峰，你丫能别说得这么难听吗？”李泽忍无可忍了。

　　“我擦，我这不是说一句实话么？”戴峰有些郁闷，“你别告诉我，你特意来这里，不是想跟刘玉娟开房的，唔，说起来，刘玉娟身材不错，你丫有福了。”

　　几分钟后，四人终于来到酒店，进入电梯，来到三楼，李泽敲了敲三零八的房门，房门很快打开，一行人走了进去，唐金也终于看到了两个年轻女孩，这两个女孩一个比较丰满，另一个则娇小玲珑，看来就是刘玉娟和她的闺蜜了。


第1479章 男主角有几个老婆

　　这俩女孩其实都还算漂亮，至少对普通男人来说，这两个女孩子都是值得追求的对象，而刘玉娟身材确实也相当不错，怪不得李泽冒着异地恋的巨大风险来追她了。

　　另外那个娇小的女孩显然是戴峰喜欢的类型，李泽把戴峰找来，显然也不仅仅是戴峰是他室友的缘故。

　　“李泽，买到演唱会门票了吗？”四人刚刚进屋，那个娇小女孩便颇为急切的问道。

　　“本来买到了的。”戴峰回答道：“不过被一个家伙抢去了。”

　　“啊？”娇小女孩一怔，随即满脸怀疑的看着戴峰，“哎，我说戴峰，你们不会是买不到门票，然后撒谎糊弄我们吧？我跟你说，买不到票不是大事，我们知道票不好买，你们昨晚出去排队到现在，没有功劳也有苦劳，可你们要是骗我们，那就不对了啊！”

　　“是真被抢了，不过别担心，我们还能弄到票的。”李泽接上话，然后看着丰满女孩，“刘玉娟，王舒，给你们俩介绍一下，这是唐金，我以前跟你们说过的那个特厉害的室友，他会帮我们弄到演唱会门票的。”

　　“他就是那个唐金啊？”刘玉娟用好奇的眼神看着唐金，“就你那个小说里的男主角原型？”

　　“什么小说？”唐金有些纳闷。

　　“咳，哥们，我跟你说，李泽写了个网络小说，男主角就是用你当原型的，在网上很火呢。”戴峰在旁边说道。

　　“噢，那男主角有几个老婆？”唐金随口问道。

　　“那个，其实是言情小说，才一个女朋友来着。”李泽有些不好意思的样子。

　　“太假了。”唐金得出结论，同时对那所谓的小说失去了兴趣。

　　李泽有些无语，他倒是想把唐金的事情都写下来，问题是他根本不知道啊，所以也就只能想象一下了。

　　“哇！”那个叫王舒的娇小女孩突然很夸张的嚷了起来，然后用手指着唐金旁边，一脸激动的样子，“快看，肖肖肖肖肖……”

　　“肖什么啊？啊！”刘玉娟先是有点纳闷，然后，她也惊呼出声，“肖，肖婵？是肖婵，哇，我看到肖婵了，我不是做梦吧？王舒，王舒，你快掐一下我，看我是不是做梦……”

　　一瞬间，刘玉娟变得比王舒更加激动，而李泽和戴峰也都有些发呆，虽然他们没有刘玉娟那么迷肖婵，但显然，他们也一眼就认出了肖婵。

　　“哥们，牛人啊，你真是牛人，我忒佩服你了。”戴峰朝唐金竖起大拇指。

　　“啊，好痛，我不是做梦，哈哈，我不是做梦！”刘玉娟兴奋异常，然后她突然扑到李泽身上，一把搂住他的脖子，在他嘴唇上狠狠吻了一下，“李泽，我爱死你了，你居然把肖婵给我找来了！”

　　“其实不是……”李泽本想说不是他找来的，只是话没说完，他就又被刘玉娟堵住了嘴。

　　戴峰一时看得有点羡慕，便朝王舒眨了眨眼：“美女，要不我们也来庆祝一下？”

　　王舒却根本没理会戴峰，只是兴奋的跑到肖婵面前：“你真是肖婵？给我签个名好不好？”

　　王舒这话却终于提醒了刘玉娟，她马上又松开李泽，扑到了肖婵身边：“肖婵，我真的好喜欢你，给我签个名吧，啊，不，还要合影，合影好不好？”

　　接下来好长一段时间，肖婵都被王舒和刘玉娟两人缠着签名合影外加问一些古古怪怪的问题，而唐金和李泽戴峰三人则在旁边大眼瞪小眼，就像是三个被抛弃的男人一样。

　　“哥们，你有没觉得，你女朋友简直就是少女杀手啊！”戴峰看着肖婵，有些感慨的说道。

　　“其实我有些不明白，一般女明星的男粉丝应该更多更疯狂才对啊，为啥肖婵的女粉丝比男粉丝更多更疯狂呢？”李泽也在旁边说道。

　　“咦？不是你们说，我还真没注意到这个呢。”唐金也有那么点点惊奇的样子。

　　“其实我知道，肖婵唱的都是情歌，女孩子都喜欢情情爱爱的。”戴峰一副经验很足的样子说道。

　　“你说她们的签名活动啥时候能完？”李泽看着刘玉娟，有那么点苦闷的样子，她和王舒恨不得把她们所有的东西都拿出来找肖婵签名，那王舒更是直接在手上也签了个名字，还说要去纹身店把那签名给纹起来。

　　“快十二点了，不如吃饭去吧。”唐金也觉得有些无聊，便随口提议道。

　　“行，没问题，我请客。”李泽连忙说道。

　　“我倒是不介意去吃饭，问题是我觉得她们俩现在没心情吃饭。”戴峰有些郁闷的样子，“我觉得她们俩恨不得把肖婵大美女给吃了。”

　　“唔，这事我来解决。”唐金随口说了一句，然后便随手一拉，就将肖婵拉进他怀里，“亲爱的，该去吃午饭了，然后我们再去逛街。”

　　“好。”肖婵自然是一口答应，她签名也签得有些晕了。

　　“对对对，吃饭去！”王舒这时似乎也反应过来。

　　“然后再去逛街！”刘玉娟马上补充，这两人似乎要抓住这难得的机会缠住肖婵了。

　　不过，很可惜，接下来她们俩本来想要跟肖婵一起走，但她们却发现总是没法接近肖婵，最终无奈之下，刘玉娟只得抱了李泽的胳膊，可惜的是，戴峰还是没能捡到王舒的便宜。

　　一行六人很快走出酒店，刘玉娟和李泽走在最前面带路，王舒也跟刘玉娟走在一起，而唐金和肖婵走在了中间，戴峰比较郁闷的落在最后。

　　肖婵自然还是躲在唐金怀里，倒是也没被人发现。

　　“我知道一家餐馆，味道特好，我带你们去。”刘玉娟一边对肖婵说话一边招手拦车，而后，就有一辆车停在了她旁边，但这却并不是出租车，而是一辆宝马敞篷跑车。

　　“哟，刘玉娟，带男朋友来开房呢？”开车的是个漂亮女孩，说话阴阳怪气的，显然跟刘玉娟关系不好，“你怎么能来如家这种低级的快捷酒店呢？噢，不对，是我错了，这样的酒店，正好配你。”


第1480章 走路都跟我们一样快

　　这女孩其实长得比刘玉娟真心要漂亮一些，而且看看她开的宝马车，还有身上的穿着打扮，明显是个富家女，而刘玉娟的家庭显然是很普通的那种，虽然说不上穷，但也绝对谈不上富有。

　　通常来说，这样的两个女孩，根本就不是一个圈子的，一般也不可能有什么恩怨，可现在，这漂亮女孩一开口就说这么伤人的话，绝对是跟刘玉娟有私人恩怨的。

　　即便是傻子，都能听得出来那漂亮的宝马女孩正在讽刺刘玉娟低级，可怜刘玉娟本来现在很高兴很激动的，却突然被人泼了这么一瓢冷水，整个人顿时就不淡定了。

　　“陆姗，你是不是刚被疯狗咬过，得了狂犬病啊？”刘玉娟一脸气愤，“我今天招你还是惹你啦？你怎么像条疯狗一样乱咬人呢？”

　　“刘玉娟，你怎么能这么说呢？我好心同情你，觉得你在几百块一夜的酒店把自己给卖了太廉价，你却跑来骂我，你才是疯狗吧？”那叫陆姗的宝马女孩依然是阴阳怪气的，“不过说起来，你这男朋友长得真挫啊，嗯，当然了，也很配你，嗬嗬嗬嗬！”

　　“喂，我说陆姗，你别太过分了啊！”王舒忍不住接话了，“你家不就是当了一回暴发户吗？以前你跟我们差不多，现在当了暴发户，就看我们不顺眼是不是？你现在不就是有几个钱吗？有什么了不起的啊！”

　　“是啊，没什么了不起的，我现在就是有钱，怎么啦？我开的是跑车，就是要开房，也会找五星级酒店，我可不像你们，随便在一家两百块的酒店就把自己给卖了。”陆姗语气颇为尖酸，“唔，当然了，在你们看来，两百块的酒店也很高档了，总比那几十块的小旅馆要强嘛，对吧？”

　　“是啊，陆姗，你真是有钱又漂亮，可就是当初要跟别人去几十块的小旅馆开房，别人也不跟你去，对吧？”刘玉娟冷笑着说道，她终于忍无可忍揭了陆姗最大的伤疤。

　　刘玉娟和陆姗确实有私怨，正如男人往往因为女人结仇一样，女人其实往往也因为男人而结仇，刘玉娟和陆姗以前同时喜欢过一个男生，陆姗虽然长得更漂亮，可那个男生偏偏和刘玉娟对上了眼，然后，两人之间就发生了一些冲突，最终结下了仇。

　　“刘玉娟，你说什么？你信不信我抽你的嘴？”果然，一被说中痛处，陆姗就恼羞成怒，一副要爆发的样子。

　　“你来试试啊，看谁抽谁！”刘玉娟也是很气愤，好不容易遇到自己最喜欢的偶像，还能一起吃饭逛街，结果这好好的气氛，就被陆姗给破坏了。

　　陆姗气得似乎真的想从跑车上跳下来，但很快，她深呼吸了一口，却居然忍了下来：“刘玉娟，我现在是有身份的人，不跟你这种下等人计较。”

　　说完这话，陆姗就一踩油门，开着她那宝马飞驰而去。

　　“咦，她居然走了？”王舒有些纳闷。

　　“多半是找人帮忙去了，她才一个人，可不敢跟我们打架。”刘玉娟哼了一声，“算了，不用理她，我们吃饭去。”

　　“哎，出租车！”王舒终于拦到一辆出租车，只是她们很快发现一个问题，一辆出租车坐不了六个人，而一时间，她们也拦不到第二辆车。

　　“你们上去，我们会跟上的。”唐金终于开口说了一句。

　　“要不还是你们先去吧，我给你们地址，就是蝴蝶楼。”刘玉娟连忙说道。

　　“不用，你们四个上车就是。”唐金摇摇头，末了还补充一句，“你们顺便给我们带路就是了。”

　　“带路？”刘玉娟一时没明白唐金的意思。

　　“你们上车吧，我们能跟上的。”肖婵这时也说了一句。

　　“噢，好，那我们先上去。”刘玉娟对肖婵的话倒是言听计从，于是，就这样，她们四人先上了出租车。

　　出租车很快启动，王舒有点不放心的看了一下后面，然后问道：“哎，刘玉娟，你说他们会不会不跟我们一起吃饭啊？”

　　“不会吧？肖……”刘玉娟差点说出了肖婵的名字，然后看了司机一眼，压低声音，“肖婵应该不会骗我们吧？”

　　“难说啊，说不定人家要陪男朋友呢？”王舒说着又往后面看了一眼，接着就是惊呼一声，“咦，不对啊？”

　　“什么不对？”刘玉娟问道。

　　“哎，出租车正在开，对吧？”王舒神情颇为诡异，“这不是我的错觉吧？”

　　“我说王美女，出租车不仅在开，速度还挺快呢，现在都不只七十码了。”坐在副驾驶位的戴峰忍不住接了一句话。

　　“可我为什么看到他们俩就在后面呢？”王舒一副见鬼的神情。

　　“你说唐金他们？他们坐到车了吗？”李泽忍不住问道。

　　“不是，没有坐车，他们就在走路，哎呀，总之你们看吧，为什么他们一直跟在出租车后面呢？”王舒有种要崩溃的感觉，这完全脱离了常识啊。

　　刘玉娟和李泽一起通过后面的窗玻璃望去，然后他们就都看到了唐金和肖婵，他们俩亲密的搂在一起朝前走，明明看着跟普通人一样走路，可他们却偏偏一直和出租车保持着只有十几米远的距离！

　　“我擦，这，这咋回事？”戴峰这时也把头钻出窗户，看到了后面的情况，“哎，我说师傅，你这车子的仪表是不是坏掉了，怎么人家走路都跟我们一样快啊？”

　　“不可能，我这新车呢，你们看花眼了吧？怎么有人能走得跟车一样快？”那司机显然不信。

　　“不能啊，师傅，你自己看，就那两位，一直跟着我们的车呢，那男的是我哥们，我可不会认错的。”戴峰指着后面的唐金。

　　那司机刚开始也不信，只是几分钟后，他也傻眼了，那两个人居然真的一直走得跟他的车一样快。

　　“见鬼了！”司机猛然一踩油门，加速朝前面开去。

　　几分钟后，司机把车子停在蝴蝶楼门口，接着就催促众人下车：“你们快下去，快下去，我不要钱了！”

　　四人刚刚下车，车门还没关好，那司机便飞一般的把车开走了，而李泽等人还在发愣，这事儿太离奇了。

　　“我说刘玉娟，你们还真是阴魂不散呢！”就在这时，一个有些耳熟的声音将他们惊醒过来。


第1481章 我不会乱认老婆

　　“陆姗，你才是阴魂不散！”回过神来的刘玉娟，有些气愤的说道。

　　不远处，停着一辆宝马，陆姗刚刚从宝马车里出来，不得不说，这真是冤家路窄，刚刚在酒店门口吵了一架，没想到十几分钟之后，就又碰面了。

　　“怎么？刘玉娟，你居然也来蝴蝶楼吃饭？这里可不是你这种人能来的地方。”陆姗继续用嘲讽的眼神看着刘玉娟，摆明瞧不起她的样子。

　　“喂，陆姗，这儿是饭店，谁都可以来。”王舒不满的说道。

　　“这里是饭店没错，可这儿是高级饭店，不是你们这些低等人可以来的。”陆姗的语气依然是那么尖酸刻薄，“不过嘛，你们可以选择在门口当乞丐，这里有钱人多，随便遇到一个好心的有钱人，打发你们一笔，你们说不定就能一年吃穿不愁了。”

　　“我说，大家到底是来吃饭的还是吵架的啊？”一个懒洋洋的声音这时响了起来，“你们想吵架就继续，我们先进去了啊！”

　　这说话的正是唐金，他一边说一边搂着肖婵就朝蝴蝶楼里面走。

　　蝴蝶楼是一家很新的饭店，开业到现在还不到三个月，但已经成为天杭市最高档的地方，这地方其实面积并不算大，从外面看也就是个三层楼的房子，外面的装修也谈不上奢华，至少普通人看不出这里的奢华。

　　“别让他们进去！”陆姗连忙喊了一句。

　　而听到她这么一喊，蝴蝶楼门口的两个保安便马上拦住了唐金。

　　“陆姗，你什么意思？”刘玉娟愤愤的问道。

　　“没什么意思，我说了，这里是高档饭店，不能让你们这样的低等人降低了这里的档次。”陆姗一脸得意的样子，“顺便我就告诉你了，这儿是我们陆家开的，别说你们没几个钱，就算你们有钱，我不让你们进去，你们就进不去！”

　　“你确信这个饭店是你们陆家开的？”唐金看着陆姗，懒洋洋的问道。

　　“废话，我当然确定了，不是我们陆家开的，难不成还是你开的？”陆姗冷笑一声，她看了唐金一眼，就没把他放在心上，显然在她眼里，唐金只是个小角色，和刘玉娟这样的人混在一起的，能有什么大人物呢？

　　“你倒是说对了，这地方，严格说起来，还真算是我开的。”唐金看着一盆摆在蝴蝶楼入口处的兰花，神情有那么点点怪异。

　　“哈哈哈，可笑，真是可笑，我说刘玉娟，你认识的都是什么人啊？闹半天，你还认识这样的神经病啊？”陆姗讥笑起来，“居然还说饭店是他开的，白日做梦到这种地步，也真算是奇葩了啊！”

　　唐金却没理会陆姗，只是看着拦在前面的保安：“让你们老板出来吧。”

　　“哟，装得还挺像那么回事呢。”陆姗又讥笑起来。

　　“老板不在，在也不会见你。”一个保安没好气的说道。

　　“算了，我懒得跟你们废话。”唐金有些不耐烦起来，然后直接就大声嚷了一句，“蝶美人，快出来迎接你老公！”

　　“喂，你瞎嚷什么啊？”肖婵忍不住掐了唐金一下。

　　刘玉娟和王舒也是面面相觑，一时间怀疑唐金是不是真的神经病，倒是李泽和戴峰，心里都在嘀咕，这哥们不会真的到处都是女友吧，这饭店的老板，难不成也真是他的无数女友之一？

　　“你叫什么叫？快离开这里，不然别怪我们不客气了啊！”一个保安朝唐金吼道，这会儿他也把唐金当神经病了。

　　“刘玉娟，你这朋友可真是病得不轻啊，不过正所谓物以类聚，我看你也病得不轻……”陆姗在那讽刺起来，只是，话没说完，她就突然呆住了，因为，她突然看到蝴蝶楼门口多了一个人。

　　这是个异常美丽的女子，即便陆姗一向认为自己长得漂亮，但在这个女子面前，她也会觉得自惭形秽，事实上，这个女子能让无数美女觉得自惭形秽，即便是肖婵，当她看到这个女子时，也马上就有了那么点点自卑的感觉。

　　能让一个红得发紫的大明星自卑，这得是多么漂亮的一个女人啊。

　　那一身天蓝色的复古长裙，还有长裙上那美丽的蝴蝶兰，那恬淡的气质，一如既往，正如唐金第一次见到她时一样，这个美丽非凡气质惊人的女子，不是别人，正是那朵美丽的蝴蝶兰，七色花之蝴蝶兰，兰蝶。

　　其实唐金刚刚看到蝴蝶楼时，就隐隐觉得这里跟兰蝶有些关系，而当他看到摆在门口的几盆兰花时，更是一下子确定，这里就是兰蝶的地方，而随后，他直接用神识扫描了一下，找到了兰蝶的踪迹，是以干脆直接这么嚷了一句。

　　“兰小姐！”那两个保安马上朝兰蝶行礼，显得异常恭敬，还有些不敢正视她，而另一边，陆姗看着兰蝶，更是一脸呆滞。

　　刘玉娟等人神情也是颇为呆滞，她们还是第一次看到这么漂亮的女人，即便是电视上那些化妆过的明星和网上那些被PS得面目全非的美女，也都完全不能跟眼前这个女子相比，这个世上，怎么会真有这么漂亮的女人呢？

　　“蝶美人，几月不见，你真是越来越漂亮了啊。”只有唐金脸色如常，笑嘻嘻的看着兰蝶。

　　“几月不见，你身边的女孩子倒是又换了。”兰蝶恬淡一笑，视线落在了肖婵的身上，“名满华夏的肖婵小姐光临我的饭店，倒是让我这里蓬荜生辉。”

　　“你，你认识我？”肖婵呆了呆，一下子居然有那么点受宠若惊的感觉。

　　“当然，以肖婵小姐的名气，我想没几个人不认识你。”兰蝶微微一笑，视线重新转回唐金身上，“能有肖婵小姐这样的女友，你应该珍惜，而不是来乱认老婆。”

　　“蝶美人，你放心，我一直都很珍惜美女，我也不会乱认老婆，我的目标一向都很明确的。”唐金灿烂一笑，“只不过，蝶美人，我倒是有些奇怪，你什么时候跟陆家扯上关系了呢？”


第1482章 谁把狗给放进来了

　　“我以为你知道的。”兰蝶恬淡一笑，“我母亲姓陆，陆家几个月前遭逢大难，母亲希望我能来帮忙，事情大概就是这样，若是你想知道更详细的情况，我相信你自己能查得到，不需要来问我的。”

　　“噢，其实我对这些小事不关心，我只关心你什么时候嫁给我做老婆。”唐金随口说道。

　　兰蝶淡淡一笑，没有回答唐金的问题，直接转移了话题：“肖婵小姐，你们应该是来吃饭的吧，请跟我进来，我在楼上给你们安排好了房间。”

　　说完这话，兰蝶一个优雅的转身，朝里面走去，唐金倒也不在意，搂着肖婵跟了上去，而刘玉娟李泽四人怔了怔之后，也都跟了进去，而这一次，不论是保安，还是陆姗，都不敢再说什么。

　　陆姗虽然和刘玉娟有私怨，可她也不是傻子，即便是傻子，她也看得出来，那个她本以为是小人物的男人，跟兰蝶有着非同寻常的关系，而在陆家，她得罪谁都可以，但兰蝶，却是万万不能得罪的。

　　兰蝶亲自带领唐金等人来到三楼的一间豪华包厢里，这包厢里散发着淡淡的兰花香味，也在恰当的地方摆放着几盆价值都在百万以上的兰花，其中还有两盆漂亮的蝴蝶兰，可惜的是，那最漂亮的蝴蝶兰很快就借故离开，显然，她是有点怕唐金的纠缠和骚扰了。

　　“喂，她到底是谁啊？”包厢里，肖婵忍不住询问唐金，虽然对这家伙当着她的面泡别的美女有些气恼，但唐金也不是第一次做这种事，肖婵对此也算是习惯了，在她喜欢这色狼之前，就知道他是个这样的花心大萝卜。

　　“是啊，哥们，介绍介绍，那美女到底是谁啊，我长这么大，真没见过这么漂亮这么有气质的美女。”戴峰也开口问道。

　　“噢，她叫兰蝶，是我老婆，其他的，你们就别问了。”唐金随口回答道。

　　“你就吹吧，什么你老婆，人家根本没答应做你老婆。”肖婵哼了一声，“我看八成就是你见人家长得漂亮，就说人家是你老婆，你也不是第一次做这种事情了。”

　　“唔，我说谁是我老婆，谁就会是我老婆。”唐金却是满不在乎的样子，“即便她现在还不是我老婆，以后也终究会是我老婆的。”

　　“哥们，你真牛，忒有自信了。”戴峰一脸崇拜的看着唐金。

　　李泽也觉得唐金是真牛，当着肖婵这么个大明星女友的面，去泡别的美女，这不是一般的牛人能做得出来的。

　　倒是刘玉娟和王舒，这两人身为肖婵的忠实粉丝，此刻都有那么点点为肖婵觉得不值，像她这样的大明星，即便是想嫁入豪门也不难，可怎么就找了个这样花心的男朋友呢？

　　更让她们为肖婵担忧的是，肖婵的情敌太强大了，那个兰蝶，长得实在是太漂亮太有气质了，即便她们是肖婵的脑残粉，都不得不承认，论条件，肖婵真的比不上兰蝶。

　　不过，她们倒是发现肖婵也不是很生气，这也让她们很想不通，这个唐金怎么看也算不上很帅，身上的穿着打扮也比较普通，不像是很有钱，可他怎么就能肖婵死心塌地不说，还跟兰蝶这样的绝色美女暧昧不清的呢？

　　唐金这时却摸出手机，开始搜索兰蝶和陆家的关系起来，之前他虽然也查过兰蝶的资料，但只是粗略的查一下，主要还只是关心她的脸蛋和身材而已，不过现在，他却开始意识到，兰蝶和天杭陆家似乎有些关系不寻常。

　　肖婵在心里却有点点气闷，唐金这个死色狼本应该是来陪她的，可他现在心思多半都在那个叫兰蝶的女人身上去了，谁让人家更漂亮呢？

　　更让肖婵郁闷的是，兰蝶这样的美女让她都根本没法去嫉妒，跟兰蝶一比，她除了认识唐金更早之外，根本就没有任何的优势。

　　“唔，我的胸好像更大。”肖婵在心里嘀咕，这似乎是她唯一的优势了，只不过，兰蝶那胸，明显也不小啊。

　　肖婵脑子里想着乱七八糟的事情，整个人看上去就显得有些恍惚起来，也不知道过了多久，门口传来的声音才将她惊醒过来。

　　“我草，这儿怎么会有人了？”一个二十多岁的高大青年站在包厢门口，骂骂咧咧的，“陆大少是怎么做事的？我不是早说让他把这个最好的包厢留给我的吗？”

　　“可能是搞错了吧，要不给陆大少打个电话问问？”另一个青年跟着走了进来，这青年个子不算高，而且有点胖，而在这两个青年后面，还有两个颇为性感的年轻女子。

　　这一行四人看打扮都是相当有钱，不过在蝴蝶楼这种地方的客人，有钱并不稀奇，没钱才是稀奇的。

　　“算了，这么点小事，没必要打电话。”高大青年走进包厢，扫了屋内六人一眼，“哎，你们几个，换个包房，算我请客，现在快点出去吧！”

　　这高大青年显然是习惯了颐指气使，完全就是一副高高在上的命令口气，而在他看来，这包房里的几个人，也肯定会马上乖乖离开。

　　李泽刘玉娟等人先是面面相觑，然后就一起看向唐金，显然，他们都在等唐金处理。

　　而本来正在低头看手机的唐金，这时也终于抬起头，一脸茫然的样子：“你们是谁把狗给放进来了？”

　　“喂，你说什么啊？哪有狗？”肖婵一时没反应过来。

　　“没狗？我刚听到有狗叫呢。”唐金有些纳闷的样子，朝门口看了一眼，顿时就不高兴起来，“我说，亲爱的，你胸大不代表你可以撒谎，门口明明有几条狗，你居然说没有，有你这样睁着眼睛说瞎话的吗？”

　　肖婵顿时一呆，搞半天，这人是在骂那几个人是狗呢？

　　李泽和戴峰相视一眼，心里都在嘀咕，唐金这多半是要揍人的节奏了。

　　“小子，你说什么？”高大青年猛然朝里面走了几步，怒视着唐金，“你敢骂老子？找死是不是？我草，你丫知道死字怎么写的吗？”


第1483章 真是个好老婆

　　“你们谁跟狗比较熟？”唐金看了其他人几眼，“那狗在这儿叫个不停的，也不知道它想要什么啊，难不成是要骨头？可问题是，还没上菜呢，没骨头啊！”

　　“小子，你他妈看来真是在找死！”高大青年显然脾气比较火爆，一声怒骂，就朝唐金冲了过来。

　　呃！

　　高大青年一声惨叫，倒飞而出，撞在那个胖子青年身上，带着他一起出了包厢，然后一起倒在外面的地上。

　　“跟狗这种生物，真是不好交流啊。”唐金摇头感慨，随即却是话锋一转，“为什么还不上菜呢？”

　　“因为你没点菜！”肖婵没好气的说道。

　　“呃，好像真没点菜啊！”戴峰接上话说道。

　　唐金却是一脸不以为然的样子：“来我老婆的地方吃饭，还需要点菜吗？一个合格的老婆，自然会知道她老公想吃什么，你们放心，蝶美人会自动把我喜欢的菜都送过来的。”

　　“你就吹吧。”肖婵哼了一声，“我才不信她这么了解你！”

　　肖婵话刚说完，就有服务员端着菜进了包房，同时包房里众人也看到几个保安正把已经昏迷的高大青年和胖子青年抬走，跟那俩青年一起的美女倒是不停在跟保安说着什么，但那些保安显然没有进包房的意思，只是抬着那两人很快离开。

　　各类精美的菜肴连续不断被送进包房，将这豪华包房里的巨大圆桌堆得满满的，还送来几瓶高档红酒，只是兰蝶却一直没出现。

　　“看到没？都是我喜欢吃的菜啊！”唐金一脸满意的样子，“蝶美人真是个好老婆啊！”

　　肖婵一时有些气闷，便干脆不跟唐金说话，开始和桌上的饭菜奋斗起来，同时还开了一瓶红酒，气鼓鼓的喝起闷酒来。

　　肖婵那酒量本来就不算好，结果可想而知，午饭没吃完，肖婵就醉倒在唐金怀里，那漂亮的脸蛋一片酡红，双眼也是一片迷离，成了一只漂亮的小醉猫。

　　“死唐金，你个大色狼，你对我一点都不好……”醉醺醺的肖婵倒在唐金怀里喃喃的骂着唐金，“我要去做手术，把我的胸变小，让你以后再也摸不到……呃！”

　　肖婵打了个酒嗝：“头好晕啊，肯定喝到假酒了，兰蝶用假酒骗你……”

　　包房里，刘玉娟李泽等人神情都是有些古怪，似乎有点想笑，可又不好意思笑的样子，喝醉的肖婵，真的是一点也不像是大明星啊。

　　“完蛋啦，肖婵这样子肯定没法逛街啦。”王舒则在小声嘀咕。

　　“我说哥们，肖婵好像醉得很厉害，要不你先送她回酒店休息吧？”戴峰这时提议道。

　　“没关系，让她这样睡着就行了。”唐金随口说道：“我家蝶美人难得给我准备这么一顿大餐，我得先吃完了再说。”

　　吃完？

　　四人面面相觑，看看桌上那四五十个菜，他们只是勉强吃了一小半，这家伙居然要吃完？这是要撑死他自己还是撑死他们几个啊？

　　就在他们四人有些担心会被撑死的时候，唐金开始发威，他以极快的速度消灭着桌上的饭菜，看上去就像是个几百年没吃饭的饿鬼一样，就那么短短几分钟，桌上的饭菜被一扫而光。

　　四人目瞪口呆，一下子像是见鬼一般，而这个时候，他们终于想起一件事，那就是之前坐出租车时，唐金居然走得跟出租车一样快，两相联系，四人都是心里冒出一个念头，难不成是真见鬼了？

　　“唔，好久没吃这么饱了。”唐金自言自语，低头一看，肖婵在他怀里睡得正香，便又抬头看着李泽等人，“那个，你们下午自己逛街去吧，至于你们要的演唱会门票，在演唱会开始之前，会给你们的。”

　　“其实我们都已经见到肖婵本人了，演唱会能不能去，倒已经不是那么重要了。”王舒接上话，“倒是唐金，你要对肖婵好一点啊，肖婵看起来很喜欢你的。”

　　“行啦，王大美女，这种事情就不用你来操心了。”戴峰站了起来，“我们几个一起逛街去吧，别打扰唐金和肖婵过二人世界。”

　　当然，戴峰其实是觉得唐金想留在这里继续泡兰蝶那个绝色美女，而事实上，另外三人也都这么想，是以没一会，他们四人便离开了包厢，只留下唐金和已经在他怀里睡着的肖婵。

　　李泽四人离开不到一分钟，马上就有漂亮的服务员进来收拾，接着就给唐金送来一壶茶，而后再安静迅速的离开。

　　随后，一个风华绝代的女子走了进来，顺手关上了包厢的房门。

　　这个女子自然就是兰蝶，她给唐金倒了一杯茶，而后就在唐金对面坐了下来。

　　“蝶美人，你这是特意来陪我喝茶吗？”唐金笑嘻嘻的问道。

　　“刚被你扔出去的那个人，叫范凌。”兰蝶恬静一笑，“他来自天府范家，据说天府范家已经替他向天都贝家的贝香香提亲。”

　　“有这种事？”唐金微微蹙眉，天府范家居然在打贝香香那个大萝莉的主意？

　　“你可以去问贝香香。”兰蝶淡淡的说道：“范家正在试图和天都贝家和天杭陆家合作，当然，合作其实只是一个比较委婉的说法而已。”

　　“范家想要吞并陆家，陆家就找你帮忙，是这样吧？”唐金随口问了一句，“蝶美人，如果你是想要我帮你干掉范家的话，没问题，其实我早就看范家不顺眼了，只是一直没那闲心去找他们而已。”

　　兰蝶摇摇头：“唐金，我想你误会了，我并没有要求你帮我，其实，我真的不喜欢参与这些事情，我本来也不想管陆家的事情，只是我的母亲要求我这么做，我无法拒绝，而我，最想做的，其实只不过是在蝴蝶山下，安静的种兰花而已。”

　　“蝶美人，太聪明的美女，其实也不是好美女啊。”唐金摇头感慨，“你明知道只要说出这事，我就一定会去对付范家，而你又偏偏说不要求我帮你，就是不想欠我的人情，不得不说，蝶美人你真是……”

　　话没说完，包厢门却突然被人大力撞开。


第1484章 难道你妈不喜欢我？

　　包厢门其实本来就没有锁起来，随便一推就能推开，但这个人却是生生撞了进来，似乎带着很大的怨气。

　　正在试图跟漂亮的蝴蝶兰调调情的唐金，突然被人给打断，顿时有些不爽起来，一转头，便看到一个高大英俊的青年，而这个青年，此刻也正盯着他，脸上有着明显的敌意。

　　“陆雄明，你找我有事吗？”兰蝶平和的声音响起，也将唐金和高大青年的注意力一起吸引到了她身上。

　　“表小姐，我听说有人在这里闹事，担心你的安全，所以就赶紧过来了。”高大青年，也就是陆雄明，看似颇为客气的回答道。

　　只是，即便是唐金这个旁观者，也能看出陆雄明对兰蝶并不是真的那么客气，而且，陆雄明看兰蝶的眼神，明显有些不对劲，那眼神里，有着明显的炽热和那种想要占有的欲望！

　　其实唐金之前查了一下现在天杭陆家的情况，所以他已经知道这个陆雄明就是现在天杭陆家家主陆长青的儿子，若是不出意外的话，这人估计就是之前那个范凌所说的陆大少了。

　　只是唐金有些不太明白，陆雄明只不过是个普通人，现在的天杭陆家，在普通人眼里虽然还是庞然大物，但在修仙者眼中看来，若是没有兰蝶这个修仙者撑着，天杭陆家根本就是不值一提，可陆雄明居然还对兰蝶另有企图，这是脑子进水还是有别的原因？

　　“闹事的人已经被解决了，你可以走了。”兰蝶淡淡的说道，尽管兰蝶一直都是性子颇为恬淡的女孩子，现在说话也很平淡，没有什么不满，可唐金还是能感觉到，兰蝶对这个陆雄明不太喜欢，因为，他能感觉到她内心深处的一丝冷漠，甚至还有一丝厌烦。

　　“好的，还请表小姐多加小心，最近意图不良的人很多。”陆雄明依然是颇为恭敬的样子，“那我就先告辞了。”

　　陆雄明说着转身准备离开，但下一秒，他却突然像是想起什么似的，转头看向唐金：“对了，很抱歉，忘了请教这位朋友该怎么称呼呢？”

　　“不用在我面前装了，我知道你想了解什么，那我就直接告诉你吧，首先呢，我叫唐金，其次呢，兰蝶是我的女人，最后呢，你可以滚了。”唐金不慌不忙的说道。

　　陆雄明眼里闪过一丝不正常的血色，身上似乎突然爆发出强大的怒气，但下一秒，这股怒气却又消失得无影无踪。

　　陆雄明深深吸了一口气，再次看向兰蝶：“表小姐，请问，他所说的，是真的吗？”

　　“有一些是真的。”兰蝶依然是一脸恬淡，却故意没说哪些是真哪些是假，“不过这些是我的私事，就不跟你细说了，你还是出去吧，另外，唐金脾气不太好，你别介意。”

　　“好的，表小姐，那我告辞。”陆雄明缓缓说道，而后用异样的眼神看了唐金一眼，转身离去，没有丝毫的停顿。

　　看着陆雄明消失在门口，唐金摇头感慨：“蝶美人，我就不明白了，为什么你明明很讨厌那个家伙，却不直接一巴掌把他拍死呢？”

　　“我母亲很喜欢他。”兰蝶淡淡的说道。

　　“噢，蝶美人，看来你真的很听你母亲的话呢。”唐金随口说道。

　　“不，但我很尊重我母亲。”兰蝶摇摇头说道。

　　“难道你妈不喜欢我？”唐金突然一副恍然大悟的样子，“唔，一定是这样，不然的话，蝶美人你明明喜欢我，为什么就是不肯嫁给我呢？”

　　兰蝶顿时有些啼笑皆非的感觉，这唐金自我感觉真是太好了，她什么时候很喜欢他了？

　　“我知道你怀里的那位肖婵小姐很喜欢你，我想，你应该送她回去休息了。”兰蝶看着唐金，依然一副恬静的模样。

　　“其实，她更喜欢就这样在我怀里休息。”唐金很认真的说道，“所以呢，我现在是否回去，都不是那么重要的。”

　　说到这里，唐金像是突然想起什么似的：“对了，蝶美人，好像我们刚才有些事情还没说完呢，唔，我也刚想起另一个问题，陆雄明跟那个范凌似乎很熟？”

　　“范凌作为范家的代表来天杭市，而陆雄明作为陆家现任家主的长子，负责接待范凌也是顺理成章的，至于他们私下是否有达成什么协议，这我就不得而知了。”兰蝶不徐不疾的回答道。

　　“好吧，蝶美人，那我问你最后一个问题，若是陆雄明挂掉了，你能向你母亲交代吗？”唐金很认真的问道。

　　“你想杀了他？”兰蝶很直接的问道。

　　“我没有太多时间在这种小角色身上浪费。”唐金微微一笑，“对了，蝶美人，有件事我应该告诉你，很快我就会去仙界，或许很长一段时间都不会回来，若是那段时间你出了什么事，我也未必能赶得及来帮你的，所以，我觉得，你有些不能解决的麻烦，还是快点解决掉比较好。”

　　“我想，我今晚需要回去跟我母亲吃一顿饭。”兰蝶微微沉吟了一下，“或许，明天我能给你一个比较准确的答案。”

　　“唔，蝶美人，不如我跟你一起回去见见丈母娘？”唐金笑嘻嘻的问道。

　　“你还是去送肖婵回酒店，顺便见见丈母娘吧。”兰蝶淡然一笑，“据我所知，肖婵的母亲也正在酒店里呢。”

　　没等唐金说话，兰蝶就站起身来：“抱歉，不能陪你喝茶了，我还有些私事，不过，你随便什么离开都可以，若是有什么需要，可以找服务员，她们会尽量满足你的。”

　　话音刚落，兰蝶就已经走到包厢门口，而后，她就消失在唐金的视线之中。

　　唐金自然没有跟上，他这次本来就是无意中遇到兰蝶而已，不会真的去缠着她不放，兰蝶虽然漂亮，但对他来说，他追求她最大的原因只是为了凑齐七色花，从感情上来讲，兰蝶却根本就比不上他怀里的肖婵。

　　“唔，还是回酒店吧。”唐金自言自语，直接一个瞬移，就回到了杭城大酒店的总统套房里。

　　“怎么肖婵也喝醉啦？”看到醉醺醺的肖婵，习小雨下意识的问了一句。


第1485章 比我更自信

　　“怎么？还有别人也喝醉了？”唐金看着习小雨，有些惊奇，“好像你没喝醉啊，难道是肖婵她妈也喝醉了？”

　　肖婵的母亲罗玉芳确实也在这里，这些年，罗玉芳基本上都一直跟着肖婵，有她照顾着肖婵的日常生活，也确实让肖婵过得舒服一些，倒是肖婵的父亲很少出现，没办法，谁让肖婵的父母早就离婚了呢。

　　“不就是我哥咯，他也喝得很醉。”习小雨说道，她跟唐金说话倒也挺随意，“真是的，不就是见到初恋情人了吗？有必要喝那么多酒么？”

　　“习风啊，喝醉不奇怪，奇怪的是，他居然会有初恋情人？”唐金有些惊奇的样子。

　　习小雨顿时有些无语，唐金这话太毒了，什么叫居然有初恋情人，照他这意思，习风就该注定没女人喜欢么？

　　“我哥当初也很多女生喜欢的，就是不该喜欢他这个初恋情人。”习小雨抱怨起来，“我哥当年本来是个很有天分很有前途的音乐才子，可他那初恋情人跟有钱人跑了之后，他就一蹶不振，跑到了宁山市，要不是肖婵，他就真的埋没在那里了。”

　　习风现在其实在乐坛也很有名气，因为他可以说是肖婵的专职作词作曲，因为肖婵的爆红，习风也被冠上了金牌词曲家的称号，在他这一行，也称得上是大佬级人物了。

　　“你哥太没前途了。”唐金摇头，“初恋情人会跑掉，说明他眼光不行，能力也不行，唔，最没前途的是，到现在居然还惦记着初恋情人。”

　　“你这话倒是没说错，我哥看女孩子的眼光真不行，他那初恋情人，就是个势利而且爱慕虚荣的女人。”习小雨这次倒是很赞成唐金的说法，“以前在音乐学院，她一心想着出名，有个有钱人答应捧红她，她就跟那有钱人跑了，可惜，她也没红起来，后来吧，她又想着嫁入豪门，跟了另一个有钱人，可惜还是没成，到现在，年老色衰了，没什么人要了，居然又来找我哥，还不是冲着我哥现在有名来的？”

　　“习风难道又跟那初恋情人搞一起了？”唐金有些惊奇的问道。

　　“没，那女人正玩欲擒故纵呢。”习小雨有些不平，“可我哥偏偏还掉入陷阱，居然还为了她喝醉了，他这眼光真是太差了，跟你没法比啊，你眼光是真好，你看肖婵对你多好，一心一意的，不管参加什么活动，都跟男人保持好远好远的距离，不给别人半点占便宜的机会啊。”

　　“我的眼光自然是很好的。”唐金随口说了一句，他也没进卧室，就这样坐在套房的会客厅里，而肖婵还在他怀里睡得正香。

　　“哎，唐金，要不你帮我个忙，找个富豪把那个女人弄走？”习小雨突然心血来潮，“要不你自己去也行啊，反正你也是富豪嘛。”

　　“你以为我的品味跟习风一样差吗？”唐金瞪着习小雨，“另外啊，我建议你让习风再被那个女人抛弃一次吧，不然的话，他一辈子都找不到老婆的。”

　　“呃，这个也对，可万一那女人变成我哥的老婆，那怎么办呢？”习小雨有点担心。

　　“那不正好让习风满意吗？”唐金满不在乎的说道。

　　习小雨一时有些无言，她终于明白，跟唐金商量拯救她哥的计划，是不会有什么结果的。

　　习小雨很快离开客厅，找肖婵的母亲罗玉芳去商量对策了，而唐金则搂着肖婵进了套房的主卧室，把这醉猫扔在了床上，而他倒也没离开，就在她旁边半躺着拿手机玩游戏。

　　唐金玩的游戏自然跟别人不同，这不，他又开始窥探别人隐私了，这次直接拿着习风的名字搜索起来，最后得出结论，习风真是杯具的代言人啊。

　　无聊的唐金突然心血来潮直接拿自己的名字搜索起来，然后便发现，他的资料真干净，除了七个字的说明：“唐金是个大色狼。”

　　然后唐金又搜了一下晓晓，发现晓晓的资料倒是很多，不过都是称赞她如何聪明如何漂亮的，除此之外，还有一个说明：“唐金唯一的老婆。”

　　“这小丫头太有自信了，比我更自信啊。”唐金感慨着，他当然不会承认自己是自恋的。

　　无聊的唐金几乎把所有跟他关系比较密切的女人都搜索了一遍，发现大部分人的资料都被隐藏了起来，连肖婵的资料都不多，基本上就只有一些在新闻里都能找到的东西。

　　玩了几个小时这种窥人隐私的游戏，唐金终于有些玩腻了，看看时间，已经到了下午四点，可肖婵这只醉猫却依然没有半点要醒过来的迹象。

　　“太无聊了，还是把她弄醒吧。”唐金自言自语，然后便把手掌探入肖婵的衣内，毫无阻碍的按在了肖婵那高耸的部位，一股真气也从那里进入了她的体内，一瞬间就把她身体里的酒精全部驱除干净，而后，他的手却也没有拿开，继续在肖婵那儿流连，没办法，谁让手感太好呢。

　　嘤咛一声，肖婵醒了过来。

　　“死唐金，你不能等人家醒来再摸吗？”很快就发现自己正被唐金非礼的肖婵有些气恼的说道，她不介意这色狼摸她，可就不能等她清醒的时候么？

　　“我只是在用一种比较舒服的方式喊醒你而已。”唐金丝毫也没有非礼被抓的觉悟，手指依然在肖婵那高耸的部位享受着美妙的感觉。

　　“那我醒啦，你还不把手拿开？”肖婵没好气的说道，末了却有些困惑，“咦，不对啊，我不是喝醉了吗？怎么现在一点感觉都没有，头也不疼啊？”

　　“那是因为我有一双属于神的手，只要摸一摸，你就腰不酸了，头不疼了……”唐金在那信口胡诌，手却依然没停。

　　“死唐金，我怎么听你像是卖假药的骗子一样呢？”肖婵没好气的打断了唐金的话。

　　唐金正想说话，咚咚的敲门声传来，同时传来习小雨的声音：“唐金，肖婵醒了吗？出事了！”


第1486章 肖婵的忧伤

　　“什么事啊？”肖婵应了一声，只是这最后一声啊，听着有点怪异，隐隐有那么点点销魂的感觉。

　　好在习小雨并没有听出不对劲，当然，她即便听出来也不会说出来的，她只是飞快回答了肖婵的问题：“酒店外面有个疯狂粉丝，劫持了人质，要你马上出去见他，不然他就要杀人质了！”

　　“啊？”肖婵吓了一跳，猛然坐了起来，“小雨，是不是真的啊？”

　　“是真的啊，警察已经来了，我也亲自去看了，警方也跟我联系，希望你能出面，这样有利于谈判专家跟对方谈判……”习小雨急忙回答，但她的话没说完，就被唐金打断了话。

　　只听唐金懒洋洋的声音传入习小雨的耳中：“事情已经解决了，劫持人质的那白痴刚昏过去了，所以，没肖婵的事情了。”

　　“啊？”习小雨一怔，“真的？”

　　“不信你去看呗。”唐金随口回答道。

　　“呃，我先打电话问一下。”习小雨就在外面打电话给警方的联络人员。

　　三分钟后，习小雨有点难以置信的声音从门外传了进来：“那人还真的昏迷了呢，太巧了，那没事了，你们俩继续在里面睡吧。”

　　习小雨很快离开，而床上，肖婵用漂亮的眼睛看着唐金，有些好奇的问道：“不是巧，是你做了什么手脚吧？”

　　“我刚才说了，我现在就是那伟大的神，唔，我只要一个意念，就能让你那个脑残粉昏迷过去。”唐金笑嘻嘻的说道，前些日子在国外扮演了一次神棍之后，唐金似乎对这个角色有些喜欢起来，看来，很多人喜欢装神弄鬼是有理由的。

　　“切，什么神啊，说你是神经我还信。”肖婵不以为然的说道。

　　“我想再次很严肃的说一次，神跟神经其实并不冲突，当然，我不是神经。”唐金一副很严肃的样子，只是他一边装严肃，一边继续在肖婵那身上的至高点作怪，怎么都给人那么点道貌岸然甚至是衣冠禽兽的感觉。

　　“你不是神经，你是神经病！”肖婵咬牙切齿的看着唐金，这死色狼，让他老实的时候不老实，可想让他更不老实一点吧，他却偏偏就知道摸她的胸，难不成她身上别的地方就真一点吸引力都没有？

　　四年了，肖婵突然发现，自己认识唐金已经整整四年了，她已经不记得自己到底是从什么时候开始喜欢他的，时至今日，她已经是红遍华夏的女歌星，还是无数人心目中的女神，也有无数的富二代官二代向她表示过爱意，可她，始终都是一心一意，等待着他，就像是一个等待着帝王宠幸的妃子一般。

　　可他，什么时候才会真正宠幸她，而不只是把她某个部位当作他的小玩具呢？

　　胸口传来阵阵异样的感觉，肖婵心里却是一阵委屈，一时有种想哭的感觉。

　　“我要去洗个澡。”肖婵低低的说了一句，然后就下了床，走进了浴室中。

　　指尖的美妙消失，让唐金有些惋惜，不过他也没追进去，只是躺在床上，等待肖婵洗完澡出来。

　　唐金躺在床上又开始想着一些乱七八糟的问题，思绪一时飘到仙界一时又回到凡界，一时想起寒冰那个大冰块还有月朦胧那大黑妞，一时又想起萧黛儿，一个个美艳非凡的女子在他脑海中来回闪现，但突然间，这些影像都消失不见，因为，在这个时候，他突然听到了一阵歌声。

　　我爱上你是你的错，你为何总是伴在我左右；

　　我爱上你是你的错，你为何总对我百般苛护；

　　我爱上你是你的错，你为何总出现在我梦中；

　　……

　　歌声对唐金来说并不陌生，那歌词他其实也早已熟悉，他也不是第一次听到肖婵唱这首歌，但这一次，歌声却有些特别，往日，肖婵唱这首歌的时候，就像是一个女孩子正在像心爱的男孩诉说衷情，但其中，其实并没有忧伤的味道，可现在，他却感觉到了其中的忧伤，而且是一种很深很深的忧伤。

　　唐金一时有点发怔，他认识肖婵四年了，虽然这些年在一起相处的时间不多，但在他的印象中，肖婵其实是个有点大咧咧的女孩子，有时候甚至还有点疯有点大胆，特别是后来她化名唐潇潇的时候，在他面前更是异常大胆奔放。

　　在唐金的印象中，忧伤这种事情跟肖婵是无缘的，尽管她一直唱着情歌，情歌里也有不少忧伤的歌词，但她的歌声，却从未有过真正的忧伤，可现在，就是这一刻，她却真的唱出了忧伤的歌曲。

　　这一刻，唐金有种感觉，肖婵是真的伤心了，而且是一种来自内心深处的忧伤。

　　这种忧伤，感染了唐金，一时间，唐金似乎心情也有点不好起来，他更是明白，肖婵的伤心，跟他离不开关系，这一刻，唐金也忘记了别的事情，循着这忧伤的曲子，他下了床，走向浴室。

　　歌声依然从里面传出，尽管声音不大，却有着一种奇妙的穿透力，似乎穿透了唐金的内心，他推开浴室的房门，而后，便看到了躺在浴缸里的肖婵。

　　肖婵微微闭着眼睛，浴缸放满了水，水很清澈，让人能一眼就看到她那一丝不挂的洁白胴体，而她那高耸的阵地，峰顶更是有部分露出了水面，看上去颇为诱人。

　　优美的歌声从她的樱桃小嘴里缓缓飘出，她的脸上隐隐有着水滴，也可能是泪水，她似乎并没有感觉到唐金的到来，只是不停的唱着这首歌，似乎整个人全身心的投入到了歌声之中。

　　唐金站在旁边，看着肖婵那诱人的白玉身段，听着她的歌声，足足有三分钟没有说话，只是，当他发现肖婵似乎没有停止唱歌的打算，也根本没意识到他进来时，他终于忍不住蹲下身，开口说道：“我说，你能不能别唱这么悲伤的歌了，虽然很好听，但要是别人听到，多半会以为你死了老公，我可不想被人咒我死了啊！”


第1487章 证明给我看看

　　歌声倏然停止，肖婵睁开眼睛，看到唐金正蹲在旁边，盯着她不着寸缕的身体，肖婵并没有慌张，也没有害羞，漂亮的眸子里，反倒有一丝欣喜。

　　“唐金，我现在好看吗？”肖婵用漂亮的眼睛看着唐金，很认真的问道。

　　“很好看。”唐金点头回答。

　　现在的肖婵，不仅仅是好看，其实是相当诱人，一直以来，唐金每次见到肖婵时，注意力都重点落在她那高耸的山峰上，以至于他基本上就忽略了她其他的地方，但现在，当肖婵的整个身体毫无遮掩的呈现在他面前时，他才真切的意识到，其实肖婵的身材真的很好，很诱人。

　　肖婵并不是那种成熟丰满的类型，相比唐金身边的其他女人，她的身材也相对来说娇小一些，但她的身材其实真的不差，那不丰腴却匀称的身段，不算很突出却恰到好处的曲线，搭配着她那异常惊人的高峰，然后就有了一种说不出的别样诱惑。

　　不知不觉中，唐金心底已经有一团火燃烧了起来，浴缸里的肖婵，真的给他带来相当大的诱惑，让他有了一种很强烈的冲动。

　　“不要骗我，你真的觉得我很好看吗？”肖婵眼睛很亮，有些开心，但也有些忐忑。

　　“骗你没好处的。”唐金嘻嘻一笑，“男人骗美女，通常都是骗财骗色，你虽然有财也有色，可我不用骗你也会给我，那我还骗你做什么呢？”

　　“若是你真的觉得我很好看，那就证明给我看看。”肖婵无意识的挺了挺胸，那儿显得更加挺拔更加诱人。

　　“好，我现在就给你证明。”唐金一探手，将肖婵从浴缸里抱了起来，一边低头吻向她的红唇，一边走出浴室，走向卧室的那张大床……

　　也不知道过了多久，肖婵的歌声再次响了起来，这歌声以一个略带痛楚的音节拉开序章，而随后，便是苦中有乐，歌声渐渐高昂，痛苦也渐渐完全消失，纯粹都是快乐，而最后，愉快的歌声开始有些声嘶力竭起来，而在这声嘶力竭中，肖婵正在极力呈现她的最大快乐，最终，她在极大的快乐中，昏了过去。

　　“体力不好的美女不是好美女啊。”唐金看着怀里虚脱后昏过去的肖婵，喃喃自语，然后，他就直接喂给肖婵几颗药丸，同时输入真气，利用这个时间，他顺便改造一下她的体质，就像当初给苏云菲改造一样，这样她即便暂时不成为修仙者，体质也会比普通人出色许多，而苏云菲早就证明了这一点，要知道，现在那位美女老师，在床上的战斗力可是颇为强悍的。

　　※※※

　　十月一日，晴。

　　杭城大酒店，总统套房里，昨天喝醉酒的习风，今天起得挺早，他出了卧室，来到客厅，便发现习小雨哈欠连连的坐在沙发上，在她面前，一杯咖啡刚刚见底，但很显然，咖啡也驱不走她的睡意。

　　“小雨，你这是怎么了？昨晚没睡吗？”习风有些纳闷的问道。

　　习小雨还没说话，罗玉芳也打着哈欠从房间走了出来：“小雨，帮我再冲一杯咖啡吧，好困。”

　　“芳姐，你们这是怎么了？昨晚都没睡？”习风更加纳闷了，本来就因为醉酒而有些痛的脑袋，就更加疼了。

　　“哥，你就别问了，陪你那初恋女友去吧。”习小雨打着哈欠说道。

　　“噢，对，我跟秋雨约好了一起吃早餐。”习风顿时想起自己今天早上真的有约，“你们要是没睡好，继续去睡一会吧，反正演唱会的事情都准备好了，今天也没什么事情。”

　　习风说了这么一段之后，就匆匆离开了总统套房，显然是急着去见他那个叫秋雨的初恋女友了。

　　“芳姐，我看我们还是回房睡吧。”习小雨一脸倦意，“我实在是熬不住了，我说，我们有必要在外面听着吗？说出去好丢人的。”

　　“没啥丢人的，小婵是我女儿，跟你也像姐妹一样，我们这是关心她，这丫头太疯了，等会我们得告诉她，要节制点，她得保护嗓子啊，万一把嗓子喊哑了怎么办？”罗玉芳一副担心的样子。

　　“那芳姐，昨晚你干嘛不让我去敲门呢？”习小雨嘟囔着。

　　“那时候当然不能去敲门啊，现在天差不多亮了，你去喊小婵起床，然后吃早餐的时候，我们偷偷跟她说一下，吃完早餐，我们再去睡觉。”罗玉芳小声说道。

　　“好吧，那我现在去敲门。”习小雨站起身，走向主卧，只是，还没走到门口，里面便突然传出一声颇为高昂的销魂女音：“啊……”

　　习小雨顿时一呆，脸蛋红了红，然后转头看着罗玉芳：“芳姐，他们又开始了，要去敲门吗？”

　　罗玉芳也是呆了呆，她自然也听到了里面那肆无忌惮的声音，一时有些头疼：“这疯丫头，怎么能疯成这样呢？”

　　里面的声音越来越大，这总统套房虽说隔音效果还不错，但两人却都听得很清楚，那正是肖婵在里面唱着销魂的摇滚。

　　“算了，我们俩还是去睡吧，睡醒了再说。”罗玉芳也没辙了，这个时候自然不能真去敲门，弄不好里面两个人都会生气，那就不太妙了。

　　“芳姐英明。”习小雨打了个哈欠，然后就进了旁边的卧室，往床上一倒，不到一分钟就熟睡过去。

　　※※※

　　中午时分。

　　“我好饿……啊！”肖婵无力的趴在唐金身上，撒娇般嘟囔着，而后便突然惊叫起来，“遭啦，死唐金，都是你，我嗓子都哑了，现在怎么办？明天我还要开演唱会呢！”

　　“大不了不开呗。”唐金一边把玩着肖婵那硕大的高峰，一边满不在乎的说道，虽说肖婵其他部位感觉也挺好，但他还是最喜欢这两座高耸的山峰。

　　“那怎么行啊，演唱会一定要开的！”肖婵有些急了，“不行，是你害得我这样的，你要想办法！”

　　“明明是你自己把嗓子喊哑的，怎么能怪我呢？”唐金一脸无辜的样子，“要不，我们来个以毒攻毒？”


第1488章 嗓子真的哑啦

　　“就怪你，反正都怪你！”肖婵给了唐金一个颇为娇媚的白眼，“喂，你说的以毒攻毒是什么意思啊？”

　　“噢，我觉得你再多喊几个小时，嗓子说不定就好了，要不，我们继续？”唐金一本正经的说道。

　　“死唐金，你这什么馊主意？我才不跟你继续了呢！”肖婵俏脸微红，一场酣畅淋漓的欢愉过后，肖婵的心结已经消失，整个人自然也就恢复了正常。

　　肖婵之前一直有个心结，不明白为什么唐金明明有很多次机会得到她的身体，可都偏偏都放过了这些机会。

　　当然，并不是说肖婵是很开放的女孩子，她若真的开放，不会到昨晚之前都还是纯洁之身，问题就在于，肖婵知道唐金是个色狼，一个有机会得到美女就绝不放过的色狼，这样的一个色狼，却反倒在她面前似乎变得正经起来，这绝对不正常。

　　也正因为如此，肖婵发现自己唯一能得出的结论就是，唐金其实不喜欢她，也对她的身体没多大兴趣，这让她颇为伤心，因为她知道自己不可能身材变得更好，也不可能变得更漂亮，也就是说，她很可能永远得不到唐金的真正喜欢。

　　有些伤心的肖婵，便不自觉的唱起了那首为唐金而写的歌，而就是这一首歌，让她和唐金之间的关系，终于有了实质性的进展，或许肖婵和唐金两人都没意识到，那一首忧伤的歌曲，其实成为了一道颇为强劲的催化剂。

　　正是因为这首歌，让唐金心里有了一些别样的悸动，也让他第一次真正完全的欣赏到了肖婵的诱人身体，然后，毫不犹豫的将她据为己有。

　　心愿得偿，肖婵就发现自己有些承受不住这个色狼在床上的贪婪，之前一心一意想把自己交给唐金的肖婵，这会儿却开始想要躲一躲这家伙了，没办法，她真是没法承受这家伙无休无止的索取啊。

　　“幸好这色狼女人多，不然我以后就别想做别的事情了。”肖婵脑子里冒出这个念头，心里更是嘀咕，难不成韩雪柔不吃醋，就是因为她也受不了这色狼的索取无度？

　　“这怎么是馊主意呢？身为一代毒王，我必须告诉你，以毒攻毒是种很好的解毒方法。”唐金一翻身，将肖婵重新压在了身下。

　　“不要，真的不要了啦，我现在好饿，我们起床去吃东西吧。”肖婵被吓了一跳，连忙哀求道，一时间，肖婵有种自作孽的感觉，不是她眼巴巴的盼望着这色狼和他这样，她会有现在这下场吗？

　　只是，为何她现在，偏偏又觉得很幸福呢？

　　或许，这就是所谓的痛并快乐着吧。

　　“好吧，现在就放过你。”唐金其实只是故意吓吓她，因为他本来就打算让她起床吃饭的，肖婵毕竟不是修仙者，从昨晚到现在，她消耗巨大，不吃东西是不行的。

　　虽然说是起床，但两人在里面又磨蹭了将近一个小时，才终于走出了卧室，而现在，已经差不多是下午两点，早上才开始睡觉的习小雨和罗玉芳倒是也已经起了床。

　　一脸慵懒的肖婵，脸上还隐隐有着没有完全褪去的春情，刚刚起床洗澡的时候，又被唐金按在浴缸里折腾了一小会呢。

　　“妈，我好饿，让人多送点吃的上来吧。”肖婵用略带沙哑的声音说道。

　　“啊，肖婵，你的嗓子真的哑啦？”习小雨惊叫起来。

　　“先不说这个啦，我真的饿坏了。”肖婵走了一步，却是腿一软，朝地上摔去，好在唐金就在旁边，他随手一捞，就将肖婵给捞回怀里。

　　习小雨呆了呆，这肖婵饿得连走路都走不稳了？不过，真只是饿的吗？

　　“小婵，你先坐着休息一下，我马上让人送吃的上来。”罗玉芳倒是关心女儿，急忙去安排送餐。

　　“喂，死唐金，抱我去沙发那里，我都没法走啦！”肖婵娇嗔道，她走路不稳还真不只是饿的，还因为身上到处都酸软，特别是某个隐秘的地方更是相当不适。

　　唐金顺手抱着肖婵来到客厅，在沙发上坐了下来，习小雨也跟着走了过去，在肖婵对面坐下，犹豫了好大一会，她才小心翼翼的问道：“肖婵，你的嗓子，要不要吃点喉片什么的，或者让医生来看看？”

　　“问唐金，反正是他把我嗓子弄坏的，他得负责明天晚上之前帮我弄好。”肖婵随口说道。

　　“这个其实很简单的，先等着自然恢复吧，若是明天之前恢复不了，我让舞雪姐姐过来帮你治一下就可以了。”唐金对此并不怎么在意，其实肖婵的嗓子只是稍稍有点沙哑，并不严重，当然，对于一个歌星来说，稍稍一点的沙哑也是大问题。

　　“噢，那就好。”习小雨算是稍稍放下心来，既然唐金负责这事，那她就不用操心了，虽然她对唐金其实不了解，但她也知道唐金几乎就是无所不能的。

　　半小时后，酒店服务员总算送来一顿丰盛的大餐，肖婵马上就扑了过去，毫无淑女风度也毫无歌星气质的狼吞虎咽起来，这可怜的大歌星，确实饿得有点惨，加上她的体质刚刚被唐金在暗中改造了一下，就更显得饿了。

　　到最后，这一顿大餐居然有大半被肖婵一个人给消灭了，平日里最能吃的唐金，这次倒是没吃多少，反正对他来说，少吃一点也没什么影响，自然是没必要去跟肖婵抢了。

　　“吃饱了，好困，我去睡觉，你不许进来。”肖婵刚刚吃饱，就觉得犯困，然后就打着哈欠走向卧室，同时还不让唐金进去，因为她觉得唐金若是进去了，自己多半又没法睡了。

　　进了卧室，肖婵更是在里面把门给反锁了起来，显然是怕唐金会偷偷进去，只是，她似乎忘记了，即便锁上门，唐金若真想进去的话，依然是随时都能进去的。

　　唐金倒是没有跟进去，他拿出手机，拨通了一个电话：“蝶美人，你昨晚回家跟丈母娘一起吃饭了吗？”


第1489章 仙城易主

　　“我母亲说，滴水之恩当涌泉相报。”兰蝶恬静的声音从电话那头传来，“陆雄明的父亲对我母亲有恩。”

　　“这么说，是不能直接杀掉那个家伙？”唐金有些不爽。

　　“至少，我不能支持你这么做。”兰蝶回答道。

　　“好吧，其实那家伙的死活，对我来说不重要。”唐金懒洋洋的说道：“我只有个问题，若是我对你有恩，你会不会也涌泉相报呢？”

　　“我和我母亲其实并没有太多的相同之处。”兰蝶声音依然平静，“只不过，身为女儿，我应当尊重我母亲的一些意见，仅此而已。”

　　“好吧，我懒得管你们家的事情了，若是你遇到危险，记得求救。”唐金有些不爽，这个蝶美人其实想让他帮忙，可又不想跟他有什么密切关系，这世上，哪有这么便宜的事情呢？

　　唐金并不喜欢挟恩图报，但也不想别人把他当傻子一样利用，这个蝶美人，似乎把他想得太好利用了。

　　唐金不再废话，直接挂了电话，同时决定不再理会陆家和兰蝶那边的事情，这几天，他就安心当肖婵的贴身保镖吧。

　　※※※

　　仙界，此刻正在发生着一场从未有过的变故，冰宫的横空出世，颠覆了仙界原有的秩序。

　　几天前，包括四殿在内的仙界所有门派，都收到了冰宫的通告，通告声明冰宫将常驻仙界，冰宫弟子也将在仙界正式行走，而冰宫弟子将受到冰宫无限制的保护，一旦遇袭，冰宫将进行无限制的报复。

　　这份通告其实并不是很稀奇，很多门派都会发类似的通告，但这一次，冰宫的通告，却是真正的示威，因为这份通告，不仅仅是被送到各大门派，事实上，是在各派掌门都没有察觉的情况下，把通告送到了这些掌门的身边。

　　这些掌门有的在入睡，有的在修炼，其中有刚刚元婴期的，也有元婴巅峰的，但不论是谁，都没有发现通告是什么时候被送来的，毫无疑问，若是对方送通告的时候顺便来次暗杀，这些人也都未必能逃脱。

　　冰宫也因此在仙界一举成名，而关于冰宫的各种消息，短短几天内传遍整个仙界，很多人也得知，冰宫原本是凡界的修仙门派，而现在，冰宫宫主踏入分神期，也踏入了仙界。

　　根据一些比较可靠的消息，冰宫的示威其实并不只是这些，冰宫那位传闻长得风华绝代的宫主寒冰，暗中向四大门派的分神期高手都发动了挑战，尽管挑战结果不得而知，但寒冰还活着，就足以说明一切。

　　关于冰宫的传言还有很多，比如冰宫位置并不是固定的，冰宫的宫主住在一个冰雪宫殿之中，而这个冰雪宫殿，却是在仙界随意移动，今天在这里，明天就可能在那里，而谁也无法知道冰宫的准确地点，这也让冰宫平添了几分神秘。

　　还有传言说冰宫有两位宫主，一明一暗，明里的宫主乃是寒冰，但暗中那位宫主是谁，却没人知道，只是那位宫主据说也是一位强大的分神期修仙者，还有传言说冰宫弟子人数很少，但个个都是风华绝代的美女，若是谁能追到其中一个，那就是十辈子修到的福气。

　　总而言之，就在短短的几天时间内，冰宫风靡仙界，一下子成为仙界最有名的门派，而两个强大的分神期高手，也让冰宫的地位一下子抵达了一种几乎能跟四大门派相提并论的地步。

　　冰宫的出现，毫无疑问颠覆了仙界原有的力量分布，这个强大的新门派，让仙界所有门派忌惮，更让仙界一些人不安的是，冰宫来自凡界，这会不会引发仙凡两界的冲突呢？

　　而随着冰宫的出现，一些人不自觉的又想起了唐金，同样来自凡界的唐金，不久前把仙界搅得腥风血雨，这让不少人开始怀疑，凡界真的如以前他们所了解的那么不堪吗？若真是那样，为什么凡界会出现唐金这样强大的修仙者，还会出现冰宫这样强大的修仙门派呢？

　　就在所有人对冰宫的出现猜疑不安好奇时，仙城却也悄无声息的发生了变化，而仙城的变化，也更是让无数人瞠目结舌，完全不明白原因。

　　仙城先是突然取消了对唐金的通缉令，声称仙城和唐金之间的恩怨已经解决，而从此之后，仙城不再追杀唐金，而其他人对唐金的追杀，也得不到仙城任何的奖赏。

　　如果说这个声明还不是那么让人惊奇的话，那仙城的另外一个声明，就让人相当意外了，因为仙城突然宣布，在仙城之内，仙凡平等，不论是凡人还是仙人，不论是来自凡界还是本来是仙界的居民，所有人在仙城必须遵守同样的规则，而仙城之内，将不再有所谓的凡奴存在。

　　在这个声明发出的同时，仙城还宣布了仙城的新规则，一个对所有人都是一视同仁的规则。

　　“仙城换城主了。”很多人开始敏锐的意识到了这件事，可仙城城主原本就很神秘，从未公开出现过，现在就算城主换了，外人也未必知道，就算知道，也未必有证据。

　　当然，很多人都能确定，仙城城主肯定换人了，因为原本城主的亲信，包括城主的几个儿子，都已经消失无踪，就像是人间蒸发一样。

　　冰宫出现，仙城易主，这两件事，让整个仙界都有点惊惶，但让很多中小门派疑惑的是，四大门派居然明面上没有任何表示，难不成四大门派已经承认了这两件事的发生？

　　甚至还有人猜测，这两件事之间，会不会有什么关联呢？

　　而身在凡界的唐金，并不知道仙界发生了这些变故，他开始一心一意当肖婵的保镖，真正的贴身保镖，白天充当护花使者，晚上他就监守自盗，在肖婵开完演唱会之后，他又和肖婵在天杭市待了几天，直到国庆假期结束，他才陪着肖婵回到天海，而这段时间，他一直都没再去找兰蝶。

　　可就在这天，月朦胧突然联系他：“大淫贼，出事了，你得来仙界了！”


第1490章 您拥有我的一切

　　“出什么事了？”唐金有些发怔，仙界能出什么事情必须让他去的呢？

　　“黄金镇突然有人传出消息，说你是金少皇的儿子，还说你知道黄金宫那个黄金宫殿的下落，而且，天道仙镯也在你手里！”月朦胧的声音略显焦急，“寒冰说你必须来仙界露个面，让人知道你在仙界，不然的话，很多人可能会去凡界找你，到时候，凡界很多人可能都有危险，你身边那些女人，说不定也会有危险，为了天道仙镯和黄金宫殿，很多人会不择手段的！”

　　“这消息是什么时候传出来的？”唐金问道。

　　“应该是昨天晚上开始的，而且是有人在刻意传播，所以速度很快，现在几乎没人不知道了。”月朦胧回答道：“对了，虽然你现在还不是分神期，不过现在你来仙界，应该没什么危险啦，寒冰说了，我们不会公开和你的关系，但你若是遇到分神期高手攻击，我们俩也马上会知道，不需要到你身边就能用神识帮你的。”

　　“好吧，既然这样，那我等会就去仙界。”唐金没有犹豫太久，既然已经有人说他是金少皇的儿子，那他就趁此机会，把父母的下落给找出来吧。

　　“那行，我不跟你说啦，我还有事呢。”月朦胧说了一句，然后就没了声音。

　　唐金低头看了看怀里的肖婵，去仙界之前，得先把凡界这边的事情安排一下才行。

　　现在还是清晨，昨晚又差点把嗓子喊哑的肖婵睡得正香，唐金拍了拍她的香臀，试图把她拍醒，可惜肖婵只是无意识的嗯了一声，扭了扭娇躯，然后继续睡，唐金又在她那最饱满的部位捏了几下，却还是没把她捏醒。

　　“好吧，你继续睡，我得走了。”唐金自言自语般说了一句，然后开始穿衣起床。

　　衣服刚刚穿好，他便听到肖婵的声音：“你要去哪？”

　　“一个叫仙界的地方。”唐金也不隐瞒，尽管肖婵未必能听懂。

　　“那你走了，谁来保护我啊？”肖婵坐了起来，就那样将她那傲人的高峰暴露在空气中，一脸不开心的样子。

　　“我会安排人保护你的。”唐金想了想，便从天道仙境里将宋莹拉了出来，“莹莹宝贝，这段时间，你就待在外面吧。”

　　唐金已经意识到，接下来的一段时间，可能是他这一生最关键的一段时期，而也有可能是最危险的一段时期，不是他自己危险，而是他身边的人可能有危险，而为了应对这次可能的危险，他必须做好万全的准备。

　　当他前去仙界之后，估计那些真正的仙界高手，包括分神期高手会直接找他麻烦，试图得到天道仙镯，但还有一些人，或许依然会来到凡界，盯上跟他关系密切的一些人，所以，他必须在凡界也做好防备。

　　正因为如此，唐金把宋莹也从天道仙境里带了出来，让她留在外面，并不只是为了保护肖婵，而是想让她保护所有人，当然，宋莹一个人自然是不行的，但在她和秦水瑶的配合之下，问题就不大了。

　　唐金很快找到秦水瑶，花了点时间告诉她即将可能发生的事情，同时还让宁心静和唐清清都做好应对准备，之后，唐金还去天道门后面那地下山洞里找了宋玉丹，确保一切都安排妥当之后，唐金把手机留给秦水瑶，自己则一个瞬移，来到了布莱克家族。

　　圣殿和圣廷之间一直有着某种联系，唐金相信，他拥有天道仙镯的消息，很快也会被传到圣廷这边，而他去了仙界之后，圣廷这边多半也会有行动，他也需要进行一些准备。

　　“您来了，不知您这次有什么指示？”那在外人面前圣洁高贵的圣廷圣女克丽斯蒂，在唐金面前异常客气，在安娜贝尔和亚当都死去之后，克丽斯蒂尽管没有进行大动作，但圣廷下属的十二黄金家族，已经有一半以上主动投靠了她，而现在的克丽斯蒂，虽然还没能控制整个圣廷，但地位已经不同往日了。

　　“圣廷那些反对你的势力，近期可能会有行动，你的实力不足，因为你的神之审判有些缺陷，我这里有一份心法，应该能完善你的神之审判。”唐金递给克丽斯蒂一本册子，“你尽快修炼一下，然后，做好准备，一旦圣廷那些反对你的人有什么动作，你要毫不留情的将他们斩尽杀绝！”

　　“是，谨遵您的神谕！”克丽斯蒂接过册子，恭敬的回答道。

　　“这本光明神诀，能让你的实力大增，但我希望你明白，我能造就你，也能毁掉你。”唐金淡淡的说道。

　　“明白，您是伟大的神，我的一切，包括生命，皆由您赐予，您拥有我的一切！”克丽斯蒂恭敬的回答道。

　　“很好，希望我下次来的时候，你已经拥有整个圣廷。”唐金淡淡的说道：“至于圣殿那边，你不用担心，我相信他们很快没时间来理会这边的事情了。”

　　留下这句话，唐金就一个瞬移，直接来到了仙界，克丽斯蒂的体质确实也是天道特别篇里记载的特殊体质，所谓的光明之体，从某种程度上来说，就像是天道暗体的另一面，而光明神诀，就是光明之体的特别修炼法诀，一旦克丽斯蒂修炼成功，圣廷之内，除非遇到圣殿的分神期高手，她将再无敌手。

　　原本唐金没打算现在就把光明神诀交给克丽斯蒂修炼，但现在，事发突然，他决定提前让克丽斯蒂变强一些，他并不担心克丽斯蒂反悔，他能成就她，也能毁灭他，克丽斯蒂是个聪明的女人，而且没有安娜贝尔和亚当的野心，她只是想守护圣廷和西方世界，不会背叛唐金自取灭亡。

　　唐金终于再一次来到了黄金镇，神识迅速四散而去，整个黄金镇的一切，瞬间都落入他的掌握之中，而他也马上发现，黄金镇里多了许多修仙者，而且，远处，还有许多修仙者的气息，正朝黄金镇迅速接近。

　　“唐公子，我家主人请您过去！”一个低低的声音突然从唐金身边传来。


第1491章 你不能祸害她们

　　唐金顿时有些惊奇，他这才到黄金镇一分钟吧，居然马上就被认出来了？这也太离谱了吧！

　　转头一看，唐金便看到一个三四十岁的普通男子，正颇为恭敬的看着他。

　　“你家主人是谁啊？”唐金漫不经心的问道，他发现自己在仙界真的很有名，至少比在凡界有名，凡界基本上只有一些比较高端的人知道他的存在，而仙界，恐怕没人不知道他，就说现在，他已经看到四周起码有几百双眼睛在看着他，毫无疑问，就这么短短的一两分钟，已经有无数人把他给认了出来。

　　不过想想也不奇怪，先是仙城的通缉令，现在又传出他是金少皇的儿子，而且还有天道仙镯，如今在仙界，唐金还真是天下无人不识君了。

　　“我家主人姓金，您见过的。”那男子低声回答道。

　　“金东？”唐金微微皱眉。

　　“是的，正是金老板。”那男子恭敬的回答道。

　　“是么？也好，我正想见见他呢。”唐金脸上闪过一丝古怪的神情，得知有人传出他是金少皇儿子的消息之后，他第一个怀疑的，就是金东。

　　唐金上一次在黄金镇停留的时间很短，而金东是唯一一个主动找上他，还问他是不是姓金的人，唐金并不知道自己是否跟金少皇长得相似，但他却觉得，金东肯定是怀疑他的身份，现在他那连自己都无法确定的身份被人爆了出来，唐金自然第一时间就会怀疑金东。

　　除了金东之外，据他所知，就只有他和月朦胧知道他和金少皇可能有关系，但月朦胧显然不可能出卖他，除了金东，唐金想不出还有谁。

　　“唐公子，那请您上车。”那男子走到一辆马车旁边，恭敬的掀开车帘，黄金镇这种地方，还有马车这种在凡界现代社会基本绝迹的神器。

　　唐金一脚跨上马车，安安稳稳的坐在那里，正所谓艺高人胆大，现在唐金自然不会担心安全问题，虽然他还没到分神期，但他现在的神识，未必就比分神期高手差，他和月朦胧寒冰的双修，让他的神识比正常元婴巅峰期高手的神识强很多。

　　尽管他现在的神识没有攻击能力，严格说起来还只能算灵觉，但要抵御分神期高手的神识攻击，却并不是一定不能做到。

　　何况，他还有两个超级护身符呢，在同心锁的作用下，只要他遭到神识攻击，他那两个漂亮的分神期老婆就马上能感应到，会在第一时间来帮他，所以不论金东在玩什么花样，他都不在意。

　　马车在黄金镇的大街上快速前进，只不过这个所谓的快速，乃是相对马车的速度而已，对于汽车又或者是修仙者本来的速度来说，这个速度实在算不上快，而马车里的唐金，也感觉到四周依然有无数人在盯着他，只不过，这些人暂时也都没有什么特别行动，不知道是不是在等别人先动手，又或者是还在观望中。

　　“大黑妞，我到黄金镇了。”唐金开始在心里跟月朦胧联系。

　　“我知道啦。”月朦胧回答道。

　　“你老公来仙界视察，你不应该来迎接一下吗？”唐金有些不满的样子。

　　“寒冰让我别理你。”月朦胧马上就把寒冰给出卖了。

　　“大冰块，你就是这样对你老公的吗？你知道什么叫三从四德吗？”唐金对寒冰说道。

　　“我还知道那什么新三从四德呢，你要照那个做吗？”寒冰冷哼一声。

　　“大冰块，你真是太不乖了，你们俩不陪我，不如让小冰块和小黑妞来陪我吧。”唐金现在有点无聊。

　　“不行！”这次月朦胧和寒冰却是异口同声，“不许打她们主意！”

　　“大冰块，大黑妞，可她们早就算是我的人了。”唐金却不肯就这么放弃，自从发现大冰块在床上其实也不是那么冰块之后，唐金对那小冰块的兴趣也是大增，至于小黑妞嘛，他本来就一直很有兴趣。

　　“反正不行！”寒冰有些恼怒，“我可不想让她们俩被你祸害！”

　　“没错没错，大淫贼，你不能祸害她们俩！”月朦胧这次也跟寒冰达成一致。

　　“怎么能说是祸害呢，我是拯救她们。”唐金语气很无辜，“我要不喜欢她们，没人喜欢她们的，再说，她们也只喜欢我，难不成你们想让她们孤独一生吗？”

　　“孤独一生也比被你祸害好！”寒冰没好气的说道。

　　“大冰块，我发现你真的不乖，看来等会我应该去惩罚一下你，唔，是打你一顿屁股好呢还是打你两顿屁股呢？”唐金开始调戏起寒冰来，这个大冰块虽然已经是他的人了，但还是不那么听话，不过这样也好，对他来说，调戏她也更有乐趣。

　　“你敢来，我就把你冻成冰棍！”寒冰凶巴巴的回答道。

　　“大冰块，你是想让我跟你一样变成冰块吗？你真是太爱我了啊。”唐金一点也不在意。

　　“我懒得理你！”寒冰说了一句，便不再理会唐金。

　　“大黑妞，你说我打大冰块两顿屁股好呢还是三顿屁股好呢？”唐金继续和月朦胧闲聊，而他更是知道，他和月朦胧的聊天内容，寒冰也都是能听到的。

　　“干嘛非要打屁股呢？你真是个大淫贼！”月朦胧回了唐金这么一句，然后也不理会唐金了。

　　“真是不乖啊。”唐金暗自嘀咕，这大黑妞和大冰块还是在没穿衣服的时候更乖一点。

　　马车还在前进，看马车的行进方向，应该是前往金东那金色大酒楼那边，感受着四周跟凡界完全不同的气氛，又想起自己现在身边连个美女都没有，唐金就打了个哈欠，这生活真是无聊啊，但愿这次能顺利找到父母，那样的话，再无聊倒是也都值得。

　　“咦？”唐金倏然感觉到一缕不寻常的气息，而下一秒，变故突起。

　　驾驶着马车的那个男子倏然倒向地面，而几乎同一时间，有个人代替了他的位置，而与此同时，一股淡淡的香风扑进马车里，一个年轻女子出现在马车里。

　　“金兰儿见过少宫主！”年轻女子在马车里面屈身行礼。


第1492章 南长老

　　这自称金兰儿的年轻女子一身淡黄色宫装，看年龄大概也就二十岁，鹅蛋脸，身段修长，颇有几分古典美，虽然还不至于让唐金动心，但看着倒也赏心悦目。

　　“坐吧。”唐金淡淡的说道，对于外面的变故，他并不在意，“你叫金兰儿？”

　　“回少宫主，婢子正是金兰儿。”金兰儿再次恭敬一礼，然后在唐金对面侧身坐了下来。

　　“想必你也认为我父亲乃是金少皇，而你既然称呼我为少宫主，也就是说，你是黄金宫弟子，但据我所知，黄金宫早已不存在了吧？”唐金这一次来到仙界，并不打算躲躲藏藏，所以也根本不否认和金少皇的关系。

　　虽然还不能百分百确定，但他却一直有种很奇妙的预感，那个叫金少皇的黄金宫宫主，确实就是他的父亲。

　　“少宫主，南长老说您就是少宫主，因为您跟宫主长得很相像，但南长老让我转告您，金东早已经背叛宫主，所以，您不能去见他，现在，我们正带您去见南长老，若是少宫主您不反对的话，我们很快就能见到南长老了。”金兰儿恭敬的回答道：“南长老还让我转告您，尽管宫主当年解散了黄金宫，但在他心目中，他一直都是黄金宫的长老，从未变过。”

　　“南长老又是谁？”唐金淡淡的问道。

　　“回少宫主，您过去长期在凡界，应该不太清楚，黄金宫过去除了宫主之外，还有四位长老，这四位长老都姓金，分别以东南西北为名，金东过去也是长老之一，而南长老就是金南，也是四大长老之一。”金兰儿很耐心的为唐金解释，“少宫主上一次来黄金镇的时候，南长老就已经注意到您，只是为了少宫主您的安全着想，他并没有马上跟您见面，这次若不是金东试图伤害您，南长老恐怕暂时也不会求见您的。”

　　“黄金镇现在无数人对我虎视眈眈，南长老现在找我，似乎不是明智的选择。”唐金淡淡的说道。

　　“少宫主所言甚是，只是，为了您的安全，南长老愿意冒险。”金兰儿恭敬的回答道。

　　唐金看着金兰儿，大约有十秒钟没有说话，然后点了点头：“好吧，既然如此，那我就去见一见你口中的南长老。”

　　对于黄金宫，唐金了解的事情相当有限，不管金东还是这个金南到底对他有什么企图，去了解一下都不是什么坏事，反正他不用担心安全问题。

　　若是他们有什么阴谋，也正好一次解决掉，免得夜长梦多，反而麻烦多多。

　　“少宫主，那您稍等。”金兰儿脸上露出一丝欢喜的笑容，而此刻，马车也突然掉头，朝另一个方向疾驰而去。

　　大概三分钟后，金兰儿小声对唐金说道：“少宫主，经过下一个拐角的时候，我会带着您下车，还请您抓住我的手。”

　　“噢，好。”唐金也不在意，抓住金兰儿伸过来的手。

　　马车飞驰，速度正在加快，在别人眼里看来似乎是想要摆脱别人的追踪，当然，追踪的那些人心里也觉得驾车的人有些可笑，这马车再快，也没法摆脱修仙者的追踪啊。

　　大概三十秒后，马车突然拐弯，转向另一条窄一些的路，而在马车拐进这条路的那一瞬间，金兰儿便带着唐金飞出了马车，落入拐角处的一栋废弃旧宅里，而那马车则继续往前飞奔。

　　在唐金的神识观察下，发现那些修仙者居然真没有发现他已经下车，看来，那些追踪的人，居然大都没有用灵觉将他锁定，现在，他们居然继续朝那马车追了上去，只有极少数的几个人，似乎停了下来。

　　为了不让这些人来打扰，唐金刻意隐匿了气息，以那些人的修为，却也是根本就无法察觉到他的存在，而同一时间，金兰儿牵着唐金的手快速进入旧宅里面，来到一座假山旁边，然后在假山上轻轻敲了三下，接着，假山便突然悄无声息的裂开一条仅能通过一个人的通道。

　　“少宫主，请跟我来。”金兰儿轻声说了一句，然后当先飘入了通道里。

　　唐金已经松开金兰儿的手，跟在后面不慌不忙的走了进去，这条一直往下的通道却是很长，而越往里面走通道也越宽，差不多三分钟之后，唐金便发现前方有一扇石门，一扇需要从里面打开的石门。

　　金兰儿又轻轻敲了三下石门，石门倏然平移一尺，金兰儿侧身走了进去，唐金也随后跟着进入，后面的石门马上关了起来，而眼前也是豁然开朗。

　　这是一个金碧辉煌的地下宫殿，入眼那一片金黄，让唐金稍稍有点激动，莫非这就是那个消失的黄金宫殿？

　　不过，唐金的激动只持续了不到一秒，因为就在这不到一秒的时间里，他就发现这其实不是黄金，而是黄铜，虽说在凡界黄铜也算值钱，但跟黄金那是远远不能比的。

　　“属下金南，参见少宫主！”一个中气十足的声音在这时传入唐金耳里，同时，一个中年男子出现在唐金面前，朝他恭敬行礼。

　　“南长老。”金兰儿也在行礼，但却是在向这个中年男子行礼。

　　“这里就你们两个人吗？”唐金淡淡的问道。

　　“不，少宫主，还有一些人在，只是，他们还不能完全肯定您的身份，所以暂时不愿意出来，只是让我和兰儿暂时代表他们拜见您。”金南一边解释一边引着唐金走向另一边落座，“您先坐一会，我让兰儿给您上茶，稍后属下有一些事情要向您禀报。”

　　“也行。”唐金一副无所谓的样子。

　　唐金坐了一会，金兰儿便端来一杯热茶：“少宫主，您请用茶。”

　　唐金接过茶，轻轻啜了一口，赞扬了一句：“茶不错，我正好有点渴。”

　　说完，唐金就一口气把一杯茶全部喝进了肚子里，而后，他才放下杯子，看着金南：“南长老，你刚说有事情要向我禀报，现在可以说了。”

　　“少宫主，我们确实有一件事情要向你禀报。”一个声音传来，大殿里多了一个人，却赫然就是金东！


第1493章 你算是很幸福了

　　“噢？你也有事情要向我禀报？”唐金看着金东，一脸平静，丝毫也没有因为他的出现而感到惊奇。

　　“是的，少宫主，我们希望重建黄金宫，因此，我们需要您将那座黄金宫殿拿出来，同时，为了黄金宫的发展，我们还需要天道仙镯。”金东眼里闪过一丝惊讶，他本以为唐金看到他出现之后，会很震惊，可唐金却是如此平静，让他心里隐约有些不安。

　　“噢，想要黄金宫殿和天道仙镯啊，直说嘛，我这人很好说话的。”唐金依然脸色如常，他看了看金东，然后又转向金南，“不过，我有个问题，其实，你们真的觉得金少皇是我父亲吗？”

　　“少宫主，你和宫主确实长得很像，别人或许不是那么容易把你认出来，但对于我们这几个当年一直跟着宫主的老人来说，要认出你，其实并不是那么难。”金南开口说道：“而你年纪轻轻，就能在仙凡两界大放异彩，若不是得到了天道仙镯，你又怎么会有这么大的成就呢？”

　　“如果天道仙镯正在我手里，以你们两个只不过是元婴中期的修为，加上那个还没到元婴期的金兰儿，以及你们隐藏在暗处的那些基本上都不到元婴期的所谓高手，就能从我手里抢去天道仙镯吗？”唐金摇摇头，“你们不觉得，你们想得太简单了吗？”

　　“少宫主，其实我们的计划本来是比较复杂的，只是，你实在是太配合了一点，以至于我们根本不需要进行更复杂更惊喜的计划。”金南摇摇头，“我只能说，少宫主你实在是太容易相信别人了。”

　　“我从未相信过你们之中的任何一个人。”唐金看了看眼前的金东金南和金兰儿，摇了摇头，“我只是想来看看你们到底在玩什么花样而已，在杀掉你们之前，我有最后一个问题，那就是，你们知道金少皇在哪吗？”

　　“杀掉我们？”金东微微愕然。

　　“少宫主，你确定不是在说笑话吗？”金南也是一脸好笑的样子，“兰儿，你提醒一下少宫主，他似乎不知道自己刚刚喝了什么。”

　　“少宫主，您刚刚喝的那杯茶里，有来自仙城城主炼制的禁仙丹，禁仙丹无色无味，没人可以察觉，一旦服下禁仙丹，任何修仙者都将会暂时失去功力，所以，您现在是没有能力杀掉我们的。”金兰儿开口说道，她现在语气依然是一副客气的样子，不得不说，这是个很有职业精神的演员，从头到尾演全套。

　　“是么？”唐金看着金兰儿，“你有没觉得，你身上有些麻麻痒痒的感觉？唔，你手上现在应该开始痒了，你最好看一看，我相信你手上已经开始出现漂亮的黑点……”

　　“啊！”金兰儿的惊呼打断了唐金的话，她正在看着自己的双手，就这么一瞬间，她那原本白皙漂亮的双手，已经布满了可怖的黑点，而这种黑点还在以飞快的速度增加和蔓延！

　　“别怕，你暂时不会死的，只是很快脸上也会出现黑点，让你变得很丑很丑而已，二十四小时之后，黑点会开始溃烂，而直到七七四十九天之后，你才会全身溃烂而死，也就是说，你还能活四十九天，相比其他马上就要死掉的人，你算是很幸福了。”唐金脸色如常，不紧不慢的说道。

　　“你，你说什么？你，你给我下了毒？”金兰儿一脸惊恐的表情，对于一个漂亮的女孩子来说，唐金刚刚所说的一切，绝对比死还要可怕得多，事实上，对于任何人来说，那种下场都比直接死掉要可怕无数倍！

　　“在我们凡界有个成语叫班门弄斧，不知道你们懂不懂这个词语的意思，只是，你们居然用毒药来对付我，那确实就是真正的班门弄斧。”唐金摇头叹气，“当然，这也不能完全怪你们，或许是因为我实在太帅，所以现在，即便是在凡界，大家也只关注我长得帅，没几个人真正知道，我最大的本事其实就是下毒。”

　　“少宫主，不得不说，我们确实低估了你，但你即便精通毒术，也无法解开禁仙丹的毒，或许我们救不了兰儿，但你，依然逃不出去！”金南这时开口冷声说道。

　　“逃出去？”唐金一脸惊奇，“我为什么要逃出去呢？我正想在这里慢慢审问你们呢，至于那所谓的禁仙丹，好吧，我就让你见识一下！”

　　话音未落，唐金倏然消失，然后鬼魅般的出现在金南身边，一掌印在他的胸膛，而后，唐金便回到原位，看上去就像是根本就没有动过一样！

　　整个过程太快，快得金南根本就反应不过来，他只觉得一阵巨大的力量撞在胸口，然后他就痛哼一声，整个人倒飞而去，足足飞出几十米远，然后重重撞在大殿的墙壁上。

　　而一旁的金东，则是脸色大变，以他的修为，居然也无法看清楚唐金的动作，但他却能确定一件事，那就是，那所谓的禁仙丹，对唐金根本就没有任何效果，而唐金的修为，也远远比他之前所了解的更强，他本以为唐金只是元婴初期修为，可唐金刚刚的表现，绝对不只是元婴初期那么简单！

　　“现在，你们有谁想告诉我，金少皇在哪吗？”唐金好整以暇的坐在那里，不慌不忙的问道。

　　“如果我们说了，你会放过我们吗？”金东脸色苍白，开口问道。

　　“本来我可以告诉你，说我会放过你们，但事实上，那是不可能的。”唐金淡淡的说道：“只不过，若是你们能老实回答我想知道的所有问题，我会让你们死得痛快一点，至少不用溃烂七七四十九天。”

　　“少宫主，你不要逼我！”金东咬着牙，眼神里出现几分凶狠的表情。

　　“逼你？你够资格吗？”唐金一脸不屑的神情。

　　金东盯着唐金，脸色一阵变幻，突然大吼一声：“出来，都出来，大家一起上，一起杀了他！”


第1494章 你将不得安宁

　　随着金东这一声大吼，几十道人影倏然飘出，然后一起落在这个大殿之中，将唐金团团围了起来。

　　这群人里有男有女，有老有少，修为要说也都不俗，最差的都是金丹期，只不过，对于唐金来说，人数上的优势，完全没有任何效果，如果这其中没人比他更强，那对手是一个还是一百个，基本上没有区别。

　　“也好，正好一次解决，我就不浪费时间和你们废话了。”没等这些人动手，唐金却先动了，他倏然消失在原地，瞬间拍出几十道掌风，然后又回到原地。

　　一阵闷哼和惨叫声响起，当唐金回到原地坐下时，大殿之中，已经没有任何人还站立着，包括金东在内，每一个人都倒在了地上。

　　“你们之所以还活着，是因为，我需要知道一件事。”唐金扫了地上众人一眼，“我刚刚给你们每个人都喂了一点毒药，这种毒药的效果，我刚刚跟那位叫金兰儿的美女说过，唔，不对，她已经不是美女了，你们看到她脸上的黑点了吗？从明天开始，她那漂亮脸蛋就会开始溃烂了。”

　　“不，不要，少宫主，求求您，放过我，放过我吧，我只是奉命行事，都是南长老让我做的，我不想对付您的，求求您放过我……”金兰儿噗通一声跪在地上，向唐金哀求起来。

　　“求我没用，我只是需要一个答案。”唐金淡淡的说道：“谁能告诉我金少皇的下落，我就让谁痛快一点死。”

　　“可我真的不知道宫主在哪，我长这么大就没见过宫主啊！”金兰儿一脸痛苦，“少宫主，求求您，放过我吧，我不想这样，我也不想死，只要您放过我，以后您让我做什么都行，为奴为婢，我都可以的……”

　　“兰儿，你不用求他了，他就没打算放过我们。”金南这时开口说道：“是我们计划不周，太低估他了。”

　　“唐金，你也不用使这种手段来强迫我们，这里根本没人知道金少皇的下落，若是我们知道，又怎么会来找你？”金东一脸灰白，整个人似乎瞬间苍老了许多，“是我失策，我本该更加谨慎的，可惜，天道仙镯实在太诱人，我生怕动作晚了就会被别人得到，不然的话，我未必就会失败！”

　　“既然这样，那你们就等着溃烂而死吧。”唐金懒洋洋的说道，然后站了起来，有点失望的样子，“真是浪费我的时间啊，我本以为你们好歹也能知道一些什么的。”

　　转头朝大殿入口处走去，唐金有些意兴阑珊的感觉，他其实真的希望能在这里得到金少皇的消息，但可惜的是，这帮原本应该跟黄金宫关系最密切的人，却也同样不知道金少皇的下落，这样的话，或许，他就只能等人主动找上门来了。

　　走了几步，唐金突然转过身，看向金东：“对了，再问你一个问题，是你传出我是金少皇儿子这个消息的吗？”

　　“没错，就是我，哈哈哈哈……”金东突然狂笑起来，“唐金，今天是我栽了，可你以后的日子也不会好过，从今往后，你将不得安宁，无数人都会来追杀你，你就会像当年的金少皇一样，仙凡两界，无你立足之地，哈哈哈哈……啊！”

　　金东的得意狂笑，突然变成了凄厉的惨叫，他在地上痛苦翻滚，让大殿里其他人都有种感同身受的恐惧。

　　“你错了，仙凡两界，我都是想做什么就做什么。”唐金懒洋洋的说道，然后再次转身，朝门口走去。

　　背后传来的痛苦惨叫，并没有让唐金心情变好，对他来说，金东这样的人，死活并不重要，他只想找到父母。

　　二十年了，他终于离父母越来越近，可他却依然不知道父母在哪，尽管他一直都是个乐观的人，可他总是越来越觉得不安，他真的无法肯定，父母还在人世吗？

　　“一定还在人世的，我一定能找到他们。”唐金暗暗告诉自己，他必须有信心，他不能放弃。

　　走到门口，唐金再次转身，扫了大殿里这几十个人一眼，然后，便准备瞬移离开。

　　但就在这时，一个声音突然传入唐金耳中：“你有什么证据，证明你就是少宫主？”

　　“什么？”唐金一怔，循着声音看去，说话的也是一个年轻女子，看脸部轮廓也算漂亮，但此刻她脸上也布满了黑点，自然是中毒的缘故。

　　但这一看，唐金就看出了不对，这个年轻女孩眼神出奇的镇定，在场这么多人之中，她是唯一一个眼神镇定整个人也显得很平静的，其他人，包括金东金南在内，要不是痛苦要不是痛恨，又或者是恐惧，唯有她，像是眼前发生的事情，根本就没发生在她身上一样。

　　“如果你真是宫主的儿子，那么你应该有能证明身份的信物。”年轻女孩声音平静，“大小姐曾经跟我说过，世界之大，无奇不有，两个毫无血缘关系的人，也可能长得一模一样，因此，即便你跟宫主长得很相似，但这并不足以证明你就是少宫主。”

　　“你知道金少皇的下落？”唐金看着这个年轻女孩，淡淡的问道。

　　“在你证明自己的身份之前，即便我知道，也不会告诉你的。”年轻女孩一脸镇定，“如果你真的是少宫主，那么你最好不要试图逼供，因为即便是现在，我也有足够的能力自杀，而我一旦自杀，你将再也得不到关于宫主的任何消息，大小姐也不会信任你。”

　　这一瞬间，唐金真的有逼供的打算，他也有九成九的把握，能让这个年轻女孩没法自杀，但就是那百分之一的可能性，让他犹豫了，他不能冒这个险，而这个女孩，似乎真的知道一些事情。

　　“你口中的大小姐，又是什么人？”唐金微微沉吟了一下，开口问道。

　　“想得到答案很简单，首先，你要证明你的身份。”年轻女孩淡淡的说道：“大小姐告诉过我，真正的少宫主身上，应该有信物。”


第1495章 黄金之剑

　　“就算我有信物，你觉得我应该给你看吗？”唐金看着年轻女孩，微微皱眉。

　　“如果你是真正的少宫主，你一定会冒险给我看的。”年轻女孩语气平静，“何况，以你的能力，这或许也不是什么冒险，而我这么做已经是冒险了，若不是为了万一的机会，我都不应该冒这个险。”

　　“你不冒险就是死，冒险还可能不死，不过你说得对，我并不在意你是否有阴谋。”唐金随手一招，那年轻女孩便朝他飞了过来，他虚空一探，抓住这个女孩的胳膊，“我们还是换个地方谈吧。”

　　“离开之前，我建议你先杀掉这些叛徒，以防万一他们泄漏消息。”女孩平静的说道。

　　“金梅儿，你这个叛徒！”

　　“金梅儿，你个贱人，枉我对你那么好……”

　　“金梅儿，不要，我们一直是好姐妹，你怎么能这样？”

　　“少宫主，饶命啊！”

　　地下宫殿里，瞬间求饶声和怒骂声交织在一起，显然，这个女孩叫金梅儿。

　　“我不是金梅儿，我本来叫金琴。”女孩语气平静，“不管他是否是少宫主，都无法改变你们背叛黄金宫并且试图谋害少宫主的意图，单单这两点，已经足以让你们去死了，若不是为了从你们这里查探消息，你们又岂能活到现在？”

　　尽管还被唐金抓在手里，但这个自称本名是金琴的女孩，依然显得无比镇定，此刻，她更是向唐金提起要求：“唐公子，如果你真是少宫主，我想请你答应我一个要求，我希望能亲手处决这些叛徒。”

　　“没问题。”唐金答应得异常爽快，手一松，金琴就掉落在地，“你的毒已经被我解了，现在，你想杀他们就动手吧。”

　　“多谢公子。”金琴微微一礼，她脸上的黑点也正在迅速消失，将她那颇为漂亮的脸蛋显露出来，论姿色，她虽然算不上绝美，却也并不比那个金兰儿差。

　　转头看向金东等人，金琴那俏丽的脸庞倏然间变得清冷起来，而她之前那一直很平静的语气，此刻也多了几分冷意：“金东，金南，你们说得没错，黄金宫一直都在，只不过，你们这群叛徒并不能代表黄金宫，而你们身为本宫长老，本应该悉心寻找少宫主，辅佐少宫主，而你们，居然试图谋害少宫主，而现在，根据宫规，我将代表大小姐，将你们全部处死！”

　　“丫头，我们不能代表黄金宫，你又有什么资格代表黄金宫？”金南怒吼一声，“你口里的大小姐又是谁？黄金宫可从未有过什么大小姐！”

　　“金南，你不知道的事情多了，但我没兴趣告诉你，现在的你，也没资格知道！”金琴冷冷的说了一句，而她手上，突然多了一把剑，一把金黄色的小剑，“这是本宫的黄金之剑，看到这把剑，想必你也该死得瞑目了吧？”

　　话音刚落，金琴手中那把本来只有三寸长的黄金小剑，突然暴涨到三尺长，与此同时，这把三尺黄金剑倏然射出无数道金黄色的光芒，这些金黄光芒瞬间将金东金南等人全部笼罩进去。

　　“不……”金南颇为凄厉甚至有些惊恐的喊了一声，然后，他的喊声戛然而止。

　　金黄色的光芒很快消失，这地下宫殿之中，也瞬间变得冷冷清清，不再有哀求，不再有怒骂，也不再有惨叫，甚至，连呼吸声也不再有。

　　包括金东金南在内，地上几十个人，每个人的咽喉上，都多了一个血洞，除此之外，他们身上并无其他伤痕，而他们也在这一瞬间，不再有呼吸，已经是彻底死去，这个地上宫殿之中，唯一还站立的，只有唐金和金琴。

　　只不过，唐金的呼吸没人能听到，而金琴，这一刻，似乎也屏住了呼吸，是以整个地下宫殿，变得异常寂静。

　　金琴手上握着那把黄金长剑，那俏丽的脸庞上，隐隐有着杀伐之气，大概一分钟之后，那股杀伐之气倏然消失，而那把黄金长剑，也同样消失。

　　随后，金琴转身面向唐金，语气颇为客气：“唐公子，你是在这里给我看信物呢还是换个地方？这里已经安全，不用再担心消息泄漏了。”

　　“换个地方吧，我不喜欢这里。”唐金一探手抓向金琴。

　　金琴没有躲闪，事实上她也没法躲开，唐金抓住她的胳膊，倏然一个瞬移，出现在一个水潭旁边，而这个水潭，其实乃是几个月前他和月朦胧一起待过的地方，不过不是凡界的那个水潭，而是仙界的水潭。

　　松开金琴，唐金淡淡的说道：“我不知道你想要的信物是什么，我在一岁的时候，就已经离开父母，对于我父亲是不是金少皇这件事，我也有些疑虑，但我想，若是你那位大小姐真的知道信物是什么，那你应该可以给我一些提示。”

　　“你脖子上，应该有些东西挂着的。”金琴看着唐金，微微沉吟了一下说道。

　　脖子上？

　　唐金微微一怔，难道是说那个装着花花的玉佩还有那个黄金钥匙？

　　“你是说的玉佩还是钥匙？”唐金略一沉吟，开口问道。

　　虽然到现在他还不能确定这个金琴是敌是友，但他已经基本上能确定一件事，那就是这个叫金琴的女孩子，对黄金宫的事情，真的知道很多。

　　“我对此并不是很清楚，具体信物是什么，只有大小姐才知道，你可以先拿出信物给我看一下，然后我会去汇报给大小姐，若是大小姐认为你的信物是真的，那么，大小姐自然会跟你见面。”金琴不慌不忙的说道。

　　“信物暂时不在我身上，你去告诉你那位大小姐，我身上有一块玉佩，还有一个黄金钥匙，她如果认为这可能是信物，那就跟我见面，否则就算了。”唐金淡淡的说了一句，然后再次抓住金琴的手，把她送回黄金镇，“今晚之前，我会在黄金镇。”

　　“好，但你最好不要跟踪我。”金琴答应下来，然后转身就走，显得甚是干脆。

　　金琴很快消失在唐金的视线之中，唐金并没有监视她的行踪，他相信，若是那位大小姐真的知道信物是什么，那她会跟他见面的。

　　这一刻，唐金心情微微有些激动，但下一秒，他的激动就已经平息，因为，就在这时，他发现有人正快速朝他接近，显然，又有找麻烦的来了。


第1496章 厌烦了你们这群炮灰

　　唐金一转身，便看到几条人影高速朝他飞奔而来，眨眼间，便有三个人落在他身边，以三角之势将他围了起来。

　　这是三个男人，而且三个都是元婴期高手，这让唐金暗自感叹，仙界的元婴期高手真的不值钱，遍地都是啊。

　　“唐金，交出天道仙镯，饶你不死！”一个白面无须的元婴高手冷冷的看着唐金。

　　“我真是厌烦了你们这群炮灰。”唐金一脸不耐烦的样子，“你们就不能有点脑子吗？就你们这水平，别说抢不到天道仙镯，就算能抢到，你们也马上会被人干掉的。”

　　“唐金，这个问题就不用你来操心，乖乖交出天道仙镯就是了。”另一个男子开口说道。

　　“几个月前，我在黄金镇杀了百来个人，我本以为，你们这些人会吸取教训的，可惜的是，你们这些人，永远都是不见棺材不落泪。”唐金摇摇头，有时候他真的想不明白，这个世上的傻子为什么这么多，明明知道是来送死，可偏偏还要前仆后继的，若是他们真的这么想死，又何必修仙呢？或者，他们直接去自杀难道不可以吗？

　　唐金一边说着一边变戏法似的弄出一张躺椅，放在旁边，然后就这么半躺在上面，翘起二郎腿：“你们这样的炮灰总是来个没完，我也懒得到处跑了，今天我就坐在这里，等你们一个个上来送死。”

　　“大言不惭！”那白面无须的元婴高手冷笑一声，“唐金，别以为你在凡界是所谓的第一高手，就可以在仙界横行无忌，我告诉你，别欺我仙界无人……啊！”

　　这元婴高手的话还没说完，就突然惨叫一声，倒在地上，登时咽气，而不论是跟他一起的那两个元婴高手，还是在暗中观察的其他修仙者，都没有看清楚唐金是如何动手的，事实上，在他们眼里，唐金似乎一直就那么半躺在椅子上，根本就没有移动过。

　　这人那两个同伴先是一愣，其中一个更是没反应过来，跑到那倒在地上的元婴修仙者旁边，蹲下身：“大哥，你怎么了？啊，大哥，你怎么死了？”

　　“想知道他怎么死了吗？你下去问他就是了。”唐金淡淡的说了一句，然后，这个蹲着的修仙者也突然惨叫一声，就这么倒在了他大哥旁边，瞬间气息全无。

　　四周众人突然倒吸一口凉气，很多人都是第一次见到唐金，他们也看不出唐金的真正修为，尽管之前传言把唐金说得挺厉害，但这些在仙界的修仙者，总是认为凡界的修仙者再强也就那么回事，认为传言有夸大之处，可现在，他们才突然意识到，唐金并非浪得虚名！

　　两个元婴高手转瞬被杀，而这还并不是让这些人震惊的原因，因为他们中也有些人自问可以杀掉这两个元婴高手，可让他们震惊的是，他们居然压根就不知道唐金是怎么杀掉这两人的，唐金似乎自始至终，就没有动过。

　　但他们却都相信，这两个人确实是唐金杀的，而唐金肯定动过，那就只有一个可能，也就是说，唐金的速度很快，快得以他们元婴期的修为，都无法看清楚，可这速度，到底是快到何等程度呢？

　　甚至有人冒出一个让他觉得惊恐的念头，难道唐金已经是分神期高手？

　　只有分神期高手，才能这样杀人于无形，根本不需要动！

　　“你，你对他们做了什么？”三人之中仅剩的那个修仙者脸色苍白，眼神里满是难以置信，他似乎不敢相信就这么一眨眼间，和他一起来的两个同伴就都这么死掉了，而且死得莫名其妙，就像是被无意中踩死的蚂蚁那样。

　　下一瞬，这修仙者苍白的脸蛋变得更加苍白，他甚至没来得及发出一声惨叫，就追随了两位同伴的足迹，倒在了他们的身上。

　　“问题这么多，下去问他们吧。”唐金懒洋洋的说了一句，然后突然抬高了声音，“我是唐金，想抢天道仙镯的快来找我吧，我在这儿等着你们来送死，天黑之前，我会在这里等你们，过时不候啊，到时候你们就算想死，也不会有我这么伟大的帅哥送你们去死了！”

　　唐金的声音同时传入黄金镇所有人的耳中，这一瞬，整个黄金镇都有了那么几秒钟的沉寂，而后，无数人便朝声音的来源处涌去，并不是说这些人都是来抢天道仙镯，更多的人，是来看热闹的。

　　看热闹乃是整个人类的天性，不论是凡界还是仙界，遇到这种热闹，总是会有人看的，而黄金镇的原住民们，也很快想起几个月前，唐金在黄金镇大街上大开杀戒的一幕。

　　“那个叫唐金的恶魔又要开始在黄金镇杀人了！”很多人这么告诉同伴，只可惜，对于很多刚刚来到这里的修仙者来说，他们并没有亲眼见过那一幕，所以，他们在这个下午，注定要成为炮灰。

　　十分钟后，唐金四周便被无数人围着，形成了一个巨大的包围圈，以唐金为圆心，半径五十米以内，空无一人，然后在五十米外，一群元婴期修仙者站成一圈，在元婴期修仙者的身后，乃是金丹期的修仙者，这些人的总数并不算多，只有几百个，其中元婴期修仙者大概有几十个，显然，这些人乃是前来争抢天道仙镯的主力，至于这些修仙者后面，还有一些低等级的修仙者和一些凡人，他们至少都相距了几百米的距离，他们是纯粹看热闹的。

　　“虽然我很帅，但我不喜欢被男人围观，所以呢，你们若是想抢手镯，就快点动手，若是不想抢呢，那就离我远点。”唐金扫了众人一眼，“唔，我给你们三分钟，三分钟之后，你们若是还不动手，那么，我就要动手了。”

　　唐金一边威胁众人一边还是那样懒洋洋的半躺着，一副丝毫没把任何人放在眼里的模样，显然，他这态度激怒了一些人，这不，马上就有个修仙者朝唐金射出了一把飞剑，同时怒吼一声：“唐金，你别太嚣张了！”


第1497章 还是这么坑爹

　　飞剑瞬间逼近唐金的咽喉，而唐金却依然躺在那里，半点动静也没有，就在一些人觉得奇怪的时候，飞剑突然消失，下一秒，众人便听到那个修仙者发出一声惨叫，那柄飞剑居然诡异的插在了他的咽喉上！

　　这个也有着元婴期修为的修仙者，就这么轰然倒地，成为一刻钟内第四个死在唐金手下的元婴高手。

　　“你们这群白痴要杀掉我抢走我的东西，现在居然说我嚣张？”唐金一脸匪夷所思的表情，“怎么就有你们这样不要脸的人呢？”

　　“天道仙镯乃仙界至宝，一向都是有德者居之，不论是昔日的金少皇，还是今日的你，都没有资格拥有这样的至宝。”一个白须老者往前站了一步，冷哼一声说道：“唐金，我奉劝你不要和整个仙界为敌，否则，你的下场，不会比金少皇好到哪里去！”

　　“唔，你似乎知道金少皇的下场？”唐金看着白须老者，“你知道金少皇在哪吗？”

　　“我虽然不知道金少皇在哪，但他想必早已尸骨无存……啊！”白须老者一声惨叫，瞬间化为一堆肉末，接着一道旋风刮过，这堆肉末被刮起，消失在空气中，瞬间无影无踪。

　　“这才真正是尸骨无存！”唐金淡淡的说了一句。

　　四周众人突然泛起一阵寒意，这个唐金，下手好狠，而且，更可怕的是，这家伙脸上居然还一直有着淡淡的笑容，像是根本什么也没做过一样！

　　“唐金，你不觉得你下手太毒了吗？”一个中年男子沉喝一声。

　　“那又如何？”唐金看着这中年男子，“你不服气吗？还是，你想替他报仇？”

　　中年男子脸色微变，似乎想说什么，但最终却还是什么也没说出来，反倒往后退了一步，显然生怕一不小心也被唐金直接杀掉。

　　原本蠢蠢欲动的众人，此刻却至少有一大半开始打起了退堂鼓，那些金丹期的修仙者更是大部分直接迅速后退，而元婴期的修仙者也一下子退了一小半，要知道，刚刚死掉的那几个，可都是元婴期的高手啊。

　　不少人还在暗中嘀咕，这个唐金到底是什么修为？怎么他杀起元婴期高手，看上去完全是不费吹灰之力呢？

　　场面一下子变得有些安静起来，很多人心里有些害怕，但又不甘心离开，没办法，天道仙镯对他们的诱惑实在太强了，其实只要想想，不到一年前，仙界因为天道仙镯的争夺，直接让不少门派被完全消灭，连天神宫和明皇宫这样的中等门派，都几乎不复存在，现在这些人为天道仙镯疯狂，丝毫也不稀奇。

　　“哇，这里真的好热闹耶！”

　　“为什么会这么热闹呢？”

　　“我知道，他们一定在看猴子！”

　　“哇，那不是猴子，那是干爹！”

　　清脆悦耳的声音突然传入众人耳中，不但打破了场上的寂静，也让唐金的表情一下子变得有些精彩起来，搞没搞错，这四个坑爹的小魔女怎么跑来了？

　　“咦，我眼花了吗？怎么一下子看到四个一模一样的小女孩？”

　　“你没眼花，我也看到了。”

　　“好漂亮的小女孩，太可爱了！”

　　“长得完全一模一样啊……”

　　“咦，他们似乎跟唐金认识？”

　　围观的那些人小声议论起来，因为他们看到，场中突然出现了四个容貌穿着打扮都完全一模一样的漂亮小女孩，这四个女孩看上去大概也就十岁的样子，都穿着一身纯白的公主裙，肩膀上还弄了一个黑色小披肩，黑白相映，显得分外漂亮可爱。

　　最重要的是，这四个小女孩五官都是相当漂亮，虽然现在还小，但毫无疑问，等她们长大后，绝对都是能够颠倒众生的美女。

　　这四个小女孩一起跑向唐金，一起爬上他的躺椅，两个搂住他的脖子，还有两个坐在他腿上，直接就把唐金给淹没了，然后，这四个小女孩还在那不停的说话。

　　“哇，干爹，这么多人一起欺负你啊？”

　　“是哦，干爹，你好可怜哦！”

　　“干爹，这些人太不要脸啦，怎么能一起欺负你呢？”

　　“就是啊，干爹，他们怎么能比你还不要脸呢？”

　　唐金一时有吐血的冲动，差不多两年没见，这四个小丫头还是这么坑爹！

　　“干爹你别怕，我们会保护你的，我们现在好厉害的！”

　　“对哦对哦，干爹，我们帮你揍他们！”

　　“不过干爹，你好像欠我们很多礼物呢！”

　　“对啦，干爹，我们前几天刚过了十岁生日，你是不是先把礼物给我们补上？”

　　这四个小丫头自然是可爱伶俐，已经十岁的她们，倒是长高了不少，当然，这长高也只是相对而言，跟一般十岁左右的孩子相比，她们也不算高，不过也正是这个样子，看着越发漂亮可爱，足以萌杀一切萝莉控。

　　好在唐金不是萝莉控，加上他也见过贝香香那极品大萝莉，外加他还知道这四个小丫头很坑爹，所以这四个小丫头尽管越发漂亮可爱，对他的杀伤力倒是不算强，对他来说，他最怕的就是这四个小丫头的坑爹能力。

　　“可爱伶俐，你们能不能先从我身上下去？”唐金快喘不过气来了，他怎么也没料到会在黄金镇遇到这四个小丫头，难道这四个小丫头已经不用修炼了？

　　仔细看了看这四个小丫头，唐金顿时吓了一跳，而且也更加郁闷了，那叶小曼是怎么生下这四个怪胎的，这才多久，这四个小丫头居然都是元婴巅峰期了！

　　十岁的元婴巅峰，这要是传出去，恐怕每个修仙者都会想自杀，这人跟人之间的差距，怎么就这么大呢？

　　唐金想了想，他十岁的时候，似乎勉强算是练气期？

　　“为什么要下去？”

　　“干爹你不喜欢我们了吗？”

　　“干爹你嫌弃我们吗？”

　　“干爹你这样是不对的，我们是你最漂亮最可爱的干女儿，以后就是你的乖乖小情人……”

　　四个小丫头一人一句，唐金顿时有些头晕：“停！你们不用下去了！”


第1498章 你可以等我们长大

　　“嘻嘻，就知道干爹你喜欢我们！”四个小丫头一起嚷了一句，然后却一起从他身下跳了下去，分别靠在他那躺椅两边，四双漂亮的眼睛终于一起看向围观在四周的那些修仙者。

　　“干爹，你知道你最大的错误是什么吗？”

　　“你最大的错误就是来了仙界居然不来找我们！”

　　“犯错误就会受到惩罚，干爹你知道吗？”

　　“所以干爹你才会被人欺负。”

　　四个小丫头又一人一句，最后一起说道：“不过呢，干爹你不是好干爹，我们却是最好的干女儿，虽然你犯了错误，我们还是会帮你的。”

　　“可爱伶俐，你们的师傅呢？”唐金有气无力的问道。

　　“师傅好像生病了。”

　　“不是生病啦，是吃撑着啦！”

　　“对啊，我们昨天给师傅做了一顿饭，师傅吃得特别香。”

　　“然后就吃撑着啦！”

　　四个小丫头一人一句，然后一起看着唐金，很惊讶的样子：“咦，奇怪，干爹你干嘛关心我们师傅呢？难道干爹你居然看上师傅啦？”

　　“哇，干爹你这样是不对的，师傅还没干妈漂亮呢！”

　　“对啊，师傅年纪比较大哦，比我们四个加一起还要大呢！”

　　“还有还有，师傅好像有喜欢的人了。”

　　“总之呢，干爹你这样是不对的，你可以等我们长大嘛！”

　　唐金一脸黑线：“可爱伶俐，你们再乱说话，我就把你们关到仙境里面去！”

　　“干爹，不要这样嘛！”

　　“我们很乖的！”

　　“不要把我们关进小黑屋哦！”

　　“不过里面好像不黑啊！”

　　四个小丫头一副央求的样子，然后一起说道：“哎呀，我们还是先帮干爹报仇吧！”

　　“一共八十九个，每人二十二个，多的一个一起，我打左眼！”

　　“我右眼！”

　　“我打鼻子！”

　　“我是牙齿！”

　　四个小丫头盯着那一群修仙者，一人说了一句，最后一起嚷道：“开始咯！”

　　四个小小的白影突然扑向人群，然后，众人便听到一阵惨叫和痛哼，片刻之后，四个白影回到唐金身边，而之前围在唐金四周的那近百个修仙者，全部倒在了地上，不过，他们此刻都还活着，只是一个个在地上痛苦哀嚎。

　　这近百个人被分成了四堆，其中一堆左眼都肿得相当厉害，另一堆则是右眼肿得厉害，还有一堆，每个修仙者都是鼻血直流，最后那一堆，牙齿掉了一地，而还有一个修仙者，被扔在这四堆人中间，而他也是最倒霉的，双眼都肿得无法看东西，鼻子也在流血，牙齿也都掉了。

　　围观众人目瞪口呆，突然间，他们终于明白之前那四个漂亮小女孩的对话是什么意思了，敢情每人二十二个，都是分好了任务的，而多的那个家伙则是四个女孩一起打的，所以也最惨。

　　“干爹，那是我打的！”

　　“干爹，那边是我打的！”

　　“干爹，那些人的鼻子都是我打的！”

　　“干爹，他们的牙齿都是我打掉的！”

　　就在众人的目瞪口呆中，可爱伶俐正在一起向唐金邀功：“干爹干爹，你看我们乖不乖？”

　　“乖。”唐金有气无力的回答，“若是你们现在回去修炼，那就更乖了。”

　　而他们这么一嚷，每个人都确定，地下那一群正在痛苦惨哼的修仙者，都是这四个看上去漂亮可爱得不像话的小女孩的杰作，一时间，每个人都用一种难以置信的眼神看着这四个小女孩，她们到底是何方神圣，怎么会这么厉害？

　　毫无疑问，随着可爱伶俐这么一闹，在场所有人都已经不敢再打唐金的主意了。

　　“干爹，还有好多人在看着呢，要不要把他们也打一顿？”四个小丫头一起嚷道：“要不他们等会也欺负你怎么办？”

　　听到这话，看热闹的那些修仙者和凡人顿时一哄而散，每个人一边跑一边在心里嘀咕，这谁欺负谁呢，明明是唐金和那四个漂亮小魔女在欺负别人，而且不是一般的欺负人啊，那简直就是太欺负人了！

　　之前用了十分钟聚集在一起的围观者，在不到一分钟纷纷逃离，连那些被打伤的修仙者，也在弟子或者朋友的帮助下纷纷离开，黄金镇的大街一下子变得异常冷清起来，至少在唐金的视线里，除了四个漂亮可爱的坑爹小丫头之外，就再也看不到别人了。

　　“哇，干爹你太欺负人啦，他们都被你吓跑啦！”四个小丫头这是一起嚷了起来。

　　唐金一脸黑线，明明是她们把人给吓跑的好不好！

　　从四年前刚认识这四个小丫头开始到现在，唐金对她们就一直没有太大的主意，虽然他经常生起打她们一顿的冲动，可他终究没法对她们动手，到现在，他就算真想打她们一顿，恐怕也不是那么容易了。

　　“为什么就是没法狠心揍她们呢？”唐金有点纠结，他绝对不是萝莉控啊！

　　不过现在也不是纠结的时候，唐金决定先想个办法把她们弄走，有她们跟在旁边，他都没心思做正事了。

　　“可爱伶俐，你们想回凡界看你们的妈妈和干妈吗？”唐金开口问道。

　　“想啊想啊，干爹你要带我们回去看妈妈和干妈吗？”可爱伶俐一起问道，都显得很开心的样子。

　　“唔，没错，我现在就送你们回去。”唐金松了一口气，终于能把这四个小魔女送走了。

　　一个瞬移，唐金把四个小丫头扔在了屠龙大厦，然后就马上回到了黄金镇，他相信那四个小丫头会自己找到叶小曼和乔安安的，而他，还是继续寻找父母的消息要紧。

　　冷清的大街上，唐金半躺在躺椅上，看上去有那么点诡异，不过，现在，唐金暂时也没有别的办法，只能在这里等消息了，不光是等金琴那边的消息，还在等其他可能知道金少皇消息的人，他相信，若是有人抓住了金少皇，或许，会要求他用天道仙镯来交换。

　　也不知道等了多久，唐金终于感觉到有人接近，而当他看到金琴正在朝他走来的时候，居然不自觉的有了一丝紧张。

　　他，终于要知道父母的下落了吗？


第1499章 特别的宫殿

　　“唐公子，请跟我来。”金琴很快来到唐金面前，语气显得比之前更加恭敬了几分。

　　唐金站起身来，随手把躺椅塞进天道仙镯，然后就在金琴的带领下，走在异常冷清的黄金镇大街上。

　　此刻的黄金镇，有那么几分鬼镇的感觉，不过以唐金的灵觉，却依然可以探知很多人都躲在屋内，甚至还有人打开门缝又或者是透过窗户在偷偷看着他，而这些人里，其实大部分也都在好奇，那四个漂亮可爱的小魔女呢？怎么一下子就不见了？

　　金琴在前面默默的带路，没有说话，走路速度也不算很快，似乎并不担心被镇上其他人看到。

　　几分钟的时间，对唐金来说似乎有些漫长，一向镇定的他，此刻也难免有些紧张，他不知道金琴口里的那个大小姐到底是谁，但他却已经意识到，今天过后，他或许就能真正见到父母了。

　　大概过了五分钟的时间，金琴停下了脚步：“唐公子，到了。”

　　“这里？”唐金微微吸了一口气，抬头看着眼前这家没有任何名字的小店，微微有些纳闷，那位所谓的大小姐，难道就住在这里？

　　“唐公子，请进去吧，如果你真的是少宫主，那么，这个地方，有你需要的东西。”金琴开口说道。

　　唐金缓缓点头，不再犹豫，抬脚走了进去，然后，他就是微微一呆，这个小店里，看上去有些单调，像是凡界那些卖手工艺品的小店，但不同的是，凡界那些小店的手工艺品都是种类繁多，而这个店里的工艺品，只有一样。

　　那是一座座宫殿模型，这些宫殿模型的外形完全一模一样，只有大小和材质不一样，最小的宫殿模型甚至只有大拇指头大小，而最大的宫殿模型，却有半人高，这些宫殿模型大都是木制的，但也有用玉石雕刻或者石头雕刻而成的，甚至还有在金属上雕刻成的，黑铁，黄铜，青铜，等等金属模型，都可以见到。

　　除此之外，还有一些模型，唐金根本看不出材质。

　　“唐公子，这里的宫殿模型，都是以曾经的黄金宫那座黄金宫殿为原型的，或许你从来没见过黄金宫的模样，但现在，你算是见到了。”金琴的声音从唐金身后传来。

　　唐金扫了这面积不大也就十个平米的空间一样，微微蹙了蹙眉头：“你说的那位大小姐呢？据我所知，这里除了你我之外，并无其他人。”

　　“很抱歉，唐公子，大小姐虽然已经有八成肯定你就是少宫主，但若是没有百分百的把握，她是不可能出来见你的。”金琴语气里对唐金颇为客气，看来也是因为那位大小姐觉得唐金是黄金宫少宫主的可能性很高的缘故。

　　“那你让我来这做什么？”唐金顿时有些恼怒起来。

　　“唐公子不必生气，这个地方，乃是大小姐对公子的最后考验。”金琴回答道：“这里一共有九百九十九座宫殿模型，几乎每一座，都是大小姐亲手雕刻出来的，而在这些宫殿模型里，有一座模型是很特别的，公子只需要找出这座特别的宫殿，那么，你就能见到大小姐。”

　　停顿了一下，金琴又补充道：“大小姐说过，若是你真的是少宫主，那么，你一定能找到那座宫殿。”

　　唐金一时有些不爽，但随即又释然了，如果这位大小姐真的跟金少皇关系密切，那她谨慎一些乃是正常的，事实上，如果她随便就认定他是黄金宫少宫主，那她反倒不是那么可靠，说不定就跟金东金南那些人一样。

　　微微吸了一口气，唐金开口问道：“不知你那位大小姐，是否有什么提示给我呢？”

　　“对不起，公子，没有提示，因为，大小姐自己也不知道。”金琴回答道。

　　“噢？”唐金有些惊讶，随即却笑了，“很好，这就是最好的提示了。”

　　唐金想起金琴刚刚说过的话，这里的每一座宫殿模型，几乎都是那位大小姐亲手雕刻出来的，她说了几乎两个字，也就是说，其实有一些模型，并不是那位大小姐雕刻的，而现在，他又得知，那位大小姐并不知道哪座宫殿是特别的，这就足以说明一件事，那座特别的宫殿，并不是她雕刻的，这样的话，只要把不是她雕刻出来的宫殿全部找出来，那范围就会缩小许多许多。

　　金琴没再说话，唐金也不再说话，他开始观察起这些宫殿模型起来，尽管他对雕刻并不了解，但他相信，同一个人的雕刻风格，肯定会有相似之处，这样的话，要找到哪些是那位大小姐雕刻的，应该并不难。

　　唐金释放出灵觉，瞬间将所有的宫殿模型都监控起来，同时观察着这些宫殿模型的每一个地方，试图找出他们之间的某些共同点和不同点，而他也马上确定，这些模型的总数，真的是九百九十九个。

　　“这位大小姐还真是有耐心啊，居然能雕刻出这么多模型。”唐金暗自赞叹了一句，他是肯定没这种耐心的。

　　一座座宫殿模型的形象在唐金脑海中闪过，他不停的试图寻找这些宫殿的某些特殊共同点，大概半小时过后，他便基本上确定了那位大小姐的雕刻风格，然后，便开始将不属于她雕刻风格的宫殿模型一个个挑了出来。

　　而这一次挑选，又花了半个小时左右，待唐金将所有不符合那位大小姐雕刻风格的宫殿挑出来时，却有些郁闷起来，因为，这数量太多了点。

　　仔细数数，居然还有九十九座宫殿模型，可是，这九十九座宫殿看上去，也都是一样的，这要怎样找出最特殊的那一座呢。

　　这九十九座宫殿模型，看上去材质一样，大小一样，真的没有任何区别，不过，这也更让唐金确信，那最特殊的宫殿模型，绝对就在这里面，这也是那位大小姐自己都不知道那座宫殿特殊的缘故。

　　唐金拿着一座座宫殿翻来覆去的仔细观察，不停的进行比较，可足足一个小时过去，他便有放弃的打算，这些宫殿，完全一模一样啊，找不到任何区别！


第1500章 真的插进去了

　　“这根本没法区分开啊。”唐金有些头疼起来，这九十九座一模一样的宫殿模型，简直就像是可爱伶俐那四个小魔女一样，没有任何区别，连她们的亲妈也分不清楚，而现在唐金估计，制造出这九十九座宫殿的那个人，也未必就能分得清楚了。

　　又找了半天，还是找不到什么区别，唐金忍不住在心里联系寒冰：“大冰块，你帮我看看这些宫殿，你对宫殿类的建筑应该比我熟，帮我找一找哪个宫殿跟其它的宫殿不同？”

　　一分钟后，寒冰的声音传了过来：“外表完全一致，没有什么不同的。”

　　“咦，这些宫殿，跟那座黄金宫殿一模一样呢。”月朦胧的声音在这时传了过来。

　　“大黑妞，你见过黄金宫殿吗？”唐金有些惊奇。

　　“我看过图片啊。”月朦胧回答道：“喂，大淫贼，你在做什么啊？是不是有你父母的消息啦？”

　　唐金没有说话，只是将他刚刚在这里发生的事情快速分享给了寒冰和月朦胧，说起来，他们现在对彼此做的事情并不都是实时可以了解的，正如唐金并不知道寒冰和月朦胧这阵子在做什么，而寒冰和月朦胧同样不知道唐金每天都在忙什么，但只要他们三人之中任何一个人主动想要分享自己身上发生的一切，那都只要一瞬间，就能让另外两人明白。

　　这不，一瞬间，寒冰和月朦胧也都明白了事情的来龙去脉，然后月朦胧就猜测起来：“我一直觉得那座黄金宫殿消失得太离奇了，那会不会其实是个可以缩小放大的法宝呢？如果是那样的话，大淫贼，你面前的九十九座宫殿里，说不定有一座，就是真正的黄金宫殿。”

　　“我觉得，你不应该去找那些宫殿的不同，而是去考虑这些宫殿，哪一座会跟你的身份有关。”寒冰也在为唐金分析，“既然那位很可能知道金少皇下落的大小姐想要让你证明自己是金少皇的儿子，而且还让你以这种方式证明，那就意味着，要找出那座宫殿，不是用你的眼睛或者某种技巧，而是用一些能代表你身份的东西去分辩。”

　　“对啊，我怎么就给忘记这一点了呢？”唐金顿时恍然大悟，他只顾着去找这些宫殿的不同，却忘记了最根本的事情，那位大小姐真正要做的，只是验证他的身份，也就是说，或许要找出那不同的宫殿，就需要他身上某件唯一的信物。

　　“大淫贼，你太笨了，你想想你父母给了留了什么东西，唔，好像除了天道仙镯之外，你还有一个黄金钥匙和一块玉佩吧？不过你个超级大淫贼，居然把那东西送给你未婚妻的妈妈了！”月朦胧似乎有些吃醋，“我觉得那把黄金钥匙，很可能就是信物！”

　　“不会吧，那黄金钥匙，是用来开天道仙镯里那个木屋的门的啊。”唐金其实也不是没怀疑过那个黄金钥匙，毕竟黄金宫和黄金钥匙，一听就能联系到一起，问题就在于，当初他用那把黄金钥匙，打开了天道仙境里那座木屋的门，这也让他自然以为，那就是黄金钥匙的唯一用途。

　　“那个木屋的锁根本是可有可无的，我觉得那或许不是黄金钥匙的唯一用途。”寒冰想了想，“你有没发现，每座宫殿模型，大门上都有一把锁？你可以试着那钥匙去开一下。”

　　唐金呆了呆，这大冰块太有想象力了。

　　其实唐金确实早就看到每座宫殿模型都有一把锁，问题是，那只是宫殿大门上附带的一把锁，根本就不是真正的锁，只是雕刻出了一把锁的形状而已，他压根就没想过那是真正的锁，更没想过要用钥匙去开一下试试。

　　只是，虽然觉得大冰块的想象力太强，强得有些离谱，但唐金却很快便觉得，越离谱的事情，或许越有可能就是真相，不论如何，他还是先把钥匙拿来试一试再说。

　　但在这之前，他得先从秦轻舞那里把钥匙拿过来才行。

　　心神透入天道仙镯中，唐金发现秦轻舞此刻依然正在打坐修炼，在修炼上，秦轻舞其实并没有特别好的天赋，但她修炼的时候却很认真。

　　“要不要就这样把钥匙拿来呢？”唐金一时涌起偷偷拿钥匙的冲动，因为，这样的话，他的手指说不定就能代替钥匙现在的位置那么零点零一秒的时间了。

　　要知道，那个黄金钥匙，此刻正躺在秦轻舞胸前那条迷人的深沟之间呢。

　　这个念头让唐金颇为意动，但最终他还是放弃了，现在最重要的事情是寻找父母下落，不是去调戏轻舞姐姐。

　　“轻舞姐姐！”唐金通过他和秦轻舞之间的特别感应，开始呼叫秦轻舞。

　　大概十秒钟之后，秦轻舞从入定的状态清醒过来，而后，唐金便听到那温柔悦耳的熟声音：“唐金，有事吗？”

　　“轻舞姐姐，我需要暂时用一下那个金钥匙，你先取下来放在手上。”唐金直接说道。

　　“好。”秦轻舞没有犹豫，马上把那根有些奇怪的项链取了下来，然后放在手心，下一秒，这项链便倏然从秦轻舞手上消失。

　　“轻舞姐姐，我先做事去了，晚点再找你。”唐金拿到钥匙，便开始了开锁试验。

　　唐金拿着那把金钥匙一次次试着插进那些宫殿模型大门上的锁，只不过，正如他所猜测的那样，那些锁其实都是模型，根本连插孔都没有，连着插了十八次都没能成功之后，唐金就开始有些不作指望了，只不过，为了以防万一，他还是继续插剩下的。

　　二十八，三十八，四十八……一直到第八十八座宫殿模型，唐金依然没能成功把钥匙插入一次。

　　“大冰块的想象力终究是不靠谱啊！”唐金感慨了一句，随手拿起第八十九座宫殿，随手把金钥匙插向门锁上那看着像是钥匙孔的地方。

　　下一瞬，唐金心脏狂跳，进去了，居然真的插进去了！


第1501章 第一封家书

　　原本已经不作指望的唐金，却突然迎来了巨大的惊喜，这一瞬，他简直有些不敢相信，甚至有些怀疑是错觉，但下一秒，他便确定，这不是错觉，那把金钥匙，真的插进了那座宫殿的门锁！

　　“冷静，冷静，说不定只是这个锁的模型更逼真。”唐金吸了一口气，而后，再也忍不住轻轻扭动了一下钥匙。

　　钥匙扭动的那一瞬间，唐金的视线似乎也轻微的扭曲了一下，然后，他便发现自己来到了另一个地方，一个空荡荡的大厅里。

　　入目一片金黄，这个面积堪比凡界足球场那么大的大殿，乃是纯金打造而成，不是黄铜，是真正的黄金，而这一刹那，唐金就意识到，这里应该就是那座消失的黄金宫殿里面，而他更意识到，之前月朦胧的猜测多半没错，这座黄金宫殿，其实真的是一件法宝，而他，刚刚用那枚金钥匙，进入了这座宫殿内部。

　　这座宫殿很大，唐金的神识迅速延伸到四处，发现这座宫殿正如传言那样，整个面积约有千亩，而宫殿之中，并不是空的，还有很多东西，各种房间家具摆设都有，只不过，唐金只是粗略的扫了一眼，并没有马上去仔细查看，因为，就在大厅里，在他视线落点处，一根金色丝线，吊着一个巨大的信封，而这个巨大的信封上面，还有四个很大很醒目的金色大字：“唐金亲启！”

　　尽管看到唐金这个名字让他有些不可思议，但他还是毫不犹豫的飞身过去，将信封打开，然后，从里面拿出一封信，一封写着薄薄的金色纸张上面的信。

　　这是一封家书，也是唐金二十年来，收到的第一封家书。

　　“唐金吾儿：我写这封信的时候，唐九刚刚带你离开，不必因为我知道你现在的名字而奇怪，因为，你的姓名是我亲自所取，你以后也无须改名换姓，因为，不仅仅是你的师傅姓唐，你的母亲，也姓唐。”

　　苍劲的大字在唐金的眼帘里跳跃着，那一个个字明明很陌生，但却给唐金一种异常熟悉的感觉，那是一种来自心灵上的感觉，不知不觉中，唐金的视线稍稍有些模糊起来，这一刻，他终于有了父母的准确消息。

　　“其实我并不确定你将来有机会看到这封信，甚至，我也不愿意让你看到这封信，因为，你的母亲更希望你过上平静的生活，无需像我们这样东躲西藏，但，亲爱的孩子，在为父内心深处，总有一种冥冥的预感，觉得你终有一天，会找到这里，会看到这封信，我想，现在的你，应该已经在仙界之中。”

　　“当你看到这封信的时候，我不知道那时在什么地方，甚至不知道我那时候是否还活着，但是，孩子，你不用急着找我，因为，你有更重要的事情要做，那就是，去找你的母亲，你的母亲，一直在凡界，找到你母亲之后，代我告诉她，我对她的爱，如黄金永不褪色，还有，我的孩子，你一定要照顾好你的母亲。”

　　……

　　信很长，信里说了很多事情，包括唐金父母的相识，还包括他们为什么不得不把他交给唐九，等等的一切，都在信里说了出来，但对唐金最重要的是，他终于知道母亲是谁，还知道母亲居然一直都在凡界，这让他很激动，但同时，也让他很不安，既然母亲一直在凡界，为什么他之前都没找到她？

　　“孩子，修仙者的世界很大，或许并不仅限于仙界，既然你已经进入这个世界，那你，务必多加小心，我能留给你的东西，都已经给你，从今往后，一切都需要依靠你自己了。”

　　这是信里的最后一段，而落款则是：“不得不离开你的父亲金少皇。”

　　收好信，唐金深深吸了一口气，而后，倏然离开了黄金大厅，重新出现在那个满是宫殿模型的小店里。

　　与此同时，他手上多了一座小小的黄金宫殿，正是之前那九十九座宫殿之一，但现在，这座宫殿变得跟其它九十八座宫殿不一样了，变得小了许多，放在掌心，看着也就只有一寸高。

　　也没见唐金怎么动作，他就把这座小小的黄金宫殿穿在了那奇特的项链上，跟那金钥匙挂在一起，而后，他就把黄金宫殿往天道仙境里一塞，在秦轻舞毫无察觉的情况下，把项链挂在了她那粉嫩的脖子上。

　　做完这一切，唐金便转过身，看着一直站在门口的金琴，淡淡的问道：“金妃儿在哪？”

　　“你怎么……”听到这句话，金琴顿时脸色大变，显然相当震惊，但随后，她脸上却又出现一丝喜悦，“难道你真的……”

　　一个轻柔动人的声音在这时打断了金琴的话：“我在这里。”

　　随着这个声音，店内多了一个女人，她看着唐金，眼里闪着异彩，声音异常柔和：“弟弟，我们终于见面了。”

　　唐金看着这个应该叫金妃儿的女人，不由自主的想起信里的一段话：“孩子，想必你现在应该见到金妃儿了，她是我的义女，比你大八岁，如果你喜欢她，就娶了她，你们的孩子，要姓金，如果你不喜欢她，那就把她当成你的亲姐姐。”

　　金妃儿穿着一身鹅黄色长裙，气质优雅端庄，但她其中半边脸，却被一个黄金打造的面具覆盖着，而另外那半边脸，看轮廓虽然相当不错，可肌肤却是蜡黄无光，就像是营养不良一样，自然也就让人无法感觉到美丽。

　　这让唐金一时有些发怔，这就是他老爸给他准备的老婆？或许，让她当姐姐更好吧。

　　唔，不对，这个便宜姐姐易容了，只是不知道她的真正模样是更丑呢还是很漂亮呢？倒是她那身材，还是不错的。

　　但很快，唐金便抛开了这些念头，现在他没什么心情去管这个很陌生的便宜姐姐到底是不是美女，因为，他有更重要的事情要做。

　　“父亲给我留下了一封信，但信里并没有说他在哪，所以，我想知道，你有父亲现在的下落吗？”


第1502章 我要回凡界

　　“父亲在信里没有说吗？”金妃儿眼里出现失望的表情，“我还以为，等弟弟看到信之后，就能知道父亲的下落了呢。”

　　“这么说，你也不知道？”唐金心里有些失望。

　　“我知道父亲给你留下了一封信，但我不知道那封信的具体内容，而我，也整整十八年没见过父亲了。”金妃儿轻轻叹息了一声，“父亲离开的时候，我才十岁，他并没有告诉我他会去哪里，只是让我等你出现，我一直以为，等你出现之后，我们就能找到父亲了，可是……”

　　金妃儿的眼睛颇为美丽，只是此刻那美丽的眼眸里，隐隐有着哀伤，语气里也有些落寞，还有沉沉的失望。

　　一时间，唐金突然觉得自己和金妃儿的距离拉近了许多，因为这一刻，他和她感同身受，其实，他也有些失望，不过，好在他已经知道了母亲的下落，对他来说，这也是个巨大的惊喜，而这个巨大的惊喜，倒是冲淡了父亲依然下落不明的失落。

　　“不过，终于见到弟弟你，而且弟弟你现在有了如此大的成就，真的让我很开心。”金妃儿眼里的哀伤消失，代之以一股淡淡的喜悦，尽管只是第一次见面，但唐金却能真正感觉到她是真心为此开心。

　　“妃儿姐，我相信我们一定能找到父亲的。”唐金脸上也露出笑容，不论如何，今天都是个值得开心的日子。

　　“嗯，我也相信。”金妃儿点了点头。

　　这一对名义上的姐弟，第一次见面显得很平淡，没有拥抱，没有痛哭，但却有着一种淡淡的温情，而在不知不觉中，唐金也对金妃儿有着一种难得的信任，而这种信任，并不仅仅是来自他父亲金少皇在信中的交代，更因为他自己的一种感觉，从见到金妃儿的那一瞬开始，他就只感觉到金妃儿身上对他的温情，没有丝毫的敌意和防备。

　　“妃儿姐，我要回凡界寻找母亲，你要跟我一起去吗？”唐金微微沉吟了一下问道，自从知道母亲在凡界之后，他就很迫切的想要马上回凡界，只是，在回凡界之前，他必须把金妃儿这边的情况安排好。

　　“弟弟，我很想跟你一起去看母亲，只是，我觉得，如果我们要找到父亲，现在是最好的机会，我想，这段时间之内，不论是父亲的敌人还是朋友，都会陆续出现的，而我们两个之中，必须有一个留在黄金镇，只有这样，我们才能第一时间得到我们想要的情报。”金妃儿声音虽然柔和，但显然已经下了决定，“所以，弟弟，我暂时不能陪你去凡界了，我必须留在这里。”

　　“妃儿姐，我在这里呆了半个下午，恐怕很多人都知道了，一旦我离开，恐怕你这儿就不安全了。”唐金有些担心，“要不你暂时跟我去凡界，等我找到母亲之后，我们再一起回来。”

　　“弟弟，你不用担心我的安全，姐姐我从十岁的时候，就开始一个人过日子，虽然我的修为不如你那么强，但我自保的能力还是有的。”金妃儿轻轻一笑，“退一步说，即便我真没法自保，也最多是被人抓住，为了得到天道仙镯和黄金宫殿，他们最多只会以我来威胁你，不会伤害我的。”

　　“好吧，那妃儿姐，你小心一点，另外，我会让人暗中照看你的。”唐金也没强求，即便金妃儿被人抓住，他也有足够的信心把她救出来，而且，他也发现金妃儿的实力并不差，也有着元婴期的修为，他只要让寒冰和月朦胧暗中帮忙照看着，那她应该不会有什么危险。

　　用了几分钟的时间联系了月朦胧和寒冰，将金妃儿的事情都告诉了她们，让她们在暗中保护金妃儿，将这一切安排妥当之后，唐金便匆匆回到了凡界，他已经等不及要找到母亲了。

　　※※※

　　天府省，蜀都市。

　　金色花园是个紧靠着二环线的住宅小区，这个小区已经有着二十年的历史，在现在来说，已经是相当老了，而这个小区的住宅，也都是那种没有电梯的老式多层住宅，整个小区也显得很破旧，甚至可以说有些脏乱。

　　事实上，这个小区里现在的住户，都已经不是之前买房子的那批人了，当年能在这里买房的那些人，基本上都已经搬走了，仅有的一些没搬走的，乃是在这里住惯了的老人，而其他住户，则都是租客。

　　在租金高涨的今天，这个小区里的房子，在这个地段算起来是比较便宜的，而且也不算偏僻，所以这里租住的情况倒是相当好，没有租不出去的房子，而这里的租户都是相对来说比较固定，很多人在这里一租就是几年。

　　住在三栋一单元一零二室的唐家，就是这里的老租户，在这已经住了三年以上，唐家有五口人，户主唐成功，有个很成功的名字，但事业显然算不上成功，否则的话，也不会只能租住在这里了。

　　唐成功有个妻子柳茜，还有一对儿女，儿子唐栋已经三十岁，女儿唐颖也是二十八岁，两人都还没结婚，而在邻居看来，他们俩之所以没结婚，乃是因为他们家的第五个人，唐成功的妹妹，一个四十多岁依然小姑独处而且还双腿瘫痪的女子，而就是因为她的连累，让唐家日子过得很艰难，唐栋唐颖兄妹也找不到合适的对象。

　　晚饭时间刚过不久，小区里不少人就看到一个年轻女子推着轮椅出来，而轮椅上坐着一个中年女子，而这一幕让不少人感慨：“多好的姑娘啊，被她小姑给耽误了啊！”

　　“小颖，其实你不用每天都推我出来的。”轮椅上的中年女子并不算特别漂亮，但却有着一股特别的气质，端庄，大气，打扮得很普通，但骨子里却有着一股不俗，她的声音也很轻柔，很平静。

　　“小姑，医生说不能一直待在屋内，可惜我现在白天要上班，只能早晨跟晚上陪你出来走走了。”唐颖语气里有些自责，“不过，小姑你放心啦，等放假，我就白天陪你出来。”


第1503章 我来晚了

　　轮椅上的女子轻轻一叹，她知道自己拖累了哥哥一家人，也拖累了这个侄女，若不是要照顾她，哥哥一家都能过得很好的，甚至他们只需不把她照顾得这么好，他们就能过得更好，可是，他们却偏偏宁愿自己过得艰难一些，也要尽量把她照顾得最好。

　　她并没有说什么感谢的话，因为，她已经不需要再说这些了，尽管坐在轮椅上，但她知道自己很幸运，在这个很多人连父母妻儿都能抛弃的时代，哥哥一家却把她照顾得很好很好，这是她的运气。

　　这个女子叫唐婉欣，是唐颖的小姑，也是唐成功唯一的妹妹，自从十五年前，唐婉欣因为一场车祸瘫痪之后，唐成功一家四口，就完全担负起照顾唐婉欣的责任，而其中，唐颖更是花了最多的时间在照顾这个小姑上面，也正因为如此，她甚至连个男朋友都找不到。

　　唐颖虽然不算是什么绝色美人，但长得也可以算漂亮，工作也还不错，乃是高中老师，像她这样的女孩子，本来应该是很适合当老婆的，也应该是有很多人追的，只可惜，唐颖几乎把所有的空闲时间都花在了照顾唐婉欣这个小姑身上，可以说，是真正被唐婉欣给耽误了。

　　“小颖，前几天那个找你的男孩子看着挺不错的，你找找时间跟他出去吃顿饭，我觉得他挺喜欢你的。”唐婉欣柔声说道。

　　“小姑，其实他约我的时候，我答应跟他一起出来玩的啊，我让他前几天跟我一起陪你去公园，可他没来嘛。”唐颖回答道。

　　“你这孩子，你约他就约他，带上我这个电灯泡，这不是把人家给吓跑了吗？”唐婉欣语气里有着一丝嗔怪。

　　“小姑，不管谁想娶我，就得跟我一起陪你一辈子，他若是不愿意，那就算了。”唐颖却显得满不在乎。

　　唐婉欣轻轻叹息了一声，不再说什么，她知道唐颖的想法，唐颖的父亲比唐婉欣大了将近十岁，已经慢慢要老了，而唐颖的哥哥唐栋现在也没成家，唐颖不想让哥哥这样，所以想把这个重担一个人担下来。

　　轮椅突然停了下来，却是前方突然冒出了一个人，唐颖也没理会，只是把轮椅转了转方向，打算从这人旁边推过去，只是，她很快就发现，这人居然又挡在轮椅的正前方了。

　　“哎，麻烦你让让行吗？”唐颖忍不住开口说道，语气里稍显不悦。

　　但这个人并没有理会唐颖，只是静静的站在那里，用一种奇异的眼神看着唐婉欣。

　　现在天色已黑，但小区里的灯光还算明亮，唐颖突然发现有些不对劲，因为小姑居然也用一种相当奇特的眼神看着这个突然出现的人。

　　这是个很年轻的男人，看起来也就二十岁的样子，一身很普通的打扮，长相也挺普通，但不知为何，唐颖心里却居然冒出一种怪异的感觉，这个人，似乎和小姑身上，有着某种类似的气质，似乎骨子里，都有些超凡脱俗的样子。

　　唐婉欣看着眼前这个在她眼里就像是个大男孩的年轻男人，嘴唇微微颤抖着，她微微抬起手，似乎想去触摸一下这个大男孩，但很快，她又将手放下了。

　　“你，你，你是不是叫唐金？”唐婉欣颤抖着，很艰难的说出了这句话。

　　唐颖微微一呆，小姑居然认识这个男人？

　　而此刻，唐金也正呆呆的看着唐婉欣，在看到她的第一眼起，他就知道，这是他的母亲，那是一种血脉相连的感觉，仅仅只需要一眼，他们就能彼此认出对方，也正因为如此，尽管十九年未见，唐婉欣也马上认出了他，甚至喊出了他的名字。

　　父亲留给他的信里，说出了唐婉欣的名字，还有唐婉欣的一些资料，所以唐金找到唐婉欣并没有花费多少时间，只是，他却没料到，母亲现在已经只能坐在轮椅上，他甚至不敢想象，这些年母亲受了多少苦。

　　“妈，我来晚了。”唐金终于开口，以一种颇为平静的语气说出了这几个字，尽管他的内心很激荡，看到母亲的那一瞬，他甚至有种想哭的感觉，但最终，千言万语，百般情绪，只化作这最简单的几个字。

　　唐颖却是彻底傻了，妈？这个人，居然是小姑的儿子？

　　不对，小姑什么时候有儿子的？怎么她从来都不知道？而小姑，又怎么从来都没说过呢？

　　“你来了，就不晚。”唐婉欣却是终于忍不住，泪水脱眶而出，快二十年了，她一度以为再也见不到丈夫和儿子了，这十九年来，她也一直埋藏着这个秘密，连至亲的哥哥一家，她都不敢说这件事。

　　微微迟疑了一下，唐婉欣终于还是忍不住问出了另一个问题：“你见到你父亲了吗？”

　　“我还没找到他。”唐金摇摇头，随后又补充一句，“不过，我会找到他的。”

　　“嗯。”唐婉欣擦了擦眼泪，轻轻点了点头，“你师傅，唐九大哥，他现在好吗？”

　　“他不太好。”唐金再次摇头，“不过，以后会好起来的。”

　　“小姑，这里人多眼杂，要不，我们先回家？”唐颖这时小声说道，虽然对小姑突然冒出个儿子很惊讶，但唐颖还是很快就冷静下来。

　　“嗯，先回家。”唐婉欣也稍稍冷静下来。

　　“你是表弟吧？我叫唐颖，是你表姐。”唐颖一边推着轮椅一边主动跟唐金打招呼。

　　“表姐你好，我叫唐金。”唐金难得很认真客气的回应，然后跟唐颖并排走在一起，用一只手帮忙推着母亲的轮椅。

　　唐颖没再说话，她现在其实有很多问题，只不过，现在都不是问的时候，她相信，家里其他人也都想知道。

　　接下来的几分钟，三人都没说话，直到回到家门口，敲了敲门，唐颖和唐金一起推着唐婉欣走了进去。

　　“小颖，怎么回来这么早？不是刚出去一会吗？”屋内一个中年女子有些纳闷的询问，然后就看到了唐金，“咦？小颖，你这是遇到朋友了？”


第1504章 你们也不住这里

　　说话的正是唐颖的母亲柳茜，她正在收拾餐桌，而客厅里，两个男人正在看电视，正是唐成功和唐栋父子俩。

　　从屋内的摆设足以看出，这个家庭过得有些清贫，没有什么昂贵的东西，甚至连电视机都只是那种二十吋的老电视，在现在这个四十吋液晶电视都很便宜的年代，这种老掉牙的电视机实在是不多见了。

　　不过屋内很干净，很整洁，给人一种很舒服很温馨的感觉。

　　“柳姐，他不是小颖的朋友。”唐婉欣接上话，然后看向正在看电视的父子俩，“哥，栋子，我需要跟你们说一件事。”

　　“欣欣，怎么了？”唐成功把电视按了静音，转头看着这边。

　　“小姑，出什么事了吗？”唐栋也有些纳闷，显然他们都看出唐颖现在的神态跟平时不太一样。

　　而柳茜也停止了收拾，看向唐婉欣，显然在等着她说话。

　　“哥，柳姐，二十年前，我曾经失踪过将近两年，虽然回来之后，我告诉你们什么也没发生，但事实上，那段时间里，我嫁了人，而且，还生了一个孩子。”唐婉欣轻轻拉过唐金，“而他，就是我的儿子，他叫唐金，农历七月十五出生，今年已经满二十岁了。”

　　客厅里，顿时一片寂静，唐成功和柳茜都张大嘴，唐栋那眼珠也是瞪得大大的，只有唐颖对此已经不觉得太意外，所以很平静。

　　“金子，我跟你介绍，这是你舅舅唐成功，这是舅妈柳茜，那是表哥唐栋，这是表姐唐颖，这些年，一直都是他们在照顾我。”唐婉欣柔声对唐金说道：“以后，栋子就是你的亲哥哥，小颖就是你的亲姐姐，明白吗？”

　　“妈，我知道。”唐金现在很听话，他很主动跟唐成功等人打起招呼来，“舅舅好，舅妈好，表哥好，表姐好，我叫唐金，初次见面，请多关照。”

　　客厅里，依然是一片沉寂，显然，唐成功等人还没从巨大的震惊中回过神来，这也难怪，唐成功一直以为这个妹妹连男朋友都没找过，可现在，一下子冒出个二十岁的儿子，这怎能让他不觉得惊讶呢？

　　足足过了几分钟，唐成功才开口以不太确定的语气问道：“欣欣，这，这个真是你亲儿子？”

　　“哥，当然是真的。”唐婉欣脸上出现欢欣的表情。

　　“婉欣，不是我想怀疑，可他，怎么直到现在才来找你呢？”柳茜这时也开口问道。

　　“柳姐，他以前并不知道我，在他一岁的时候，我和他父亲就把他交给别人抚养了，而且，我们还让抚养他的人，不要告诉他身世，所以，他直到现在，才想方设法找到了我。”唐婉欣急忙解释道。

　　“可这……”柳茜皱着眉头。

　　“行了，先别问这么多了，只要是欣欣的孩子，那就跟我们是一家人。”唐成功这时开口说道，毕竟是一家之主，他此刻也镇定下来。

　　看向唐金，唐成功和颜悦色的说道：“金子啊，舅舅家里条件不太好，不过呢，你把这就当自己家一样，你找到你妈应该也很辛苦，今晚就先休息一下，有什么事情，明天我们再说也不迟。”

　　没等唐金回话，唐成功又对唐栋说道：“栋子，去把你房间收拾一下，今晚你睡客厅。”

　　“好。”唐栋从沙发上跳了起来，就准备进屋。

　　“舅舅，不用了。”唐金笑得颇为灿烂，“今晚我不住这里，当然，你们也不住这里。”

　　“不住这里？”唐成功微微一怔，“那住哪里？”

　　“我在宁山市和明湖市都有住处，若是你们愿意的话，可以跟我一起搬去那里，当然，若是你们不想离开蜀都，那也可以，我会就近安排一个地方。”唐金回答道。

　　唐婉欣这时接上话：“金子，我和你舅舅他们都习惯住这里了，而且，其实现在这个住处也可以的，若是你不习惯，那今晚你去住酒店也行。”

　　“妈，既然我来了，我自然不能让你们继续住这样的地方，我知道这里很好，很干净，但你们应该住更好的地方。”唐金的语气颇为坚决，“这样吧，我会在离这里最近的地方买一栋别墅，然后我们一起搬过去。”

　　别墅？

　　唐家众人面面相觑，似乎都有点怀疑自己听错了。

　　“表弟，你知不知道买别墅要很多钱？我不知道你有没钱，但你才二十岁，想必也没多少钱，就算你有钱，也应该先把钱花在给小姑治腿这件事上，而不是去买什么别墅，我们住现在这房子也挺好的，你要不喜欢这里，就从哪儿来回哪儿去，我们会照顾好小姑的！”唐颖这时却忍无可忍发火了，她觉得这个突然冒出来的小表弟太不靠谱了！

　　“那个，表弟啊，小颖这话重了点，不过，就算你有钱，今晚也不可能一下子买到别墅，所以，不如还是先住下来，从长计议。”唐栋这时也开口说道。

　　“既然我来了，我就不会让我妈和你们继续过清苦的日子，我也马上会让人来把妈的腿治好，今晚也同样会搬家，我知道你们现在可能不信，不如这样吧，如果我今晚能让我妈站起来，你们就跟我一起离开，如何？”唐金并没有生气，因为来这之前，他就已经调查过这一家的情况，也知道这一家人，真的对他母亲很好。

　　“你这孩子开啥玩笑呢？这十几年我们想尽办法，找了很多医院和医生，都没法治好你妈，就算你认识什么好医生，怎么也不可能今晚就让妈站起来吧？”唐成功语气里有些责备，“不过，你有这份心，也就行了，治腿的事情，我们慢慢来，总会有办法的。”

　　唐金知道舅舅一家还是不相信他，不过这也正常，他们都是普通人，想法自然也很普通。

　　略一沉吟，唐金拿出手机，这是今天才从晓晓那里弄来的手机，不是他原来那个，但是原来那个的复制版，正打算拨出电话，突然有人一脚把唐家的门给踹开了。

　　“姓唐的老头，给老子滚出来！”一声怒吼同时从门口传来。


第1505章 她只是我干姐姐

　　一个腰粗膀圆的大汉出现在门口，这人年纪不大，不到三十岁的样子，满脸横肉，给人一种很凶狠的感觉，现在天刚黑没多久，这人却已经是满嘴酒气，隔着几米远都能闻到。

　　“郭威，你做什么？”唐栋霍地站起，怒声吼道。

　　“老子没跟你说话，让你老爸给我滚过来！”那叫郭威的大汉吐着脏字，“我草，该死的老东西，居然敢在老子家门口放垃圾恶心老子，老子今天不弄死你，就他妈不姓郭……啊！”

　　郭威以一声惨叫结束了自己的话，那壮硕的身体也突然倒飞而出，重重摔在楼梯间里，然后就没了声息。

　　唐栋微微一呆，因为他看得清清楚楚，那个叫唐金的小表弟，这突然冒出来的表弟，刚刚突然一脚踹在郭威的肚子上，看似就轻飘飘的一脚，居然就这样把郭威那至少两百斤重的身体给踹飞了！

　　“郭威那混蛋怎么了？”唐颖有些纳闷的问道。

　　“没死，只是昏迷了而已。”唐金接上话，“你们不用担心，有我在，不会再有人能欺负你们的。”

　　说话中，唐金终于拨通了云舞雪的电话，对他来说，现在最紧要的事情，就是让母亲的双腿恢复，而这，只有云舞雪那位神医才能做到。

　　“是水瑶吗？”电话接通，云舞雪的声音从那边传来，显然，看到唐金的号码，云舞雪误以为是秦水瑶，因为现在唐金的手机，本应该在秦水瑶手中。

　　“舞雪姐姐，是我。”唐金飞快说道：“我需要你现在来帮我一个忙。”

　　“唐金弟弟，你不是去了仙界吗？”云舞雪稍显惊讶，然后又回答道：“我正在云雾山庄，你过来接我吧。”

　　“好，我马上来。”唐金说完就挂了电话，然后看着唐婉欣，“妈，我去接个人，马上回来。”

　　为了不让唐家这些人太过惊讶，唐金还是先出了房间，转过弯，然后就一个瞬移消失，出现在云雾山庄，下一秒，他就找到云舞雪，二话没说，就带着她回到了唐家门外，然后和她一起走进去。

　　而云舞雪一出现，屋内五个人，就有四个人都傻眼了，唐成功柳茜唐栋唐颖都呆呆的看着云舞雪，显然，这个漂亮得不像话的白袍仙子，完全将他们给震住了，唯有唐婉欣，倒是比较镇定，脸上甚至还有几分笑容。

　　“金子，这是……”唐婉欣看着云舞雪的眼神，有种看儿媳妇的感觉。

　　“妈，她叫云舞雪，是我认的干姐姐，她也是这个世界上最好的医生，等会她就能让你站起来的。”唐金轻声介绍着，然后又看着云舞雪，“舞雪姐姐，这是我妈妈，你一定要帮我把她的腿治好。”

　　“你妈妈？”云舞雪那古井无波的俏脸此刻也出现了几分惊讶，然后她便颇为客气的跟唐婉欣打招呼，“你好，伯母，我叫云舞雪，你喊我舞雪就可以。”

　　“你好，舞雪。”唐婉欣一脸欣喜的看着云舞雪，由衷的赞叹，“你真漂亮，金子的眼光真好。”

　　“伯母，请问你的房间是哪一间，我先给你治腿。”云舞雪自然明白唐婉欣误会了她跟唐金的关系，不过她也没解释。

　　直到云舞雪推着唐婉欣走进卧室，关上房门，唐家其他四人总算是回过神来。

　　“我说，小表弟，那个仙女不会是你女朋友吧？”唐栋忍不住小声问道。

　　“不是，她只是我干姐姐。”唐金如实回答道，这个还真不是，虽然他也想把这位干姐姐的声调改变一下，但目前来看，机会不大。

　　“我就说嘛，这么漂亮的仙女，怎么能是你女朋友呢？”唐栋一副释然的样子。

　　“其实我女朋友跟她一样漂亮的。”唐金笑了笑说道，严格说起来，他身边有很多女人其实比云舞雪更漂亮几分。

　　“那个，金子，你是说，这个长得跟仙女一样的女孩子，能治好你母亲腿上的伤？”唐成功这个时候开口问道，对他来说，最关心的显然还是这个问题。

　　“当然，舅舅，你们坐着等一会，我相信，下一次你们看到我妈的时候，她已经是站着了。”唐金对云舞雪有足够的信心，而他其实也观察过，母亲双腿的情况，还没有当年唐清清的父亲唐浩然那么严重。

　　“真的？小姑真的能站起来？”唐颖有些激动。

　　“表姐，我不会拿我妈妈开玩笑。”唐金看着唐颖，很认真的回答道。

　　唐颖没再追问，只是看着里面的卧室，颇为紧张的样子。

　　客厅里其他人现在虽然也都是满腹疑问，但也都没再问什么，时间就在静寂中度过，直到门口又传来一个声音：“威哥，威哥，你这是咋了？我草，谁把威哥给打昏了？”

　　楼梯间里，一个穿着背心的小青年正在摇晃着地上的郭威，然后，他也来到开着门的唐家：“唐老头，谁把威哥打昏的？你看到没？”

　　“我打的！”唐金一闪身来到这青年面前，说话的同时也是一脚踹出，然后就青年就跌在郭威身上，昏了过去。

　　唐家四人张大嘴，这是又打昏了一个？

　　“那个，小表弟，你踢人的样子是很帅，而且看到郭威那王八蛋被揍，我也很爽，但你这样会惹祸的，那家伙不是好惹的，跟社会上一些混混关系密切，到时候他醒过来，恐怕你就有麻烦了。”唐栋这时候忍不住说道。

　　“表弟，我哥说得没错，你做事不能这么冲动！”唐颖更是直接，“我不是怕事，可是万一连累到小姑怎么办？”

　　就在这时，唐婉欣的卧室房门突然打开，一个人慢慢走了出来，而看到这个人，除了唐金之外，其他四人都是目瞪口呆，都是满脸难以置信的表情，因为，这个人正是唐婉欣！

　　唐婉欣正慢慢的走在地上，明显有些不太适应，但她真的是在走路，毫无疑问，她真正站了起来！

　　唐颖连着擦了几次眼睛，一副担心自己眼花的样子，然后，她突然朝唐婉欣扑了过去，异常惊喜的叫了起来：“小姑，你真的站起来啦？”


第1506章 有人给你送钱了

　　唐颖兴奋的扑到了唐婉欣身上，只是她这一扑，却差点就将唐婉欣给扑倒了，刚刚站起来的唐婉欣，还有些不太适应，自然没法承受这种力量的冲击。

　　眼看唐婉欣朝后面倒去，一只白皙的手掌却倏然出现在她身后，将她轻轻扶住，与此同时，一个清丽脱俗的白袍仙子出现在唐婉欣身后，正是云舞雪。

　　“舞雪姐姐，谢谢你。”唐金来到云舞雪身边。

　　“我们之间何必言谢？”云舞雪微微一笑，“不过，唐金弟弟，你真的应该感谢之前照顾你妈妈的人，他们将她照顾得很好，尽管瘫痪十五年，但双腿肌肉没有任何萎缩的迹象，应该是一直都有人在给她进行物理治疗，比如按摩之类的，也正因为如此，你妈妈才马上就可以直接走路了。”

　　“小姑是我们的家人，我们照顾她，是应该的。”唐颖依然抱着唐婉欣，眼里却不自觉的流出了眼泪，声音也有些哽咽起来，“谢谢你，真的谢谢你，你就是真正的仙女。”

　　“唐金弟弟也是我的家人，他的母亲，跟我的母亲一样。”云舞雪淡淡一笑，“正如你们照顾她是应当的一样，我治好她，也是应当的，所以，不必谢我。”

　　转头看着唐金，云舞雪继续说道：“唐金弟弟，我得回去了，最近有些忙。”

　　“嗯，舞雪姐姐，我送你。”唐金点了点头，然后陪同着云舞雪一起走出唐家，来到一个拐角处，就直接用瞬移将云舞雪送回了云雾山庄。

　　“舞雪姐姐……”唐金还想说什么。

　　“回去吧，陪着你妈妈。”云舞雪朝唐金温柔一笑。

　　唐金点了点头，终于不再说什么，一个瞬移离开。

　　而此刻，唐家已经是一片欢腾，唐颖扶着唐婉欣在客厅里来回走动，而唐成功脸上更是笑开了花，只是笑容中，隐隐又有着泪珠，柳茜和唐栋虽然没那么激动，但也明显都很高兴。

　　唐金站在门口，看着里面的欢乐景象，心里一时有种说不出的感觉，在他的记忆里，他似乎从未有过这样的欢乐场面，不是说他这些年过得不开心，而是，像这样的快乐记忆，这种和家人一起的欢乐场景，却是从未经历过的。

　　也正因为如此，唐金似乎有些无法融入这种场面，他只是在旁边静静的看着，只不过，看到里面五个人都那么开心，他似乎也受到了一些感染，也有了一些发自内心的欢乐。

　　“我草，刚才是谁打老子？”一声怒吼，终于打断了屋内的欢乐场面，却是郭威醒了过来。

　　唐金一闪身来到郭威面前，又是一脚，直接把他踹出了楼梯间，于是，郭威又昏迷了过去。

　　而这个时候，屋内众人也终于注意到唐金已经回来。

　　“金子，快进来。”唐婉欣连忙喊着唐金，金子这个小名，听着虽然有那么点点怪，但唐婉欣喊得很顺口，唐金自己也觉得不错，谁让他一直都喜欢黄金呢。

　　“小姑，刚刚走了这么久，你先休息一下。”唐颖这时也扶着唐婉欣在沙发上坐了下来，同时也挨着她坐下，而唐金在唐婉欣的招呼下，也在唐婉欣另一边坐了下来。

　　“金子，你已经把舞雪送走了？”唐婉欣颇为关切的问道。

　　“是啊，舞雪姐姐已经回去了。”唐金点了点头。

　　“她真的不是你女朋友？”唐婉欣似乎还是有点怀疑。

　　“真不是。”唐金回答道。

　　“可惜了，多好的姑娘啊。”唐婉欣有点惋惜的样子，显然她对云舞雪是相当满意，没办法，就云舞雪那容貌和气质，没几个人看到会不满意的。

　　当然，前提是，不知道云舞雪曾经那个毒仙子的绰号。

　　“妈，先不说这个了，你和舅舅他们收拾一下重要的东西，等会我们就搬家。”唐金不想让母亲继续住这样的地方，虽然舅舅家里很干净，但这整个小区都很杂乱，住在这里的人也是鱼龙混杂。

　　“金子，真的要搬走吗？”唐婉欣微微一怔，“其实这里也不错的，我也习惯住这儿了。”

　　唐婉欣确实已经有些习惯待在这个家里了，不论什么地方，住了十几年，都会有很深厚的感情，这个家虽然不算好，但却很温馨。

　　“欣欣，若是金子能找到更好的地方，你还是搬过去吧，至于我们，继续住这里就行了，现在房子太贵，金子也很年轻，赚钱不容易。”唐成功这时候开口说道。

　　“舅舅，我赚钱很容易的。”唐金接上话，“有人专门帮我赚钱，我每天只要睡觉都能自动赚钱的。”

　　“呃，小表弟，我能问你是做什么的吗？”唐栋忍不住问道：“你这个年纪，看上去更应该还是大学生吧？”

　　“噢，其实我真算是大学生。”唐金点了点头，“我是天南大学中文系大二的学生。”

　　“那你哪来的钱？”唐颖忍不住问道。

　　若是之前，她是完全不信唐金的，只是刚刚看着唐金找来一个仙女把小姑给治好，她终于对唐金的话有那么点点相信了，当然，更多的还是不信。

　　“别人送我的。”唐金一脸无辜的表情。

　　“谁信啊，怎么没人给我送钱？”唐颖更加不信了。

　　“表姐，是不是有人给你送钱，你就相信了呢？”唐金一本正经的问道。

　　“表弟，你要能让谁给我送个百八十万的，我包准信你！”唐颖随口说道，她这当然只是随便说说而已，因为她确信不可能发生这种事情。

　　唐金没有说话，只是拿出手机，一顿捣腾，然后，滴滴的声音响起，确实唐颖的手机来了短信。

　　“表姐，你看一下短信吧，应该是有人给你送钱了。”唐金一本正经的说道。

　　“骗谁啊？”唐颖撇撇嘴，不过还是拿出手机看了一下，打开短信，然后她就突然瞪大眼睛，一秒后，咕咚，唐颖一头栽倒在地。

　　“小颖，你怎么了？”唐婉欣顿时吃了一惊，急忙喊道，而其他几人也都扑了过来，显然都被吓到了。


第1507章 就一亿而已

　　“呃，别担心，表姐只是受了点刺激。”唐金有点不好意思的样子，然后随手在唐颖人中部位捏了捏。

　　“哎呀，吓死我了！”唐颖顿时醒了过来，“这谁和我恶作剧啊？”

　　“小颖，怎么了？”唐婉欣一边将唐颖从地上拉起，一边问道。

　　“老妹，谁吓你了？”唐栋也颇为纳闷的问道，心想这妹妹以前不是胆子挺大的吗？

　　唐成功和柳茜夫妇倒是没说话，但也都用关切的眼神盯着唐颖。

　　“别急，别急，我先来个深呼吸再说。”唐颖重新坐在了沙发上，然后深深的吸了一口气，缓缓吐出，接着再次拿起手机，盯着手机看了足足十秒钟，闭上眼睛，再看，脸色变得有点精彩起来。

　　“假的，一定是假的。”唐颖喃喃自语，而后突然从沙发上跳了起来，“我先出去一趟！”

　　唐颖飞奔出门，让屋内几人愣了愣，而唐栋也急忙跳起：“我去看看！”

　　兄妹俩瞬间跑了出去，除了唐金，屋内另外三人都有些发怔，显然不明白到底发生了什么事情。

　　“金子，这是怎么了？”唐婉欣忍不住询问唐金，在她看来，自己这儿子多半是明白缘由的。

　　“其实也没什么。”唐金颇为无辜的看着母亲，“表姐说没人给她送钱，我就给她送了一笔钱，然后，表姐就被吓到了。”

　　“真是这样？”唐婉欣有点怀疑，唐成功和柳茜也用怀疑的眼神看着唐金，他就算真送了一笔钱给唐颖，也不至于把唐颖吓得昏迷过去吧？

　　“表姐正去外面的取款机上查询呢，很快就会回来的。”唐金眨了眨眼睛，然后却是话锋一转，“妈，这附近是不是有个叫天府宫的别墅小区？”

　　“是有这么个别墅小区，前阵子小颖带着我从那附近经过，里面环境挺好的。”唐婉欣点了点头说道。

　　“那我们搬去那里住，怎么样？”唐金用颇为期待的眼神看着母亲。

　　“那里？”唐婉欣有些迟疑，“那里房子多挺贵，最便宜的好像要几千万吧。”

　　其实唐婉欣并不知道唐金现在具体情况如何，毕竟，她上一次见到唐金的时候，唐金还只有一岁，而对这十九年里，唐金身上发生的一切，她都是毫无所知，尽管她知道唐金的父亲，她的丈夫，不是普通人，但她并不确定唐金现在有和他父亲一样的能力，也不知道唐金现在是不是真的有钱。

　　唐婉欣并不是修仙者，她是个从小就生活在凡界的普通女人，即便她曾经和金少皇生活过一段时间，也隐约知道一些修仙者的事情，但她看待事情的角度，大多数时候依然是站在一个凡界普通人的角度。

　　“没事，几千万也不多。”唐金随意的说道，然后看向唐成功和柳茜，“舅舅，舅妈，你们觉得天府宫里的别墅好吗？”

　　唐成功和柳茜面面相觑，一时似乎不知道该怎么回答。

　　半晌后，柳茜终于开口：“那个，金子，你也知道，我们现在住的这地方不但条件一般，而且还是租的，对我们来说，只要能有个自己的房子就算很好了，更不用说别墅这种地方，你说我们能觉得不好吗？”

　　“这样啊，那行，我先在天府宫买一栋别墅再说，以后你们要是觉得不好，那我们再换地方。”唐金想了想，然后又在手机上忙乎起来，通过这个手机，他可以发布很多命令。

　　唐成功看着柳茜，脸上隐隐有些苦笑，显然他是不太相信唐金这话的。

　　“出大事了，出大事了！”就在这时，唐栋一头撞了进来，而在他身后，唐颖也是一副失魂落魄的样子，嘴里不知道在念叨着什么。

　　“小颖，栋子，怎么了？”唐成功连忙问道。

　　“钱，好多好多钱！”唐栋喘着气说道。

　　“什么好多好多钱啊？”柳茜蹙着眉头。

　　“爸，妈，我摊上大事啦！”唐颖终于说话了，“我卡上多了好多钱，不知道是不是银行弄错了，不行，我得想办法退回去，不然弄不好我会坐牢的，那个谁好像就是不小心多收了银行几万，差点就被银行告得坐牢了……”

　　“小颖，你别担心，金子刚说是他给你送了一笔钱，应该不是银行弄错。”唐成功这时安慰起唐颖来。

　　“是啊，小颖，是金子送给你的，没事的。”唐婉欣也说道。

　　“这不可能，小姑，你知道我卡上多了多少钱吗？”唐颖显然不信，“表弟怎么可能送给我这么多钱？”

　　“金子，你到底给了你表姐多少钱？”唐婉欣也觉得有点不对劲起来。

　　“其实也没多少啊，就一亿而已。”唐金一脸无辜的表情。

　　“什么？”唐成功惊叫起来。

　　“多少？”唐婉欣也以为自己听错了。

　　“就一亿而已？还而已？”唐栋则有些崩溃，一亿啊，好多好多零啊，他刚刚在取款机那儿数了十几遍啊！

　　“一亿？”柳茜也有些晕了，一时茫然四顾，似乎想让谁告诉她，她听错了。

　　“你，你真给我了我一亿？那，那一亿真是你转到我卡上的？”唐颖看着唐金，显然还是难以相信。

　　她现在唯一能确定的是，她卡上真的有了一亿。

　　“是啊，表姐，你不是说没人送钱给你吗？我就随手送了一亿给你。”唐金轻描淡写的说道。

　　唐颖有点晕，不，不是有点晕，而是很晕，非常晕，她看着这个突然冒出来看起来很不靠谱的小表弟，大脑都有些无法正常思考起来，这得是啥人，能随手就给别人送一亿啊？就算是那世界首富，也不会这么随便送钱吧？

　　“表姐，你是不是还不信？要不，我再送你一亿，让你确定一下？”唐金很认真的问道。

　　唐颖看着唐金，半晌没有说话，而屋里其他人也都没说话，似乎过了一个漫长的世纪，众人才听到唐栋弱弱的说了一句：“那个，小表弟，要不，你也送我一亿，顺便让老妹确定一下？”


第1508章 你的运气已经透支

　　“好啊。”唐金一口答应，然后就拿出手机，顺便朝唐栋笑了笑，“表哥，要不，你过来看着我转账？那个，表姐你也可以来看一下，免得你等会还是不信。”

　　“呃，真的？”唐栋一时也有点晕，这小表弟说送就送，而且一送就一亿，什么时候钱这么不值钱了呢？又或者，这其实是在送越南盾，而即便是一亿越南盾，也值个几万块啊。

　　“我看看。”唐颖终于忍不住凑到了唐金身边，不亲眼看着这个表弟转账，她是难以相信的。

　　“我也来看看。”唐栋也忍不住凑了过来，倒是唐成功和柳茜，虽然也想来看，终究是不好意思。

　　而就在唐颖和唐栋两双眼睛的注视下，唐金用手机登陆网银，然后输入唐栋的帐号，而看到这个银行卡号，唐栋忍不住问了一句：“咦，小表弟，你怎么知道我的银行卡号？”

　　“我还知道你正在追一个只有十八岁的小护士呢。”唐金随口说道。

　　“啊？”唐栋张大嘴，一时傻了。

　　“不会吧？哥，你居然对十八岁的小护士也下手？你都三十岁了呢！”唐颖也颇为惊奇的看着唐栋。

　　“呃，那个护士人很好的，而且我觉得护士比较适合照顾小姑……”唐栋期期艾艾的说道，似乎对自己的老牛吃嫩草不太好意思。

　　“钱转过去了。”唐金这时开口说道。

　　“呃，我好像收到短信了。”唐栋拿出手机，然后打开短信，开始数数，“一个零，两个零……真，真的是一亿啊！”

　　唐栋现在虽然有些呆滞，但相比之前，已经算镇定了，他把手机递到唐颖面前：“老妹，你看看，是一亿吧？我这算是屌丝逆袭成土豪吗？”

　　“什么土豪啊，你做梦吧！”唐颖却瞪了唐栋一眼，“这钱是表弟的，又不是我们的，我们要还给表弟的！”

　　尽管觉得匪夷所思，但到现在，唐颖终于开始接受事实，这个突然冒出来的小表弟，真的很有钱，有钱得让人难以想象！

　　“表姐，不用还的，我说送你们了，就送你们了。”唐金却随口说道：“反正我钱很多，不缺这两个亿的，不过，现在先不说这个了，大家收拾一下东西，最多半小时，会有人来接我们去新房子，我在天府宫买下了一栋别墅，正让人收拾房间呢。”

　　“这么快就买好了？”一旁的柳茜，忍不住问了一句，好像前一会他才说想买吧，这才多大一会啊。

　　“买房子其实很容易的。”唐金笑了笑，然后看着唐婉欣，“妈，我去帮你收拾东西吧。”

　　“还是我去吧，你对小姑的东西都不熟。”唐颖站了起来，在确认这个表弟确实有钱之后，她也希望小姑能换个住处了。

　　“舅舅，你们一家也收拾一下吧，只需要收拾重要的东西，像被子衣服之类的，其实都不用收拾的，直接换新的就可以。”

　　“这个……”唐成功还有些犹豫，事情发生得实在是太突然，他完全没有什么心理准备。

　　这也难怪，在过去不到一个小时的时间里，他先是知道妹妹有了个儿子，然后妹妹这个儿子弄来一个仙女般的医生，直接就让瘫痪的妹妹站了起来，现在，这个外甥居然一下子送出两亿给他一对儿女，还说买好了一栋价值至少几千万的别墅，让他们搬家，这种事情，说出去简直比天上掉黄金还要离谱。

　　“哥，就按金子说的做吧。”唐婉欣终于开口说话了。

　　“那，好吧。”唐婉欣这一开口，也帮唐成功做出了决定。

　　于是乎，唐家四人在相当复杂的心绪中开始了收拾东西，刚开始他们恨不得把所有东西都带走，只是唐金不停在旁边提醒，这个东西可以不要，那个东西可以不要，都可以买新的，于是乎，到最后，每个人用了一个箱子或者一个包，就把必须要带走的东西都带走了。

　　“那个，表弟，你真的是个学生？”收拾好东西，唐栋便忍不住询问。

　　“是啊，我成绩很好，从不挂科的。”唐金一本正经的回答道。

　　“那你怎么就有这么多钱呢？”唐栋有些不相信，“你别说是别人送你的，谁能无缘无故送你这么多钱啊。”

　　“可真是别人送我的，当然，不是无缘无故，因为我太帅了。”唐金一本正经的说道。

　　唐颖看着唐金，忍不住撇撇嘴，这小表弟说话终究还是不怎么靠谱，就他这样，能叫帅吗？

　　“表弟，我们都收拾好了，要不，现在走吧？”唐颖开口问道。

　　“唔，好，他们也差不多到了。”唐金扶着唐婉欣站了起来，“妈，我们走吧，去我们的新家。”

　　“金子，不用扶我了，我能走的。”唐婉欣柔声说道。

　　“好。”唐金松开手，不过依然跟唐婉欣并排走在一起，两人当先走了出去，而唐颖和唐栋也提着箱子跟了出来，唐成功夫妇则走在最后。

　　只是刚刚走出楼梯间，便看到十几个青年朝这边快步走来，而当先一人对唐金来说都不算陌生，正是连着被唐金踹昏两次的郭威，很显然，他现在不但又醒了，而且还带来了一群帮手。

　　“喔喝？唐老头，这大包小包的，是想跑吗？”郭威已经发现唐金一行人，“行啊，连老子都敢打，打了老子还想跑，有这种好事吗？”

　　一转眼，郭威又看到了唐婉欣，顿时露出惊讶的神情：“咦，今个还真见鬼了，郭老头，你这残废妹妹怎么能走路了？哈哈哈，正好，老子今天就再把她搞残……啊！”

　　清脆的骨折声，和郭威的惨叫几乎是同时响起，唐金倏然出现在郭威面前，扭断了郭威一只手，同时淡淡的说道：“你本来运气很好的，我踢你两脚都没把你弄死，不过很可惜，现在，你的运气已经透支。”

　　话音未落，唐金又是抓住郭威另一只胳膊一扭，又是咔嚓一声，郭威另一只胳膊也断了。

　　“放心，你不会死，你只会生不如死！”唐金脸上的笑容异常灿烂，同时，却是飞快踢出两脚。


第1509章 你官儿好像挺大啊

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　清脆的骨裂声，在场每个人都能听到，而郭威更是发出无比凄厉的惨叫：“啊……”

　　在这凄厉的惨叫声中，郭威双腿的膝盖已经粉碎，自然也无法承受身体的重量，双腿一屈，然后整个人就跌在了地上。

　　“你以为这就是最惨的时候吗？”唐金看着郭威，脸上的笑容更加灿烂，“不，你错了，更惨的时候还没来呢！”

　　说话中，唐金抬起脚，然后狠狠落下，直接落在了郭威的裆部。

　　“啊……”郭威的惨叫更加凄厉，吓得旁边某个房间里的小孩大声哭了起来，这一瞬，郭威很想让自己就这样昏迷过去，可是这一次不知是啥缘故，他明明觉得自己不可能承受这种巨大的痛楚，可他偏偏就是不昏迷！

　　郭威的惨叫越发凄厉，可其他人却都像是傻了一样站在那里，不论是郭威带来的那十几个人，还是唐金身后的几人，此刻都有些发傻，连唐栋和唐颖都用一种怪异的眼神看着唐金，这，这个小表弟，是不是太暴力了一点？

　　其实之前唐金连续两次直接把郭威踹出去，就让他们觉得唐金有些暴力倾向了，可直到现在，他们才明白，之前那两次，唐金真的算是很温柔很温柔了。

　　“你，你对威哥做了什么？”有个黄发青年用略带惊恐的眼神看着唐金，语气也有那么点点惊恐。

　　“也没做什么，就是打断了他的四肢，顺便把他变成了太监而已。”唐金淡淡的说道：“相对他刚刚所说的那些话，他现在还活着，其实已经算很幸运了。”

　　幸运？

　　每个人都知道，郭威绝对不是幸运，唐金刚刚就说了，郭威只会生不如死，现在这样子，不就是生不如死吗？

　　而唐颖和唐栋也终于明白，这小表弟突然发飙，就是因为郭威刚才对小姑说了不好听的话。

　　这一刻，他们其实有些理解唐金，这小表弟一岁的时候就被小姑不知道因为什么原因扔下了，到现在二十岁，他好不容易找到小姑，并且把小姑的腿给治好了，可郭威这白痴居然张口就说要把小姑再弄残，这小表弟把郭威直接弄成残废，真的不算稀奇。

　　问题就在于，理解是一回事，可这种事，后果严重啊，会坐牢的！

　　“兄弟们，一起上啊，给威哥报仇！”那个黄发青年突然大喊一声，然后就想朝唐金冲过来。

　　但就在这时，小区门口突然传来一阵骚动，然后整个小区似乎都在震动起来，那是沉重的脚步声，而且是数十个人的整齐脚步声，不到一分钟之后，众人便看到几十个全副武装的军人小跑着出现，这些军人身上都有着一股凛冽的气势，看着像是都经过血与火的锤炼，能带给普通人一种强大的压力。

　　“啊……警察叔叔，快，快抓起这个凶手……啊……”在地上惨叫的郭威看到这帮军人就像是看到救星，只可惜他现在痛得神智都不太清醒了，居然把这些军人当成了警察。

　　倒是那黄发青年突然反应过来，急忙朝这些军人嚷道：“兵大哥，各位兵大哥，这里有个杀人凶手，差点就杀了威哥，你们快把他抓起来，你们是人民子弟兵不是吗？你们应该保护我们对吧？你们……呃！”

　　黄发青年正嚷得有劲，突然被人一枪托砸倒在地。

　　“飞鹰特种大队第八分队，参见首长！”为首一位三十来岁的高大军人朝唐金敬了一个军礼，“请首长指示！”

　　“噢，其实没什么事，只是让你们帮忙搬家的。”唐金随口说道。

　　“是，首长！”高大军人应了一声，马上就开始行动起来，而唐栋和唐颖再次呆如木鸡，这小表弟，今天给他们带来的震撼，真是一拨接一拨，高潮不断啊！

　　在唐金的指引上，几十个特种兵迅速有序的带着唐成功一家离开小区，上了一辆军牌豪车，然后护送着他们一起离开，前往天府宫别墅小区。

　　天府宫十八号别墅，现在已经是唐婉欣名下的产业，这栋别墅早已装修好，而就在之前的半个小时里，别墅也被打扫干净，家具被子等东西都刚刚送来弄好，唐金和唐婉欣以及唐成功一家四口顺利入住别墅，然后，那群特种兵也有最快的速度撤退。

　　晚上九点，天府宫十八号别墅客厅，气氛有那么点异常，除了唐金之外，别墅里的另外五个人，坐在豪华的沙发上，看着巨大客厅里的豪华装饰和家具，都有那么点在做梦的感觉，唐婉欣虽然对这种豪华的别墅比较淡然，但对她来说，儿子出现，也让她感觉是做了一场美梦。

　　“那个，我能问一句，我们真的不是做梦吗？”最先打破寂静的乃是唐栋，“还有，那小表弟，那些特种兵，都是你的手下？他们好像都喊你首长，你官儿好像挺大啊？”

　　“好像不是在做梦。”唐颖喃喃自语，也是在回答唐栋的问题，然后，她看着唐婉欣，“小姑，那个，小姑父是不是什么高官啊？”

　　显然，唐颖这是开始怀疑唐金有个强悍的老爸了，不然的话，这个才二十岁的小表弟，哪有这么多钱还有这么强的势力呢？

　　“小颖，你小姑父虽然是个很厉害的男人，但他不是什么高官，至于现在这些，都跟你小姑父没关系的，也就是说，虽然我也不知道金子现在到底有多厉害，但这一切，都是他靠自己的能力挣来的。”唐婉欣缓缓说道，说话的同时，她也用慈爱的眼神看着唐金，心里却也有些愧疚，这个孩子最需要人照顾的时候，她不在他身边，而现在，他已经不需要她照顾了。

　　现在，他正在照顾她。

　　“妈，舅舅舅妈，表哥表姐，这儿暂时就是你们的家了，很多事情你们可能一时难以接受，不过没关系，慢慢就习惯了，现在，你们不如先早点去休息吧。”唐金这时开口说道，其实，他也有些问题想要询问母亲，但现在，他觉得母亲更需要休息。


第1510章 真有这么夸张

　　“我觉得我真该去睡一觉，说不定睡醒了就又回到原来的地方了。”唐颖嘟囔了一句，然后就真的上楼了。

　　“我也去睡了，不过我觉得今晚八成睡不着。”唐栋也跟着上楼。

　　“欣欣，你现在……”唐成功似乎还有些不太放心唐婉欣。

　　“哥，放心，我已经能照顾自己了。”唐婉欣连忙说道：“你跟柳姐去睡吧。”

　　唐成功点点头，他也跟着柳茜上了楼，现在大家脑子都比较乱，需要好好整理一下思绪。

　　“金子，你也早点休息吧。”唐婉欣用异常柔和的眼神看着唐金，轻声说道。

　　“妈，你先去睡吧，我不用休息。”唐金摇摇头说道。

　　唐婉欣微微点头，她站起身，走到楼梯边，但随后，她又停了下来，转身看着唐金：“金子，你是不是有很多事情想问我？”

　　“妈，这个不急，明天问也是一样的。”唐金回答道。

　　“孩子，其实，妈知道你最想问的是什么，只是，我也不知道你爸爸到底在哪。”唐婉欣轻轻一叹，“但我想，总有一天，他会来找我们的。”

　　“妈，没关系，我会找到爸爸的。”唐金心里微微有些失望，但脸色却很平常，因为其实他早就猜到，母亲可能不会知道父亲的下落。

　　顿了顿，唐金又说道：“妈，你先去睡吧，不用管我。”

　　“嗯，那妈先上楼了。”唐婉欣点了点头，重新转头，扶着楼梯慢慢上楼。

　　唐金怔怔的看着母亲的背影，直到母亲彻底消失在视线中，他才收回眼神，身体微微后仰，闭上眼睛。

　　“我居然真的找到妈妈了。”唐金在心里喃喃说着，或许，谁也想不到，其实，现在的唐金，也有一种身在梦中的感觉。

　　这个晚上，别墅里异常安静，几间很舒服的卧室里，众人却都睡得很不舒服，转辗反侧，彻夜难眠，反倒是客厅沙发上的唐金，居然不知不觉中，进入了梦乡。

　　唐金醒来的时候，已经是第二天早上，却是有人下楼的响动，将他惊醒过来，他睁开眼睛，然后就看到了楼梯才下到一半的唐栋。

　　“小表弟，看到你还在，我就放心了，果然不是做梦啊！”唐栋一副长出一口气的样子，看看唐栋那有些红肿的双眼，便知道他昨晚基本没睡。

　　“表哥，我其实有个问题，你能别在表弟前面加个小字吗？”唐金很认真的说道。

　　“呃，小表弟，你确实很小啊，我都快比你大了一轮呢。”唐栋呆了呆，然后回答道。

　　末了，唐栋却又补充一句：“好吧，要是你不喜欢，那就只喊你表弟了。”

　　“也不是不喜欢，就是你每次喊我小表弟，都会让我想起一个人。”唐金有那么点点郁闷的样子，“她老喜欢喊我小男人小老公的，非要加个小字。”

　　“呃，你女朋友？”唐栋呆了呆，然后就来了兴趣，“小表弟，呃，不，表弟，你女朋友年龄比你大吗？她叫啥名字？漂亮吗？什么时候带来给小姑看看？”

　　“是比我大几岁，不过，我看还是别把她带来了。”唐金想了想，然后很认真的说道：“我要真把她带来，我怕你以后就要打光棍了。”

　　“呃，这是为什么呢？”唐栋显然不明白。

　　“她那个长得太祸国殃民了点，我怕你看到她之后，就再也对其他的女孩子没兴趣了，可问题是，我可以送钱给你，却不能把我喜欢的美女送给你，这样的话，你就要打一辈子光棍了。”唐金依然很认真的说道。

　　“有那么夸张吗？”唐栋显然有点不信，“我也不是没见过美女，唔，我跟你说啊，我看到过那个叫冰怡的电影明星，那个冰怡真是漂亮，你女朋友总不能比冰怡还漂亮吧？”

　　“真有这么夸张。”唐金却也没仔细解释，别的女人或许不会那么夸张，但萧黛儿的美，可不仅仅是美，看到七色花里另外六个，或许也只是会惊艳于她们的美丽，但若是看到萧黛儿，任何男人就真的再也忘不了她，也很可能真的从此失去对其他女人的兴趣。

　　唐金当然也不会告诉唐栋，其实冰怡当初只算是萧黛儿的丫鬟，唔，不过，唐金却开始考虑一个问题，要不要带个女朋友来给妈妈看一眼呢？

　　问题是，带谁来呢？雪柔吗？不过，妈妈认识师傅，会不会知道傻妞的事情呢？但她昨晚都差点把舞雪姐姐当成他女朋友了，应该不知道傻妞是他未婚妻吧？

　　“那个，表弟啊，我觉得你真应该把你女朋友带来，小姑看到肯定很高兴的。”唐栋显然不是很相信唐金的话，虽然他相信唐金有个漂亮女朋友，但不相信会漂亮得那种地步。

　　“女朋友？”一个声音从楼梯那里传来，却是唐颖也顶着黑眼圈起床了，“哥，你们在说什么？表弟的女朋友要来吗？”

　　“真的？金子你女朋友要来？”又是一个声音传来，却是唐婉欣那略带惊喜的声音。

　　“这是大事啊，金子，你女朋友到哪了？要不要去机场接她？”唐成功也起床了，跟着柳茜一起下楼。

　　“对对对，我先去准备早餐，等会我去买点菜，栋子，你等会就跟金子一起去接他女朋友，这人家是第一次过门，这可是大事，不能怠慢了。”柳茜也马上说道，一晚没睡的她，终于也接受了自己已经住进别墅的事实。

　　看到这热情的一家子，唐金一时有些无语，正所谓谣言就是这么产生的，只是他现在却也没有辟谣的打算，看到母亲那高兴的样子，他倒是开始觉得，确实应该带个女朋友来给母亲看看了。

　　不过，问题依然是那个，带谁来好呢？

　　“雪柔也好，不过傻妞似乎更合适，要不，带莹莹宝贝来？唔，还可以让莹莹宝贝以后一直陪着妈妈，这个主意似乎不错。”唐金在心里暗自嘀咕着。

　　但就在这时，客厅里却响起一个异常悦耳的声音：“不用去接我啦，我已经来了。”

　　听到这声音，唐金顿时呆了，他这是听错了吧？一定是听错了！


第1511章 买车去撞人

　　唐金很希望自己是听错了，所以他转过头用眼睛来确认了一下，然后就悲催的发现，他没有听错，就在客厅里，站着一个少女，她一身挺普通的休闲打扮，就是T恤搭配牛仔裤，脚下踏着一双平底小皮鞋，单看打扮跟普通女大学生没什么区别，但她那无比清纯的气质，美丽至极的容貌，让她显得那么与众不同。

　　刚刚下楼的众人瞬间也都瞪大眼睛，一起看着这个清纯至极的少女，刹那间，每个人都有了一阵呆滞，因为这个少女实在是太漂亮了，漂亮得让他们有些难以相信现实里居然真有这样的女孩子。

　　“表弟居然真的没吹牛，他女朋友真的长得祸国殃民啊！”唐栋脑海里冒出这个念头。

　　唐婉欣则是满心欢喜，这个女孩子，看着比昨晚的云舞雪还要漂亮还要清纯，而且，看起来年轻也跟唐金差不多，真是更适合给她当儿媳妇啊。

　　唐颖有那么点点郁闷，这人跟人相比差距咋这大呢？都是女人，怎么就有人能漂亮得这么离谱？

　　唐金现在也很郁闷，这傻妞怎么会跑来的？她什么时候变得这么自觉了？而且，她怎么就知道他找到他妈妈了呢？

　　这刚出现的清纯少女，不是别人，正是唐金的正牌未婚妻，秦水瑶，前一秒，唐金还在想着把那漂亮乖巧的莹莹宝贝带来见家长，下一秒，这个虽然漂亮却并不乖巧的傻妞就先出现了，也一下子把唐金的计划粉碎。

　　“你就是金子的女朋友吧？我是他妈妈，来，快来坐。”唐婉欣此刻已经满脸欢欣的朝秦水瑶走去。

　　“妈。”一声悦耳的喊声，却是震惊了所有人，连唐金也都再一次被震惊了，这傻妞今天玩的哪一出？

　　这喊妈的不是唐金，而是秦水瑶，她朝唐婉欣甜甜一笑：“我叫秦水瑶，我不是唐金的女朋友，是他未婚妻，在我们一岁的时候，他师傅和我妈妈就跟我们订下婚约了。”

　　“未婚妻？好，那更好。”唐婉欣怔了怔，但马上更加欢喜起来，她拉着秦水瑶在沙发上一起坐下，显得分外亲热。

　　接下来的半小时里，唐金发现自己完全不认识这傻妞了，她在唐婉欣面前显得异常乖巧，有问必答，对唐成功一家也显得很客气，嘴巴更甜，什么舅舅舅妈表哥表姐的，她也喊得那个亲热。

　　毫无疑问，秦水瑶这样一个漂亮清纯到极点的女孩子，很轻易就能引起别人的好感，这不，没一会，在场所有人里，除了唐金之外，其他人都已经对秦水瑶相当满意，特别是秦水瑶说话也不像唐金那样夸张，看着更像是普通的女孩，也让唐颖对秦水瑶分外有好感，没一会，就一口一个瑶瑶，就像是好姐妹似的。

　　倒是唐金，反倒像是成了局外人一样，他很想找个机会单独问问这傻妞到底在搞什么鬼，可问题是，傻妞居然都不给他机会，她一直都在陪着唐婉欣，一起吃完早餐之后，她就跟唐颖一起陪着唐婉欣出去散步。

　　唐成功一家今天都没有去上班，特意请了假，唐成功柳茜夫妇俩亲自买菜去了，准备中午做一顿丰盛的午餐招待秦水瑶，倒是唐栋被留下来陪唐金了。

　　“表弟，你这未婚妻真是没得说啊，漂亮，太漂亮了，比那个大明星冰怡还要清纯还要漂亮。”唐栋在那啧啧称赞，末了却又补充道：“不过你别担心我会打光棍，你这未婚妻太漂亮了，看到她这样的我都有些自卑，更别说有啥心思了，我还是觉得，小妍更适合我。”

　　唐栋口里的小妍，自然是他正在追的那个十八岁小护士。

　　“表哥，我之前跟你说的，不是这个。”唐金有气无力的说道。

　　“不是这个？”唐栋微微一呆，“呃，我说表弟，你别告诉我，你有几个女朋友啊。”

　　“算了，不说这个。”唐金一时有些头疼，不知道这傻妞在玩啥花样，不过转念一想，只要这傻妞能让母亲高兴，倒也不是什么坏事。

　　站起身，唐金又说道：“表哥，我出去一趟。”

　　“呃，表弟，你去哪，我跟你一起去吧，这地方你也不熟，我能帮你带路啊。”唐栋连忙说道。

　　“好吧。”唐金倒也没拒绝，“表哥，你会开车吗？”

　　“这个啊，还真会，以前上大学就考了驾照，那时候考驾照比较便宜，当时说考个驾照找工作也更有优势。”唐栋回答道：“不过这些年我开车很少，倒是第一份工作的时候，老板还真让我开车。”

　　“唔，那我们去买车。”唐金朝外面走去。

　　“买车？我知道附近有个车市，那边有蛮多4S店，表弟，你喜欢什么车？”唐栋跟了上来，颇为热情的问道。

　　“其实我不会开车，所以呢，什么车都无所谓了。”唐金懒洋洋的说道：“反正能撞死人就行。”

　　“啊？”唐栋一下子以为自己听错了，“表弟，你说啥？”

　　“我要去买辆车，然后用这辆车去撞人。”唐金一脸平静的说道。

　　唐栋顿时傻眼了：“那个，表弟，你别冲动啊，我知道你有钱，貌似还很有权，但撞人这种事情可不是闹着玩的啊，会出人命的。”

　　“没事，我会控制一下，只把他们撞残的。”唐金不紧不慢的说道。

　　“呃，那个，表弟，我能问问，你想撞谁吗？”唐栋苦着脸问道。

　　“十五年前，把我妈撞了的那个人。”唐金淡淡的说道：“放心，我不会把那人撞死的，我要让他下辈子也只能坐在轮椅上。”

　　唐栋微微一呆：“表弟，你已经知道那件事了？”

　　“只要是我想知道的事情，我都一定会知道的。”唐金走出别墅，“走吧，买车去。”

　　虽然声音平静，但想起自己不久前查到的资料，唐金的眼神就有些阴翳，十五年前，发生在母亲身上的那场车祸，那场让母亲在轮椅上坐了整整十五年的车祸，并不仅仅只是一场交通事故那么简单。


第1512章 我也能仗势欺人

　　对于母亲的过去，唐金现在已经了解到很多，在父亲金少皇留给他的那封信上，就已经告知了他一些事情，而其后，他也自己查到了许多。

　　在认识金少皇之前，唐婉欣其实只是个医学院的女大学生，可她还没毕业，就遇到了金少皇，然后和金少皇在一起待了将近两年，等她回来之后，毕业证自然是拿不到了，医生也当不成了。

　　其实当初金少皇想给唐婉欣留下一些钱，至少留给她一些黄金，可唐婉欣最终都没要，她要确保自己跟以前相比没什么异样，这样就不会有人怀疑，也不会有人想到她还有个孩子，而这样的话，即便有些人通过金少皇那边查到她，也不会知道唐金，也就是说，这样就能让唐金最大程度的安全起来。

　　但唐婉欣毕竟也要生活，所以，她最终找了一份工作，在一个小诊所里当护士，而有一次，唐婉欣下班回家时，遇到一个开着豪车的少年，那少年看上去只有十六七岁的样子，却是满脸酒气，还就在大街上公然调戏唐婉欣，满嘴的污言秽语。

　　当时唐婉欣只是很厌恶的看了那少年一眼，甚至都没有骂他，当然也没理他，只是快步往前走，想要离得远一点，可就在这时，谁也料不到的事情发生了，那少年居然就这样，开着豪车撞向了唐婉欣！

　　唐婉欣当场被撞飞昏迷，而那少年不但没有逃离，还异常嚣张的在那叫骂，嚷着唐婉欣不该不理他之类的，而随后，有人报了警，等警察来了之后，唐婉欣才被送去医院，而那少年当时也被警察抓了起来。

　　当时有很多现场目睹那一幕的，都说那少年是想直接把人撞死，可最终，因为那少年有着强大的背景，这明明是故意杀人的重罪，被认为只是一场交通事故，可那少年却连十六岁都没满，最终被认定不用负刑事责任，居然就这么轻易逃脱了惩罚。

　　唐家只是普通家庭，斗不过人家，最终也只得忍气吞声，但现在唐金知道了这件事，却不可能就这么罢休，尽管事情已经过去十五年，但这不代表事情就可以这么结束，这笔账，他是一定要算的，没有人能欺负了他的母亲还能过得逍遥自在！

　　尽管以唐金现在的身份，只需要一个电话，就能让那所有人得到最惨的下场，但唐金并没有这么做，因为，他要亲自去处理，这是他能为母亲亲手做的事情，不应该假手别人。

　　“表弟，你真要买车去撞那家伙？那家伙虽然很可恶，但这样会不会有麻烦啊？”蜀都市的大街上，唐栋跟着唐金，神情有些不安。

　　对当初的那件事，唐栋知道得很清楚，他甚至见过当年那家人来谈判的嚣张嘴脸，只是，他终究是个普通人，怎么也想不出买车撞人这种强大的报复措施起来，就算能想出，也不敢去做。

　　“表哥，这叫以其人之道还治其人之身，当年他们能仗势欺人，现在，我也能仗势欺人。”唐金不紧不慢的说道，他自然不会去想着采取什么法律手段之类的，他需要的，只是最为直接的报复。

　　“那个，要不要跟小姑商量一下？”唐栋还是很不安。

　　“表哥，你要是怕了，就回去吧，这事我自己能搞定。”唐金随口说道。

　　“呃，那个，我确实有点怕。”唐栋神情略显尴尬，“不过，表弟你真非要去的话，我还是陪你去吧，我爸一直就跟我们说，我们都是一家人，要患难与共。”

　　“你爸这样的人，真的不多。”唐金忍不住赞扬了一句。

　　“是啊，很多人都说我爸傻来着，连二叔都……”唐栋露出苦笑，随即摇摇头，“算了，不说这个，我们还是买车去吧，说起来，当年那王八蛋撞小姑的车是奔驰，要不我们也去买辆奔驰？”

　　十几年前，国内的豪车还不是那么常见，而奔驰在当时算是最有名的豪车，有钱人不开个大奔似乎都对不住自己的身份，不像现在，豪车种类繁多，比奔驰值钱的也比比皆是。

　　“唔，那就买奔驰吧。”唐金觉得这个提议不错。

　　“我们还是打个车过去吧。”唐栋这时已经决定一心一意帮这表弟买车了，至于之后撞人这事，现在也不急，反正这表弟还不会开车，要撞人也得学会开车之后才行吧，到那时候，小姑自然也知道了这件事，就用不着他来操心了。

　　唐金同意了打车的提议，在唐栋的带领下，大概半小时之后，唐金来到了一家叫锋速车行的地方，这儿据说也是奔驰的4S店。

　　“两位先生，看车吗？”一个漂亮女子马上迎了上来，尽管唐金和唐栋打扮得都很普通，这个女子却也很热情，这车行虽然说是奔驰的4S店，却并不只是卖奔驰，其实还卖别的车，十几万的车也照样卖，而且，这年头买车也能贷款，一般工薪阶层贷款买豪车的也有。

　　“我们要一辆奔驰，急用，你们这里有现车吗？”唐栋挺着胸膛说道，他这辈子都没觉得自己这么豪气过。

　　“有的，不过我们店里暂时只有两款奔驰，一款是进口的S400，一百四十多万，但这辆车已经被人预定，等会要来提车，另外一款也是进口的，GLK300，五十万左右，这样的话，你们没多少选择余地，若不是太急的话，我建议两位先订下来，等几天再提车也可以的。”那漂亮女子更加热情起来。

　　“张洁，你别白费口舌了，你还以为他这种人真能买得起奔驰啊？”一个女人的声音却在这时传了过来，语气里有着明显的嘲讽和不屑。

　　听到这个声音，唐栋脸色一变，转过身，他便看到一个打扮得颇为性感的成熟女子，而看清楚这个女子之后，唐栋的神情就变得更加复杂起来，有些气愤，但又似乎不敢发火。

　　“怎么？唐栋，我有说错吗？”性感女子看着唐栋，冷笑一声，“让你给我买件衣服都买不起，你能买得起奔驰？”


第1513章 只买贵的不买对的

　　“谭燕，你们认识？”那卖车的漂亮女子张洁有些惊讶的看着刚出现的性感女子，开口问道。

　　“张洁，他就是我以前跟你说过的，那个为了一件一千多块的衣服居然就跟我分手的那个吝啬鬼！”那叫谭燕的性感女子似乎有些愤懑的样子。

　　“谭燕，你不要颠倒是非，什么叫我为了一件衣服跟你分手？”唐栋忍无可忍，“我就是没给你买那件衣服，你就跟另一个男人鬼混，然后我才跟你分手的！”

　　“不是你连一件衣服都舍不得给女朋友买，我会跟别的男人在一起吗？”谭燕冷笑一声，“不过我得感谢你，要不是跟你分手，我又怎么能认识现在的老公呢？看看你那寒酸样儿，你那一身地摊货值两百块吗？”

　　“谭燕，说话留点口德，我们已经分手几年，我没兴趣管你的事情，你也别来管我的事情！”唐栋愤愤的说道。

　　“管你的事情？”谭燕一脸讥笑，“我只是关心朋友，不想张洁在你身上浪费时间而已，我最看不惯你这种人，明明买不起车，非要跑来这里装大款，专门浪费别人的时间，你的时间不值钱，别人的时间可值钱多了！”

　　“谭燕，你……”唐栋还想说什么，却被唐金打断了他的话：“表哥，做正事要紧，以你现在的地位，跟这种下三滥的女人吵架，有失你的身份。”

　　“你说什么？”唐栋还没回话，谭燕就已经爆发，她气冲冲的走向唐金，“你说谁下三滥呢？你算什么东西？”

　　“除了下三滥的你，还有谁下三滥呢？我不打你，是不想脏了我的手，但你若是非要在我面前唧唧歪歪，我会一脚把你踹出去。”唐金看着这个叫谭燕的女人，不紧不慢的说道：“相信我，等你从这里飞出去之后，不管你现在那男人多喜欢你，都不会再要你了。”

　　眼看唐金有要动手的迹象，那个叫张洁的漂亮女子终于反应过来，她急忙拉了拉谭燕：“谭燕，算了，你不是要提车吗？我已经让人给你准备好了。”

　　不等谭燕说话，张洁便朝不远处一个男青年招呼了一下：“小王，你过来，带你谭姐去提车。”

　　“好的，张姐。”那青年连忙走了过来，然后带着一脸不爽的谭燕离开，这谭燕不知道是给张洁面子还是真的怕被打，这时候居然也忍住不再跟唐金唐栋两人吵架了。

　　看着谭燕消失在视线里，张洁微微松了一口气，然后才看着唐金，一脸歉意：“这位先生，不好意思，让你久等了，对了，那辆奔驰S400就是被刚才那位谭小姐预定的，另外那辆GLK300，你要不要先去看看？”

　　“表弟，奔驰GLK300我知道，那车也不错的，五十万也不算很贵。”唐栋低声说道，不过他现在脸色还是不太好看，显然谭燕的出现，极大的影响了他的心情。

　　“那个谭燕，是你初恋女友吧？”唐金随口问了一句。

　　“是啊。”唐栋苦笑着，“不过已经过去的事情了，算了，不提了，其实她和我本来就不合适。”

　　“她真的就是因为一件衣服跟你分手的？”唐金又问道。

　　“也不是一件衣服的事情，那只是一个催化剂吧。”唐栋摇摇头，“说不定，她还是觉得我没多少钱，而且太小气，她觉得我一个月明明有四五千的工资，可却舍不得在她身上花多少钱……”

　　说到这里，唐栋停顿了一下，神情也有些黯淡：“其实我和她刚认识的时候，她不像现在这样的，在别人眼里，我当时也确实是小气了点。”

　　“表哥，其实有些人骨子里的东西是不会改变的，即便你当时很大方，每个月五千块都花在她身上，也总有一天，她会觉得你一个月只花五千在她身上不够的。”唐金淡淡的说道：“唔，你现在那个小护士好像是真不错，当然了，现在只要你想，我能给你找个外国公主回来当老婆。”

　　唐金真的很少对别人这么好，除非那个人是美女，但对他来说，这个表哥确实不一样，因为这个表哥，其实也为他母亲付出了很多。

　　唐栋的工作其实相当不错，他是一名建筑设计师，当年毕业之后不久薪水就有四五千，现在薪水也过万，虽然不算很高薪，但也拿得出手了，可是，一直以来，唐家每个人都在存钱，存钱给唐婉欣做手术和各种物理治疗，也正因为如此，当年唐栋才舍不得花钱买上千块的衣服给女友，因为钱要存着给唐婉欣用。

　　从某种程度上来说，若不是为了唐金的母亲，唐栋或许当年根本就不会跟谭燕分手，有些人骨子里可能爱慕虚荣，但这种骨子里的虚荣，却有可能一生都不会很明显的表现出来。

　　“别说什么外国公主了，我现在只要真能追上小妍就行了。”唐栋摇摇头，虽说他卡上多了一个亿，但在他心目中，这钱依然不是他的，而是他这个表弟的。

　　“要不要我帮你追？”唐金很认真的问道，末了还补充一句，“我追美女很厉害的。”

　　“呃，还是算了吧，我怕你不小心把小妍也给追过去了。”唐栋有那么点不放心。

　　“放心吧，我眼光很高的，不会看上你的小护士。”唐金一本正经的安慰着唐栋，只是这安慰多少让唐栋有点郁闷，这是在说他眼光不高吗？

　　两人在这里聊着追女孩子的事情，却似乎忘记了买车这事，以至于张洁在旁边终于忍不住提醒了一句：“两位先生，请问你们还要去看那辆奔驰吗？”

　　“噢，不去了。”唐金接上话，看向张洁，“以我表哥现在的身份，当然不能买比那个女人更差的车，说吧，你们这儿，有比那什么奔驰S400更贵的车吗？”

　　“更贵的车？”张洁微微一呆，一时有些怀疑，这两人到底是来买车的还是耍她玩的呢？

　　“没错，更贵的，我们的原则就是，只买贵的，不买对的。”唐金煞有介事的说道。


第1514章 这是布加迪

　　“那个，先生，我们这儿倒是有辆进口的奥迪Q7，价位也在一百三四十万的样子，跟奔驰S400差不多。”张洁虽然觉得唐金买车的几率不高，但还是本着以防万一的态度认真介绍了一下，毕竟这年头，很多土豪喜欢低调卖萌装逼的。

　　“价位差不多？那不行，不是拉低了我表哥的档次吗？”唐金再次摇头，“行了，我就问你们这儿最贵的车是哪辆？不管那车多少钱，我都买了。”

　　“最贵的车？”张洁脸上露出一丝古怪的表情，“先生，其实我们车行里的现车，通常都没有太贵的，像这些豪车一般都是先订货之后我们才调配过来。”

　　稍稍停顿了一下，张洁却又补充一句：“不过，我们这儿现在倒是有一辆很贵的车，但这车虽然没开多久，却不是新车了，只能算二手车，是老板的一个朋友放在这儿，让我们帮忙卖的。”

　　“最贵的车是辆二手车？”唐栋有些惊奇，“那是啥车啊？”

　　“是一辆布加迪，这种车在国内很罕见的，一共也不到十辆，我这儿的这辆布加迪，是老板那朋友花了四千多万在去年买的，他本来买来是当收藏，所以很少开，这车跟新的没什么区别，不过前段时间，老板那位朋友生意上出了很大的问题，急需现金周转，不得已就把车开到这儿来，让我们帮忙卖掉。”张洁颇为耐心的解释着，“老板那位朋友说了，只需要三千五百万就可以卖，若是两位先生真的有兴趣，我可以带你们去看看。”

　　“三千五百万？”唐栋张大嘴巴，这，这也太贵了点吧？

　　“这车就是你们这儿最贵的？”唐金随口问道。

　　“当然，别说我们这个车行，就是整个蜀都市，这辆车都是最贵的，至少据我所知，蜀都市内，还没有比布加迪更豪华的跑车，而即便是整个华夏，也没有几辆车比它更贵。”张洁点了点头，“毫无疑问，这辆车开出去，绝对就是身份的象征。”

　　“既然这样，那就买了吧。”唐金轻描淡写的说道。

　　“买了？”张洁神情有些呆滞，这，这人是真要买？

　　“呃，表弟，真买？”唐栋也有点要疯掉的感觉，这表弟连车都没看，就说要买了，在他眼里，买辆三千多万的跑车，似乎跟买颗白菜一样随便。

　　“当然是真买。”唐金看着张洁，“若是我们现在付款，能现在把车开走吧？”

　　“呃，能，当然能，最多一个小时，我们就能办妥所有手续！”张洁呆了呆，然后下意识点了点头。

　　“那好，表哥，去付钱吧。”唐金轻描淡写的说道。

　　“表弟，真要买啊？那可是三千多万呢！”唐栋快哭出来了，这表弟花钱太狠了啊。

　　“去刷卡吧，我知道你卡上有钱。”唐金依然是一副满不在乎的样子。

　　“那个，至少先让我去看看车，总行吧？”唐栋真是舍不得那么一大笔钱。

　　几分钟后，唐栋便看到了大厅里静静停着的白色跑车，那传说中的布加迪，而这一眼看去，唐栋便移不开眼睛了，没办法，这车看着实在是……

　　怎么说呢？那简直就比一个脱光的绝色美女更诱人啊！

　　“表哥，现在想买了吧？”唐金随口问道，他对车其实不是很有兴趣，不然的话，也不会到现在他也不会开车。

　　“买吧，买吧，不是我想买，是表弟逼我买的。”唐栋在心里嘀咕着，然后就浑浑噩噩的跑去刷了卡，只是看到短信提示自己一下子少了三千五百万，他就有一种难掩的心疼，不过随后他又安慰自己：“没关系，反正不是我的钱，都是表弟的钱，花他的钱，我不用心疼……”

　　接下里的半个小时，唐栋都有些晕，直到张洁以最快的速度办好手续，并且亲自帮唐栋把车开到外面来后，唐栋还是有些晕晕的，他坐在车上，有那么些茫然，他这是刚刚花出去了三千五百万？

　　“哟，唐栋，你现在可真大方了啊，真舍得买车了？”一个嘲讽的声音在这时传来，却正是开着奔驰S400的谭燕，“这车看着不错啊，只是这牌子怎么这陌生呢？张洁，这是啥杂牌子的山寨跑车啊？”

　　张洁看着谭燕，神情颇为古怪，最终还是开口说道：“这是布加迪。”

　　“布加迪？没听过啊……啊？什么？布加迪？”谭燕先是想讽刺唐栋几句，只是话没说完，突然就反应过来，脸色也是一红，随即就是话锋一转，“哎，行啊，唐栋，你这是买不起车也要坐坐试吧？你现在还真是不一样了啊，几千万的车，你也敢来蹭着坐一坐，真有出息啊！”

　　谭燕的出现和讽刺，终于让有些晕乎乎的唐栋清醒了过来，就像是从梦中回到了现实，然后也清醒的知道，他正坐在一辆价值三千多万的跑车上。

　　“表弟，上车。”唐栋没有理会谭燕，只是对唐金说道。

　　待唐金上了车，唐栋将车子启动，然后才转头看向谭燕，淡淡的说了一句：“我表弟没说错，和你吵架，有失我的身份。”

　　话音未落，唐栋就一踩油门，驾着布加迪远去。

　　“哎，张洁，他们怎么把车开走了？你不让人跟着啊？”谭燕先是一愣，然后急忙对张洁说道。

　　“谭燕，他们刚刚买下了这辆车，花了三千多万。”张洁用奇异的眼神看着谭燕。

　　“什么？”谭燕一脸难以置信，“这，这怎么可能？”

　　“这是事实。”张洁摇摇头，然后转身朝里面走去。

　　谭燕看着快要消失在视线内的布加迪，脸色一下子变得异常苍白起来。

　　而此刻，正开着布加迪的唐栋却开始兴奋起来，有那么点意气风发的感觉：“表弟，我带你在城里兜兜风，让你熟悉一下这里！”

　　“下次再兜风吧，现在先去一个叫天翔大厦的地方。”唐金却摇摇头说道。

　　“天翔大厦？”唐栋微微一呆，“表弟，你现在就去找那个家伙？”


第1515章 无耻之尤

　　听到天翔大厦这个名字，唐栋就明白了唐金的意图，因为当年撞了小姑的那个少年，他父亲就是天翔集团的董事长，尤天翔。

　　天翔集团在蜀都市乃至整个天府省都很有名，尤天翔被称作是白手起家的民营企业家，而天翔集团现在涉足各种行业，房地产这样的暴利行业自然也是不放过，而天翔大厦就是天翔集团的项目之一，这是一栋六十九层高的商业大厦，从六十层以上，都是天翔集团自己的办公场所，而其他楼层，则是被租给其他公司。

　　尤天翔只有一个儿子，名叫尤少伟，今年三十岁，就是这个尤少伟，十五年前开着奔驰撞了唐婉欣，事后尤少伟却是一点事都没有，尤天翔只是让律师出面，给唐婉欣赔了一笔钱。

　　直到今日，唐栋都还记得当年那个律师的嚣张，那个律师直接把一包现金，总数五十万的现金扔到了唐成功的面前：“要么拿着这五十万乖乖闭嘴，什么也别说，要么，你们一分钱也别想得到！”

　　为了还躺在医院的妹妹，唐成功不得不接受了这五十万，可事实上，最后这五十万根本没能让唐婉欣站起来，唐栋还记得有一次父亲去天翔集团，然后鼻青脸肿的回来，虽然唐栋没有问父亲到底在那发生什么事情，但他知道，从那之后，父亲就再也不敢去找尤天翔了。

　　“我们先去通知一下他，等我学会开车之后，我就会把他撞成残废。”唐金淡淡的说道：“表哥，我们做事要光明正大，免得到时候他被装成残废了还怪我们没警告他。”

　　“那，行吧，表弟你做主就是。”唐栋虽然觉得这样不妥，但现在他算是明白，这个表弟不是常人，行事手段也跟普通人不一样，而他即便反对，估计也是改变不了这表弟的决定。

　　布加迪经过一个路口，很快转向，朝天翔大厦方向驶去。

　　※※※

　　天翔大厦第六十层到第六十九层都是天翔集团的办公室，普通员工在六十层，往上就是各种管理人员，就像是有着明显的阶层一般，楼层越高，职位越高，唯有一个例外，那就是董事长办公室就在六十八层，而六十九层，则是所谓的副总办公室。

　　其实从六十五层开始往上，每一次面积都会比下面要小很多，而六十九层，就是面积最小的，而这所谓的副总办公室，其实并不是真正的办公室，而是那位副总寻欢作乐的地方，而那所谓的副总，平日里根本是不管集团的事情，他只是来这里寻觅长得漂亮的女员工。

　　这位副总，就是尤天翔的儿子，尤少伟。

　　很多长期在天翔集团工作的人都知道，天翔集团简直就像是一个封闭的内部帝国，而尤少伟就像是这里的土皇帝一样，公司的女员工们，就组成了尤少伟的强大后宫，凡是年轻漂亮的女员工，大都会遭到尤少伟的毒手，甚至很多女员工之所以被招进来，根本就不是因为能力，而是因为脸蛋和身材。

　　天翔集团人事部部长叫吴泽，据说是尤少伟的表哥，今年也是三十岁，这位人事部长每次招聘都会故意选择一些长得漂亮的，目的就是为了献给尤少伟享用，而有传言，那些漂亮员工在被尤少伟玩腻之后，吴泽也有机会享用。

　　很多人都知道，这两人坑瀣一气，祸害了很多女孩子，而他们使用的招数也很简单，在把这些漂亮女孩招进公司之后，他们先开出高薪，通常会开到一万以上，在头三个月，尤少伟通常不会下手，等试用期一过，尤少伟就会开始行动，通常就是一句话，陪尤少伟睡，就可以升职加薪，不愿意，那就降薪不解约，若是想走，那就得按照合同赔一大笔钱。

　　在这个找工作很不容易的时候，这么一份高薪工作，确实很难得，于是，就这种看似很没技术含量的手法，硬是让尤少伟得逞无数次，而偶尔碰到几个硬气的，那就是直接用强，而也基本上都能得逞，事后也都能被摆平。

　　有人甚至给这两位安了一个绰号，那就是无耻之尤，不得不说，这个还真的很贴切。

　　而现在，这样的事情，又正在发生，三个多月前被招进公司的漂亮前台小姐，正来到了所谓的副总办公室，见到了尤少伟。

　　这位叫汪小宁的漂亮前台小姐似乎还不知道她已经被尤少伟盯上，只是很客气的问道：“尤总，您找我有事？”

　　“唔，这里有两份新合同，你看看，然后选择其中一份签了吧。”尤少伟坐在老板椅上，很随意的扔给汪小宁两份刚刚打印出来的合同。

　　汪小宁有些疑惑的捡起两份合同，飞快浏览了一下，发现这两份合同跟之前的协议大致条款都是一样的，唯一不同的地方，就是薪水，其中一份合同薪水涨到了两万，而另一份，却降到了可怜的两千块！

　　“尤总，这，这是怎么回事？”汪小宁显然是不明白。

　　“你是真不明白还是假不明白？”尤少伟有些不耐烦，“你来这上班三个月，没人告诉过你吗？”

　　“尤总，我真的不明白。”汪小宁隐约感觉到不妙，“我之前签的合同也没到期，没必要签新合同吧？”

　　“不签新合同也行，你若是愿意一万一个月陪我睡，我是没意见的。”尤少伟用充满欲望的眼神看着汪小宁，“我看你更漂亮，所以愿意多给你一万，你既然不要，那也就算了，好了，马上脱衣服，给老子趴下！”

　　“你，你说什么？”汪小宁顿时脸色胀红，她甚至开始怀疑自己耳朵听错了。

　　“我说你怎么回事呢？老子每天看到你就起火，都憋了三个月，快憋出病来了，快给老子脱衣服趴下，老子要干你！”尤少伟一副欲求不满的样子，一边说还一边站了起来，开始解自己的裤带。

　　其实尤少伟以前也没这么嚣张的，只是一次次的得手，让他越发肆无忌惮，到现在根本就不想耍什么花招，只想直接扑上去就干了。


第1516章 先弄断你十根手指

　　“你，你……”汪小宁看着尤少伟，“尤总，你把我当什么人了？”

　　“废话，老子当然把你当女人！”尤少伟一脸不耐烦的样子，“快点啊，别逼老子用强，你要配合点，老子也能让你舒服点！”

　　“你，尤少伟，本来我听人说你是个色狼的时候，我还不是很相信，现在我才知道，你简直就是个变态的色中恶魔，还是个神经病！”汪小宁怒视着尤少伟，“我告诉你，我汪小宁不是那种人，从现在开始，我不在你这儿上班了，你要再敢骚扰我，我就报警抓你！”

　　将合同狠狠摔在地上，汪小宁转身就走，只是刚刚拉开办公室房门，她就发现门口多了两个彪形大汉，他们没有说话，只是直接就往门口一站，把门给堵了起来。

　　“你，你们做什么？快让开！”汪小宁脸色一边，惊叫起来。

　　“草，敬酒不吃吃罚酒，你要报警抓我是吧？那好，等老子先干了你之后，你再去报警也不迟！”身后已经解掉裤带的尤少伟提着裤子怒吼着，“你们俩，给老子把她绑起来，等我爽过之后，你们也有份！”

　　“是，尤少！”两个大汉脸色顿时露出喜色，然后就一起朝汪小宁抓了过来，显而易见，类似的勾当他们也不是第一次做了。

　　“来人啊，救命啊！”汪小宁急忙转身就跑，可惜，里面空间并不算大，而且尤少伟也在里面，她根本就没地方可跑，瞬间就被那两个大汉抓住。

　　“叫啊，尽管叫啊，你喊破嗓子也没人来救你，留点力气等会叫床吧！”尤少伟在那嚣张的大笑，但结果却也正如他所说，不论汪小宁怎么喊，根本就没人来，先不说下面是否有人听得到，就算有人听到，也不可能上来的。

　　“放开我，放开我！”汪小宁拼命的用脚踢，嘴里还在骂，“你们这群王八蛋，畜生，你们会遭报应的……呃！”

　　汪小宁痛哼一声，却是被那两个大汉将她重重推倒在地，随即那俩大汉就如狼似虎的扑了上来，从办公桌地下拿出一根绳子，就开始绑起汪小宁起来，这两人对着也是轻车熟路，连绳子放哪里都知道。

　　“放开我，放开我，王八蛋，我要杀了你们……”汪小宁还在拼命挣扎，可惜，对两个孔武有力的大汉来说，她的挣扎根本没什么力量，自然也是徒劳无功，而她的怒骂更是没有效果，这种畜生不如的东西，又怎么可能怕被人骂呢？

　　汪小宁渐渐变得异常惊慌起来，难道自己今天真的要被这几个畜生污辱？到时候，就算她真的能杀了这几个畜生，又有什么用？

　　“谁能救救我？”汪小宁在心里呜咽起来，“玉皇大帝如来佛祖还有上帝真主阿拉随便什么神，你们派个人来救我吧，以后我一定会信奉你们的……”

　　汪小宁的反抗在此刻没有任何的用处，而她现在唯一能做的，居然只能是祈祷有个什么神来帮她，对于曾经是无神主义者的汪小宁来说，这真是一种悲哀。

　　而就在汪小宁快要绝望的时候，一个淡淡的声音却突然传进她耳里：“你们能暂停一下吗？”

　　这声音对汪小宁来说，宛若天籁，尽管听起来这个声音并不是来救她的，可她这一刻，还是把所有的希望都寄托在这个人身上，所以她再次大声喊了起来：“救命啊，快救我，求求你救救我，我一定会报答你的！”

　　“我草，你这蠢猪哪个部门的？敢管老子的闲事？”尤少伟却是暴跳如雷，“你们俩先等会，先把这蠢货的腿给老子打断，看他以后还乱不乱走！”

　　那俩大汉二话不说，马上就朝门口扑了过去，他们自然看到站在门口的乃是一个年轻男子，而他们也同样以为，这家伙乃是天翔集团的某个员工。

　　咔嚓咔嚓！

　　骨折骨裂的声音同时响起，这两个大汉也同时发出惨叫，然后就倒在了地上，他们并没有昏迷，只是双腿都已经骨折，双手同样骨折，已经无法让自己站立，甚至连坐起来都做不到。

　　听到那两个大汉的凄厉惨叫，汪小宁却像是再次听到天籁之音，尤少伟却是更加暴怒：“我操你妹，你他妈居然敢打老子的人？你知道老子是谁吗？老子是尤少伟，这里是老子的地盘……”

　　“这里是你老子的地盘，可不是你的地盘。”门口的年轻男子说话了，“顺便告诉你，整个世界都是我的地盘，我叫唐金，我现在来通知你，我今天刚买了一辆车，在我学会开车之后，我就会用这辆车把你双腿撞断，你可以不相信，不过，这个日子不远了，你还是珍惜一下接下来能够走路的时光吧。”

　　“操，你他妈失心疯了？想撞老子？老子告诉你，一向只有老子撞别人……啊！”尤少伟还在嚣张的大吼，只是没吼完，便突然惨叫出声，却是唐金突然出手，瞬间扭动了尤少伟十根手指，然后一巴掌扇出，将尤少伟半边牙齿全部扇落。

　　末了，唐金淡淡的说道：“今天就只先弄断你十根手指，不过你说的话让我不爽，所以打掉你十颗牙齿，下一次，我再来找你的时候，便是我开车撞你的时候，记住了，我叫唐金，唐门的唐，黄金的金，相信我，我们再见面的日子，不会太久。”

　　尤少伟没有说话，他此刻正痛得惨叫不止，根本没法说话。

　　唐金却也没再说什么，转身就走，眼看他就要走出门，汪小宁顿时急了：“哎，大侠，帮我把绳子解开啊！”

　　大侠？

　　唐金第一次听到这种称呼，一时有点怪异的感觉，转头看着汪小宁，却发现这女孩子长得还真不错，算是不可多见的美女，不过，离他的标准还是有不小差距。

　　指风一弹，汪小宁身上的绳索瞬间断去，而唐金也不再说话，转身就走，显然，他没有要让汪小宁以身相许的意思。

　　汪小宁连忙从地上跳了起来，一边扯掉身上的绳子一边追了出去：“大侠，等等我啊！”


第1517章 我不是来救你的

　　唐金转身看着衣衫有些凌乱的汪小宁，一副纳闷的样子：“为什么要等你？”

　　“那个，大侠，救人救到底啊，你就这么走了，我肯定会马上被找到也会被抓起来的！”汪小宁急忙想出一个理由。

　　“可你被抓起来，跟我有关系吗？”唐金很认真的问道。

　　汪小宁一呆，几秒后，她才讷讷的问道：“你不是大侠吗？你见义勇为英雄救美不能半途而废吧？”

　　“噢，我不是大侠，也不是英雄，你也不是美女，最重要的是，其实我不是来救你的。”唐金飞快说了几句，然后，继续转身往前走去。

　　“那个，大，大哥……”汪小宁有些急了。

　　“我没你那么老。”唐金头也没回的打断了汪小宁的话。

　　“呃，那个，帅哥……”汪小宁不知道该怎么称呼唐金，最终冒出了这么个称呼，而这个称呼终于喊对了。

　　唐金再次转过身：“这就对了嘛，我不是大侠也不是大哥，我就只是一个帅哥而已，那啥，虽然我不是特意来救你的，不过看来你似乎真的很想报答我，唔，我能问你一个问题吗？你有什么比较特殊的能力么？”

　　汪小宁呆了呆，特殊能力？她好像没啥特殊能力，虽然上过大学，可她学的文秘专业，有人说这个专业很适合给人当小蜜，这算特殊技能吗？

　　“那个，长得漂亮算是特殊能力吗？”汪小宁弱弱的问了一句，她发现自己最大的优势还真是长得漂亮，不然的话，她也不会被尤少伟那个变态色魔给盯上了。

　　“算。”唐金点了点头，然后却又补充了一句，“不过呢，对我来说，你不漂亮。”

　　不漂亮？

　　汪小宁一时心里有种哇凉哇凉的感觉，她明明很漂亮，可这人却还说她不漂亮，这不是明摆着不想帮她吗？

　　汪小宁倒不是真的因为唐金救了她就非要对他以身相许什么的，只是她并不傻，知道现在若是唐金走了，到时候尤少伟肯定会找她麻烦，而那时候，她的下场说不定比今天更惨，她也不是没想过报警，但尤少伟那肆无忌惮的样子，却让她觉得报警未必也有用，这个时候，她已经把唐金当作最后那根救命稻草了，她觉得只有跟着唐金，才有可能比较安全。

　　唐金却在这时候问了一句：“你会做饭扫地洗衣服之类的吗？”

　　“啊？”汪小宁先是一呆，然后忙不迭的点头，“会，这些我都会，我很小就开始做家务了！”

　　“行，那你跟我走吧，我家正需要佣人。”唐金随口说道，然后转身就走。

　　佣，佣人？

　　汪小宁一时有些天雷滚滚的感觉，这人居然让她去当佣人！

　　虽然有些晕，但汪小宁还是下意识的跟着唐金走进了电梯，然后一起出了天翔大厦。

　　“表弟，事情办好了吗？”唐栋迎了过来，然后他就看到了汪小宁，不由得微微一呆，这表弟上去才几分钟，就拐了个美女下来？

　　“办好了。”唐金随口说道：“表哥，这是我刚找来的佣人，你先带她回家吧，我还有点事，等会我直接回去。”

　　“佣人？”唐栋看着汪小宁，一时有些无语，浪费，太浪费了，这么漂亮的，当佣人真是太浪费了啊。

　　不过，随即想想表弟那叫秦水瑶的未婚妻，唐栋却突然觉得，汪小宁这样漂亮的女孩子，似乎也确实只能勉强当个佣人。

　　“你好，我叫汪小宁。”汪小宁有些不好意思的跟唐栋打招呼。

　　“噢，我叫唐栋，唐朝的唐，国之栋梁的栋。”唐栋一时居然有那么点受宠若惊的感觉，没办法，很少跟汪小宁这种级别的美女打交道啊，他现在那还没追到手的小护士，跟汪小宁相比似乎还青涩了点。

　　“表哥，你们先回去，不然等我一走，你们留在这里就不是那么安全了。”唐金开口说道。

　　“呃，行，表弟，那我们先走了啊。”唐栋点了点头，然后跟汪小宁打招呼，“那个，汪小姐，先上车吧。”

　　“这，这车是你的？”汪小宁早就看到了停在旁边的超炫跑车，更是认出了这辆车是传说中的布加迪，虽然她自己没车，但平时没事经常在网上看车的图片标志什么的。

　　“呃，其实是表弟买的，我算是他的司机吧。”唐栋有些不好意思的样子，虽然这车现在真登记在他名下，但他却不会真把这车当成是他自己的。

　　“布加迪，居然是布加迪，这回发达了。”汪小宁上了车，心里一阵阵兴奋，给买得起布加迪的人当女佣也不错啊，薪水肯定很高！

　　刚刚上过一次当的汪小宁，却丝毫也没担心自己会不会又碰上另一个陷阱，或许是因为唐金刚刚救了她的缘故吧。

　　对汪小宁那兴奋激动的模样，唐栋倒是没觉得有什么稀奇，因为不久之前，他还更激动呢。

　　唐栋很快驾着布加迪离去，而唐金则一个瞬移离开，他需要找个人教他开车，而这光荣的任务，自然得交给他那漂亮胸猛的大明星司机。

　　而此刻，天海市的玫瑰大酒店里，肖婵正有气无力的坐在套房主卧的大床上，同时颇为羡慕的看着旁边那银发垂臀童颜巨峰的绝色美女：“莹莹姐，你怎么就能长得这么好看身材也还这么好呢？”

　　这银发美女自然是宋莹，这美艳如妖的蝎子，跟往日相比更多了几分特别的气质，妖媚中还夹杂着几分出尘，清冷着又似乎蕴藏着随时都会迸发出来的热情，而自问胸部规模很有优势的肖婵，跟宋莹相比也没什么明显优势，这让肖婵颇为羡慕宋莹，这莹莹姐长得漂亮身材好气质好也就算了，而且还那么的与众不同，这样的女人，绝对能让所有的男人一见面都忘不了啊。

　　宋莹却没回答，她只是突然抬起头来，那美艳如妖的脸庞上，刹那间绽放出异常甜美的笑容，而这个笑容，让她更是美得炫目！

　　只因为，屋内多了一个人，一个叫唐金的男人。


第1518章 亲手给你们俩办婚礼

　　没有见到宋莹任何动作，她就将自己整个人投进了唐金怀里，她的身体给唐金一种很轻很轻的感觉，似乎没有一点的重量，她搂着唐金的脖子，将整个人都蜷在他怀里，就像是一只温顺的猫咪。

　　轻轻搂着宋莹柔软的身体，唐金的心情一下子好了许多，这两年里，他和宋莹在一起的时间不多，但他知道，宋莹不是不想陪着他，她只是希望自己更强，能够保护他，只是，现在，他并不需要她的保护，所以，他也不希望她整天都在天道仙境里修炼，而这一次，让她出来保护肖婵，其实并不是因为他更喜欢肖婵，而是他顺势找个理由让她出来而已。

　　“喂，死唐金，你不是去了那什么仙界吗？这么快就回来啦？”肖婵这时嚷了一句，自从唐金离开之后，这几天她就无精打采的，现在看到唐金回来，她整个人似乎又都有力气了。

　　“因为有更重要的事情，所以我就回来了。”唐金看着肖婵，“你跟你妈说一声，我要带你离开几天，有什么活动，让习小雨都给你推掉吧。”

　　“好，我这就去说！”肖婵从床上跳了下来，然后就跑了出去，她根本就没问是什么事情。

　　“莹莹宝贝，我找到我妈妈了，等会我就带你过去，以后，我不在的时候，你就陪着妈妈。”唐金轻声对宋莹说道。

　　尽管秦水瑶先斩后奏去了蜀都市，但唐金很清楚，秦水瑶不可能一直陪在他母亲身边，但母亲身边需要一个人，一个能陪着她说话也能保护她的人，而在他看来，宋莹是最合适的。

　　“嗯。”宋莹一如既往，没有问什么，就直接答应了下来。

　　“我决定休假一个月，够不够？”肖婵又风一般跑了进来。

　　“够了。”唐金随口说道：“当然，你要休假更长时间，我也不介意的，休假一辈子都行。”

　　“我才不会休假那么长呢，到时候你每天跟别人鬼混，我就无聊死了！”肖婵轻哼一声，“好啦，你等我一下啊，我收拾一下东西。”

　　肖婵又飞一般的跑了出去，开始收拾她需要的各种东西，其实大都就是衣服化妆品之类的东东，至于宋莹，她是不需要收拾任何东西的，她需要的东西，其实在唐金的天道仙镯里都有。

　　正当唐金在天海市搂着宋莹的时候，蜀都市，秦水瑶和唐颖正陪同着唐婉欣刚刚走进天府宫别墅小区。

　　“妈，你的身体恢复得很好呢，现在跟普通人基本上没区别了。”秦水瑶依然喊得那个甜，就像是已经过门的媳妇一样。

　　“是啊，看到小姑现在这个样子，我都还有种做梦的感觉，十几年了，我一直期待着这一天，可从来没想到，这一天突然就来到了。”唐颖微微有些感慨的样子。

　　“表姐，这些年真是多亏了你们。”秦水瑶甜甜一笑。

　　“瑶瑶，表弟能有你这个未婚妻，也真是十辈子修来的福气啊。”唐颖对秦水瑶那是相当有好感。

　　“是啊，瑶瑶真是个好孩子。”唐婉欣对秦水瑶也是相当满意，“可惜金子才刚满二十岁，不然我都希望你们现在就结婚。”

　　“妈，这个其实没关系的，结婚只是个形式，就算我跟唐金一辈子没结婚，你也是我妈。”秦水瑶轻声说道。

　　“话是这么说，不过还是结婚比较好，不过也没关系，再等两年就是了，到时候，我亲手给你们俩办婚礼。”唐婉欣脸上露出慈爱的表情，随即轻轻一叹，“但愿，那时候，金子能找到他爸爸，那样的话，就更完美了。”

　　“小姑，你放心吧，虽然我跟表弟还不熟，但他真是很厉害的，既然他能找到你，那找到小姑父也只是时间问题而已。”唐颖安慰着唐婉欣。

　　“是啊，唐金的本事那真是没得说。”秦水瑶这话其实也是很由衷的。

　　“嗯，我也相信金子能找到他爸爸，我唯一担心的是，他不能在两年内找到他爸爸，这样的话，到时候，他爸爸就没法来主持他的婚礼了。”唐婉欣微微点头说道。

　　“妈，没关系的，我们可以等到唐金找到他爸爸之后，再结婚也行，我们还年轻，不急的。”秦水瑶马上说道。

　　刚说完，秦水瑶突然用手一拉唐婉欣：“妈，小心，有车来了。”

　　一辆很炫的白色跑车从三人身边开了过去，秦水瑶轻轻咦了一声：“布加迪？”

　　不得不说，布加迪确实是身份的象征，即便是秦水瑶这种家里很有钱的女孩子，看到布加迪也有那么点点惊奇。

　　“那开车的，怎么感觉很眼熟呢？”唐颖却嘀咕了一句。

　　布加迪很快停了下来，就停在十八号别墅门口，司机很快下了车，同时还下来一个美女，而这一会，唐颖也刚刚走到旁边，终于看清那个司机，顿时呆了呆：“哥？怎么是你啊？”

　　“老妹，这车漂亮吧？布加迪哦，价值四千多万呢，不过我们只用三千五百万就买回来了。”唐栋忍不住炫耀了一把。

　　“多少？三千五百万？还只用三千五百万？”唐颖先是一怔，然后就发飙了，“哥，你是不是疯啦？就算你卡上刚多了一亿，你也不能这样花钱啊？那是表弟的钱好不好？你快去把车退了，快……”

　　“哎，等等，等等！”唐栋发现妹妹一副要打人的样子，顿时就吓了一跳，“老妹，这车不是我买的，是表弟买的！”

　　“真是表弟买的？”唐颖有些怀疑，“那表弟人呢？还有，这女的又怎么回事？我说哥，你真行啊，刚开了一辆豪车，就去路上勾搭美女？”

　　唐颖说这话的时候，看着汪小宁的神情也有些不善，显然，在她看来，这女的多半是爱慕虚荣看到人家有豪车就上了车的那种女孩子了。

　　“呃，不是这么回事。”唐栋连忙解释，“老妹，她叫汪小宁，是表弟找来的佣人，还有，表弟临时有事去了别的地方，他说等会直接回家。”


第1519章 这是小事啊

　　佣人？

　　唐颖瞪着汪小宁，一时有点郁闷，有必要找个这么漂亮的佣人回来吗？那岂不是以后她还不如佣人漂亮？

　　看了看秦水瑶，唐颖觉得，这个刚找来的佣人，恐怕只适合服侍秦水瑶这种更漂亮的女孩子了。

　　“小姑，表弟妹，老妹，我给你们介绍一下啊，她叫汪小宁，汪洋大海的汪，大小的小，宁静的宁。”唐栋在来这里的路上，已经跟汪小宁聊得比较熟了，“小宁，这个是我表弟的妈妈，你可以喊她夫人，这位呢，就是我表弟也就是你家少爷唐金的未婚妻，也就是少夫人，这呢，就是表小姐，唔，我自然就是表少爷……”

　　唐颖不由得翻了个白眼：“哥，你这是想回到封建社会吗？你这些称呼听着怎么就这样怪呢？”

　　“呃，这不是好玩吗？”唐栋有些尴尬。

　　“哥，你都三十岁的人了，还玩呢。”唐颖一点也不给这哥哥面子。

　　“好啦，先进去再说吧。”唐婉欣微微一笑，开口说道。

　　有她这一开口，大家自然也就不再说什么，一起进了别墅，大家都坐了下来，只有汪小宁稍显局促，站在那里不敢落座。

　　刚刚在车上的时候，汪小宁还觉得唐栋平易近人，心里没什么压力，可一来这里，她就发现，这似乎真的是个大家族啊，那位夫人，看着明显很有气质有风范，而那位少夫人，就更不得了，长得比仙女还漂亮，那气质也让她自卑得不行。

　　这会儿，汪小宁终于明白，为什么不久前唐金说她不漂亮了，人家有这么漂亮的未婚妻，还能觉得她漂亮才怪了呢。

　　“小宁，你也坐吧。”唐婉欣颇为温和的看着汪小宁。

　　“好的，谢谢夫人。”汪小宁迅速完成角色转换，真的称呼起唐婉欣为夫人起来。

　　“小宁，能说说你跟金子怎么认识的吗？”唐婉欣问道。

　　“其实，我跟少爷还不算认识。”汪小宁有那么点不好意思的样子，“若不是表少爷在车上跟我说过，我都还不知道少爷的名字呢，之前少爷在天翔大厦救了我，后来他问我会不会做饭洗衣服，我说会，他就让我来当佣人了。”

　　秦水瑶暗自嘀咕，这死唐金做事情还是这么不靠谱，就这么随便把人给弄来当佣人了。

　　“天翔大厦？”唐颖却是脸色微变，然后转头看着唐栋，“哥，这怎么回事？表弟怎么去了天翔大厦？是你跟他说了那事吗？”

　　“老妹，别把什么事情都怪我头上啊。”唐栋有那么点点郁闷，“我可什么都没说，是表弟自己查出来的，他特意去买了个车，还说要学会开车，然后去把尤少伟那王八蛋撞成残废，今天他就是去通知尤少伟这件事，哪知道碰到尤少伟在那想要强行非礼小宁，所以他就顺便把小宁给救了出来。”

　　“什么？表弟特意买车就是为了撞人？”唐颖觉得匪夷所思，随即，她又转头看向汪小宁，“你能详细说说表弟怎么救你的吗？”

　　“好的，表小姐。”汪小宁一五一十把在天翔大厦那所谓的副总办公室里发生的事情都说了出来。

　　“尤少伟那王八蛋，真是越来越嚣张了！”听汪小宁说完，唐颖就是一阵气愤填膺的。

　　“表弟真该把那王八蛋手脚都弄断的！”唐栋也很气愤，他之前只是听汪小宁简单说了一下，以为尤少伟只是普通的非礼汪小宁而已，却没想到居然是那种畜生行径。

　　“那个，我觉得少爷可能太冲动了点，尤少伟那个变态，肯定会报复的。”汪小宁小声说了一句。

　　“是啊，尤少伟家里有钱有势，这事可真麻烦，说不定等会警察就要来抓人了。”唐颖也有些担心。

　　“怕什么，表弟不是手下有一队特种兵吗？把他们叫来，比警察可厉害多了。”唐栋却有些不以为然。

　　“瑶瑶，你觉得呢？”唐婉欣看着秦水瑶，轻声问道。

　　“这是小事啊，没什么大不了的。”秦水瑶轻描淡写的说道，在场这几个人里，她无疑是最了解唐金状况的。

　　小事？

　　除了唐婉欣，其他几人都是有些无语，这么大的事情，居然还是小事？那到底什么样的事情才算是大事呢？

　　“确实只是小事，你们不用担心。”一个声音这时从门口传来。

　　“金子，你回来了。”唐婉欣颇为开心，看向门口，然后微微一怔，“她们是……”

　　门口多了三个人，一男两女，自然是唐金和宋莹肖婵三人，肖婵手上拖着一个大箱子，宋莹则挽着唐金的胳膊，而一瞬间，屋内几个人，除了秦水瑶之外，注意力都被宋莹给吸引了过去。

　　单单从容貌和气质上来说，秦水瑶无疑要比宋莹稍胜一筹，但若是两人站在一起，很多人第一眼注意到的，或许并不是秦水瑶，而是宋莹，原因很简单，宋莹实在是太醒目了，不论是她那一头银色长发，还是那一双美丽的天足，又或者是她那清凉性感的打扮，还有她那娃娃脸和胸前惊人的雄伟，都能在第一时间吸引别人的注意力。

　　而此刻，跟宋莹一起出现的大明星肖婵，就显得有点杯具了，往日不论走到哪都是万众瞩目的她，居然被大家给忽略了！

　　“莹莹姐，你来了。”秦水瑶站起身，笑意嫣然的跟宋莹打着招呼，然后又主动介绍起来，“妈，这是莹莹姐，她叫宋莹，是我的好姐妹，我还在上学，不能每天陪着你，不过，以后莹莹姐来了，她就能每天陪着你了。”

　　好姐妹？

　　唐颖等人都觉得有点点奇怪，这个宋莹，明显和唐金关系密切啊，这所谓的好姐妹，不会是传说中的正房和小三这样的姐妹吧？

　　唐金则有那么点点郁闷，莹莹宝贝明明是他找来的，怎么现在听起来，功劳却被傻妞给揽过去了呢？这傻妞什么时候变得这么聪明这么会做人了啊？这也太不科学了，难道轻舞姐姐附体傻妞了吗？

　　“那个，秦水瑶，你也在啊？”肖婵这时有些心虚的跟秦水瑶打了招呼，有种像是偷情被抓的感觉。


第1520章 翻身当女主人了

　　“肖婵，你也来了。”秦水瑶依然笑得很甜，“陪唐金学车的事情，就交给你了，开车这方面，你比我更有天赋。”

　　不得不说，秦水瑶其实真的很聪明，尽管对肖婵和宋莹的到来完全没有准备，但她居然一下子就把两人出现在这里的原因都弄清楚了，然后，她就主动出击，一下子让人有种感觉，宋莹和肖婵之所以出现在这里，其实都是她安排的。

　　事实上，连宋莹和肖婵都有这种感觉，当然，宋莹不会在意，而比较心虚的肖婵，自然也不会在意这个，只有唐金有些郁闷，这傻妞一下子翻身当女主人了？

　　秦水瑶现在确实像是半个女主人，这不，她马上又向唐婉欣介绍肖婵：“妈，她是肖婵，就是现在最红的歌星，她也是我和唐金的同学。”

　　“伯母，你好。”肖婵这时也跟唐婉欣打了招呼。

　　“哇，肖婵？你真是那个大明星肖婵啊？”唐颖这时颇为夸张的嚷了起来，而那边汪小宁也是一脸激动的看着肖婵，亲眼见到大歌星了！

　　“伯母。”宋莹这时也踩着美丽的赤足，来到唐婉欣面前，同时还朝秦水瑶笑了笑，她和秦水瑶关系一直都不错，即便是当初秦水瑶心血来潮要当管家婆不让唐金出去鬼混的时候，秦水瑶都不反对宋莹跟唐金一起，所以从某种程度上来说，她们俩也算是同一阵线的。

　　而事实上，在唐金不知道的情况下，宋莹和秦水瑶当初还在仙门一起做了一些事情，这也让宋莹和秦水瑶的关系很是亲密。

　　“莹莹，坐吧。”唐婉欣笑得很开心，心里却有那么点点怪异，她一眼就看了出来，不论是这个叫宋莹的女孩子还是那个叫肖婵的大歌星，都跟唐金关系非同寻常，而她更是发现秦水瑶知道这一点，只是，这几个人怎么相处得这么和谐呢？

　　身为一个女人，唐婉欣不会喜欢那种身边美女如云的男人，但身为一个母亲，她却不介意儿子身边美女如云，只要这些美女不整天打架就行。

　　只是，想到昨晚她还在惋惜云舞雪不是唐金的女朋友，今天就先是见到比云舞雪给漂亮的秦水瑶，现在又见到比云舞雪丝毫也不差的宋莹，还有肖婵这个虽然比云舞雪少了几分仙女气质脸蛋也稍逊一丝丝可却红遍整个华夏的大歌星，这让唐婉欣心里有那么点不适应，同时还在嘀咕，这儿子不会身边还有其他女孩子吧？

　　唐金这时朝秦水瑶使了个眼色，只是秦水瑶却故意视若不见，让想跟秦水瑶单独聊聊的唐金终究还是放弃了这个念头，而这个时候，唐成功和柳茜也买菜回来，发现家里多了几个人之后，众人又是一番介绍，快到中午的时候，众人才算是都相互认识。

　　而这时候，汪小宁也开始行使她的佣人职责，开始去准备午餐，不过这次倒不是她一个人做，柳茜也过去帮忙，至于秦水瑶和宋莹，两人陪着唐婉欣，几乎是形影不离的。

　　“哎，肖大歌星，能不能给我几个签名啊？”唐栋凑到唐金旁边，贼兮兮的询问肖婵。

　　“可以啊。”肖婵自然是一口答应，“你要签什么地方？”

　　“等等啊，我先去拿相机拍几张照片，唔，你的照片，然后出去洗出来，之后你再签上你的名字。”唐栋颇为兴奋的说道。

　　“别听他的，不要给他签名。”旁边却传来唐颖的声音。

　　“老妹，你别坏我好事行不行？”唐栋有些郁闷。

　　“哥，你根本就不是肖婵的歌迷，你要她的签名只是想拿去卖钱，你以为我不知道啊？”唐颖没好气的说道：“去年我好不容易弄到一张肖婵的签名照，就被你偷偷拿走卖钱了！”

　　“我那不是想给小姑多存点钱嘛。”唐栋嘀咕道，显然他是真做过这事。

　　“现在又不缺钱了，你还卖肖婵的签名照做什么？人家是表弟的朋友，不是给你用来赚钱的。”唐颖没好气的说道。

　　“其实没关系的。”肖婵这时笑了笑，然后就从包包里掏出一叠照片，递给唐栋，“这些都是我的签名照，你拿去吧。”

　　“哈哈，太好了。”唐栋颇为兴奋，接过这一叠照片，然后飞快跑开，“老妹，我先上楼去了，等会记得喊我吃饭。”

　　“肖婵，你信不信，他现在就是去上网卖照片去了。”唐颖有些不满的说道。

　　“这没关系的啦，我不在意的，反正我这些签名照都是准备送人的，送给别人，还不如送给你们啊。”肖婵显得满不在乎，她也看了出来，唐金对他这两位表哥表姐都比较特殊，她自然也要对这两人好点，“对啦，表姐，你要不要签名照？要不，我们一起去照几张相，然后我再签名在上面？”

　　“真的？那好啊！”唐颖颇为兴奋，显然，她才是肖婵的真正歌迷。

　　“唐金，你来给我们拍照吧！”肖婵开始使唤唐金起来。

　　唐金对此倒也不介意，他马上就开始当起肖婵和唐颖两人的摄影师，可惜他的摄影技术实在不过关，以至于两人每摆拍一次，都让唐金至少拍十张以上，最后从里面选个一两张还不错的。

　　足足拍了几百张之后，肖婵从里面选了不到二十张照片出来，然后就驾着布拉迪，带着唐颖去打印照片，至于唐金，自然也跟着她们，只是车上只有两个座位，唐金就只能走了。

　　十二点过几分的时候，肖婵和唐颖回到别墅，唐金也跟着进了客厅，刚刚下楼的唐栋意气风发，却突然发现妹妹的脸色不太对：“咦，老妹？你这脸色怎么有点发青？不舒服吗？”

　　“那个，不好意思，我刚开车开快了点。”肖婵讪讪一笑，一开上布加迪，她就一阵狂飙，最高速度直接飙上了四百，把唐颖吓得不轻，只差没直接吐出来。

　　“表弟，有，有警车在追我们。”唐颖并不知道唐金一直在跟着，这时有些急切的说道。

　　话音刚落，急促的警笛声便朝不远处传来，而且越来越近，听着似乎马上就要进入天府宫别墅区。


第1521章 坐着回还是躺着回

　　“老妹，你们是超速了吧？”唐栋随口说道。

　　“超速是肯定的，但追我们的好像不是交警啊。”唐颖渐渐喘过气来，“不会是别的事情吧？”

　　警笛声越来越近，唐颖也越来越不安，直觉告诉她，很可能是尤少伟家里来找麻烦了。

　　一分钟后，警笛倏然停止，很快，众人便听到门铃声。

　　“我去开门。”唐栋倒是自告奋勇，马上跑了出去。

　　不到一分钟，唐栋便回到客厅，跟他一起进来的，还有两个三十来岁的男子，这俩男子一个高一个瘦，都穿着便服，但腰间都有配枪，应该是警察。

　　“我们是市刑侦支队重案组刑警，我是方同，他是陶大明，这是我的证件。”那个高个警察拿出一个证件，“我们正在调查一起严重伤人案，请问，外面那辆布加迪跑车，是谁的？”

　　“呃，那个，车主是我。”唐栋怔了怔，然后回答道。

　　“请问先生怎么称呼？”或许是看在那辆布加迪的份上，也可能是看在这栋别墅的份上，这俩警察都还挺客气。

　　“我叫唐栋。”唐栋回答道，末了还补充一句，“要看身份证吗？”

　　“唐先生，我们在找一个叫唐金的人。”高个警察方同开口说道：“根据我们查看的监控录像，唐金应该跟你聊过天，不知道你是否认识唐金呢？”

　　唐栋还没回答，唐金便懒洋洋的接上了话：“你们既然看过监控录像，怎么就没认出我就是唐金呢？”

　　这俩警察还真没认出唐金，监控录像其实不是那么清晰，只是报案的尤少伟确认那是打他的那个人而已，另外加上唐金此刻正跟肖婵抱一起，也让这俩警察把注意力重点放在了肖婵身上。

　　秦水瑶和宋莹现在都没在客厅，所以客厅里最吸引注意力的就成了肖婵，至于唐金，却是最容易被忽略的。

　　“你就是唐金？”方同终于把视线转移到唐金身上，“那么，是你打伤了天翔集团的副总尤少伟和他的两位保镖？而且，你还恐吓尤少伟，说要开车撞他？”

　　“没错，我扭断了尤少伟十根手指顺便打掉了他十个牙齿，唔，另外，我也不是恐吓他，我只是告诉他一个即将发生的事实而已，过几天，我就会开车把他撞成残废的。”唐金一副满不在乎的样子，“我只是现在还没学会开车而已。”

　　“你承认就好，跟我们去一趟警局吧！”比较瘦的陶大明这时走向唐金，同时拿出一副手铐，似乎想把唐金铐起来。

　　“没问题，走吧！”唐金搂着肖婵站了起来，“我本来就想去你们警局一趟。”

　　“你是自己铐上还是让我帮你铐上？”陶大明把手铐递向唐金。

　　“你是想坐着回警局还是躺着回警局？”唐金看着陶大明，淡淡的问道。

　　“你什么意思？”陶大明语气有些不善起来，唐金的态度显然让他很不爽。

　　“意思很简单，如果你想能坐着回警局，就马上收起你的手铐，我本来就想去警局，你们给我在前面带路就行，但你若是想要躺在回警局，那我也可以成全你，让你和尤少伟的那俩保镖一样，只能躺不能坐。”唐金不慌不忙的说道。

　　唐栋和唐颖都是一呆，这表弟是在直接威胁警察？这威胁也太赤果果一点了吧？

　　倒是肖婵对此不觉得惊奇，脸色那个平静，就像根本没听到唐金说这话一样。

　　“你这意思是，你想袭警？”陶大明也是一愣，随即却气得乐了，“怎么？你仗着有几个钱，连警察都想打是吧？我倒是要看看，你怎么让我躺着回去……呃！”

　　陶大明话没说完，就突然惨叫一声，却是唐金招呼也不打一个，一脚把他踹倒在地。

　　“就是这样躺着回去的。”唐金淡淡的说道，然后转头看着方同，“你呢，是想把你同事拉回去呢还是想陪他一起躺着？”

　　方同下意识的摸向腰间，却并没有把枪拔出来，因为在拔枪的那一瞬，他不自觉的有了一些犹豫，不知为何，他居然有种感觉，若是自己拔出枪，恐怕下场就会跟陶大明一样，眼前这个叫唐金的年轻男人，实在是太镇定了。

　　那不是嚣张，而是一种漠视，一副根本不在意他的漠视！

　　然而，眼睁睁看着同事被打倒在地人事不省，若是他就这样离开的话，恐怕以后他也无颜再见其他同事，于是，在短暂的挣扎了几秒钟之后，方同终究还是把枪拔了出来，对准唐金，同时低喝一声：“别动！”

　　“啊！”

　　“草，有枪！”

　　唐颖惊呼一声，唐栋也是脸色大变，对于普通人来说，对于枪支的恐惧，完全是一种纯天然的，不需要任何理由。

　　“好吧，等会记得给你们局长打电话，让他亲自上门来救你们。”唐金懒洋洋的说了一句，然后也没见他有什么动作，方同就觉得手里一空，下一瞬，一股剧痛从腹部传来，接着，他整个人就飞出了别墅，直接飞到了警车旁边，然后才重重摔下。

　　紧接着，又一个人飞了出来，却是已经昏迷的陶大明，同样跌在他身边，被摔得浑身快要散架的方同倒是没有昏迷，但他总有种感觉，他之所以还清醒，就是唐金需要他给局长打电话。

　　尽管觉得自己有种听命行事的感觉，但方同还是忍痛摸出手机，拨出了一个电话。

　　而此刻，别墅里面，客厅之中，唐金搂着肖婵往沙发上一倒：“唔，好了，不用去警局了，等他们自动送上门吧。”

　　“哎，你为什么点名要人家局长来啊？”肖婵倒是比较好奇，“你跟那局长有仇吗？”

　　“没仇。”唐金随口说道：“我只是打算为民除害而已。”

　　“为民除害？”肖婵一脸不信，“你有这么好心？”

　　“我一直都这么好心的。”唐金一脸无辜的表情，“身为一个伟大的帅哥，我经常为民除害的。”

　　肖婵撇撇嘴，这人才是最大的祸害呢，干嘛不把自己给除啦？


第1522章 至少能以年龄取胜

　　肖婵当然也只是想想，要真把唐金这祸害给除掉了，她又得伤心死了。

　　“吃饭啦。”柳茜这时终于端着菜从厨房走了出来，“小颖，栋子，喊喊大家，一起吃饭啦。”

　　“唔，先吃饭，等吃完饭估计警察就来了。”唐金随口说道。

　　唐颖暗自嘀咕，眼看大把的警察就要来抓人了，这算是最后的午餐么？

　　不过，现在唐颖也淡定了很多，没办法，从昨晚到现在，这个表弟做过太多出格的事情，最终却都还安然无恙，这开始让唐颖觉得，这个表弟多半是真的有恃无恐。

　　当然，其实说到底，还是昨晚那几十个特种兵给了唐颖比较大的信心，在她看来，这年头军人还是要比警察厉害，那特种兵自然就更厉害了，这表弟说不定是有很强的军方背景，所以才不怕警察。

　　柳茜和新来的女佣人汪小宁飞快摆好碗筷端上饭菜，而别墅里的所有人也很快坐满一桌，汪小宁本来在旁边站着，也被叫上了桌，于是乎，这一桌刚好坐了十个人。

　　秦水瑶和宋莹一左一右分别坐在唐婉欣旁边，而唐金则紧挨着宋莹坐一起，肖婵自然也就坐在唐金另一边，然后汪小宁则挨着肖婵坐下，秦水瑶另一边坐着唐颖，唐栋看着两边都是美女的唐金，心里有那么点点羡慕，同时更是暗暗咬牙，得快点把小护士给追到手了。

　　再不追个女朋友回来，他就显得太失败了，这表弟才二十岁，女朋友就有几个，他到三十岁了，还一个都没有，更不用说表弟身边那几个，都漂亮得不像话。

　　“唔，我至少能以年龄取胜！”唐栋这么告诉自己，只要追到小护士，他就能吃比他年轻十二岁的嫩草，在这一点上，表弟肯定是比不上他的，难不成他能去泡只有八岁的萝莉不成？

　　这个念头一出，唐栋颇为满足起来，总算有一项能胜过这强大的表弟了，当然，前提是，他要能追上那个小护士。

　　只是，很快，唐栋就有点郁闷起来，而唐颖的神情就有些古怪起来，因为他们俩发现这表弟的日子过得实在是舒服了一点，连吃饭都要人喂啊。

　　尽管旁边很多人，但宋莹还是旁若无人的喂东西给唐金吃，而且一副理所当然的样子，唐金却也是吃得理所当然，只是让其他人都很不习惯，当然，秦水瑶和肖婵例外，她们俩其实都见过这种场面，甚至两人你喂我我喂你这样的场面也见过，这一次唐金好歹也主动喂宋莹呢。

　　虽然唐金没有明说，但现在，只怕是傻子也明白，唐金和宋莹乃是那种特殊关系了，其他人唯一不明白的是，秦水瑶怎么就不吃醋呢？

　　“小宁的厨艺还真不错啊，跟我妈的手艺不相上下。”似乎觉得场面比较尴尬，唐栋主动挑起了话题。

　　“小宁的手艺可比我要好。”柳茜这时接上话，“我会做的菜不多，就只有几个拿手菜，其他的都一般般，小宁就不一样了，很多菜都会做。”

　　汪小宁的厨艺确实不错，至少唐金是这么觉得，当然，其实现在宋莹的厨艺也很好，只是唐金舍不得让这莹莹宝贝亲自去下厨而已。

　　“妈，你吃点肉，你现在的身体需要多吸收一些营养。”秦水瑶却也在很乖巧的服侍着唐婉欣，这让唐金有那么点郁闷，这傻妞哄男人的本事不行，但哄女人倒是在行啊，不论是他妈还是莹莹宝贝都被这傻妞哄得开开心心的。

　　这可以算是这个新的唐家的第一次真正聚餐，而这次聚餐虽然有那么点点怪异的地方，但总体来说，大家都还是吃得挺高兴的，至少，在外面那个大喇叭声响起之前，每个人都挺高兴。

　　就在这顿午餐快要结束的时候，外面有人用喇叭大声喊话：“里面的人听着，你们已经被包围了，马上出来投降……”

　　听到这个声音，唐婉欣顿时一怔，唐成功和柳茜也都很迷惑。

　　“怎么回事？”唐成功说着站了起来，“我去看看。”

　　“呃，舅舅，你别去了，我去就是。”唐金连忙说道：“是警察来找我了，我去跟他们聊聊。”

　　“要不，我去？”宋莹轻声问道。

　　“不用了，这件事，我想亲手解决。”唐金摇摇头，站起身来，“你们继续吃，我出去一下。”

　　唐金很快出了别墅，然后就看到了几十个全副武装的特警，还有几个便衣警察跟着一个穿这么警服的中年男人身后，这个男人手里拿着喇叭，显然刚刚喊话的就是他，而这男人旁边，还有一个他认识的，就是之前被他一脚踹出来的方同。

　　“小心，他可能有枪！”看到唐金出来，方同急忙大喊一声。

　　随着这一声喊，马上就有几十支枪一起对准了唐金，还有数声怒喝。

　　“不许动！”

　　“站住！”

　　“把手举起来！”

　　“双手抱头！”

　　……

　　“都给我闭嘴！”唐金不满的嚷了一句，然后就看着那个中年男子，脸色更加不悦，“你谁啊？古达凯呢？”

　　“我是市局刑侦支队支队长……”那中年男子还没说出自己的身份，便倏然发现唐金消失在他的视线之中，下一瞬，他就听到惨叫从身边传来，再一看，便发现唐金正用脚在狂踢方同。

　　“让你给你们局长打电话，你没听到吗？”唐金一边踢还一边骂，“还是重案组刑警呢，连个电话都不会打，你这种人当警察有什么用？不如我直接把你踢成残废！”

　　“住手，快住手！”几个便衣警察纷纷怒喝，同时还朝唐金扑了过去，只是下一秒，他们便也都倒在地上，爬不起来。

　　“你快住手，否则我们开枪了啊！”那支队长脸色大变，急忙大声怒喝。

　　“你觉得他们还能开枪吗？”唐金终于停止了踢方同，因为方同已经昏迷过去，他看着这位自称支队长的中年男子，“你是想跟他们一起躺下还是打算给你们局长古达凯打电话？”


第1523章 别浪费钱给他们治疗了

　　支队长突然觉得气氛有些不对劲，四周一下子变得太安静了，他下意识的转头四顾，然后就是脸色大变，他刚刚带来的几十个特警，此刻居然都已经全部倒在地上，人事不省！

　　“是，是你做的？你，你到底是什么人？”这位支队长脸色有些苍白，这诡异的场面，让他有种见鬼的感觉。

　　“不用管我是什么人，我只问你，要给古达凯打电话吗？”唐金看着这位支队长，淡淡的问道。

　　“我，我会马上联系古局长。”这位支队长咬牙回答道。

　　“很好，我会在家等着。”唐金说完这话，转身就朝别墅里面走去。

　　而这位支队长数十次试着想要去拔枪，但最终，却终究只是拿出了手机，很快拨通了蜀都市警局局长古达凯的号码。

　　※※※

　　蜀都市中心医院，特护病房。

　　“尤先生，您儿子并没有生命危险，十根手指只是脱臼，已经接上，牙齿只要补上，就没什么大碍了，您不用担心。”医生正在很客气的跟一个六十来岁的男人说话，而这个男人，正是天翔集团的董事长，尤天翔。

　　而不远处病床上，躺着的正是尤少伟。

　　“另外那两个保镖的情况呢？”尤天翔淡淡的问道，脸上并没有看到愤怒。

　　“他们的情况很糟糕，双手还算好，勉强能接上，可是膝盖骨完全粉碎，两条腿算是彻底废了。”医生回答道。

　　“这么说，他们以后没什么用了。”尤天翔语气平静，“既然这样，就别浪费钱给他们治疗了，我会让人把他们带走。”

　　“好的，尤先生。”医生心里一跳，嘴里还是马上回答道。

　　“好了，你可以出去了。”尤天翔挥挥手。

　　医生点了点头，赶紧转身离去。

　　而在医生离开之后，尤天翔看了看门外：“达凯，进来吧。”

　　一个四十来岁的中年男子走了进来，这个人对蜀都市很多人来说都不陌生，因为他就是蜀都市警界一把手，市局局长古达凯。

　　古达凯快步走到尤天翔面前，颇为客气的打了个招呼：“翔哥。”

　　“找到人了吗？”尤天翔淡淡的问道。

　　“找到了，那小子并没有刻意隐藏行踪，不过那小子很嚣张，之前把俩下面的刑警也打了，刚刚我调了几十个特警过去，这下子他跑不掉了。”古达凯回答道。

　　“那小子，叫唐金？”尤天翔微微沉吟了一下问道。

　　“没错，就叫唐金。”古达凯点点头。

　　“查到他什么资料了吗？有没弄清楚他为什么要找少伟麻烦？”尤天翔继续问道。

　　“那小子的情况有点古怪，什么资料都查不到，所以暂时也不清楚他为什么要找少伟麻烦，只是，跟他一起的那个小子，叫唐栋，倒是有些情况。”古达凯稍稍犹豫了一下，“翔哥，你还记得十五年前，少伟那起交通事故吗？”

　　“你是说，跟那起交通事故有关？”尤天翔闪过一丝冷色。

　　“那个唐栋，就是当年那个被撞的唐婉欣的女人的侄子，我怀疑那个唐金，或许跟那个女人也有什么关系。”古达凯低声说道：“另外，根据我刚得到的资料，唐栋那一家本来很穷，但就在今天，唐栋买了一辆价值三千多万的布加迪跑车，而且，一家人还都搬进了天府宫别墅区，那栋别墅，目前登记在那个叫唐婉欣的女人名下。”

　　“很好，达凯，你做事一向都是这么靠谱。”尤天翔淡淡一笑，“看来，当年是我们太仁慈了，根本就不该留着他们的！”

　　“没错，翔哥，有些人就是不能对他们太好，他们不会知道感恩的。”古达凯点头应和道。

　　“给你手下打个电话，把那一家都给我弄来，别打死了，我要活的。”尤天翔眼里闪过一丝厉色，“在这个蜀都市，还没人敢这样对我儿子！”

　　“好的，翔哥。”古达凯马上拿出手机，不过他的手机刚刚拿出，电话就响了。

　　“咦，电话来了，应该是事情办妥了。”古达凯马上接了电话，“我是古达凯……什么？好，我会尽快过来！”

　　挂了电话，古达凯脸色有些难看起来：“翔哥，那叫唐金的小子有古怪，几十个特警都被放倒了，而且，他点名道姓让我去，似乎是冲着我来的。”

　　“几十个特警都解决不了他？”尤天翔脸色微变，“果然是来者不善，看来，我们倒是低估了那小子。”

　　“翔哥，我听说现在有些具有特殊能力的人，不过没关系，这类人，我们普通警察对付不了，但国家却有专门的人对付这类人，这样，我先亲自过去一趟，如果确认那小子有特殊能力，我会汇报给那几个专门对付这类人的组织，让他们派人过来解决。”古达凯想了想说道。

　　“行，你先去吧。”尤天翔点了点头。

　　※※※

　　天府宫十八号别墅。

　　“呃，表弟，事情搞定了？”看到唐金进来，而外面也没了声音，唐栋忍不住问了一句。

　　“暂时搞定了。”唐金坐在沙发上，“等他们那局长来了之后，就可以彻底搞定了。”

　　“金子，我知道你很有本事，不过，这样真的没事吗？”唐成功有些担心的问道。

　　“放心吧，舅舅，不会有事的。”唐金也有那么点点无奈的感觉，要让普通人相信他的强大，真的不是一件容易的事情啊。

　　唐金突然发现仙界其实也有仙界的好处，至少在仙界，现在已经没几个人不相信他很强大了，而仙界，即便是普通人，也都知道修仙者的存在，不像这个凡界，基本没多少知道修仙者的世界。

　　好在唐成功等人虽然现在还有疑虑，倒也没一直追问，从感性上来说，他们也愿意相信唐金，因为他们也不想有解决不了的麻烦。

　　片刻之后，午餐也终于结束，肖婵和宋莹马上就又来到了唐金身边，宋莹更是猫咪一样窝在唐金身上，让肖婵有那么点点羡慕，为啥她就不敢这样肆无忌惮呢？


第1524章 你怎么骂人啊

　　其实别说肖婵，唐金身边的其他女人，多半也是无法像宋莹这样的，而这也是宋莹显得很不一样的地方，在她心目中，最重要的那个人始终是唐金，如果有人对唐金很重要，那么她也对这个人很好，但永远也不会比对唐金更好。

　　就像是现在，宋莹知道唐婉欣是唐金的母亲，对唐金很重要，她也会尽可能的对唐婉欣好，但她依然会对唐金更好，只要唐金在旁边，她依然会尽量陪着唐金，除非唐金让她去陪着唐婉欣，她才会离开。

　　只不过，因为目前就在旁边，唐金倒是不敢那么肆无忌惮，至少不敢当众就跟宋莹亲热，最多只是抱着她而已。

　　宋莹那柔软而又有着一股清清凉凉感觉的身体，即便只是抱着，也相当舒服，让唐金有点舍不得松开。

　　“莹莹宝贝，你知道傻妞什么时候走吗？”唐金小声询问宋莹。

　　“她没说呢。”宋莹回答道。

　　“傻妞有没在我妈面前说我坏话呢？”唐金再次询问。

　　“没有，倒是说了你很多好话。”宋莹轻轻一笑。

　　唐金呆了呆，这太玄幻了，傻妞居然说他好话？

　　一时间，唐金有些头疼，不知道那傻妞到底在玩什么花样，他可不信傻妞来这儿只是为了说他好话的。

　　只是，现在唐金却也没时间去追究，加上傻妞也不给机会和他单独相处，唐金决定暂时不管，反正这傻妞不管闹什么，也多半是小打小闹跟他斗气而已，没什么大不了的。

　　而现在，他要解决的，还是尤少伟。

　　“唔，这次来得挺快。”唐金突然自言自语般说了一句，然后放开怀里的宋莹，“我先出去把事情搞定。”

　　唐金再次走出别墅，然后就看到那位中年支队长身边，多了一个中年男人，而这个中年男人，之前他已经看过照片，正是他要找的古达凯。

　　“古局，就是他，他就是唐金！”看到唐金正缓缓走过来，那位支队长颇为紧张，“您小心，他似乎有些特殊能力，枪对他没用。”

　　“淡定。”古达凯脸色平静，“我来处理就行。”

　　看着唐金慢慢走进，古达凯脸色如常，这一次，他没有带任何人来，有那么点单刀赴会的感觉，但他心里并不担心，因为他相信自己能对付得了唐金。

　　不过，下一秒，古达凯就是微微一怔，他的视线不再落在唐金身上，而是落在了唐金的身后，而这一下，他的视线就再也移不开了，这个世上，怎么会有这么漂亮的女人？而且，还一次就看到了几个？

　　古达凯看到的，正是秦水瑶和宋莹，之前唐金出来的时候，大家都没跟出来，但这一次，甚至连本来应该去收拾餐桌的汪小宁，也都跟着出来了。

　　“就是那个王八蛋，当年那个什么古所长，我记得他，样子都没怎么变！”唐栋这时低声骂了一句。

　　“嗯，是他，他叫古达凯，现在已经爬到局长的位置了。”唐成功脸色也有些阴沉。

　　“表弟可真厉害，他什么时候查到古达凯跟这件事有关的？而且他居然知道古达凯现在是局长了。”唐颖有点惊叹。

　　“我，我好像在天翔集团看到过他。”汪小宁这时也小声说了一句。

　　“很正常，古达凯就是尤天翔的一条狗，他能爬得这么快，肯定也是尤天翔在后面出了很大力的。”唐栋忿忿的说道。

　　众人正在低声议论，唐金却已经走到古达凯面前，然后突然一脚踹在古达凯肚子上：“白痴，你眼睛看哪呢？”

　　“呃！”古达凯痛哼一声，身体连续后退，却并没有倒下，但这一次，他也总算清醒了过来，注意力也重新回到了唐金身上。

　　“你就是恶意行凶并且袭警拒捕的唐金？”古达凯看着唐金，眼里多了几分冷意。

　　“白痴，还恶意行凶呢，既然是行凶，难道还有善意？”唐金一脸鄙视的看着古达凯，“别废话了，我就是唐金，我让你来，是因为等会我要打断你的五肢，让你下半辈子都只能在轮椅上度过，连想给自己打飞机都不行。”

　　“呸，流氓！”身后肖婵低低的啐了一口。

　　“唐金，我若是猜得没错的话，你应该是那些有特殊能力的人，只是，莫非你真的以为，拥有一些常人没有的能力，你就可以为所欲为？”古达凯冷笑一声，“我告诉你，不论你多么厉害，你都无法对抗这个国家，你跟我作对，就等于跟国家作对！”

　　“白痴，就你还能代表国家？”唐金一副看傻子的眼神看着古达凯，“怎么？你现在是不是想给谁打个电话，让他们派几个人来帮你？没关系，你打电话吧，我给你机会。”

　　“好，既然你这么有恃无恐，那我就让你知道人外有人！”古达凯冷冷的看着唐金，然后拿出手机，开始拨打电话。

　　“对了，为了避免浪费时间，你给他们打电话的时候，记得告诉他们，我叫唐金。”唐金这时很好心的提醒了古达凯一句。

　　古达凯已经接通了电话：“你好，我是蜀都市警局局长古达凯，我有个事情要向你们汇报一下……是的，是的，他应该是有特殊能力……知道，他自称叫唐金……你怎么骂人啊？喂，喂……”

　　古达凯放下手机，用颇为阴沉的眼神看了唐金一眼，心里开始有些不安起来，他刚刚联系了潜龙蜀都分部，整个对话过程，前面都很顺利，但在他说出唐金的名字之后，那边就突然爆了粗口，然后就把电话给挂了。

　　“继续啊，我等着呢。”唐金看着古达凯，不慌不忙的说道。

　　古达凯稍稍犹豫了一下，终于还是又拨出了一个电话：“你好，我是古达凯，蜀都市警局局长，有个事情……对的，对的，他伤了很多警察，应该不是普通人……对，我们只知道他叫唐金……是的，很年轻，大概二十岁……什么？你让我去死？你这小姑娘啥意思？你还骂人？喂，喂……”

　　电话又挂了，古达凯脸色更加阴沉，他终于开始意识到，唐金这个名字，似乎有着很强大的威力。

　　但古达凯还是不死心，所以，他又拨出了第三个电话。


第1525章 跟你一起没风险

　　前面的几分钟，和之前的两个电话依然是大同小异，直到几分钟后，古达凯再次说出了唐金的名字。

　　“古局长，你是说，那个人叫唐金？唐朝的唐，黄金的金，是这个名字吗？”那边接电话的是个女孩子，很认真的确认了一下。

　　“是的，据我暂时调查的资料是这样，不过不排除资料有误。”古达凯回答道。

　　“你稍等一下，我们部长想亲自跟你谈。”那边接电话的女孩说道。

　　“好的。”古达凯心里一阵惊喜，这次终于有戏了。

　　一秒钟后，电话那头传来一个男人的声音：“你是古达凯？”

　　“是的，请问您是？”古达凯现在客气了很多，他这个局长跟那几个特殊组织的人比上来，毛都算不上。

　　“我是屠龙蜀都分部部长刘枫，你刚汇报说有个叫唐金的在蜀都市肆意伤害市民而且打伤警察？”电话那头的男人语速很快。

　　“正是这样。”古达凯回答道：“还请刘部长派人支援我们。”

　　“唔，支援嘛，问题倒是不大，对了，唐金在哪？”刘枫语气有那么点古怪。

　　“他就在我面前，这里是天府宫别墅区，十八号别墅外面。”古达凯连忙回答道。

　　“这样吧，你先把电话给唐金，我跟他聊聊。”刘枫说道。

　　“啊？好，好的。”古达凯不知为何又有了一些不妙的感觉。

　　古达凯正想把电话递给唐金，却突然发现手上一空，电话已经被唐金拿在手里。

　　“喂，刘枫，你怎么在这？”唐金有点惊奇的问道，他早已听出这个刘枫就是当年那个在京城里最喜欢别人老婆的家伙，也是当年屠龙小组的成员之一。

　　“呃，前阵子来的，这里美女多啊，我喜欢这，只是你怎么来了？”刘枫也有些纳闷，“还有，你怎么跟这里的警察对上了？以你现在的身份，还有必要跟他们动手吗？要不让我带几个人过去，把他们都给灭了？”

　　“不用了，这件事比较特别，我需要亲手完成。”唐金随口说道。

　　“那好吧，有空来找我，一起去泡妞啊！”刘枫随口说道：“娘的，现在泡别人老婆风险很高，弄不好会被人砍死，跟你一起没风险啊！”

　　“我对别人老婆没兴趣，行了，我把电话还给古达凯，你有什么要跟他说的就说吧。”唐金说完就把手机直接塞给了古达凯。

　　古达凯脸色已经相当难看，他虽然没听清楚对话内容，但却看得出来，唐金和那个刘枫似乎很熟。

　　“你好，刘部长，请问……”虽然感觉很不妙，但古达凯还是心存侥幸。

　　“古局长，想听一句忠告吗？”刘枫打断了古达凯的话。

　　“您，您说。”古达凯语气更加不安起来。

　　“我不知道你怎么得罪了唐金，不过，从人道主义考虑，我给你一个最好的建议，那就是，你自杀吧。”刘枫说完这句话，然后就直接挂了电话。

　　古达凯一时呆若木鸡，在过去的十几分钟里，他已经连续联络了潜龙暗剑屠龙这三大华夏神秘特工组织，可潜龙和暗剑得知他让他们帮忙对付唐金时，都是直接开口骂人，现在，这个屠龙，更是让他去自杀，这，这个唐金，到底是什么人？

　　古达凯不是蠢人，否则他也不可能坐到现在这个位置，尽管他能当上局长，离不开尤天翔在背后的推动，可他若是没有能力，尤天翔也不会选择他。

　　是以现在，不蠢的古达凯开始意识到，得罪唐金可能真的是一件很蠢的事情，但这件蠢事既然已经做了，接下里，他要想的，便是如何脱身。

　　“虽然刘枫给你的建议不错，但很可惜，在我面前，你即便是想自杀，也是不可能的。”唐金的声音却在这时响起，“现在，你是不是很绝望？其实呢，我没马上把你弄成残废，就是想让你尝尝这种等着变成残废的感觉，不过相比尤少伟，你比较幸运，因为你不用等太久，很快，你就会变成真正的残废了。”

　　古达凯看着唐金，语气有些艰涩起来：“唐金，我好像跟你没什么深仇大恨吧？”

　　“怎么？到现在开始装糊涂了？”唐金一脸鄙视，“行，既然你要装，那我就说清楚一点，十五年前，尤少伟故意开车撞了我母亲，而你，当时只是个派出所长的你，颠倒黑白，把一场故意谋杀说成是交通肇事，而且还威胁证人，让他们不敢作证，最终，成功帮尤少伟脱罪，而在尤天翔的帮助下，十五年来，你步步高升，到了现在的位置，不过，很可惜，你走到尽头了，从今往后，你就只是个生不如死的废物！”

　　“什么？那个，那个唐婉欣，是你母亲？”古达凯脸色大变，原本他还在心里期待着唐金只是帮唐栋的忙，现在他才知道，事情根本就没有回旋余地！

　　“怎么？不装了吗？”唐金灿烂一笑，“很好，我也不浪费时间了！”

　　话音刚落，唐金就是一脚踢出，正中古达凯的左腿膝盖。

　　“啊！”古达凯发出一声凄厉的惨叫，身体一歪，朝地上倒去，而在他还没能倒地的时候，唐金又是一脚，踢在他右腿膝盖上。

　　更为凄厉的惨叫传出，古达凯的膝盖瞬间粉碎，已经成为了半个废人，但这还不是结束，待古达凯倒在地上，唐金便在他双手分别踩了一脚，到此为止，古达凯便四肢全废，而且是永远都无法恢复的彻底残废！

　　“你以为这就结束了吗？”唐金看着地上脸色苍白的古达凯，最后一脚踩向他的裆部。

　　古达凯没有惨叫，因为，唐金在踩到他裆部的时候，他就已经因为极度的痛苦和惊恐，直接昏迷了过去。

　　“你，你……”那位支队长看着唐金，一脸惊恐，这人居然就这样把古局长给弄成了残废？

　　“把人都弄走，记得把这儿发生的事情，一字不漏的告诉尤天翔，顺便告诉他，我会开着车去找他儿子的。”唐金淡淡的说了一句，然后转头看向肖婵，“走吧，我们该去学车了。”


第1526章 没人的地方

　　“噢，好！”肖婵顿时开心起来，有机会跟唐金单独在一起了。

　　肖婵飞快跑了过来，也不等唐金，自己就先跳上了那辆布加迪，看得出来，她对这辆布加迪也是很喜欢的。

　　“哎，你快把他们弄走啊，他们挡在路上我怎么开车啊？”肖婵同时还朝那唯一还站着的警察嚷道。

　　“你，你是肖婵？”那位支队长居然把肖婵给认了出来。

　　“你怎么这么多废话啊？快把那些人弄走，非要人家唐金把他们都弄死了你才高兴吗？”肖婵没好气的说道。

　　“我……好，好的，我马上想办法。”那位支队长被肖婵这句话给吓了一跳，这唐金难不成经常把人弄死？

　　也不知道是不是被吓着了，那位支队长赶紧开始把那些昏迷不醒的特警弄上车，之前他一直保持着高度紧张，居然硬是让这些人在地上躺了将近半小时也没动他们，而现在，他倒是用最快的速度先搬开了路上的那些特警，生怕肖婵那辆布加迪真的从这些人身上开过去。

　　到目前为止，虽然局长被打残，但从好的一方面来说，好歹还没死人，只要不死人，事情就都不算太严重。

　　这位支队长正在忙乎，而唐金却走到了唐婉欣面前：“妈，你和舅舅一家这几天尽量不要出去，尤天翔狗急跳墙可能会来报复，若是你们出门的话，就可能有危险，留在别墅里面，就不会有事。”

　　“没事，妈要出门的话，我会陪着她的。”秦水瑶开口说道。

　　唐金忍不住瞪了秦水瑶一眼，然后转头看着宋莹：“莹莹宝贝，我不在家的时候，你就在家里待着，帮我暂时保护一下大家。”

　　“嗯。”宋莹温顺的应了一声。

　　唐颖等人却是有些纳闷，这个漂亮得不像话的女孩子，难不成也是高手？只是看她那娇滴滴的样子，怎么也不像是很会打架的样子啊。

　　简单交代了一下，唐金便不再说什么，快步走向那辆布加迪，然后跳了上去，而早就等不及的肖婵，一见他上车，马上就启动跑车，狂飙出去。

　　“哇塞，开得好快！”唐栋惊叹一声。

　　“你要坐一次肖婵开的车，就知道什么叫快了。”唐颖在旁边一副心有余悸的样子，“反正我是不敢再坐了。”

　　“开那么快，不会有事吧？”汪小宁插了一句，对她的偶像，她还是很关心的。

　　“放心吧，肖婵的车技相当好。”秦水瑶接了一句话，“就算真撞车了，还有唐金在呢，不会有危险的。”

　　“她的车技确实很好，上午带我出去的时候，一路狂飙，除了我差点被吓得出事之外，其他事情是都没出的。”唐颖也说道。

　　“那就好……啊，我忘了洗碗，我先进去了！”汪小宁终于想起自己还有事情没做，然后转身飞快跑进别墅。

　　“昨晚没睡好，我得去睡觉了。”唐颖打了个哈欠，同样转身进屋。

　　“老妹，你提醒我了，我也该睡了。”唐栋同样转身进去。

　　“妈，要不我陪你出去逛逛？”秦水瑶却对唐颖说道：“你现在应该多走走路，我们也可以去逛逛街，给你买些衣服回来。”

　　“可金子说现在不太安全啊。”唐婉欣显然有点想出去，这也正常，一个在轮椅上坐了十五年的人，突然能走路了，自然是想多出去走走的。

　　“没关系的，我能保护你。”秦水瑶信心十足。

　　“那，好吧。”唐婉欣虽然不确信秦水瑶到底多厉害，但她相信秦水瑶不会骗她。

　　“莹莹姐，那你留在家里，我陪妈出去逛街了。”秦水瑶朝宋莹嫣然一笑。

　　“嗯。”宋莹也笑了笑。

　　看到两女相处得这么愉快，唐婉欣也是宽心不少。

　　而此刻，坐在布加迪里的唐金，却有那么点点郁闷，肖婵只顾自己开车爽去了，似乎完全忘记要教他开车这件事，这不，这位大歌星正以飞快的速度在蜀都市内狂飙，而且正在高速开向城外。

　　“你准备这车开到哪里去？”过了一会，唐金终于忍不住开口问道。

　　“开到一个没人的地方。”肖婵随口说道。

　　“为什么要没人的地方呢？”唐金有点纳闷。

　　“不告诉你！”肖婵娇哼一声，然后就专注的开车。

　　肖婵继续一路狂飙，她也没开导航，而她明显对蜀都市也不熟，她就只是看哪条路人少就往哪儿开，没多久，她就已经开出了城区，然后在郊区某一处，看到一条岔路似乎往某个山区延伸，她就顺势拐了个弯，开到这条岔路上，然后继续狂飙了十来分钟，她便如愿以偿，把车子停在了一处四周都是山的地方。

　　“哎，确认一下，这附近没人吧？”肖婵还是不太放心，向唐金询问道。

　　“放心吧，没人，若是有人来，我也马上能发现的。”唐金还是不明白肖婵想做啥。

　　“太好了！”肖婵马上离开驾驶位，然后身体一翻，直接跨坐在唐金身上，以飞快的速度解开上衣，接着，就用她那异常雄伟的山峰朝唐金压了过来。

　　“你早说嘛，弄得这么麻烦……”唐金有些郁闷的抱怨了一句，不过他的嘴巴马上被那白嫩嫩的超级大馒头堵住，无法继续抱怨了。

　　美餐当前，抱怨是多余的，还是好好享受吧。

　　唐金开始享受肖婵这美女大歌星的娇美身体，同时倾听着她那只为他而唱的销魂歌声，那种愉悦的感觉，遍布他的身体和心理。

　　而同一时间，蜀都市中心医院的特护病房里，尤天翔和尤少伟父子，却已经开始承受着煎熬。

　　半小时前，尤天翔就已经得到消息，古达凯已经成了残废，而警方那边，对唐金束手无策。

　　而在过去的半个小时里，尤天翔不停的拨出电话，也不停的接到别人打来的电话，而带来的消息，都很不乐观。

　　“爸，到底怎么了？那小子到底什么人啊？你还没查出来吗？”尤少伟已经醒了过来，只是少了半边牙齿的他，说话关不住风，听起来分外的怪异，好在还是勉强能听清楚，不然的话，只怕他是没法跟他老爸交流了。


第1527章 快跑吧

　　尤天翔刚刚挂断一个电话，他的脸色此刻异常阴沉，他也没有回答尤少伟的问题，看上去正在思索什么。

　　“尤先生。”一个护士匆匆跑了过来，“古局长醒了，他要见你，说是有很重要的事情。”

　　“好，我过去看看。”尤天翔回过神来，点点头，朝病房外面走去。

　　很快，尤天翔就来到了抢救室，抢救室里有不少医生护士，其中一个医生看到尤天翔进来，便开口说道：“尤先生，古局长现在这情况需要马上手术，您看……”

　　“你们先出去一下，给我们几分钟的时间单独说几句话。”尤天翔淡淡的说道。

　　“好吧。”那医生有些无奈的点点头，挥挥手，然后就带着其他人一起离开。

　　抢救室里，一下子就只剩下尤天翔和古达凯两人。

　　“达凯，你在那发生的事情，我听说了，不过，我还想听你亲口跟我说一遍。”尤天翔淡淡的说道。

　　“好的，翔哥。”古达凯脸色灰白，神情痛苦，但还是咬着牙，用最快的速度把事情说了一遍。

　　“你是说，潜龙暗剑都不敢惹唐金，而屠龙，跟唐金看起来很熟？”尤天翔脸色更加阴沉起来。

　　“是的，翔哥，那小子很可能也是那三个组织里出来的人，而且还是身份很高的那种。”古达凯咬着牙，“事情不太妙，翔哥，这些年你很照顾我，没有你，也没有我今天的地位，不过，现在我是废了，但我还想跟你说最后一句话，希望这句话能帮到你。”

　　“什么话？”尤天翔沉声问道。

　　“翔哥，带着少伟，快跑吧，离开蜀都，离开华夏，去国外，到了国外，你们就安全了，不然的话，那小子一定会对你们下手的！”古达凯咬着牙说道：“不要想着报仇了，我们不是那小子的对手！”

　　“我会考虑的。”尤天翔缓缓点头，“你先安心手术吧。”

　　留下这句话，尤天翔便转身走出了抢救室，很快，便重新回到了尤少伟的病房中。

　　“爸，情况怎样？古叔没事吧？”尤少伟急忙问道，这些年尤少伟做了无数的坏事，大部分都是古达凯摆平的，是以尤少伟对古达凯还是挺在意的。

　　“他已经废了，下辈子他都只能躺在床上，而且，也做不成男人了。”尤天翔淡淡的说道：“而他的下场，很可能就是你几天之后的下场。”

　　“不，不会的，爸，你一定有办法的，对吧？”尤少伟顿时惊慌起来。

　　毫无疑问，尤少伟从来都不是什么聪明人，跟尤天翔相比差得太远，平日欺负别人的时候，他是嚣张无比，但遇到事情，他也就马上失去方寸。

　　“先出院再说吧。”尤天翔虽然脸色难看，此刻却也还是很镇定。

　　或许是尤天翔的镇定感染了尤少伟，很快，尤少伟不再惊慌，在他看来，这一次，和以前每一次结果都是一样，不论他捅了什么篓子，他父亲都会帮他搞定的，从小到大，一贯如此，从未变过。

　　时间来到下午三点半，天翔大厦顶层，那所谓的副总办公室里，现在除了尤少伟之外，还有他的父亲尤天翔，已经另外两个男人，一个四十来岁的壮硕男子，还有一个有些秃顶的老男人。

　　“铁子，老周，现在我们把各自调查到的情况综合一下，然后一起商量对策。”尤天翔开口缓缓说道。

　　“翔哥，我这边查到的情况不多，那小子之前绝对不是这里人，就像是突然之间冒出来的一样。”说话的是那个壮硕男子，而他正是蜀都市黑道大佬，名叫黄铁，道上都是称他为铁爷。

　　稍稍停顿了一下，黄铁又说道：“不过，有个情况，昨晚那小子帮唐家搬家的时候，找了一队特种兵来，听说那是天府这边最有名的飞鹰特种部队。”

　　那秃顶男人老周这时也开口接上话：“翔哥，我这边更是不行，我找了很多朋友，公检法系统的，甚至国安的也找了，都查不到这小子任何资料。”

　　“看来还是我这边查到的资料多一点。”尤天翔淡淡的说道：“铁子，老周，有件事，我希望你们能明白，这个叫唐金的小子，是为了十五年前的一件事来的，当时少伟开车撞了一个叫唐婉欣的女人，而唐金据说就是唐婉欣的儿子，而他现在，就是为他母亲来报仇的，而当年那件事，我们几个都有参与，同样参与的达凯已经被废掉了，而接下来，就轮到我们几个，少伟会被那小子放在最后，他已经扬言要开车撞少伟，总之，我们在场的每一个人，都不要心存侥幸。”

　　“翔哥，根据现在了解的情况来看，事情对我们不利，那小子连古达凯都敢废，估计没什么不敢做的，我估计他背后应该有很强的背景，说不定军方那边有大靠山。”黄铁神情有些凝重，“本来这些也无所谓，问题是那小子自己似乎很能打，那么多警察还带着枪都搞不定他，不然的话，我直接找些人把他砍死就行了。”

　　“综合现在的情况来看，唐金的背景不仅仅是很强，可以肯定，论势力，他随时都能灭掉我们几个，硬碰硬，我们肯定不是他的对手。”尤天翔淡淡的说道：“简单的说，我们这次是九死一生，我们的机会不多。”

　　“什么？爸，不会吧？事情这么严重？那我们还在这里等什么，快点买机票，跑啊！”尤少伟顿时惊慌起来。

　　“跑，你就只知道跑，事情都是你闹出来的，现在出事了你就只想跑！”尤天翔突然朝尤少伟怒吼起来，“你以为想跑就是能跑的吗？你以为我没想把你送走吗？我告诉你，我已经让人去帮你订过机票，结果你知道是什么吗？你被加入了航空黑名单，你根本就不能坐飞机！”

　　“这，这怎么可能？那，那我怎么办？”尤少伟脸色大变，“爸，那我岂不是在这里等死？你快想想办法啊，你一定要救我啊，我可是您唯一的儿子啊……”

　　“闭嘴！”尤天翔终于忍无可忍，怒吼一声。


第1528章 我开车很厉害吧

　　用手朝里面一指，尤天翔厉声呵斥：“你先给我滚进去，等我们商量完了再出来！”

　　尤少伟张嘴想说什么，但第一次看到父亲如此气愤，他心里居然莫名的有了一股害怕，最终还是什么也没敢说，灰溜溜的进了里面的房间。

　　“铁子，老周，孩子不争气，这事也是他惹来的，可以说是我连累了你们，不过，现在也不是道歉的时候，我们三个，现在得同舟共济，先度过这次难关。”尤天翔语气缓和下来，“你们说，是这个理吧？”

　　“翔哥，这是当然，我们几个早就是一根绳子上的蚂蚱，就别说见外的话了，只是，照你刚才所说，我们似乎没办法应对啊。”黄铁皱着眉头，“那小子背景比我们强，自身本事也厉害，这要怎么对付他呢？”

　　“虽然唐金背景很强大，但这一次，我们还有个机会。”尤天翔依然显得颇为镇定，“本来他利用他背后的势力，随时都能把我们整死，可他却想亲自动手，不想假手别人，也就是说，他其实不会借助他背后势力的力量，这一来，我们要对付他，却还是有一丝胜算的。”

　　“不如，找个杀手，直接弄死他？”秃顶男老周开口了，“虽然他很厉害，但我们可以找顶尖的职业杀手，我倒是知道两个国外的顶尖杀手组织，虽然要价很高，但据说他们只要接了任务，目标就没有活着的可能。”

　　“这主意不错，可以试试。”黄铁对此表示赞成。

　　“可以试试，那这样，老周，你就去联系职业杀手。”尤天翔点了点头，然后看着黄铁，“铁子，我们不能把所有希望都寄托在杀手身上，所以，我们还需要做另一件事，你让你的手下，把唐婉欣的哥哥唐成功一家的情况都查清楚，同时寻找机会，绑几个人过来，如果不能直接绑到他们家里人，就把跟他们家关系密切的其他人绑来几个，当作筹码。”

　　“行，我马上安排。”黄铁一口答应。

　　“那行吧，你们先回去，有什么消息，记得马上给我电话。”尤天翔吐了一口气，“我也得再找几个朋友，继续打听一下。”

　　“行，翔哥，那我就先走了。”黄铁起身告辞。

　　而那个秃顶的老周，也很快离去，等他们都离开之后，尤天翔却又拿起手机，拨出了一个号码：“帮我安排一下，送两个人去国外。”

　　※※※

　　下午四点多。

　　蜀都市城外几十公里远的某个偏僻地带，公路旁边正演绎着激情一幕，一辆布加迪跑车前面车盖上，趴着一个赤裸的美艳女孩，而她的后面，一个男人正在大力撞击。

　　“别，不行啦……啊……真的不要啦，不然我没力气教你学车……啊……”肖婵开始哀哀求饶。

　　“没力气不要紧，俗话说得好，要想学得会，先和师傅睡，我得先把你开个够，然后我就自动会开车了……”唐金却没有就这样放过肖婵的打算，是她先主动的，现在却想临阵脱逃，哪有这么容易？

　　“哪有你这样学开车的……嗯……”肖婵发现自己又一次自作孽了。

　　直到天色将黑，这一场车上的野战才算宣告结束，而此刻的肖婵，甚至连自己穿上衣服的力气都没有了，然后她就得出一个结论，在车上做那种事，似乎比在床上更累，而且，她那可怜的膝盖，等会得回家去搽药了。

　　在唐金的帮助下，肖婵总算穿好衣服，只是她现在是没法开车了。

　　“这样正好，你现在正好可以教我开车。”唐金对此却一点也不在意，然后他就坐上了驾驶位。

　　“其实我觉得你不用怎么学开车的，你不就是想撞一个人吗？到时候你直接踩油门就行了。”肖婵有气无力的说道：“其实现在开车都很简单的，都是自动档的车，控制好方向盘，然后知道怎么踩油门踩刹就行，对你来说就更简单，看，那个就是油门，那里是刹车……哎，你干嘛把车子启动啊？喂，别踩油门啊，你手都没放方向盘上呢……”

　　肖婵已经喊得太晚了，因为唐金已经把油门踩到了底，布加迪也快速飙了出去，肖婵下意识的闭上眼睛，因为这车眼看就要从路边飞出去了，但下一秒，肖婵就又睁开了眼睛，不对啊，车子怎么还在路上开呢？

　　车子确实还在路上开，而且开得还挺快，更离谱的是，唐金的手并没有放在方向盘上，而是一只手搂着她，另一只手摸在她的高峰上，嘴里还有些得意的样子：“怎么样？我开车很厉害吧？我真是天才啊！”

　　“你，你这是怎么弄的？”肖婵一时张大嘴巴。

　　“噢，很简单啊，我有没告诉你，我是个伟大的神？我不需要掌控方向盘，就能让车子按照我想要的方向往前面飞，事实上呢，我可以闭着眼睛开车，我真是太厉害了！”唐金甚是得意。

　　肖婵一时无语，半晌才说道：“你别告诉别人你是跟我学开车的，我丢不起这人，你这要是都叫会开车，那就是侮辱这个世上所有拿了驾驶证的人！”

　　“我知道你是在嫉妒我开车比你厉害，我这叫青出于蓝而胜于蓝，嗯，应该是我之前在车上开了你那么久的结果。”唐金一本正经的说道。

　　“死唐金，你能不提那事吗？”肖婵一时有些羞恼，“鬼才嫉妒你开车厉害呢，你这压根就不是开车，只是利用你那强大的能力假装开车而已！”

　　“唔，随你怎么说，反正我已经会开车了，明天就可以去开车撞残那个叫尤少伟的白痴了。”唐金懒洋洋的说道，随即又自言自语，“这么早撞他，是不是太便宜他了呢？我觉得，多折磨那白痴几天应该更好，就是不知道妃儿姐那边有没什么麻烦。”

　　想到这里，唐金便决定先问一下仙界那边的情况，于是便开始在心里联络寒冰：“大冰块，妃儿姐那边有没发生什么事情？”


第1529章 碎了

　　“没事，有人盯上她了，不过还没行动。”回答问题的却是月朦胧，“放心啦，我在黄金镇呢，你那金妃儿不会有事的啦。”

　　“这样啊，那就好，那我晚几天回仙界。”唐金顿时放下心来，既然有大黑妞在黄金镇，那他就没什么好担心的啦。

　　“随你什么时候回来，反正我们不想你。”月朦胧娇哼一声。

　　“没关系，我想你们就行了。”唐金随口说了一句，然后就收回心神，继续用他的方式开车。

　　时间已经不早，唐金决定开车回家，而就在布加迪快速行驶在回城的路上时，逛了一下午街的秦水瑶和唐婉欣也正走在回家的路上。

　　秦水瑶手上提了七八个袋子，都是给唐婉欣买的衣服鞋子包包之类的，唐婉欣倒是两手空空，这让唐婉欣都有些不好意思：“瑶瑶，来让我帮你提两个袋子吧。”

　　“妈，不用啦，这袋子又不重。”秦水瑶甜美一笑。

　　“你这孩子，哎。”唐婉欣叹了口气，这未来的儿媳妇真是没话说啊，漂亮清纯得一塌糊涂，连她这个身为长辈的女人都会有些羡慕，可脾气偏偏还这么好，可她那儿子却……

　　想到这里，唐婉欣不由得又轻轻叹气：“瑶瑶，其实我对金子这孩子也不太了解，他爸爸当年挺专一的，只是他现在却不知道怎么有点花心，不过，我想，或许是从小他一个人比较寂寞吧，可瑶瑶你也太大方了点，该管的时候得管管，我看你跟莹莹还有肖婵关系都挺好，当然了，她们俩确实也不错，只是你这样的话，会让金子身边女孩子越来越多的。”

　　“妈，没关系的，这样也有好处，平时就有更多人能陪你了。”秦水瑶一副满不在乎的样子，心里却在嘀咕，她现在怎么管啊，那死色狼都不知道找了多少女人，管也没有用，难不成把那些女人都赶走不成？

　　她要那么做，那死色狼八成得和她翻脸，那她到时候就有些得不偿失了。

　　“瑶瑶，后面那几个人，是不是一直在跟着我们？”唐婉欣突然轻声说道。

　　“咦？你也发现啦？”秦水瑶有些惊奇，“别怕，那就是几个小混混，不用理会他们。”

　　“瑶瑶，你早就发现了？”唐婉欣也有些惊讶。

　　“是啊，他们都跟了我们一个多小时了。”秦水瑶点点头，“放心吧，我觉得再等一会儿，他们就不会跟了。”

　　“我们还是走快点吧。”唐婉欣终究还是有几分不安。

　　“没事，他们不会追了。”秦水瑶却是嫣然一笑，“妈，你看，他们突然倒地上了，没法再追了。”

　　唐婉欣往后一看，却发现那几个一直跟着她们的青年这时真的突然都倒在了地上，看上去人事不省，就像是突发急病一样。

　　稍稍呆了呆之后，唐婉欣终于忍不住小声问道：“瑶瑶，那是你做的吧？”

　　“妈，总之你放心，有我在你旁边，你绝对是安全的。”秦水瑶没有承认也没否认，只是笑吟吟的说道。

　　唐婉欣点了点头，轻轻舒了一口气，她已经明白过来，秦水瑶和唐金一样，都是修仙者。

　　而此刻，唐婉欣并不知道，跟踪她和秦水瑶的只是几个人，而有更多的人，已经出现在天府宫别墅区，正往十八号别墅进发。

　　几十个年龄都在二三十岁的青年，很快出现在十八号别墅门口，而这些人手里大都拿着武器，有警棍，有钢管，甚至还有拿着刀的，而看到这些人出现，别墅区的保安早就自动退避，事实上，这些保安早就得到通知，铁爷要在这里办事，谁敢阻拦，死路一条。

　　“不好了，好多混混在大门口，似乎要打进来了！”唐颖从楼下跑了下来，刚刚睡醒的她，本来是想从窗户里看看风景，却没想到看到这么一大群人拿着武器想要进攻这里。

　　“这群人简直就是无法无天！”唐成功站在客厅门口，有些气愤的样子。

　　“要不报警吧？”柳茜忍不住说道。

　　“报警有啥用啊，这些人敢来，肯定早就跟警察那边打好招呼了，再说表弟刚刚揍了那么多警察，那些警察还会来帮我们吗？”唐栋打着哈欠，他半个小时之前就起床了，只是看着还像是没睡醒的样子。

　　“他们在撞门，好像想直接把门撞开，还有人在翻墙。”汪小宁躲在窗户旁边看外面的情况。

　　就在这时，客厅里的温度突然一冷，唐颖打了个寒颤。

　　“咦，那是什么？蝎子吗？”汪小宁发现视线里多了几十只看着像是蝎子的东西，只是这些蝎子都是晶莹剔透，就像是水晶做的一样，而此刻，这些蝎子正飞向那几十个混混。

　　汪小宁当然不知道，这其实是几十只冰蝎，她只是看到这几十只冰蝎很快飞到了那几十个混混面前，然后，突然消失。

　　下一秒，每个混混的动作都停了下来，因为一瞬间，他们都被冰封了起来。

　　一个刚刚爬上强的混混，突然一头朝下面栽倒，跌落在地上，然后，碎了，碎成一地的冰屑。

　　“啊！”汪小宁惊呼一声，简直难以相信自己的眼睛，这，这人就这么碎了？

　　“我，我没看错吧？那些人怎么被冰冻起来啦？还有那人，那人怎么摔碎了？”唐颖这时也是目瞪口呆。

　　而下一秒，大家都安静下来，因为就在这一秒里，其他被冰封起来的人，也都碎了，就这么彻底碎了，然后那些冰屑，迅速融化，而那几十个人，就这么彻底消失，就像是他们从未出现过一样。

　　足足过了一分钟，唐栋才忍不住打破了沉寂：“这，这到底是怎么回事？是我花了眼还是怎么着？”

　　“唐金让我保护你们，你们安心留在家里就可以，有敌人来，我都会解决的。”宋莹清冷却很动人的声音这时响起。

　　众人又都是一呆，然后都看向宋莹，听她这话，刚刚是她把那些人都弄消失了？这个漂亮得像妖精的女孩子，居然厉害得如此可怕？


第1530章 你越界了

　　“原来是这样啊，怪不得表弟让宋莹在这里保护我们呢。”唐颖喃喃自语，她倒是很快释然了，到现在，她自然明白那位小表弟有着匪夷所思的能力，而宋莹和表弟是一起的，同样有着匪夷所思的能力，倒也正常。

　　而其他人也是很快想通了，刚刚那一幕虽然诡异，但却没有丝毫的血腥，所以大家此刻倒是不怎么害怕，只是不少人都在心里怀疑，那些人只是消失了呢还是真的死掉了呢？

　　怀疑归怀疑，却没人真的想去探个究竟，这种事情，还是装糊涂吧，话说回来，那些人就算真死了，估计警察也找不到证据。

　　只不过，这个时候，屋内每个人都明白，这个经常如温顺小猫咪一样窝在唐金怀里的宋莹，其实一点都不温顺。

　　“小宁，我们去准备晚餐吧。”柳茜这时开口，“小颖，给你小姑打个电话，问她什么时候回家。”

　　“不用打电话了，我们回来了。”唐婉欣的声音从门口传来，“对了，你们这里没事吧？刚刚我和瑶瑶在路上，一直有人跟踪我们。”

　　唐婉欣这一问，屋内又是一片寂静，众人又都下意识的看向了宋莹。

　　“莹莹姐，这里也有人来找麻烦吗？”秦水瑶开口问道。

　　“有几十个人，被我解决了。”宋莹点了点头。

　　“噢，我那只有几个人跟踪，也被我搞定了。”秦水瑶轻描淡写的说了一句。

　　其他人听到这两个漂亮女孩子说起这种事情如此轻松的模样，一时都有些发呆，唐栋更是在暗中嘀咕，这女孩子是不是越漂亮就越恐怖呢？

　　“唔，还是小妍好。”唐栋想起了他的十八岁小护士。

　　“妈，我回来了。”唐金的声音在这时传来，然后众人便发现唐金抱着肖婵走了进来。

　　“金子，肖婵这是怎么了？”唐婉欣连忙问道。

　　“没事，睡着了，我先送她上楼。”唐金随口说了一句，搂着肖婵飞快上楼。

　　几分钟后，唐金回到客厅，柳茜和汪小宁已经去做饭了，而唐金刚刚坐在沙发上，宋莹便马上如乖巧的猫咪爬到他身边，安静的窝在他怀里。

　　看到宋莹那温顺的模样，回想起不久前那碎掉的几十个人，唐颖心里总有那么一种怪异的感觉，这就是传说中的双面娇娃吗？

　　“表弟，你学车学得咋样？”唐栋这时候有些好奇的问道，看到肖婵被唐金抱上楼，唐栋总有些怀疑他们俩不是出去学车，而是出去车震了，只不过，如果肖婵真是车震之后筋疲力尽睡着了，那车是谁开回来的呢？

　　“噢，我已经学会了，我发现开车真是太简单了。”唐金随口说道。

　　“学会了？”唐栋呆了呆，“这么快？”

　　“是啊，所以呢，我在想，是明天就去把尤少伟那白痴给撞残废呢，还是过几天再去撞？”唐金一副思索的样子，“我听说，这人等死的时候才是最可怕的，若是尤少伟知道自己马上就要残废，让他这样等啊等，我就是不撞他，他会不会直接疯掉呢？”

　　“金子，事情已经过去这么久了，别浪费太多时间在这种人身上。”唐婉欣柔声说道。

　　“妈，这件事不论花多久时间，都不是浪费。”唐金很认真的说道：“他们让你受了这么多苦，我可不能就这样轻易饶过他们。”

　　“唐金的老婆叫晓晓，不是那个秦水瑶，唐金的老婆叫晓晓，月昙只是臭小三……”悦耳的声音响了起来，这唱出来的几句话一时间让屋内众人脸色都有些怪异，连唐金都是呆了呆，那小丫头什么时候又改了这个有创意的铃声？

　　在秦水瑶那有些想杀人的眼神中，唐金拿出手机，这是有人给他打电话了。

　　其实按理说，他现在还有个手机放在秦水瑶那里，而且号码也是一致的，秦水瑶那个手机此刻也应该响才对，不过，事实上，晓晓给他的这个手机不单单是复制版，还进行了一点点小的改进，每次有电话打进来的时候，都会先接通唐金这边的手机，如果无法接通，才会马上转接秦水瑶那个手机。

　　这一来，唐金以后就可以长期把那个手机留在秦水瑶手里，如果他在凡界，所有电话会自动打到他这里，而若是他不在，那就会自动接通秦水瑶手上的那个手机，可以说不仅方便也是万无一失。

　　看了看手机上的来电提示，唐金略显惊讶，但还是接通了电话，这次他也懒得对什么暗号，直接问道：“罗格老头，是你吧？找我什么事？”

　　“唐金先生，有件事情需要向您汇报一下，有人试图雇佣我们组织的杀手暗杀您。”打来电话的正是刺客联盟的罗格，“我们当然不可能接受雇佣，不过我还是觉得，应该通报给您。”

　　“知道了，看在你还算识趣的份上，上次你和克丽斯蒂骗我的事情，就不计较了。”唐金淡淡的说道：“你查到那个人的资料了吗？”

　　“谢谢唐先生，我们刚查到，那个人是华夏天府省蜀都市的一个律师，叫周晋，详细的资料我会发到您的手机上……”罗格飞快说道。

　　“不用了，我知道这个人，就这样吧。”唐金直接挂了电话，对这个罗格老头他还是有些不爽的，当初克丽斯蒂就是通过罗格的介绍来到他旁边的，若不是现在克丽斯蒂也算是他的人了，他还得找罗格算算这笔账。

　　“又是那刺客联盟？”秦水瑶看着唐金，当年她和秦轻舞被刺客联盟追杀很久，虽然后来唐金和刺客联盟达成协议，但她对刺客联盟也没什么好感。

　　“那白痴律师，居然找杀手了，既然这样，我就先去拜访一下他吧。”唐金自言自语，然后就搂着宋莹站了起来，“莹莹宝贝，我们出去一趟。”

　　转头看着秦水瑶，唐金又说道：“傻妞，你留在这里照顾妈和其他人，不用等我们回家吃饭了。”

　　秦水瑶正想回答，可就在这时，门口突然传来一个冷冷的声音：“唐金，你越界了！”


第1531章 那都是我的错

　　出现在客厅门口的乃是一个看上去三十岁左右的男人，个子很高，长相却很平庸，一双眼睛很冷，身上也散发着一股淡淡的寒气，同时整个人还给人一种倨傲的感觉，而他的打扮也有些奇特，一身青色长袍，在凡界并不常见，当然，对唐金来说，这并不罕见，仙界很多人穿成这样。

　　“越界？”唐金看着青袍男子，有些不屑，“你是说自己么？难不成你不是刚穿越了仙界，来到凡界的？”

　　“我只是回家而已。”青袍男子语气依然很冷，“可你却越界了，你可以在京城为所欲为，也可以在天海横行无忌，天南省更是你的主场，你可以任意妄为，但这儿，这儿是天府，是我们天府范家的地方，在这儿，你必须遵守我们天府范家的规则！”

　　“天府范家？”唐金一时有种荒谬的感觉，他没主动找天府范家的麻烦，范家就应该烧高香感恩戴德了，现在天府范家居然还主动找上门来了？

　　“我是天府范家的范兴，我来这儿，是代表范家和你进行交涉的，你必须停止在这里的一切行动，同时，必须给我们范家进行一定的补偿！”范兴言语中一副咄咄逼人的样子。

　　宋莹身体突然一冷，不过就在这时，唐金马上说了一句：“莹莹宝贝，别急，我先看看范家的这群白痴到底玩什么花样。”

　　“嗯。”宋莹温顺的应了一声。

　　“唐金，你说话客气点！”范兴怒哼一声，他显然根本就不知道，他刚刚已经在阎王殿门口晃了一圈。

　　宋莹现在的修为其实还没到元婴巅峰，只是到了元婴后期，但她那先天毒体，却已经让她成为了一种更为强大的武器，事实上，论下毒的本事，现在只怕是唐金也比不上她，唐金下毒好歹需要用毒药，而宋莹却是根本就不需要，她体内的无数毒素，完全在她的控制之下，只要心念一动，毒素就能自动释放出去，即便是比宋莹修为更高的修仙者，也未必能发现，更何况，这个范兴，只不过是元婴中期的修仙者而已。

　　“客气？”唐金很不屑的看着范兴，“你倒是给我找个理由，说说我为什么要对你这种废柴客气呢？你这种废柴，我只需要一根手指头就能把你戳死，你有什么资格让我客气？”

　　“唐金，你别太高看自己了，先不论你是不是能杀死我，就算你所说的是事实，你也最好对我客气点，因为，在我们范家，包括我在内，也有无数人只需要动动手指，就能把你的母亲，你的舅舅舅妈，你的表哥表姐，还有所有跟你关系密切的凡人，轻而易举的戳死！”范兴冷冷的看着唐金，“你就算再厉害，也分身无术，你以为，你能保护得了所有人？”

　　范兴这话刚说完，便倏然身上起了一阵鸡皮疙瘩，然后他下意识的转头，便发现一个异常清纯美丽的少女，正用一种清冷的目光看着他，这种目光本来很美，但不知为何，他却有一种发自内心的颤栗，因为他感觉到了极大的危险。

　　“傻妞，别吓他。”唐金淡淡的说了一句，然后看着范兴，脸上却出现了灿烂的笑容，“你这是在威胁我？”

　　客厅里，唐家众人都没有说话，范兴的突然出现，而他刚刚和唐金之间的对话，对他们来说都很迷糊，但他们现在却知道一件事，这个自称来自天府范家的范兴，确实正在用他们的生命威胁唐金。

　　这也让他们每个人都有了一丝怒气，但他们并没有开口说什么，因为他们都知道，这个时候，还是让唐金应对最好。

　　“我觉得，这更像是阐述一个事实。”范兴冷冷的说道：“唐金，你最大的弱点，就是过于好色，所以你找了太多太多的女人，尽管你身怀重宝，让你的那些女人几乎个个都成为了高手，可惜，你的女人也有亲人，而那些人基本上都是普通人，这也就导致，这个世上，你有太多太多需要保护的人，而你，终究只是一个人，你根本没那个能力！”

　　太多太多女人？

　　包括唐婉欣在内，客厅里除了宋莹和秦水瑶，都下意识的看向唐金，照这人的意思，唐金似乎不只是一个未婚妻和两个女朋友这么简单？

　　“很多人都像你这么认为，然后，他们都死了。”唐金淡淡的说道。

　　“那是因为，第一，他们不是范家，第二，他们不知道你其实在蜀都市还有更重要的家人！”范兴冷笑一声，“唐金，蜀都乃是天府范家的地方，你在这里的一举一动，都在我们天府范家的眼皮底下，正因为如此，我们才发现你的亲生母亲居然就在这里！”

　　“那又如何？”唐金不紧不慢的问道。

　　“你父亲下落不明，而你刚刚找到你母亲，我想，你母亲对你有多么重要，正常人都能猜得出来，而你本来可以轻而易举就为你母亲报那十五年之前被车撞的仇恨，但你非要亲自动手，我想，你这是愧疚于自己过去没能亲自保护你的母亲，现在想要亲手进行补偿，对吧？”范兴声调渐高，一副成竹在胸的模样，“可十五年前，你没能保护你母亲，但你母亲还是活了下来，可你现在，莫非想要亲手把杀身之祸引向你的母亲吗？若是你母亲有所不测，你觉得，你下半辈子，还有脸活在这个世界吗？”

　　“你说得对，从今往后，我母亲若是有受到半点伤害，那都是我的错。”唐金淡淡的说道：“正因为如此，我决定，从今晚开始，我会消灭一切试图伤害我母亲的人，而你们天府范家，将是我的第一个目标！”

　　“怎么？你想对我们范家动手？”范兴冷笑一声，“唐金，有件事我恐怕得提醒你，暂时只有我范家知道你母亲的下落，但若是你敢对我们动手，我可以保证，不出半日，仙凡两界，无数高手都将涌向天府，而那时候，你就算有滔天能力，也无力回天！”


第1532章 一个不留

　　唐金用一种怪异的眼神看着范兴，似乎有些匪夷所思：“说到底，你们最大的筹码就是，知道我母亲在这里？”

　　“我们并不只知道你母亲的下落，我们知道所有跟你有关系的女人是谁，也知道她们和她们的家人在哪。”范兴冷冷的说道：“若是你不信，或许我可以告诉你几个人的下落，比如那个跟你在一起已经四年的初恋女友韩雪柔，目前正在天海市上大学，而他的父母却都还在宁山市，她的堂姐也在宁山，还有你那个叫唐清清的干姐姐，目前正在明湖市警局，至于那个同样跟你一起好几年的乔家大小姐乔安安，此刻正在医院工作，还有很多很多，你需要我都一一说出来吗？”

　　范兴一口气说出好几个名字，却是听得唐颖和唐栋目瞪口呆，这表弟果然还有一堆的女朋友啊，真不是一般的强。

　　“知道这些事的没有一万也有八千，你觉得这有什么用呢？”唐金一副满不在乎的样子。

　　“你错了，真正知道你所有女人下落而且特意把她们家人的资料都整理出来的，就只有我们天府范家，而其他人就算还知道一些，也基本都是凡界的人，若是我们把这份详细的资料送到仙界，你觉得会有什么结果？”范兴冷笑一声，“这是我们从凡人手中学到的一件事，那就是情报工作很重要，这一份情报，就足以给你造成致命的结果！”

　　略一停顿，范兴语气却缓和了一些，不再那么冷：“唐金，我们并不想跟你大动干戈拼得两败俱伤，只要你能接受我们的条件，我们保证会把所有资料封存起来，绝对不会泄漏出去，而且，你母亲在天府，也会受到我们范家的保护。”

　　“条件？”唐金有那么点惊奇的样子，“我倒是想听听，你们有什么条件，说吧！”

　　“我们的条件很简单，第一，你必须停止在天府的一切行动，以后你的势力，不得延伸到天府，当然，若是你有什么事情必须做，我们并不介意跟你合作，帮你办妥，比如这次，我们可以为你解决尤少伟。”范兴不慌不忙的说道：“至于第二个条件，也很简单，你不得干涉我们天府范家和天都贝家天杭陆家的合作，贝香香和兰蝶都将嫁入我们范家，七色花你已得其五，那两位留给我们范家也是理所当然。”

　　“我想，你们肯定还有第三个条件吧？”唐金淡淡的说道。

　　“没错，第三个条件，也是最后一个条件，那就是，我们需要天道仙镯。”范兴不紧不慢的说道。

　　“我早就猜到你们归根结底就是为了天道仙镯而来的了。”唐金摇摇头，“这所谓的仙界至宝，对你们来说，终究是有太大的诱惑力，所以，即便明知道风险很高，你们还是想要兵行险招，只可惜，你们区区一个天府范家，就想做到仙界其他人都做不到的事情，你们不觉得太高看自己了吗？”

　　“唐金，话已经挑明，接不接受条件，就你一句话！”范兴语气再次变冷，“我们可以给你一个晚上的时间考虑，希望明天早上八点之前，我们能得到你的答复，现在，我就先告辞了！”

　　“不用等明天早上了。”唐金脸上露出异常灿烂的笑容，“现在，我就可以给你答复。”

　　“这么说，你是答应我们的条件了？”范兴眼里闪过一丝喜色。

　　唐金没有回答范兴的问题，只是朝身旁的宋莹笑了笑：“莹莹宝贝，交给你了！”

　　“嗯。”宋莹甜美一笑，一只晶莹的冰蝎突然飞向范兴。

　　“唐金，你居然敢……呃！”范兴脸色大变，只是他话没说完，脸色突然一片乌黑，再也无法说出一句话来，而直到此刻，那只晶莹的冰蝎才落在范兴身上，而后倏然消失。

　　冰蝎消失的那一瞬间，范兴也倏然被冰冻起来，接着宋莹踏着她那美丽的天足，轻盈的来到范兴身边，微微一挥手，范兴便飞出了客厅，跌落在别墅大门外的地上。

　　哗啦！

　　就像是玻璃落地的声音，范兴落在地上，然后，碎了，碎成一地的冰屑，但下一秒，这些冰蝎便完全消失，而范兴也就这样彻底消失。

　　“傻妞，这里的安全就交给你了，我和莹莹宝贝出去一趟。”唐金说完这句话，就搂住宋莹那异常柔软的腰肢，而后，倏然从客厅里消失。

　　“这，金子这是去哪了？”唐婉欣怔了怔。

　　“天府范家。”秦水瑶轻轻回答道，虽然唐金没有明言，但她确信，唐金现在绝对是去了天府范家。

　　“老妹，你有没觉得，刚刚他们的谈话好玄幻？”唐栋这时却悄悄对唐颖说道：“你有没觉得，这表弟不是鬼就是神仙？”

　　“我们不是鬼，也不是神仙。”秦水瑶却接上了话，“我们只是修仙者，若是你们暂时理解不了，就当我们是有超能力吧，这个应该比较好理解。”

　　“修仙者我知道啊，小说里看过。”唐栋马上说道。

　　“瑶瑶，天府范家，是不是很厉害？”唐婉欣这时问道。

　　“妈，放心吧，唐金能解决的。”秦水瑶知道唐婉欣担心，便出声安慰道。

　　“欣欣，金子做事有分寸，我们在家安心等消息吧。”唐成功这时候开口说道，虽然刚刚见到了很多难以理解的事情，但他现在还算镇定。

　　唐栋现在却有些兴奋，修仙者啊，这个世界真的有修仙者？

　　而此刻，唐金和宋莹已经出现在离蜀都市有一百多公里远的深山之中，两人站在高山之上，俯视着山下一片建筑，而那里，正是天府范家。

　　秦水瑶的判断没有错，唐金的目标不再是那个叫周晋的小小律师，而是曾经华夏八大家族之一的天府范家，而今夜，天府范家将从这个世界彻底消失！

　　“莹莹宝贝，我们下去，记住，一个不留！”唐金语气冰冷，身上突然爆发出浓浓的杀气！


第1533章 安静的杀戮

　　对于天府范家，唐金其实一直都只是有些讨厌，但还谈不上痛恨，从上大学之后，他就和天府范家有了很多次的冲突，先是范子俊和范子杰，后来又是范仁，随后就是前几天的范凌，同时他还得知范家盯上了贝香香和兰蝶，这都让他相当不爽。

　　但，其实他也只是不爽而已，若是他有闲心，或许会上门把范家干掉，可最近他很忙，所以，也就没那闲心去理会范家，加上他也有点不爽兰蝶想利用他，所以即便现在身处蜀都，他也本来没想去找范家的麻烦。

　　然而，唐金怎么也没想到，范家居然找上门了，因为天道仙镯而找上门来了，不过最近想抢天道仙镯的人很多，多一个范家也不稀奇，可范家千不该万不该，居然用他母亲的生命来威胁他！

　　昨晚的这个时候，唐金才刚刚找到母亲，从他懂事来，这是他第一次见到母亲，而他从找到母亲到现在，仅仅只有二十四个小时，可就在这二十四个小时过后，就有人扬言要伤害他的母亲，这谁能忍受？

　　即便唐金脾气再好，也不可能忍受这样的威胁，更何况，唐金从来都不是脾气好的人，若是他还让母亲受到伤害，那这将是他的无能，他的耻辱！

　　唐金不会允许这样的事情发生，他也不会受范家的威胁，所以，从现在开始，他要斩尽杀绝！

　　两条人影扑向山下的建筑，没有任何的征兆，没有任何的提醒，两人就开始了杀戮的盛宴。

　　尽管唐金之前没对天府范家动手，但天府范家的资料，他却也早已查清，他知道天府范家的核心成员，都生活在这个深山之中，而那些非核心成员，才生活在外界都市，而这里也是天府范家的禁区，不是天府范家核心成员，不可能来到这里，是以，唐金和宋莹不需要区分任何人，他们所需要做的，只需要杀光这里的所有活人！

　　这是一场安静的杀戮，从某种程度上来说，这更像是唐金和宋莹在对天府范家的所有人实行安乐死，因为这些人根本就没来得及感觉到死亡的恐惧，也基本上都没感觉到死亡的痛苦，就在毫无察觉的情况下，他们就丢掉了性命。

　　唐金的每一次出手，都会无声无息的收割一条生命，而宋莹所过之处，每个活人都会无声无息的倒下，而在他们倒地之前，就已经变成了死人。

　　直到这场杀戮持续了三分钟之久，大部分人都在悄然无声中死亡时，终于有人发现了不对劲。

　　“出事了……”这人刚刚嚷出三个字，然后他的声音便戛然而止，唐金悄无声息的出现在他身边，捏碎了他的喉咙。

　　而杀戮还在继续，只不过某座房子里传出了一片骚动，但这片骚动并没有持续多久，因为宋莹出现在这座房子中，不到一秒钟，这座房子就安静了下来。

　　“你们做什么？快住手！”一声厉喝突然传来，随即厉喝变成惊讶，“唐金？是你？你怎么来了凡界？快住手，我是神仙殿的……呃！”

　　短促的惨叫过后，整个天府范家都沉寂了下来，除了唐金和宋莹之外，这个地方已经没有任何一个活人。

　　在唐金那强大灵觉的搜索下，自然没有人能够逃脱，包括那个自称神仙殿的男子，也一样死得不能再死。

　　整个过程只是持续了不到五分钟，曾经的天府范家，便已经基本上被灭亡。

　　“莹莹宝贝，我们回去。”唐金并没有在这里停留，一揽宋莹的纤细腰肢，再次一个瞬移，便回到了天府宫十八号别墅的客厅之中。

　　客厅里，除了还在睡觉的肖婵之外，其他人都在，连汪小宁和柳茜这一刻都没去做饭了，而除了秦水瑶之外，显然每个人心里都是有那么点不安的。

　　“金子，你回来了。”看到唐金回来，唐婉欣颇为欢欣。

　　“妈，我得去仙界一趟，最快明天早上就能回来，也有可能需要几天时间，你不用担心我。”唐金脸色如常，然后看着秦水瑶，“傻妞，范家核心成员已经全部解决，你等会给心静打电话，让她安排人手，将范家其他人都解决掉，以除后患，你和莹莹宝贝先留在这里，不要出手，保护大家安全就行，以防万一。”

　　“知道了。”秦水瑶点了点头，末了又忍不住问道：“你一个人去仙界吗？要不要找人帮你？”

　　“放心，在那边，有人帮我。”唐金一脸轻松，最后又跟唐婉欣说了一句，“妈，我先走了。”

　　一个瞬移，唐金再次消失，而这一次，他直接出现在黄金镇。

　　“大黑妞，陪我去做点事。”唐金在心里联络月朦胧。

　　“你怎么又回仙界了？”心里传来一个有些清冷的声音，却是寒冰在询问。

　　“是啊，你不是说要在凡界多呆几天的吗？”月朦胧的声音也随后传来，而几乎同一时间，唐金便感觉到月朦胧已经出现在他身边，只不过，她还保持着隐身状态。

　　“发生了一些意外，我打算改变计划了。”唐金也不隐瞒，马上将不久前发生的事情分享给寒冰和月朦胧得知，“虽然范家已经被我解决，但这并不能一劳永逸，为了万无一失，我打算做一件事情。”

　　“你打算怎么做？”寒冰问道。

　　对于唐金灭掉了范家这件事，不论是寒冰还是月朦胧显然都没放在心上，这些年，死在她们俩手里的人，也是很多很多的。

　　“很简单，彻底封死仙界前往凡界的通道。”唐金说出了自己的计划，“我会主动去四大门派，要求他们直接毁掉前往凡界的通道，我要把仙凡两界彻底隔离起来，以后，只有我们才能自由往来两个世界，这样的话，我母亲自然也不会有什么危险了。”

　　“这倒是个好办法，但四大门派肯定不会容易配合的，如果纯粹用武力解决，并不是容易的事情，这四大门派，每派都有至少两个分神期高手，就算我和朦胧一起出手，也很难解决他们。”寒冰迅速分析着这个办法的可行性。


第1534章 看他们怕不怕

　　“大冰块，即便杀不了他们的分神期高手，但要杀掉分神期以下的其他人，对我们来说可不难。”唐金却是信心十足，“而且，我不打算躲躲闪闪了，我会公开宣布天道仙镯就在我手里，我更会展示天道仙镯的强大能力，我要让他们知道，我要杀他们的人轻而易举，而他们却注定是杀不了我，他们敢放一个人去凡界，我就敢杀他们十个人百个人，到时候，看他们怕不怕！”

　　“咦，大淫贼，我觉得你这办法很不错啊，反正你就算否认天道仙镯在你手里，那些人也会追杀不休，现在干脆承认，而且让那些人见识到天道仙镯的强大能力，直接威慑他们，效果应该更好。”月朦胧显然对唐金这个计划颇为赞成。

　　寒冰似乎考虑了几十秒，然后也说道：“行，就这么办，我们三个联手，本来就谁也不用怕，除非仙界有比分神期更强的修仙者，但据我们这些日子的试探和暗中调查，仙界应该没有分神期以上的修仙者，所以我们不需要顾忌太多。”

　　“大冰块，你是说跟我一起去？”唐金心里略显惊讶，似乎没想到寒冰会这么主动。

　　“废话，我们三个现在同生共死，难不成我让你去送死？”寒冰没好气的说道：“你死了我不心疼，可我不想自己死，朦胧死了我更心疼！”

　　“好吧，大冰块，我知道你舍不得我死，唔，我也舍不得你死。”唐金心情突然间好了不少，“不过呢，这次的事情，我不希望你出面，虽然凡界有传言说我们关系密切，不过一直以来，我们的关系都没有公开，现在我也不想公开。”

　　停顿了一下，唐金又补充道：“我总有些担心，这个世界上，或者整个修仙界中，还有更强的修仙者，我父亲留给我的那封信里，提到过修仙者的世界很大，可能不仅仅只是这个仙界，因此，我希望你和大黑妞暂时还隐藏在暗中，以防万一。”

　　“那你能对付四大门派的分神期高手吗？”寒冰没好气的说道。

　　“以我现在的神识，虽然没法攻击对手，但应该能抵御分神期高手的攻击，当然，以防万一，我会和大黑妞一起去，到时候大黑妞隐藏在我旁边就行，万一我没法应付分神期高手，大黑妞也能帮我。”唐金显然对此已经有了准备，“再说，大冰块，万一真有问题，即便你离我很远，不也是能帮我吗？”

　　“那好吧，你和朦胧去就是了。”寒冰似乎有些不太高兴，说完这句话，她就没了消息。

　　“大黑妞，你说大冰块是吃醋了呢还是想我了呢？”唐金开口说话了，他若是在心里和月朦胧交流的话，寒冰也是知道的，但若是开口说话，相距很远的寒冰就不知道了。

　　“不知道啊，我们先去哪个门派？”月朦胧轻声回答，“我对仙界每个门派都很熟，前些日子我还去过呢。”

　　“先去神仙殿吧。”唐金没有迟疑，就给出了答案，既然范家和神仙殿有关系，那就先从神仙殿下手！

　　※※※

　　整个仙界的格局，其实很简单明朗，最强的四大门派，占据仙界的四个方位，无双殿位于正东，而圣殿位于正西，神仙殿位于正北，至于长生殿，自然就位于正南，而在仙界的中心，就是仙城。

　　当然，随着冰宫的出现，这个格局已经被打破，但因为冰宫一直飘忽不定，所以也没人知道冰宫具体在哪个方位。

　　除了四大门派和仙城，已经刚刚出现的冰宫，其他的中小门派，则散落在仙界各处，而随着天神宫的消失，明皇宫的沉沦，这些中小门派的地位也就越发不如以前。

　　不过，随着唐金的出现，现在仙界的局势已经显得相当混乱，这些日子死在唐金手下的高手不少，有些小门派更是直接等于被灭掉了。

　　当然，唐金虽然强势，但在四大门派眼中，唐金终究还不如冰宫的威胁更大，因为四大门派都已经确认，唐金还不是分神期高手，对四大门派来说，只要不是分神期高手，那即便是元婴期内的第一人，唐金对他们的威胁也不算大。

　　至少，神仙殿也是这么认为的，所以，当这天晚上，一个声音突然从神仙殿大门传来的时候，每个人都觉得自己听错了。

　　“我是唐金，让风九天来见我！”此刻，唐金正站在神仙殿那气势恢弘的大门外面，他虽然是对着守着大门的两个弟子说话，但这个声音，却刻意传遍了整个神仙殿，传到了神仙殿每个人耳里。

　　然后，神仙殿每个人都觉得自己听错了，而当他们询问身边的其他人，得知自己没听错之后，他们就得出结论，唐金疯了。

　　风九天是谁？

　　那是神仙殿殿主，一派至尊，在整个仙界，地位尊崇，而论实力，更是已经达到元婴巅峰，据说随时都有可能跨入分神期。

　　四大门派都有一个惯例，那就是一旦跨入分神期，就会让出殿主之位，分神期高手，是不会担任殿主的，但殿主却也往往是元婴期内，本殿的第一高手。

　　可现在，唐金居然在门口嚷着让风九天去见他，他算什么东西？就算他是所谓的凡界第一高手，就算他得到了天道仙镯，他有什么资格以这种命令的口气让风九天去见他？

　　“你就是唐金？”守在门口的两个神仙殿弟子，此刻正用不善的眼神看着唐金，而其中一个，更是出声喝问。

　　而另一个，则是直接骂了出来：“唐金，你算什么东西？你知道这是什么地方吗？就凭你还想见我们殿主？你有资格见殿主吗？快给我滚……啊！”

　　这人正骂得欢，然后就是一声惨叫，却是唐金一掌直接将他给拍死了。

　　“我再说一次，让风九天来见我，否则，我要杀的人，就不只是这一个了！”唐金淡淡的声音再次传入神仙殿每个人的耳中。

　　唐金早已打定主意要杀鸡儆猴，而他第一个开刀的，就是神仙殿，只因为范家和神仙殿有关！


第1535章 确实放肆

　　“你，你居然杀了六师弟？”神仙殿大门口，另一个守门弟子用难以置信的眼神看着唐金，他不敢相信这是真的，这里可是神仙殿，整个仙界最强门派之一的神仙殿，可现在，就在山门口，一个来自凡界的修仙者，毫无顾忌的杀掉了守门弟子，这，这怎么能是真的呢？

　　这不仅仅是挑衅，这简直就是一种羞辱，唐金用这种方式，一下子羞辱了整个神仙殿！

　　人影闪动，无数男女从神仙殿里面飞了出来，仅仅十秒钟过后，神仙殿门口的空旷场地上，已经出现了上百神仙殿弟子，这群弟子有老有少，有男有女，而几乎同一时间，每个人都看到了地上的尸体，而他们的反应，就像是之前那个守门弟子一样，难以置信，不可思议，随后，就是狂怒！

　　羞辱，极大的羞辱，这一刻，每个人都觉得被羞辱了，堂堂神仙殿，居然被一个凡界修仙者杀上山门，而且还在山门前杀了一个神仙殿弟子！

　　“唐金，你居然敢来我神仙殿杀人？”

　　“唐金，我要将你千刀万剐！”

　　“唐金，你等着给我师弟偿命吧！”

　　……

　　无数的怒喝和谩骂，一起朝唐金飞了过来，而伴随着这些谩骂和怒喝，还有几个人直接扑向了唐金，显然是想把唐金当场擒下或者直接格杀！

　　“啊！”

　　“呃！”

　　几声凄厉的惨叫，却让众人的怒喝和谩骂突然全部停了下来，在众人的视线中，那几个飞向唐金的神仙殿弟子，倏然纷纷惨叫着朝地上坠落，然后，就再也没了声息。

　　一个神仙殿弟子最先反应过来，马上扑向这几个人查看，然后惊呼一声：“他们死了，都死了！”

　　“我说最后一次，让风九天来见我，否则，我让你们神仙殿血流成河！”唐金的声音再次响起，依然传入每一个人耳中。

　　这一次，神仙殿门口一片沉寂，每个人都用愤怒的眼神看着唐金，但却都忍着没有说话，因为这一刻，他们终于想起了唐金曾经在黄金镇的所作所为，他曾经一瞬间就杀掉了近百修仙者，而现在，这个疯子很可能也一下子把他们全都杀掉！

　　没错，疯子，在他们看来，唐金就是个疯子，因为任何正常人，都做不出唐金现在这样的事情来！

　　“唐金，你欺人太甚！”一个低沉的声音倏然传来，这声音听起来似乎还算平静，但在场每个人都能感觉到那平静中隐藏的滔天怒火！

　　伴随这个声音，场上突然多了一个高大的中年男子，这男子穿着一身蟒袍，头戴紫金冠，光是这一身穿着就显得威武不凡，而他身上，更是散发出一种强大的气势，那是上位者的天然气势，也是身为强者的天然威势！

　　“参见殿主！”上百神仙殿弟子一起朝蟒袍男子行礼，显然，这个蟒袍男子就是神仙殿的现任殿主，风九天！

　　“风九天，如果你现在就觉得我欺人太甚的话，那等会儿，恐怕你就不知道该怎么形容了。”唐金脸色淡然，声音平静，“现在我只是杀掉了你四个弟子而已，等我杀掉你四十个弟子甚至四百个四千个弟子的时候，你觉得该说什么比较好呢？”

　　“放肆，在殿主面前，你还敢……啊！”一个弟子出声斥责唐金，只是话没说完，便以一句惨叫结束。

　　“确实放肆，在我面前也敢大呼小叫。”唐金淡淡的说道。

　　“唐金，你太嚣张了！”风九天怒火更炽，唐金居然当着他的面杀掉了一个神仙殿弟子，这简直是完全不把他放在眼里，但同一时间，风九天更是心里有些警惕起来，因为他刚刚明明感觉到了唐金要动手，但等他想阻止的时候，却已经来不及了，也就是说，他居然无法阻止唐金在他面前杀人！

　　“这不是嚣张，这是自信。”唐金淡淡的说道：“身为仙凡两界最伟大的男人，我必然是最自信的男人。”

　　“草，无耻！”至少有几十个神仙殿弟子在心里暗骂唐金，这世上怎么就有这么不要脸的家伙，还仙凡两界最伟大的男人？最不要脸的男人还差不多！

　　可这一次，他们也只敢在心里咒骂，唐金刚刚当着他们殿主的面杀了一位同门，让他们意识到，即便殿主就在旁边，他们的安全也成问题。

　　“唐金，我倒是要看看你到底有多少自信的资本！”风九天沉哼一声，手一挥，一股异常强大的气势从他身上汹涌而出，倏然朝唐金压迫而来。

　　“风九天，难道没人告诉你，在元婴期以内，我是无敌的吗？”唐金对这股气势毫不在意，淡淡的说了一句，然后倏然消失，但下一瞬，他就重新回到了原处。

　　“唔！”一声闷哼，风九天身上的气势倏然溃散，而他的身体也蹬蹬连续后退，似乎已经受伤。

　　四周的神仙殿弟子顿时都是脸色大变，同时也异常迷惑，这是怎么回事？他们根本没看到唐金出手啊，殿主怎么看上去已经受伤了呢？

　　“你，你怎么可能……”风九天一手捂着胸口，用难以置信的眼神看着唐金，他怎么也想不明白，同为元婴巅峰期，而且他进入元婴巅峰已经有几十年，唐金最多是刚刚跨入元婴巅峰期而已，为什么他在唐金面前，却可以称得上是不堪一击？

　　“风九天，几个月前，我只是元婴初期的时候，就一掌拍死了天神宫宫主沈啸，而他当时已经是元婴巅峰期的修为，现在，我已经是元婴巅峰，和你修为不相上下，我现在要拍死你，就跟捏死一只蚂蚁一样容易。”唐金不紧不慢的说道：“当年，我在金丹期的时候，就能杀死元婴，而现在，即便是分神期高手出现，我也丝毫不惧，你若不信，可以让你们神仙殿的分神期高手来和我比一比吧！”

　　“无知小儿，不知天高地厚！”一声冷哼突然从半空传来，而后，唐金便感觉到一股异常强大的神识朝他发动了冲击！


第1536章 无敌

　　强大的神识压迫而来，但唐金并没有感觉到危险，而是有一种兴奋，他在心里同时告诉月朦胧，暂时不要帮他，让他单独应对。

　　唐金的神识没有攻击能力，但可以被动防守，所以他并没有进行任何行动，只等对方的神识攻击抵达，到时候，他的神识自然会自动开始防御。

　　尽管他已经感觉到这个分神期高手远远要比当初追杀他和月朦胧的那个分神期高手更强，但唐金还是有九成把握，觉得自己能扛住这次攻击，在和月朦胧寒冰一起的双修之中，他的神识进步很大，比以前可以说翻了几倍。

　　其实不仅仅是他，寒冰和月朦胧虽然刚刚晋级分神期不久，但她们俩的神识，都比普通的分神期高手要强许多，也正因为如此，她们现在能跟仙界其他那些早已经晋级分神期的高手硬碰硬。

　　而事实上，当年追杀月朦胧的那个分神期高手，只不过是新晋分神期不久，正因为如此，那个分神期高手的神识攻击手段并不是那么精确，当初明明是攻击月朦胧却同时差点把唐金也干掉了，当然，唐金也知道，这个悲催的分神期高手，其实已经被月朦胧悄无声息的杀掉了，只不过，这件事，仙界也没几个人知道。

　　脑子里迅速闪过无数念头和分析，而神仙殿那位分神期高手的神识也瞬间抵达，接触到了唐金的神识，而唐金的神识也本能的进行了抵御，两股神识撞在一起，唐金只觉神智稍稍一昏，但转瞬间，他就恢复了正常，而对方的那股神识，在一瞬间被击退！

　　“分神期高手，也不过如此罢了。”唐金淡淡一笑，这一瞬间，他心里也有一股难以掩抑的兴奋，他终于确信，自己不用怕分神期高手了，虽说之前也不用怕，但终究是要借助月朦胧和寒冰的帮助，可现在，不一样了，单单以他自己的能力，就足以抗衡分神期高手。

　　“你高兴太早了！”一声沉哼传来，半空中倏然出现一只枯瘦的手臂，快逾闪电的抓向了唐金，“分神期高手的攻击手段，可不仅仅限于神识攻击！”

　　这枯瘦的手臂出现得很突兀，速度更是极快，只可惜，对唐金来说，他唯一担心的就是神识攻击而已，这种速度，对他来说真的没什么威胁，因为，他还可以更快！

　　神识的强大，早已经让唐金的瞬移速度快得让他自己都觉得匪夷所思的地步，唐金甚至根本就没有躲闪，而是直接一掌拍向了那只枯瘦的手臂，而尽管唐金在后面才攻击，但他却先拍中了这只手臂！

　　“呃！”一声短促的痛哼，那枯瘦的手臂倏然消失，毫无疑问，在这一次交手之中，神仙殿这位分神期高手同样吃了亏！

　　四周一时静寂一片，神仙殿众弟子虽然都看不清楚交手的过程，但之前殿主那声闷哼，现在太上长老的那声短促痛哼，他们可都听得清清楚楚，他们更清楚的看到，唐金站在那里，安然无恙，这也就是说，在刚才的交手之中，殿主和太上长老，居然都在唐金手里吃了亏！

　　这，这怎么可能？

　　风九天也用惊骇的眼神看着唐金，这一刻，他终于明白，唐金敢杀上神仙殿，是有底气的，他更明白，之前唐金没杀他，只怕是真的手下留情了！

　　“你只不过是元婴巅峰期修为，以你的年龄，能有这个修为确实是绝世天才，但对分神期高手来说，元婴之下皆蝼蚁，你怎么可能打破这个规则？”难以置信的声音从半空传来，显然是来自那位分神期高手，“我风无痕在仙界几百年，从未见过这种情况，你到底是怎么做到的？”

　　“很简单，因为我有天道仙镯。”唐金淡淡的说道：“你们不是都很想知道我手里是否有天道仙镯吗？我现在可以告诉你们每个人……”

　　说到这里，唐金抬起左手，将那个看上去有些粗糙的手镯亮了出来：“看，这就是传说中的天道仙镯，而我，就是天道仙镯的真正主人，或许你们不明白真正主人的意思，得到天道仙镯，不代表能成为天道仙镯的主人，只有得到天道仙镯的认可，才能成为它真正的主人，而一旦成为天道仙镯的真正主人，那就意味着两个字，无敌！”

　　“你是说，你之所以能击败我，是因为天道仙镯拥有某种特殊的能力？”风无痕沉声问道。

　　“你可以这么认为，天道仙镯最强大的地方，就在于它能保护自己的主人，别说我现在已经是元婴期巅峰，即便我只是个普通的金丹期高手，你也杀不死我，因为天道仙镯拥有着远远比你强大的能力。”唐金不紧不慢的说道：“我还可以告诉你们一件事，天道仙镯一旦认主，就不会改变，除非主人自然死亡，否则，天道仙镯不会再寻找第二个主人，当然，你们可以不信，我随时欢迎你们来抢我的天道仙镯，只要你们不怕死。”

　　“天道仙镯一直被誉为仙界至宝，有此特殊之处并不稀奇，只不过，过去一直没人说出来而已。”风无痕的声音有些奇怪，“想必，过去金少皇也并没有成为天道仙镯的主人，否则的话，他也不会被追杀得下落不明了。”

　　“唐金，我们神仙殿并没有参与争抢天道仙镯，我们和你可以说是往日无冤近日无仇，你杀上本殿，随意杀戮本殿弟子，难道就是为了炫耀你的强大吗？”风九天这时颇为愤怒的开口质问，“你能被天道仙镯认主，乃是上天眷顾，但你现在这样胡作非为，就不怕上天惩罚么？”

　　“我们往日或许无冤，但近日却是有仇的，准确说，是今日有仇。”唐金却是淡淡一笑，“风九天，我不知道你是否知道凡界的天府范家，但我想告诉你，也告诉神仙殿所有人，不到半小时之前，我刚刚将天府范家所有人杀得一干二净，一个不留！”


第1537章 你们可以不答应

　　“凡界的天府范家？”风九天微微皱眉，“这跟我们神仙殿有什么……”

　　“你，你说什么？”一个颤抖的声音，在这时打断了风九天的话，人群中，走出一个看上去年过花甲的老人，他几乎是跌跌撞撞的冲到了唐金面前，“你刚说什么？你，你再说一遍！”

　　“范长老？”风九天看着花甲老人，眉头微微皱了起来，“天府范家，莫非跟你有关？”

　　“我说，我刚灭了范家满门。”唐金看着这位范长老，淡淡的说道。

　　“不！”范长老一声悲呼，“唐金，我和你势不两立！”

　　“放心，我们本来就不可能生活在同一个世界里。”唐金看着满脸悲愤的范长老，不紧不慢的说道：“想必天府范家一直以来都是有你的支持了，可惜，你们天府范家，不该用我母亲的安全来威胁我，你们既然敢威胁我，那就得付出被灭门的代价，现在，你也可以上路了！”

　　话音未落，唐金就一掌拍出，正中这位范长老的脑袋。

　　这位范长老甚至没来得及发出惨叫，就软倒在地，顿时身亡。

　　而这一次，对唐金这种当众杀掉神仙殿一位长老的行为，在场却再也没人敢说什么，四周只是一片寂静，每个人心里都有了一丝寒意，因为谁也不知道，他们会不会成为下一个。

　　昔日，在每个神仙殿弟子看来，他们是高高在上的，因为即便是仙界，也没人敢惹他们，但现在，所有的高傲都被唐金彻底踩在脚下，因为，神仙殿再也无法保护他们，现在，决定他们生死的，乃是唐金！

　　“唐金，你已经杀了范长老，现在，你可以离开了吧？”风九天沉声问道。

　　“不，我来这里最重要的事情还没做呢。”唐金淡淡的说道。

　　“你还有什么事情要做？”询问的却不是风九天，而是风无痕。

　　“这件事其实也很简单，我要毁掉仙界和凡界之间的通道，你们神仙殿有一条通往凡界的通道，我要你们现在就将这条通道彻底毁掉，让它永远不能再打开！”唐金不徐不疾的说道，而他的声音里，带着不可违抗的味道。

　　“唐金，你不要太过分了！”风九天语气里甚是愤怒。

　　“过分？”唐金淡淡一笑，“相比我杀掉你们神仙殿所有弟子，然后再毁掉通道，你们觉得，那种做法更过分呢？”

　　“你这是威胁本殿？”风九天怒视着唐金。

　　“没错，我就是威胁你们！”唐金不紧不慢的说道：“正所谓上天有好生之德，我其实是个好人，不想滥杀无辜，但若是你们不肯毁掉那条通道，那么，很简单，我会毁掉你们整个神仙殿！”

　　顿了顿，唐金又补充一句：“如果你们不相信我有这个能力，我不介意先杀掉几十个人来证明一下。”

　　“你……”风九天怒极，还想说什么，但这时，风无痕的声音响起：“唐金，要我们毁掉通道也没问题，但我想知道，你会同样毁掉另外那三条通道吗？”

　　“那是当然，今晚过后，仙界就是仙界，凡界就是凡界，仙凡两界，将被彻底隔绝。”唐金淡淡的说道。

　　“这么说，你不想回凡界了？”风无痕沉声问道。

　　“不，我随时可以回凡界，因为我是天道仙镯的主人，我可以随时穿梭于仙凡两界之中，并不需要任何通道。”唐金不紧不慢的说道。

　　“唐金，你这如意算盘打得可真不错，以后就只有你一个人可以往返两界，对吧？”风九天怒哼一声。

　　“可以这么说，还是那句话，你们可以不答应。”唐金一脸不以为然，“等我杀光你们，就不需要征得你们的同意了。”

　　唐金这赤裸裸的威胁，让神仙殿每个人都觉得很憋屈，有生以来，他们都是第一次这样被人威胁，而这种整个门派被一个人如此威胁的事情，在整个仙界都是头一遭，可不论多么憋屈，他们却也只能忍着，只因为，刚刚唐金已经证明了他的强大，证明他有这个威胁的实力！

　　神仙殿众人一片沉寂，气氛显得分外压抑。

　　“我很忙，所以，我只给你们一分钟的时间考虑，一分钟之后，我就开始杀人了。”唐金的声音再次响起。

　　“不用考虑了，我们会毁掉通道，但你要遵守诺言，另外三大门派的通道，也必须都毁掉！”风无痕接上话，沉声说道。

　　“那是当然，那么，现在就去毁掉那条通道吧！”唐金依然脸色如常，一副早就知道神仙殿会答应的样子。

　　半小时后，唐金重新出现在神仙殿大门口，而风九天亲自将他送了出来，和他一起的还有无数神仙殿弟子，而此刻，从神仙殿前往凡界的通道，以及被彻底毁掉。

　　“我知道你们还有办法打开新的通道，但我奉劝你们最好不要尝试，因为只要我发现任何一个神仙殿弟子出现在凡界，又或者发现任何仙界修仙者经过你们神仙殿的帮助到达凡界，我都会对你们神仙殿赶尽杀绝，一个不留！”唐金以相当平静的语气说完这些话，然后就直接消失。

　　“师傅，唐金这小子太嚣张了，你为什么要答应他呢？”风九天气愤不已，“大不了你和无迹师叔联手，我就不信杀不了那个小子……啊！”

　　风九天突然一声惨叫，整个人倒飞而出，重重跌倒在地。

　　“唐金，手下留情！”风无痕急忙喊了一声。

　　刚刚已经消失的唐金，又出现在门口，他冷冷的看着地上的风九天，然后看向虚空：“风无痕，你最好管教好你的徒弟，否则，我就帮你们神仙殿换个殿主！”

　　说完这段话，唐金再次消失，而这一次，风九天很费力的从地上爬起，却是久久不敢再说什么。

　　“好了，他们已经走了。”几分钟之后，风无痕的声音从半空传来，“九天，你还活着，已经是唐金两次手下留情了，这说明他并不想赶尽杀绝，但你最好不要试图去跟他作对，否则，你会给我们神仙殿带来有史以来最大的灾难！”


第1538章 我的身材不好吗

　　“师傅，我只是觉得很憋屈，我们神仙殿什么时候吃过这样的亏？我们什么时候被人这么羞辱过？”风九天语气里充满愤懑，这也难怪，他堂堂殿主之尊，在仙界任何地方都是受人尊崇，可今晚，在唐金面前，他简直就像是任人宰割的猪狗一般，这让他无法忍受！

　　“他是天道仙镯的主人，他有资格羞辱你，也有资格羞辱我们任何一个人！”风无痕沉哼一声，“更重要的是，他现在比我们更强大，而他现在还只是元婴期，你有没想过，他一旦跨入分神期，这个仙界，还有谁是他的敌手？”

　　“师傅，正因为这样，我们才要现在杀掉他啊！”风九天连忙说道。

　　“你以为唐金是傻子吗？没有把握，他会送上门来？”风无痕哼了一声，“还有，你莫非真以为，唐金是一个人来的？”

　　“不是一个人？”风九天脸色一变，“对了，师傅你刚才说他们走了，你是说，和唐金一起的，还有别人？”

　　“没错，那个人一直隐藏在暗处，即便是我也没有发现他，还是你无迹师叔神识更为敏锐，才隐约感觉到那个人的存在，而那个人，比唐金更强！”风无痕声音有些沉重，“自始至终，那个人都没有出手，他只是在为唐金护驾，一旦唐金遇险，他肯定就会出手，到时候，别说你，就是我和你无迹师叔，也未必能逃过一死！”

　　“怪不得，怪不得师傅你那么轻易就答应了唐金的条件。”风九天脸色有些苍白起来，只是语气里还是有些不甘心，“那，师傅，难道以后，我们就只能这样任由唐金横行无忌了吗？”

　　“总之，现在我们必须按照唐金所说的来，不要出丝毫纰漏，至于将来，我相信总有人会当出头鸟的，有那些人去试探，我们静观其变就行。”风无痕沉声说道：“另外，不能力敌，还能智取，归根结底，还在天道仙镯上面，只要我们想办法夺取天道仙镯，那一切就不是问题，但要做到这一点，我们必须从长计议，还不能大张旗鼓，一切都必须暗中进行，你明白吗？”

　　“是，师傅，一切由您安排。”风九天心情顿时好了起来，他相信，师傅一定有办法对付唐金的。

　　风九天并不知道，唐金此刻已经来到了位于仙界正东的无双殿。

　　“大淫贼，神仙殿还有个高手，挺厉害呢，我没把握杀他。”月朦胧的声音在心里传来。

　　“没关系，等过些日子我也分神期了，我们三个一起想杀谁都行。”唐金对此并不在意，时间对他来说很重要，随着时间的推移，他会变得越来越强，而他的对手们，则不可能进展这么快，而他现在已经可以硬闯神仙殿，过一阵子之后，就更不用把神仙殿放在心上了。

　　“现在这样还不是很保险，哎，你找机会多和寒冰双修嘛，早点突破到分神期，到时候把人都杀光，那就万无一失了。”月朦胧开始帮唐金出主意。

　　“朦胧，你瞎说什么呢？我才不和他双修了。”寒冰的声音这时传来。

　　“大冰块，其实呢，我现在也没时间跟你双修，唔，虽然我很想跟你双修。”唐金随口回了一句，然后故意在心里把他们俩在一起的无数热辣镜头都弄了出来。

　　“死流氓！”寒冰有些羞恼的骂了一句，然后就没了声音。

　　“大冰块的身材真是好啊。”唐金赞叹了一句。

　　“干嘛，我的身材不好吗？”月朦胧似乎有些吃醋。

　　“大黑妞，你的身材当然也很好了。”唐金刚刚安抚了月朦胧一句，然后便听到一声厉喝传来：“什么人擅闯无双殿？”

　　随着这声厉喝，四条黑影倏然出现，将唐金包围起来，其中一个人再次厉喝：“报上名来！”

　　“你们不认识我吗？”唐金颇为惊奇的扫了这四人一眼，“我好歹也是来过这里一次的。”

　　“唐金？”其中一个二十多岁的女子颇为惊讶的喊出声来。

　　“你就是唐金？”另一个男青年却是一脸敌意的看着唐金。

　　“没错，我就是唐金，让你们殿主南宫长天出来见我。”唐金不慌不忙的说道，而他也再一次故意把声音传遍了整个无双殿，务求让无双殿每个人都能听到他这句话。

　　于是，下一秒，无数条影子就朝这边飞了过来，还有人一边飞过来一边怒骂。

　　“唐金，你还敢来？”

　　“唐金，你算什么东西？有你这样求见殿主的吗？”

　　“唐金……”

　　“啪啪啪……”无数巴掌声回答了这些人的骂声和斥责。

　　随后，唐金的声音再次响起：“看在我和无双殿也有点点渊源的份上，我就不杀你们了，只打掉你们的牙齿，但若是你们还要出言不逊，就别怪我不客气了。”

　　“都住手！”一声急呼在这时传来，随即，唐金视线里出现了一个宫装美妇，而这个宫装美妇，对他来说还真不陌生，正是可爱伶俐的师傅，南宫月。

　　跟两年前相比，南宫月并没有太大的变化，只是她现在的脸色不太好，有点苍白，就像是生病了一样，这让唐金暗自嘀咕，难道真如可爱伶俐那四个小丫头所说，南宫月吃撑着了？

　　“南宫师叔。”上百无双殿弟子一起朝南宫月行礼，看得出来，南宫月虽然修为不算很高，但她在无双殿的地位，却是比较高的。

　　“都免礼吧，还有，唐金是我们无双殿的贵宾，你们对他要尊敬一些。”南宫月开口说道。

　　“是，南宫师叔。”一群人应道，只是不少人明显不太情愿的样子，这家伙还是贵宾？特别是男弟子，对这个拐走了那一对双胞胎师妹的家伙很不爽，有那么点羡慕嫉妒恨的感觉。

　　“唐金，两年不见，你的进步可真够快的。”南宫月这时转头看向唐金，语气颇为温和，“两年前，你还只不过是筑基期，现在，你居然已经超越了仙界绝大多数人，成为元婴巅峰期高手，实在是让人惊叹。”


第1539章 双双公主

　　“惊叹就不必了，身为天才，我自然是不走寻常路。”唐金大言不惭的说道：“说正事吧，南宫长天呢？”

　　“大哥正在闭关，暂时恐怕无法见你，你有什么事情，直接跟我说就行。”南宫月开口说道。

　　“噢，南宫长天是你大哥？”唐金有那么点惊讶，“唔，也行，我就跟你直接说了吧，就在刚才，我去了神仙殿，和风九天风无痕打了一架，顺便杀了几个人，然后他们就帮我做了一件事，毁掉了神仙殿和凡界之间的通道，或许你不信，所以，你还是先联系一下神仙殿，问问情况吧，我知道你们有办法马上联系对方。”

　　四周先是一片寂静，然后便是一阵议论纷纷。

　　“这家伙吹牛的吧？”

　　“有点像，跟风九天打架也就算了，风无痕可是分神期高手……”

　　“不过看他的样子，不像撒谎啊！”

　　“你们说这家伙怎么这厉害了？”

　　“你不知道吗？那家伙得到了天道仙镯，那可是仙界至宝……”

　　“我比较羡慕那家伙追到了冰霜师妹，极品冰山仙女外加极品双胞胎啊……”

　　……

　　“不用联系了。”南宫月嘴角露出一丝苦笑，“我已经得知这件事了，你以元婴巅峰期的修为击败分神期的风无痕，实在是让人觉得匪夷所思。”

　　四周顿时一片惊呼，这事儿居然是真的？而且更离谱的是，这家伙居然打败了分神期的风无痕？这，这太假了吧？

　　“唔，你们仙界的消息也是这么灵通啊。”唐金颇有些惊奇，他到这儿才一会呢，居然无双殿已经得到消息了，看来，不出意外的话，长生殿和圣殿已经也都得到消息了，不过对他来说，这也是好事，不用费那么多唇舌了。

　　“唐金，你的来意我已经知道，我只想问你，若是我们无双殿不配合，你是否也要杀光我们无双殿弟子呢？”南宫月淡淡的问道。

　　“噢，不会，打打杀杀的事情其实我不喜欢的。”唐金随口说道：“大家都这么熟了，我就不用那么没技术含量的事情来威胁你们了，我打算做另一件事。”

　　“什么事？”南宫月稍稍松了一口气，然后忍不住问道。

　　“也没什么，我那四个干女儿说她们不想来了，本来我想劝她们回来的，不过呢，若是你们不毁掉那条通道，那我也只好劝她们留在家里了。”唐金轻描淡写的说道，末了还感慨了一句，“哎，说起来，她们真是越来越漂亮越来越可爱了，我真舍不得让她们离开我身边呢。”

　　南宫月顿时不说话了，她用那双挺漂亮的眼睛瞪着唐金，似乎甚是气愤，一副很想跟唐金打一架的样子，只是，她脸上却有更多的无奈，因为她明白，唐金真的掐住了她的命脉，这个威胁，简直比要杀光无双殿弟子还狠啊！

　　四周的无双殿弟子却大都是莫名其妙，又一次议论起来。

　　“唐金的干女儿是谁啊？跟我们无双殿有关系吗？”

　　“这丫好像才二十岁吧，就有干女儿了？”

　　“是啊，怎么看起来南宫师叔似乎真的被吓到了一样。”

　　“没道理啊，难不成是……”

　　“四个干女儿？不会真是那个……”

　　显然有几个人突然联想到了什么，然后，就有一个无双殿弟子直接给出了答案：“别猜了，我知道唐金的干女儿是谁，就是南宫师叔那四个宝贝徒弟，大名鼎鼎的双双公主。”

　　“双双公主？是那四个小魔女？”有人惊呼出声。

　　“可不就是她们吗？我得到消息，昨天她们去了黄金镇，还帮唐金打跑了上百个修仙者，然后她们就不见了，你没看到南宫师叔那脸色多难看吗？听说她们几个走之前，给南宫师叔吃了一些拉肚子的药……”这人显然知道不少内幕消息。

　　“她们居然是唐金的干女儿？完蛋了，这下玩完了。”有人哀嚎起来。

　　“是啊，南宫师叔铁定会妥协的，别说南宫师叔了，就算殿主在这里，也会妥协的，唐金这手太狠了啊！”有人摇头感慨。

　　是啊，太狠了！

　　众多无双殿弟子的念头，其实跟南宫月此刻的想法一样，事实上，两年前，南宫月也想不到自己带回来的四个小女孩会有现在这么恐怖的成就，以至于现在，整个无双殿上下，都把这四个小魔女当成了绝世宝贝，即便是无双殿那几位分神期的太上长老，也被这四个小丫头的强悍所震撼，然后命令必须不惜一切代价保护她们。

　　十岁的元婴期巅峰，这是注定会跨入分神期的，而且以她们的修炼速度，谁也不知道她们什么时候就会成为分神期高手，而一旦她们跨入分神期，那意味着什么？

　　那意味着，无双殿一下子会多出四个分神期高手，而且是四个修炼了同心遁的分神期高手，她们四人联手，将横扫仙界，而毫无疑问，从此之后，无双殿就一下子超越另外三大门派，成为仙界最强门派！

　　可现在，唐金居然威胁要把她们带走，虽然不知道她们是不是真的会跟唐金走，但她们是唐金干女儿这事却是没错的，万一她们真走了，那无双殿的损失之惨重，简直无法形容，更重要的是，万一这四个小魔女加入了其他的门派，又或者跟着唐金一起反过来对付无双殿，那无双殿肯定得玩完。

　　“那四个小魔女跟唐金凑一起，绝对是灾难啊！”有人喃喃感慨。

　　其实在上一次唐金带着冰霜姐妹来到无双殿的时候，无双殿弟子都还不知道那四个小魔女的恐怖，而她们也只是最近才开始在无双殿打出名头的，当然，这原因也很简单，因为之前那四个小魔女基本上一直都在修炼，直到前不久突破到元婴巅峰期之后，她们就像是放假的小学生一样，开始把整个无双殿都闹得鸡飞狗跳的。

　　双双公主的恶名，更是让无双殿众弟子闻之欲逃，而所谓的双双公主，就是那四个小魔女自己弄出来的称号。


第1540章 欢迎你来到天堂

　　天下无双，唯有双双。

　　这是双双公主自己弄出来的口号，这口号听着有些乱七八糟的，似乎也没什么特别含意，不过每个人都明白，归根结底，那四个小魔女是想说她们天下无双，说白了，就是想说她们是最厉害的。

　　至于双双公主这个名号，也是有缘由的，照她们所说，一个是单，两个是双，四个自然就是双双，所以她们就是双双公主。

　　只不过，无双殿那些弟子都觉得那不是什么公主，而是四个小魔女，在不到一个月的时间，据说无双殿几乎每个人都被她们俩欺负过，连她们的师傅南宫月，都被她们给下了一些泻药，更不用说其他人了。

　　可不管这四个小魔女多么可怕，他们都不能让这四个小魔女离开无双殿，至少名义上，她们必须是无双殿的人，一旦她们突破到分神期，那以后无双殿弟子就多了四个高手当靠山，就算这段时间被她们欺负，好歹也算值得了。

　　“好吧，我们答应你的要求。”南宫月这时终于开口说话，别人不清楚，可她身为那四个小魔女的师傅，却是清清楚楚，那四个小丫头最记挂的就是唐金这个干爹，平时有事没事都会在她面前念叨着干爹怎么怎么的，她确信，若是唐金真要让那四个小丫头离开无双殿，她们绝对会听他的。

　　更让南宫月顾忌的是，她知道自己曾经那两个徒弟冰霜也都已经是元婴期高手，在南宫月看来，有唐金的帮助，冰霜突破到分神期应该也不是问题，而拥有同心遁的分神期高手，远远比两个分神期高手联手可怕得多。

　　这让南宫月真的不想和唐金成为敌人，因为一旦跟唐金为敌，他日唐金只要带着她那六个徒弟，就可以横扫无双殿。

　　“那好，就麻烦你去把那条通道毁掉吧，我还要去长生殿和圣殿，就不在这里耽误时间了。”唐金不慌不忙的说道：“我相信你不会敷衍我的。”

　　“放心，我说话算数。”南宫月语气里有些无奈，不过倒也算柔和，“唐金，你和我们无双殿之间渊源颇深，冰霜和可爱伶俐，都跟你关系密切，当初那位凤凰宫的霍小姐来这里，我也待她如自己人，我希望你明白，我们无双殿对你没有恶意。”

　　“我想，今晚我没有杀无双殿任何一个人，已经表示了我的诚意，我只希望以后无双殿不要来找我麻烦，那么一切都很好说。”唐金淡淡的说道，对于南宫月这个女人，他还是稍稍有那么点好感，看在冰霜和可爱伶俐的份上，还有曾经她对霍心玫的照顾上，唐金并不想让南宫月过于为难。

　　“那，可爱伶俐她们什么时候回无双殿？”南宫月忍不住问道。

　　“放心吧，不用多久，她们会回来的。”唐金随口说道，那四个小丫头，还是让她们来这里祸害无双殿这些人比较好，他可不敢把她们一直留身边，过阵子回到凡界之后，若是那四个小丫头来找他，他就想办法把她们给送回来。

　　不等南宫月说话，唐金又说道：“我先去长生殿，希望半小时内，你们已经毁掉通道。”

　　说完这句话，唐金就一个瞬移，直接出现在长生殿门口。

　　不过，刚刚出现，他就微微一怔，因为他发现，长生殿外，此刻灯火通明，无数个巨大的火把，将大门外的场地照得通亮，而此刻，这空旷的场地上，居然站着上千人，显然都是长生殿弟子。

　　“恭迎黄金宫宫主唐金大驾光临！”震耳欲聋的声音倏然响起，让唐金的神情一时有些呆滞，这，这是不是哪里弄错了？

　　就在唐金纳闷的时候，一个身穿紫袍的青年男子从人群中跨了出来：“唐宫主，得知你要过来，在下特意准备了一下，以示对你的尊重。”

　　“呃，是你？”唐金呆了呆，这个紫袍男子赫然是曾经见过一面的高云帆。

　　“唐宫主还记得我，是我的荣幸。”高云帆淡淡一笑，“关于唐宫主的来意，我们已经知道，我们长生殿前往凡界的通道，正在被销毁之中，若是唐宫主想去见证一下的话，我现在可以跟你带路。”

　　“那倒不必了，我有办法确认。”唐金倒是没想到这边会这么顺利，看来，有时候跟聪明人打交道还是很好的，这个高云帆，毫无疑问是个聪明人。

　　“那么，唐宫主现在是想前往圣殿吗？”高云帆微微一笑，“我本想设宴款待唐宫主，略尽地主之谊，但我想，唐宫主现在应该没时间在我们这里停留。”

　　“没错，我下次再来，现在就先走了。”唐金倒也不废话，再次一个瞬移，直接出现在圣殿。

　　圣殿位于正西方，或许这跟圣殿乃是西方世界的代表有关，而圣殿的建筑也明显有着凡界西式建筑的风格，和另外三殿的建筑风格明显不同。

　　“您好，尊敬的唐金先生，我们圣女殿下请您进去。”一个颇为悦耳的声音突然传入唐金耳中，随着这个声音，一个雪肤碧眼的金发美女出现在唐金的视线中，朝唐金恭敬行礼。

　　唐金略显惊讶，嘴里却淡淡的说道：“带路吧。”

　　圣殿的最高首领乃是圣皇，圣皇之下有圣女，然后就是所谓的圣殿骑士，跟其他三殿有些不太一样，而平日里，圣皇很少出现，基本上都是圣女处理圣殿的事情，这一点，圣殿和圣廷，看上去就是一脉相承，没有区别。

　　只不过，圣殿的圣女到底长得什么模样，唐金却是不知道的，这位圣女就跟曾经的克丽斯蒂一样，显得颇为神秘，从来不以真正的容貌示人。

　　在那位金发美女的带领下，唐金来到了一个巨大的金属大殿之中，然后，唐金就见到了一个金发女子，这个金发女子一身白袍，背对着唐金，看上去背影倒是相当诱人。

　　“唐金先生，欢迎你来到天堂。”悦耳的声音传来，与此同时，金发女子转过身，露出一张美得眩目的脸蛋。


第1541章 唯一的天使

　　看到金发美女的那一瞬间，唐金心里就冒出一个古怪的念头，这圣廷和圣殿的圣女，莫非其实不是看能力，而是看漂不漂亮？

　　圣廷的圣女克丽斯蒂，堪称完美，那无可挑剔的黄金比例，让她的脸蛋和身材都显得毫无瑕疵，而她那双异常美丽的眼睛，更是足以吸引任何人，包括男人和女人。

　　而眼前这位应该是圣殿圣女的金发美女，同样有着一双丝毫也不比克丽斯蒂差的宝蓝色眼睛，而她的脸蛋和身段，同样是完美无瑕，遵循着丝毫不差的黄金比例，就像是经过精密计算之后用某个模版造出来的一样。

　　可相比克丽斯蒂，眼前这位圣殿圣女，其实更加诱人，因为，她有着比克丽斯蒂更为高挑的身段，更为丰腴的身材，尽管都是同样的黄金比例身段，但眼前这位圣殿圣女，就像是按照同样的比例，稍稍放大了一些，而就是这一些放大，让她显得更加性感诱人，特别是对于偏爱成熟身材的唐金来说，这个圣殿圣女，显得诱人得多。

　　单单从容貌和身段来说，唐金甚至觉得，这位圣殿圣女居然能和寒冰月朦胧一比高下，而且，她身上那西方女性独有的另类风情，更是让她显得与众不同，当然，寒冰身上所有的那种冰山美女气质，却也是这位圣殿圣女所没有的。

　　总之，在唐金眼里，这位圣殿圣女即便是跟寒冰相比，也是不分高下，各有千秋，如果是克丽斯蒂乃是凡界西方的第一美女，那这位圣殿圣女，多半就是仙界的西方第一美女。

　　就在唐金惊叹于这位圣殿圣女的美丽时，他却倏然感觉到不对劲，隐隐约约中，他似乎觉得四周的空间发生了一些什么变化，但他环目四顾，却发现这座大殿，依然是他进来时候的那座大殿，但下一秒，当他试着用灵觉探察周围的情况时，就不由得心神狂震！

　　因为，他的灵觉，居然无法延伸出去，不，不对，不是无法延伸出去，是他根本就没法施放出灵觉，就像是突然间失去了灵觉一样！

　　心里惊骇的唐金，试着通过同心锁联系月朦胧和寒冰，却再次震惊的发现，居然联系不上了，而他再一次试着将心神透入天道仙镯时，同样发现，他居然无法查看天道仙镯里的情况，这一切，就像是上一次他被分神期高手损伤了神识时一样，但问题是，现在，他的神识并没有受损，而像是受到了限制！

　　“你就是圣殿的圣女？”唐金强行让自己冷静下来，他知道自己进入了一个陷阱，在之前那三大门派的顺利，让他有些轻敌，加上他总是觉得有天道仙镯在手，还有寒冰月朦胧这两个分神期老婆暗中帮助，他不需要有任何顾忌，却没想到，就在他毫无防备的情况下，圣殿这边早就准备好一个陷阱等着他。

　　“这里是天堂，我是天堂的天使，当然，我也是圣殿的圣女，安琪儿。”金发美女美艳的脸庞上有着妩媚动人的笑容，“你来自凡界，想必你听说过很多上帝和天堂的传说，不过，你知道，真正的天堂是什么吗？”

　　“你不会想说，这个地方就是真正的天堂吧？”唐金淡淡的问道，他试着运行体内的真气，却发现真气同样凝滞，这一刻，他似乎变成了一个普通的凡人。

　　“没错，这里就是天堂，而我，是天堂里唯一的天使。”安琪儿嫣然一笑，“天堂从来都不是上帝的居所，它只是上帝制造出来的一件宝物而已，上帝是仁慈的，他制造出天堂，是为了和平，没有争斗，所以，在天堂里，一切不属于凡人的力量，都会被禁止。”

　　唐金顿时有些明白过来，这所谓的天堂，说不定也是一件强大的法器。

　　“这么说，你现在也只是个凡人？”唐金不慌不忙的问道，安琪儿刚刚那段话，让他安心不少。

　　“没错，不过，在凡人的世界里，有一样东西很厉害。”安琪儿妩媚一笑，然后，手上便多了一样东西，一把精巧的小手枪。

　　安琪儿用枪口对准着唐金，美艳的脸庞上略显得意：“唐金，或许你怎么也想不到，有朝一日，你会死在普通的手枪下吧？”

　　“你真觉得一支手枪，就能将我杀死吗？”唐金淡然一笑，“安琪儿小姐，不是我想威胁你，但我想告诉你，如果你还不让我离开这所谓的天堂，你圣殿里的人，估计要死得不剩下几个了。”

　　“你是说冰宫那位会隐身的宫主么？”安琪儿却是淡然一笑，“让你失望了，现在整个圣殿，就只剩下我一个人在仙界了，你那位冰宫的情人，杀不掉我圣殿任何人。”

　　“什么？”唐金脸色微变，“你们圣殿的人，都去了哪里？”

　　“一个叫伊甸园的地方，不过，你是找不到那个地方的。”安琪儿微微一笑，然后却收起了手枪，“唐金，其实我确实不知道是否能用手枪杀死你，毕竟，手枪里子弹不多，而你即便已经失去功力，身手也会比普通人灵活很多，或许你能躲过几枪也说不定，但这其实并不重要，因为，即便我什么也不做，你也终究会死在这里的。”

　　“你这话是什么意思？”唐金隐隐觉得有些不对劲起来。

　　“天堂，能进不能出，即便天使也不例外。”安琪儿平静的说道：“你不能出去，我也不能出去，我们俩唯一的结局，就是死在这里。”

　　“你这是要跟我同归于尽？”唐金瞪着安琪儿，心里却更觉不妙起来，一个人一旦决定跟你同归于尽了，那能对付她的手段就真不多了，就像当初月朦胧那个大黑妞想和他同归于尽的时候，他就差一点真的挂掉了。

　　“如果我还有其他的办法能杀死你的话，我肯定不会选择这个办法，但很可惜，我没有其他的选择。”安琪儿淡淡一笑，“不要难过，死亡其实并不是那么可怕，既然事已至此，不如平静面对吧。”


第1542章 我又不是仙界的

　　唐金狠狠的瞪着安琪儿，一时恨不得上去把这个女人抽十七八个巴掌，正抽之后还要反抽，抽了脸之后还要抽屁股，年纪轻轻的，漂漂亮亮的，做啥不好，非要寻死呢？

　　她寻死也就算了，为什么非要拉上他？他还不想死！

　　一时间，唐金大脑一片纷乱，各种念头纷沓而至，现在本应该是他这一生最好的时光，就在昨天，他找到了母亲，而他现在也有了一些父亲的消息，而此刻的他，纵横仙凡两界，所向无敌，凡界最美丽的女人，东方的华夏七色花，西方的圣廷圣女，都基本上属于他所有，而寒冰和月朦胧这两个堪称现在仙界最美丽最强大的仙女，早已在他身下婉转承欢，一切看上去都是那么的美妙，而只要他搞定圣殿这边的事情，他那美妙幸福的生活就会更上一层楼。

　　然而，就在一切看似很美好的时候，他却突然陷入了现在这样的困境，这个地方名曰天堂，而他却有种从天堂跌落地狱的感觉，难道，这就是所谓的乐极生悲？

　　不，不行，绝对不能这样！

　　他刚刚找到母亲，他还没找到父亲，他还有那么多美女，他还没有用玫瑰花铺满火玫瑰的身体，他还没能向轻舞姐姐表白，他也还没能把师傅救活过来，还有很多很多的事情，他都还没做，他怎么能现在就死呢？

　　唐金倏然驱散大脑里纷乱的思绪，视线重新落在安琪儿身上，眼神却不再凶狠，而是显得分外的冷静，因为，他知道，想要离开这个所谓的天堂，关键应该还在安琪儿身上，即便她真的不知道怎么离开这里，但她对这个地方的了解，绝对要比他多很多。

　　“安琪儿小姐，想必你为了这一天，筹备了不少时间吧？”唐金开口问道：“我想，这不可能是你临时的想法，这么看来，很久以前，你就打算用这一招来对付我了吗？”

　　“你这话，对，却也不对。”安琪儿神情轻松，似乎对自己即将死亡毫不在意，“天堂是上帝赐予的宝物，我虽然身为天使，却也不能完全掌控它，要使用它确实需要相当长时间的准备，正如你所说，我确实花了不少时间筹备，只不过，用来对付你，确实是临时的想法，因为，这个天堂，本来并不是为你而准备的。”

　　“怎么？你早就想选择这里自杀吗？”唐金淡淡的问道。

　　“这个天堂，本来是为无双殿神仙殿长生殿这三大门派的分神期高手而准备的，一切的计划本来都很完美，只可惜，你的横空出世，破坏了一切，而你今晚的突然行动，也打乱了我的计划节奏，让我不得不临时决定，迎接你上天堂。”安琪儿轻轻一笑，“曾经我并没有把你放在心上，但我现在已经认识到了自己的错误，所以，让你消失，就成了我现在的首要任务。”

　　没等唐金说话，安琪儿又妩媚一笑：“唐金，你知道吗？自从几个月前，你破坏了我们在凡界的一切行动，我就开始真正重视你了，从那之后，我也开始调查你的一切，也曾经几次试着杀掉你，但没想到，你远远比我想象的更厉害，进步也更快，更让我想不到的是，你居然是天道仙镯的主人，没办法，我只好先将你消灭，因为，你的存在，注定只会让仙界毁灭。”

　　“你是说的端午节那次行动么？”唐金淡淡的问道。

　　“没错，我本想让圣廷借此机会统一凡界的修仙界，却没想到，多了你这个变数。”安琪儿微微点头，“本来，若是没有你，一切都将按照我的计划进行，圣廷会一统凡界，而我圣殿，将会一统仙界，而一旦仙凡两界都在我圣殿的领导之下，未来劫难降临之时，仙凡两界才有一线生机。”

　　“我怎么突然觉得你好伟大的样子？”唐金用怪异的眼神看着安琪儿，“唔，不对，其实不是伟大，你只是胸比较大。”

　　“知道吗？这就是为什么我不能让你这种人领导仙界的原因，因为你的眼里，除了女人，还是女人，你这样的人，没资格守护仙界。”安琪儿美丽的眼眸里，微微有些不屑，“不仅仅是你，你们所有的东方人，都没有资格守护仙界！”

　　“安琪儿小姐，在修仙界，东方人可比你们西方人要强大得多。”唐金忍不住提醒了一下这个似乎有种族歧视倾向的可恶女人。

　　“那又如何？”安琪儿美眸里不屑的味道更浓，“你们东方人，从仙界到凡界，整天都只知道内斗，你们从来不知道，我们其实还有更强大的外敌，看看仙界的东方人，他们甚至忘记了自己和凡界的东方人本是同族，居然把凡界的族人当作奴隶一般对待，你们整个东方世界，不论凡界还是仙界，就是一盘散沙！”

　　“说得好像你们西方人就很团结一样。”唐金一副不以为然的样子。

　　“至少，我们圣殿比其他三大门派更清楚凡界的价值，事实上，这本来是一个很简单的数学题，仙界人口只有一千多万，而凡界呢，却有六十亿，你说是一千万人里更容易出一个天才，还是六十亿人里更有可能出现天才？”安琪儿语气里隐隐带着愤怒，“我们本应该搜集凡界的所有修仙天才，让他们来到仙界，这样就能不断壮大仙界，可结果呢？你们东方世界的修仙者，不但不去凡界发掘天才，甚至还去打压凡界的修仙天才，偶尔找几个人来仙界，也只不过是象征性的而已！”

　　安琪儿声调渐渐变高：“千百年来，仙界的实力正在不断下降，时至今日，整个仙界，居然最高修为者也不过是分神期而已，你知道这是谁的错吗？我告诉你，这就是你们东方修仙者的错，只有让我们圣殿领导仙界，仙界才有未来！”

　　唐金用怪异的眼神看着安琪儿：“你说这么多，跟我有关系吗？我又不是仙界的。”


第1543章 让我享受一下

　　毫无疑问，唐金对仙界一直都没什么好感，甚至是厌恶，即便是现在知道父亲本来是仙界的人，他也没有改变对仙界的多少看法，所以安琪儿在那义愤填膺的控诉着仙界的种种不是时，他听着却没啥感觉，这事儿根本和他没关系啊，现在最大的问题是，这个自称天使的可恶女人，想和他同归于尽啊，这是万万不行的！

　　正在慷慨激昂的安琪儿不由得呆了呆，唐金一句跟他有关系吗就让她再也不知道该说什么了，这似乎跟唐金真的没啥关系，人家是从凡界来的呢，就算他老爸是仙界的人，可他老爸以前也是仙界的受害者，被追杀得不知道跑哪里去了呢。

　　“安琪儿小姐，所以说呢，你根本就找错了对象，我呢，对领导仙界之类的事情也没半点兴趣，既然这样的话，我觉得，我们应该还是离开这里比较好，只要你马上让我离开，然后毁掉圣殿和凡界之间的通道，那么，我就当现在的事情没有发生过。”唐金不紧不慢的说道。

　　安琪儿脸上的呆滞很快消失，代之以颇为妩媚的笑容：“别指望了，你是没法离开这里的。”

　　稍稍停顿了一下，安琪儿又说道：“虽然你说得没错，我刚才所说的那些，跟你关系不大，但是，我并没有找错对象，要整顿仙界，依然必须先让你消失，从你出现开始，你就一直是规则的破坏者，你不会是一个领导者，即便你再强大，也只是你自身的强大，不会率领整个仙界变得更强，而你，也不应该成为天道仙镯的主人。”

　　“说来说去，依然是为了天道仙镯，对吧？”唐金看着安琪儿的眼神略显不屑，“我还以为你真的很高尚呢！”

　　“不错，确实是为了天道仙镯，但也不仅仅是为了天道仙镯，而且，不是为了我自己。”安琪儿淡淡的说道：“天道仙镯乃是仙界至宝，只有主人死亡，天道仙镯才会另外选择主人，我相信，待你我死在这里之后，天道仙镯一定会另外选择一个主人，而到时候，那个主人，不论他是否是圣殿的人，都会比你更好。”

　　“这么说，你是一定不肯告诉我怎么离开这里了？”唐金缓缓走向安琪儿，不紧不慢的问道。

　　“首先，我不知道，其次，即便我知道，我也不会告诉你。”安琪儿一脸淡然，丝毫也不畏惧唐金正在向她靠近。

　　“首先，我不相信你，其次，我会让你愿意告诉我的。”唐金淡淡的说道：“我从未试着去折磨一个像你这样漂亮的美女，不过，今天晚上，我要破例了。”

　　唔，唐金不认为自己曾经折磨个寒冰那个大冰块，倒是那个大冰块曾经把他折磨得死去活来的。

　　“唐金，我虽然没打算开枪杀你，但若是你试图攻击我的话，那就不要怪我让你死得这么耻辱了。”安琪儿嫣然一笑，“堂堂元婴巅峰期的修仙者，却死在一把普通的凡界武器上，这绝对是最大的耻辱。”

　　“安琪儿小姐，不如你试试，你现在还有力气开枪吗？我想，这个时候，你已经开始觉得自己连站稳的力气都没有了吧？”唐金脸上却露出灿烂的笑容。

　　“不可能……”安琪儿刚刚说出三个字，那美丽的脸庞就微微变色，更加美丽的眸子里飞快闪过一丝惊骇，那高挑完美的身躯更是摇晃了一下，然后，她就有些控制不住的跌坐在身后的椅子上。

　　“你，你对我做了什么？”安琪儿很费力的想要举起那把精巧的手巧，可惜却发现，自己真的已经全身乏力，连举起手枪的力量都没有，更不用说去扣动扳机了。

　　“安琪儿小姐，你不是调查过我吗？难道你不知道，我最大的本事其实是下毒吗？即便你这个地方是所谓的天堂，即便我不能使用真气，但下毒，却还是可以的。”唐金不紧不慢的说道：“当然，限于功力受制，下毒要麻烦一点，为了不让你注意，我只能让毒药在空气中慢慢自动流动，所以呢，我才跟你说了这么多话，不然的话，你以为我有心情跟你说这么多废话吗？”

　　“这么说，这里的空气都有毒？”安琪儿脸色突然轻松起来，“那就没关系了，大家都会中毒。”

　　“安琪儿小姐，你真是太天真了，没人告诉你，我百毒不侵吗？”唐金继续缓缓走向安琪儿，不慌不忙的说道。

　　“没关系，反正我们迟早会死的，我先死也没关系。”安琪儿却依然是脸色如常，对自己中毒这件事，似乎根本就不在意。

　　“不是你想死就能死的，这种毒药，只会让你浑身无力，即便是面对一个普通人也会彻底失去抵抗能力而已。”唐金缓缓走到安琪儿身边，然后缓缓伸出一根手指，托起安琪儿那美丽的下巴，而后，不紧不慢的说道：“安琪儿小姐，据说圣殿圣女必须一直保持纯洁之身，只是不知道一位冰清玉洁的圣殿圣女，最终被一个男人凌辱致死，算不算是一种耻辱呢？”

　　唐金一边说话一边用充满赤裸欲望的眼神扫描着安琪儿身上的关键部位，他本以为安琪儿马上会脸色大变，但他却失望了，安琪儿不但没有惊慌，反而朝他妩媚一笑：“你想强暴我吗？来吧，可惜我现在没有力气，不然我可以主动脱衣服的。”

　　“你真不怕？”唐金一时有些恼火，托着安琪儿下巴的手突然往下，狠狠按在安琪儿那弹性惊人的高峰上面，“还是你以为我只是吓吓你？”

　　“圣殿圣女若是真被男人凌辱而死，确实是一种耻辱，只可惜，我们注定是离不开这里的，我们的尸体也不会被别人发现，所以，不论我们在这里面做了什么，别人也发现不了，这样的话，那又有什么耻辱可言呢？”安琪儿依然脸色如常，“事实上，当了这么多年圣女，我也希望能有一次当普通女人的经历，我听说凡界有种特别的男人，叫鸭子，你也来自凡界，不如客串一下这种鸭子，让我享受一下？”


第1544章 就叫唐老鸭好了

　　“好啊，我就让你享受一下！”唐金颇为恼火的用力揉按着安琪儿那高耸的部位，美妙的手感，让他居然真的有些兴奋起来。

　　只是下一秒，他就没法兴奋了，因为他听到安琪儿居然发出销魂的呻吟，那美艳的脸庞上，一片潮红，看上去居然真的很享受的样子。

　　郁闷的唐金猛然更加用力，可以说是很粗暴的在那揉捏着，可让他更郁闷的是，安琪儿的叫声更大更销魂，美眸迷离，脸上的表情，除了享受，就是更加享受！

　　唐金彻底郁闷了，这个安琪儿，自称是天使的圣殿圣女，居然是个被虐狂？这样的话，那还怎么逼供？

　　不是唐金不想用毒药逼供，问题在于，其实他身上携带的毒药不多，大部分毒药都在天道仙镯里面，而他身上仅有的几种毒药，除了刚刚用在安琪儿身上这种之外，其他的都是会弄死人的，可他现在还不能把安琪儿弄死，他得指望她帮他脱困呢。

　　原本唐金以为，要对付安琪儿这样一个从来没有过男人的圣女，这种方法乃是最合适的，然而，他却完全想错了，不知道是这个安琪儿本来就有这放荡的潜质和被虐狂的天赋，还是因为这个安琪儿早有心理准备，总之，他现在这种方法，对她来说，基本上是毫无作用！

　　“唐金，我觉得你真的很有当鸭子的天赋呢，唔，弄得我好舒服……啊……用力点……”安琪儿在那异常享受的样子。

　　这一瞬间，唐金真有种自己被这个被虐狂圣女当成鸭子的感觉，异常恼怒的他，狠狠揉了一下她的高峰，可这却让安琪儿叫出了更大的声音：“啊……好舒服……你的服务真不错，我得给你取个名字，就叫唐老鸭好了……嗯……”

　　“你给我闭嘴！”唐金猛然收回手，然后朝安琪儿怒吼一声，还唐老鸭呢，这死女人全家都是米老鼠！

　　“别停嘛，我从未尝过这种感觉，第一次知道这种感觉这么好呢。”安琪儿朝唐金展颜一笑，显得分外的娇媚动人，“其实呢，我们在这里一时半会也死不了，不如我们就一起开心开心，你能尝到圣殿第一美女的滋味，我也能做几天真正的女人，可谓两全其美，又何乐而不为呢？”

　　唐金看着安琪儿那张娇艳如花的脸蛋，一时间有种打花这张脸的冲动，若是平时，遇到安琪儿这样的美女，而且这个美女还这么主动，甚至还是个被虐狂，他一定会好好享受一番，但此时此刻，他却半点心情也没有。

　　他刚刚找到母亲，就被困在这种地方，不知道还能不能出去，更让他担心的是，他不知道圣殿是否还有其他的安排，也不知道他们会不会有人去了凡界，尽管安琪儿说什么圣殿其他人都去了所谓的伊甸园，但这个女人的话，却是根本不能当真的，总而言之，他必须尽快出去！

　　“安琪儿，你别得意，你不是喜欢被虐待吗？等我离开这里，我一定会找个地方把你关起来，每天虐你几百遍，让你满意！”唐金恨恨的瞪了安琪儿一眼，然后就不再看她，开始在这个所谓的天堂里走动起来。

　　唐金一边走动一边观察，他不信找不到离开这里的办法，这个天堂既然能被安琪儿打开，那他自然也有办法打开，现在，他只是还没找到办法而已。

　　其实直到现在，唐金才开始真正自信的观察这个所谓的天堂，这其实就是个半圆顶的空旷大殿，四周都被封闭起来，空荡荡的，几乎没什么装饰，似乎一眼看去，就能把整个大殿的所有情况都看得清清楚楚，除了墙壁上几颗夜明珠之外，似乎就只有安琪儿现在所坐的那张椅子，除此之外，居然没有其他的装饰了。

　　唐金先去仔细检查了那几颗夜明珠，但却没有发现任何异样，然后，他便盯上了安琪儿坐着的那把椅子，他走到安琪儿身边，一手将她抓了起来，随手往旁边地上一扔，接着就开始仔仔细细的检查这把椅子，一寸一寸的检查，每个地方都不放过，但最终，他还是失望了，这就是一把普通的椅子，没什么特别。

　　“别浪费时间了，我说了，出不去的。”安琪儿躺在地上，摆出了一个异常诱惑的姿势，“唐金，来吧，我等着你来服侍我呢。”

　　“闭嘴，否则，我把你的舌头割掉！”唐金恶狠狠的瞪了安琪儿一眼。

　　安琪儿朝唐金娇媚一笑，却没再说什么。

　　唐金继续在这个所谓的天堂里仔细搜寻起来，不过，现在他能搜寻的，就是那看上去颇为光滑的墙壁，还有地面。

　　唐金先搜索的是地面，这个地方既然没有办法使用修仙者的力量，那比较高的地方，就不应该是出口，不然的话，进来之后，肯定是没法出去的。

　　唐金就这样蹲在地上，一寸一寸的仔细检查着脚下的地面，这是一项异常枯燥的工作，对唐金来说更加枯燥，但唐金却强忍着这种枯燥，缓慢而仔细的搜索着，他一定要离开这里，他必须离开这里！

　　就在唐金被困于天堂之中时，这天晚上，整个仙界也已经震动，因为唐金而震动！

　　仙界虽然不是凡界那样的现代化信息世界，但其实仙界的消息传播也是相当之快，并不比凡界慢，是以唐金单枪匹马杀上神仙殿，当场杀死几名神仙殿弟子，并且连续击败神仙殿殿主风九天和分神期的风无痕这件事，迅速就传遍了整个仙界。

　　而神仙殿被迫毁掉前往凡界通道这件事，自然也被所有人得知，唐金公开宣称自己乃是天道仙镯的主人，而且自称无敌的狂言，同样传遍仙界。

　　刚开始还有不少人觉得这个消息不可靠，也有人觉得唐金过于狂妄，不知天高地厚，但随后，无双殿同样被迫关闭仙凡两界的通道这件事传出去之后，大家便开始有些相信了，而等长生殿主动将通道关闭时，每个人都觉得，唐金虽然很狂妄很嚣张，但他现在确实堪称无敌！


第1545章 你是真的想救他吗

　　“谁是天道仙镯的主人，谁就会无敌于仙界！”这个消息，更是很快传遍了仙界，这也让无数修仙者热血沸腾，甚至对天道仙镯更加渴望起来。

　　问题是，怎样才能得到天道仙镯呢？

　　唐金关于天道仙镯真正主人的那些话，其实也已经传到众人耳里，这让很多人开始意识到，即便抢到天道仙镯，也未必能成为天道仙镯的主人，当然，更重要的是，他们根本不可能抢到天道仙镯！

　　以唐金现在的能力，连分神期高手都能击败，整个仙界的分神期高手也不过是十来个人，现在谁能从唐金手里抢来天道仙镯呢？

　　看上去，这根本就不可能，现在，似乎每个人都只能指望唐金意外死掉了。

　　而随后，又一个更加震撼的消息传遍仙界，那就是，圣殿消失了！

　　是的，圣殿突然之间，就从仙界消失了，当然，圣殿的消失，和当年黄金宫的消失并不一样，黄金宫的消失很诡异，连带着整座黄金宫殿都消失了，但圣殿的建筑并没有消失，只是圣殿所有人，突然之间，全部不见了！

　　“一定是唐金干的。”几乎所有人都得出这个结论，问题就在于，唐金是把圣殿所有人都抓走了呢还是都杀掉了呢？

　　没人知道，因为，没人知道唐金在哪里。

　　这个晚上，各大门派都有人前往圣殿，进行了一番仔细的查探，只是谁也没有发现任何蛛丝马迹，圣殿的人消失得很彻底，除了留下一些建筑之外，其他任何东西都没留下，而圣殿也看不到半点打斗的痕迹，初一看，这里不像是发生过任何事情，反倒像是整个圣殿的人从未在这里生活过一样。

　　各大门派的人查探一番，最终还是离去，子夜时分，圣殿一片寂静，但就在这时，一条白影倏然出现，这是个脸上戴着白纱的女子，一身素白，风华绝代，尽管看不到她的容貌，但她身上的那股气质，就足以折服任何男人，只是她身上那股天然的冰冷气息，却也能让无数男人望而生畏。

　　这个女子自然就是寒冰，此刻，她那美丽的眸子，显得比平日更加清冷，而随着她的到来，整个圣殿似乎都笼罩在一股冰冷的气息下。

　　“怎么办？完全感觉不到他，他会不会……”虚空中，突然响起一个有些焦灼的声音，却正是月朦胧。

　　“别开口说话。”寒冰的声音在月朦胧心里响起，“放心，他肯定没死，他若是死了，我们自然也活不了。”

　　“可只有同心锁还有作用的情况下，他的死才会影响到我们啊，现在同心锁都对他失效了，我们根本感觉不到他，他即便死了，恐怕我们也不会……”月朦胧甚是担心，“这到底怎么回事？他有天道仙镯，还跟我们同心锁相连，按理不应该有事的啊！”

　　“或许是跟圣殿的人一起消失了。”寒冰沉默片刻，“那个地方可能比较奇怪，能切断我们之间的联系，不过你放心吧，那流氓命大，不会那么容易死的。”

　　“那现在怎么办？”月朦胧很担心，“我们难道就这样等着吗？”

　　“他和圣殿的人几乎同时消失，这肯定不是巧合。”寒冰回答道：“这样吧，朦胧，你去一趟凡界，找到圣廷的克丽斯蒂，看能不能从她那里寻找到一些蛛丝马迹，圣廷和圣殿算是一脉相承，或许圣廷的一些神话传说之中，就有圣殿的真正秘密，我则留在仙界这里继续寻找。”

　　“寒冰，你是真的想救他吧？”月朦胧犹豫了一下，在心里询问寒冰。

　　“朦胧，我当然是真想救他。”寒冰有些不高兴，“你怎么会这么问？”

　　“你一直都想摆脱他，我怕你会借助这次的机会，将他彻底摆脱，毕竟，现在好像同心锁对我们也没限制了。”月朦胧说出了自己的担心。

　　“我是想摆脱他，但现在，我已经摆脱不了他，不是因为同心锁，而是因为，他已经是我的男人。”寒冰淡淡的说道：“朦胧，在我们修仙者的世界里，女人总是更加传统一些，你我都一样。”

　　稍稍沉默了一下，寒冰继续说道：“其实，并不仅仅是这样，在我被他用同心锁控制的那段时间里，他总体来说，对我并不坏，其实那段时间里，他就可以任意凌辱我的，因为那时候，我根本没法反抗，但他并没有那么做。”

　　“这些事我也知道啦，我也觉得你现在其实是喜欢他的，只是有点爱恨交加的感觉，但你现在，似乎一点也不担心他的安全。”月朦胧语气轻松了一些。

　　“我不担心他的安全，是我基本上能确定他真的没事。”寒冰语气略显无奈，“朦胧，我和那个流氓曾经一起在天道仙镯里待了两年，我感觉到天道仙镯确实是有灵性的，它也真的会保护它的主人，当初我之所以控制他失败，归根结底也是天道仙镯的保护，因此，我认为，若是他真的有生命危险，天道仙镯肯定会保护他，就像上次我在天道仙镯里出事，他之所以能救我，恐怕也不仅仅是和我双修的缘故，现在，你明白我为什么不担心了吧？”

　　“嗯，你这么说，我就放心了。”月朦胧长长舒了一口气，“我当初也很恨他，但现在我发现，其实他除了好色一点之外，其他方面真的还好，不算坏人，而且，我们三个已经一起那样了，我真的很喜欢我们现在这样的状况。”

　　“好了，你去凡界吧，虽然我觉得他不应该有危险，但我们还是得想办法尽快找到他。”寒冰缓缓说道。

　　“嗯，我走啦。”月朦胧一个瞬移，便倏然消失。

　　“朦胧，你看，我们还是可以利用天道仙镯的能力，说明他肯定没事。”寒冰的声音传入月朦胧心里。

　　“知道啦，我去找克丽斯蒂。”月朦胧更加开心起来，显然这会儿，她也不担心唐金的安全了。

　　凡界的月朦胧很开心，而天堂里的唐金，却是相当苦闷。


第1546章 会让你如愿以偿

　　苦闷，确实很苦闷！

　　唐金蹲在地上，一寸一寸的检查着每一块看似都完全一模一样的地方，而这还不是最苦闷的，最苦闷的是，他根本感觉不到任何希望，在他看来，出口肯定是有个什么特异之处，这些地方都一模一样，出口又在哪呢？

　　难道，这里真的没法出去？

　　看了看躺在地上的安琪儿，唐金心里有些不安起来，安琪儿躺在地上，看似已经睡着了，显然她压根就不担心唐金找到出口，难不成真如她所说，进了天堂，就再也没法出去？

　　有那么一会，唐金有放弃的打算，他甚至真的想就这样扑过去，把那个该死的圣殿圣女安琪儿虐待千遍万遍，这样至少在死之前，还能过得很嗨皮。

　　但也只是那么一会，唐金很快就重新清醒过来，他觉得这样自己不会嗨皮，只会让安琪儿那个被虐狂嗨皮。

　　唐金很清楚，即便他现在真的去把安琪儿凌虐至死，他也不是胜利者，而胜利者依然是安琪儿，因为她达到了她的目标，他要真正打败她，不是在床上打败她，而是离开这里！

　　只有离开这所谓的天堂，让安琪儿的计划破产，才是对她的最大打击，也是他真正击败她！

　　“不能让这个该死的被虐狂得意！”唐金咬咬牙，强压下心底的苦闷，然后继续开始仔细而缓慢的检查着地面。

　　唐金继续这苦闷而枯燥的工作，他不再去想安琪儿那个被虐狂，也压根就不理会他，每当觉得难以承受这枯燥的工作时，他就开始想他刚刚找到的母亲，想他那一直不敢表白的轻舞姐姐，想他已经一年没见的妖女萧黛儿，想他那一见动心的火玫瑰，还有很多很多，他的性感女友，他那在床上颇为热情的大冰块，还有那更加热情的大黑妞……

　　只要离开这里，他就能继续他那美妙无限的生活，而这，就是唐金离开这个天堂的最大动力，不知不觉中，唐金似乎也不觉得苦闷了，反倒变得动力十足，进展似乎也快了一些。

　　不知不觉中，唐金检查完了整个地面，尽管一无所获，但唐金并没有气馁，然后他便继续检查墙壁，他暂时只是检查他能够得着的地方。

　　天堂里显然也有日夜轮换，当夜明珠的光芒黯淡下去，日光不知道从何种地方进入大厅时，唐金的神情也是颇为兴奋，因为，他终于在墙壁上发现了一些异样的东西，他发现了一个手掌印！

　　这个手掌印并不明显，但却稍稍凹进了大殿的墙壁里面，而这种手掌印，显然不是普通人能制造出来的，当然，对于修仙者来说，在金属铸造的墙壁上，弄出这么个掌印并不难，可这里是天堂，是修仙者根本无法施展出功力的地方，那么，这个掌印就显得很特别了！

　　唐金研究了这个掌印很久，甚至还拿着自己的双手却上面印了一下，只是最终都没有收获，然后他又把在地上睡觉的安琪儿给扯了起来，用她的双手分别去上面印了一下，不过还是没有任何反应，这让他稍稍有些失望。

　　只不过，唐金并没有放弃，既然已经找到掌印，说不定还能找到别的特殊地方，随手将安琪儿往地上一扔，他就继续在墙壁上观察起来。

　　“别浪费时间了，天堂确实可以开启，但只能在外面开启，否则的话，你以为我想跟你同归于尽吗？”安琪儿的声音又在这时响了起来，“天堂必须在外面开启，而只能在里面关闭，这就是我也被困在这里的原因。”

　　“闭嘴！”唐金瞪了安琪儿一眼，“等我离开这里，我就把你关在这里，让你一辈子待在你的天堂里！”

　　“身为一个天使，能待在天堂，那是最幸福不过的事情。”安琪儿娇笑出声，显然是根本就不怕唐金的威胁。

　　“我一定会让你如愿以偿的！”唐金狠狠瞪了安琪儿一眼，就不再理会她，他不想在这个被虐狂身上浪费时间。

　　唐金继续在墙壁上认真的搜索起来，而让他兴奋的是，他很快就找到了第二个掌印，只是在这个掌印上，他依然毫无发现，而没一会，他又找到了第三个掌印，第四个掌印……

　　唐金渐渐不再去试验每个掌印，而是一直在四周的墙壁上寻找，然后，他发现了很多很多掌印，最终，他刻意数了数，却惊讶的发现，这些掌印的数量，刚好是九十九个，而且，每个掌印，看上去都是一模一样。

　　“怎么会这么巧？刚好是九十九个掌印？”唐金不自觉的想起了前几天自己找到那座黄金宫殿的过程，那一次，也是有九十九个相同的宫殿，最后，他利用那把金钥匙发现了其中那不同的宫殿，难道这一次，这九十九个掌印之中，也有哪个掌印是特别的？

　　但唐金知道，这一次肯定没法用那金钥匙搞定，首先他没有在任何掌印上看到可以插钥匙的地方，其次，就算真有地方能插钥匙，他现在也没钥匙，因为钥匙又在秦轻舞身上呢，而秦轻舞，还在天道仙镯之中。

　　其实唐金也试着跟秦轻舞联络过，但根本就联络不上，显然，这个诡异的天堂，将他和秦轻舞之间的那种特殊联系同样给切断了。

　　“难道，这次得用上它了？”唐金抬起左手，手腕上，有个看着比普通手镯还不如的手镯，正是天道仙镯。

　　唐金一直有些不明白，如果这个天堂和天道仙镯一样，都是某种特殊的法宝，但按理说，天道仙镯的等级应该更高，可为什么现在他被天堂禁锢，天道仙镯却一点反应都没有呢？

　　一直以来，他都觉得，当他真正遇到生命危险的时候，天道仙镯都会保护他，但这一次，天道仙镯却什么也没做，难道是因为，其实天道仙镯认为，他并没有危险？又或者，这个天堂，对天道仙镯来说，并不是敌人？

　　这个猜测，让唐金有些兴奋起来，冥冥中，他似乎有了一种玄妙的感觉，这股感觉告诉他，要想离开天堂，就得依靠天道仙镯！


第1547章 你不可能是上帝

　　唐金深深吸了一口气，然后就马上开始了试验，就像是上次用钥匙试黄金宫殿的模型一样，他将戴着天道仙镯的左手手掌，依次印到了那一个个的掌印上。

　　看到唐金这有些怪异的动作，地上的安琪儿那美艳的脸庞上，也出现了一丝丝迷惑，甚至还有一些不安，显然，她看得出来，唐金似乎真的找到了一些什么线索。

　　难道，这个天堂里，真有出路？

　　这一瞬，连安琪儿也变得有些不确定起来。

　　不过，接下来，当安琪儿发现唐金不停的重复那个动作，但天堂始终没有任何变化时，她的神情又轻松起来，虽然她以前也不知道这个天堂里居然有一些掌印，但现在，她却开始觉得，这些掌印只不过是当初制造天堂的那位上帝，随手弄出来的装饰花纹而已。

　　第十九个，没有反应。

　　第二十九个，还是没有反应。

　　第四十九个，依然没有反应。

　　唐金却依然很有耐心，因为上一次，他直到试到了第八十九座宫殿的时候，才终于成功。

　　五十九个，六十九个，七十九个……到第八十九个的时候，唐金稍稍有些激动，可惜结果依然是一样，眼看剩下的掌印越来越少，唐金终于开始有了一些紧张，难道，自己弄错了？

　　九十五，九十六，九十七，九十八……

　　当唐金的左手手掌从第九十八个掌印拿开时，看着那第九十九个掌印，也就是最后一个掌印，他突然间有些不敢下手了，这最后的一个，能成功吗？

　　若是不成功，那就意味着，他之前的一切猜测，都是错误的，也意味着，他真的可能无法离开这里了，因为事实上，在这个大殿里，他除了发现这些奇特的掌印之外，并没有发现其他任何异样。

　　足足等了十秒钟，唐金才把手掌印向那最后一个掌印，然后，手掌就那么停在那里，一动不动，整个人也像是呆住了一样。

　　“唐金，我都说出不去的，你何必要浪费时间呢？不如趁你还有力气，好好来享受一下吧。”安琪儿娇媚甚至有着一丝放荡的声音这时传来，显然颇为得意，到现在，她也是彻底放下心来，上帝还是眷顾她这个天使的，她的计划依然是成功的。

　　“我会去享受的，但不是现在。”唐金突然转头，看着地上的安琪儿，脸上露出异常灿烂的笑容，就在这时，安琪儿惊讶的发现，唐金那只左手，似乎一下子变短了许多。

　　不，不是变短，那只手居然插进了墙壁中！

　　“你，你的手……”安琪儿眼里充满惊骇，然后她便发现自己的身体突然飞了起来，一股强大的吸力，将她吸得飞了起来，直朝唐金飞了过去，显然这股吸力来自唐金。

　　只见唐金左手依然一半插进了墙壁之中，而右手却是虚空一抓，将半空中的安琪儿抓住，很显然，他现在已经恢复了功力，这个地方，对他的禁锢已经失效！

　　“不，这不可能，除了上帝，这里谁也不能使用修仙者的力量，你，你怎么可能会……”安琪儿脸上的笑容彻底消失，一时间变得有些苍白起来，她那双美丽的眸子里，此刻更是充满难以置信的表情。

　　手一松，安琪儿跌落在唐金的脚下，而此刻，唐金终于将左手从墙壁里抽了出来，他手上的天道仙镯，看似并无变化，但那一瞬间，安琪儿却感觉到了一种奇妙的变化，她知道，这个天堂，和以前已经不一样了。

　　“安琪儿小姐，其实，忘了告诉你，我就是上帝。”唐金灿烂一笑，“恭喜你，你终于如愿以偿，可以一辈子待在这里当个美丽的天使了，而我这个上帝，偶尔会进来宠幸宠幸你的，不过现在，还是让你独自享受身在天堂的美妙感觉吧，我就不陪你了！”

　　“不，你不可能是上帝……”安琪儿有些愤怒的娇喝起来，但她的话没说完，唐金就已经消失了，从这个所谓的天堂之中，彻底消失！

　　“这，这怎么可能？”安琪儿无力的跌坐在地上，一时间，脑子里冒出一个念头，难道，唐金真的就是上帝？

　　可，有他这么年轻的上帝吗？

　　※※※

　　圣殿之外，唐金静静的站在那里，极大的喜悦过后，唐金心里却是极大的迷惑，他看着手上的天道仙镯，一时有些出神。

　　这个手镯，现在看起来，其实已经有了变化，手镯上，多了一个奇异的图案，那是一个天使的图案，但这个天使图案，其实并不是代表天堂里的安琪儿，而是，代表着那个所谓的天堂，那所谓的天堂，居然成为了天道仙镯的一部分，相互融合但又独立存在的一部分！

　　这让唐金异常震惊，这到底是怎么回事？天道仙镯到此还隐藏着什么秘密？

　　先是天道仙镯里的天道经特别篇，居然早已在仙凡两界的修仙者之中流传，不少人都已经修习，但奇怪的是，她们所修习的，居然都是残篇，没有一个是完整的，这看上去就像是有人故意让残篇流传出去了一样，不然的话，怎么可能那么巧，都只是修炼一半呢？

　　而前几天，他更是发现，自己的那个金钥匙，可以打开天道仙镯木屋的金钥匙，居然也恰好是控制黄金宫殿的一把钥匙，这当时就让他纳闷，莫非黄金宫殿和天道仙镯，其实本来也是出自一个人之手？

　　如果说之前唐金都还只是怀疑，那现在，当他发现圣殿那所谓的天堂，居然和天道仙镯本来就是一体时，他就开始认定，天道仙镯的出现，似乎本身就隐藏着一个极大的秘密，而天道仙镯的存在，恐怕也并不只是一个另外的独立空间那么简单，天道仙镯，似乎在冥冥中，将无数看似本不相干的事情，联系到了一起。

　　“大淫贼，你没事啦？”

　　“你去哪里了？我们一直在找你！”

　　几乎同一时间，两个声音一起在唐金心里响起，而下一秒，他眼前就出现一个全身素白的绝代仙子，正是寒冰。


第1548章 你又勾搭上了一个

　　“大冰块，我从来没有现在这样想念过你呢。”唐金清醒过来，脸上露出灿烂的笑容，同时一张双臂，将寒冰那冰凉却丰润的身体，搂进了怀里。

　　但下一秒，他就分出了一只手，往虚空一探，搂住了另一个柔软的身体，正是刚刚来到的月朦胧。

　　而这一次，寒冰却也没挣脱唐金的手臂，任由他这么搂着。

　　“你到底去了哪里？”两女却是几乎同一时间，在心里同声问道。

　　唐金没有直接回答，只是直接将他的记忆分享给了两女，也让两女马上知道他和那个安琪儿之间发生的事情。

　　“大淫贼，你又勾搭上了一个女人！”月朦胧有些吃醋的样子。

　　“圣殿的消失，跟你无关？”寒冰却有另外的问题。

　　“圣殿真消失了？”唐金却是有些惊讶。

　　寒冰也就把过去这天晚上的事情同样分享给了唐金，这让唐金微微有些呆滞，圣殿居然就这么真的消失了，那些人到底去了哪里呢？

　　难不成，圣殿的人都去了凡界？

　　“他们不在凡界，也不在仙界，或许，你父亲说得没错，修仙界的世界，并不仅仅限于仙界和凡界。”寒冰在心里说道：“好消息是，现在仙界和凡界确实已经隔绝了起来，除了我们可以自由来往之外，其他人都不行，而现在大家都认定圣殿也是被你弄消失的，这也让你的威名更盛，所以，至少短时间之内，是没人敢惹你的，就算有人还在谋划你的天道仙镯，也不敢明着来，暂时来说，你母亲和你那叫金妃儿的姐姐，都不会有危险。”

　　“安琪儿肯定知道不少秘密，不过，那个被虐狂肯定不怕折磨，我得另外找个人来审问她。”唐金紧了紧寒冰的腰肢，然后在她嘴唇上狠狠吻了一下，接着又吻了吻月朦胧，“大冰块，大黑妞，虽然我现在很想跟你们去双修个三天三夜，不过，我得先回凡界了，我妈那边，我还有事情没能解决，而且我也得去凡界找个人。”

　　“哼，你是想找那个萧黛儿帮你审问安琪儿吧？”月朦胧变身大醋坛，一副醋意盎然的样子。

　　“你去吧，关于天道仙镯可能隐藏的秘密，我也会想办法查查的。”寒冰此刻也知道了唐金对天道仙镯的怀疑。

　　“真是有些舍不得回去啊。”唐金喃喃自语，然后恋恋不舍的松开两女，一个瞬移，回到了凡界。

　　尽管在过去的十多个小时里，唐金经历了一场堪称生死劫难的煎熬，但对唐家众人来说，他离开的时间其实并不长，是以，当他回到天府宫十八号别墅的客厅里时，众人都还表现得很平常。

　　现在其实还刚到上午九点，唐家众人此刻都在客厅，新来的女佣汪小宁也在，因为昨晚范家的威胁，大家也都很自觉的留在家里。

　　“金子，事情办完了吗？”倒是唐婉欣最先提问，当然，最先有动作的却是宋莹，她早就像是一只轻盈的猫咪，飞快跳到了唐金怀里。

　　“办好了，范家的麻烦解决了，对了，傻妞，心静那边事情办妥了吗？”唐金这时看向秦水瑶问了一句。

　　“早搞定了，你以为都像你这样慢的啊。”秦水瑶有那么点点不高兴的样子，“范家已经彻底解决，就只有尤少伟那些人的事情了，要不是你想亲自解决，我们也早解决了，你回来就好，我和妈出去散步，你去搞定那帮人吧。”

　　不再理会唐金，秦水瑶一脸乖巧的看着唐婉欣：“妈，我们出去透透气吧。”

　　“嗯，也好。”唐婉欣点了点头。

　　“表姐，要一起去吗？”秦水瑶又主动邀请唐颖。

　　“啊，去，当然去。”唐颖马上答应下来。

　　就这样，唐颖和秦水瑶陪同着唐婉欣朝外面走去，只是，当秦水瑶走到门口时，却突然想起什么事情似的，转头看向唐金：“喂，跟你说个事，尤天翔和尤少伟父子俩用假名字买了票，准备登上一艘豪华游轮，这艘游轮可以出国，船今晚就会开，他们现在还在天翔大厦，不过估计一两个小时之后，就要出门离开了。”

　　说完这话，秦水瑶也不管唐金的反应，便转身出了门。

　　“哎，唐金，要不要现在开车去撞他们？”肖婵这时颇有些兴奋的问道，看上去似乎她很喜欢撞人的样子，当然，事实上，她只是觉得自己又有了和唐金单独相处的机会而已。

　　这会儿，肖婵正有那么点点羡慕的看着宋莹呢。

　　“等会就去，我得先处理一点事情。”唐金一边说一边拿出手机，然后就拨通了萧黛儿的电话。

　　正如之前月朦胧猜测的一样，他确实是想让萧黛儿去审问安琪儿，萧黛儿那男女通杀的强大媚术，应该对安琪儿也有效。

　　电话很快接通，萧黛儿娇媚的声音传了过来：“小男人，别急啦，就这两天，我就会去找你的啦。”

　　“我有重要的事情，你最快什么时候能过来？或者你说个地方，我去接你。”唐金飞快说道。

　　“重要的事情？那，小老公，我今晚应该能回到纽约，到时候我们就在你上次住过的美黛儿酒店那里见面。”萧黛儿略一迟疑，便提议道。

　　“行，我晚上去找你。”唐金答应了下来，虽然审问安琪儿这件事确实比较急切，但倒也不用这么急，等到晚上也没问题。

　　挂断电话，那个紫衣紫发的妖媚身影浮现在唐金脑海中，不知不觉中，唐金心里微微有些火热起来。

　　怀里传来的丝丝清凉，却让唐金很快清醒过来，低头看着宋莹那张美丽的娃娃脸，他下意识的紧了紧她的细腰，搂着她坐在了沙发上，然后看向肖婵：“我先休息一下，晚点再去找尤少伟。”

　　唐金确实需要休息一下，昨晚那苦闷的工作，消耗了他极大的心神，让他有着一种心理上的疲惫感，事实上，直到现在，他都还有些心有余悸的感觉，昨晚他实在是大意了，虽然有惊无险，但却让他意识到，不论是仙界还是其他未知的地方，还有很多他根本不知道的事情，也有很多他完全没意识到的危险。


第1549章 准备后事吧

　　“我们上楼去休息。”宋莹朝唐金甜美一笑，轻声说道。

　　“嗯。”唐金将她搂了起来，朝楼上走去，唐金的房间安排在三楼，这别墅一共也只有三层，唔，当然在三楼也有好处，比如在上面动静大一点，下面也未必能听到。

　　当然，听不到不代表想不到，这不，唐金和宋莹一上楼，大家神情就都有那么点古怪，显然都猜得出他们上去做什么了。

　　唐成功更是摇摇头，这年轻人啊，大白天的，也不知道收敛一下。

　　唐栋则是有那么点羡慕的样子，有个那么好身材还一副娃娃脸的女友，大白天的想那啥倒也正常啊，可怜他还没追到他的小护士，他的小护士才十八岁，那脸也能算娃娃脸的吧？

　　汪小宁则看着肖婵，肖婵不生气吗？真的不生气吗？

　　肖婵其实看上去真的有那么点气闷的样子，这不，没一会，她就气呼呼的跑上楼了。

　　“哎，表少爷，肖婵和宋莹小姐不会在楼上打起来吧？”汪小宁忍不住小声问道。

　　“应该不会吧？”唐栋呆了呆，随后肯定的点头，“肯定不会，肖婵没那么傻，她肯定打不过宋莹的。”

　　“要不要去看看？”汪小宁似乎有点担心的样子。

　　“你去看吧，反正你是佣人，就说上去打扫房间，反正我是不去的。”唐栋随口说道。

　　汪小宁犹豫了一下，然后还真的跑上楼去了，几分钟之后，她就脸红红的跑了下来。

　　“怎么样？她们真在打架吗？”唐栋故意问道。

　　“没，没有。”汪小宁结结巴巴的说了一句，“我，我先去洗手间。”

　　汪小宁飞快跑掉了，没办法，谁让她刚才好奇的贴在门上听了里面的动静呢，里面那动静可真够大的。

　　其实肖婵和宋莹也算是在打架，只不过和她们一起打架的还有唐金而已，三人一起在床上大战呢。

　　这边唐金正在用他这特殊的方式进行休息，但昨天晚上，其实并不只是他没有休息好，在天翔大厦里，有那么几个人，其实这时候比他更需要休息，只是他们此刻却是压根就不敢休息。

　　仅仅一夜的时间，尤天翔就看似老了很多，此刻他显得颇为憔悴，而尤少伟也是两眼通红，似乎一晚没睡，蜀都市道上威名赫赫的铁爷黄铁，此刻同样是憔悴不已，至于那本来就秃顶的大律师老周，也就是周晋，此刻看着像是更秃了，不知道是不是昨晚抓掉了很多头发。

　　“翔哥，不行了，我把能用的一切办法都用上了，抓不到他们的人，我们的人手还损失了很多，而且，我们的人其实一直都被盯着，我有种感觉，他们就是在等着那小子亲自动手，不然的话，我们真的早都完蛋了。”黄铁一脸苦笑，“我现在倒是宁愿那小子直接把我干掉算了，现在这样，简直就是一种煎熬，我们就像是砧板上的肉，随时等着那小子拿刀来切。”

　　“我这一样。”周晋一脸灰白，一副有气无力的样子，“我联系上了那两个杀手组织，那据说是世界上现在最强大的两大杀手组织，可他们听说我想杀的是唐金之后，都直接拒绝了我的要求，有个杀手组织的人还给我回了一句话，说我一定是疯了，我找了个国安的朋友帮忙，塞了他几十万，他最终给我透了点消息，让我能跑就赶紧跑，别想着跟唐金斗。”

　　“问题就在于，我们想跑也跑不掉啊。”黄铁一脸苦涩，“他娘的，我们这到底是得罪了一个啥人啊？真是见鬼了，那个唐婉欣要真有这么强悍的背景，当年至于吗？”

　　“那是因为，十五年前，唐婉欣的儿子只有五岁。”尤天翔淡淡的说道：“这不是唐婉欣的背景，是唐金的背景，这些东西，是唐金用自己的本事挣来的。”

　　“爸，那我们到底怎么办啊？”尤少伟终于忍不住问道：“我才三十岁呢，我还不想死啊！”

　　“放心吧，你不会死的。”尤天翔看了尤少伟一眼，平静的说道。

　　“爸，你有办法了？”尤少伟顿时一喜。

　　“唐金没想杀你，只是想把你弄残，让你比他母亲当年还要惨，所以你不会死！”尤天翔冷哼一声，“你要真这么害怕，自杀去吧！”

　　“爸，你，你让我去死？”尤少伟似乎有些气愤，但神情却更显畏惧。

　　“翔哥，你真的也没办法了吗？”黄铁忍不住问道，这些年来，尤天翔一直是他们中出谋划策的那个，也正因为如此，他现在还把最后的一丝希望寄托在尤天翔身上。

　　“本来是有个办法的，我原本和天府范家的一个人有点来往。”尤天翔淡淡的说道。

　　“天府范家？”周晋顿时大喜，“是那个华夏八大家族之一的天府范家？我们天府省的第一家族？”

　　“没错，就是那个天府范家。”尤天翔不紧不慢的说道。

　　“那太好了，翔哥，只要天府范家愿意帮忙，我们肯定会没事的。”周晋大喜过望。

　　“是啊，我也听说过天府范家，听说相当厉害啊。”黄铁也是一副欣喜的样子，末了，他却有些疑惑的问道：“对了，翔哥，天府范家愿意帮忙吗？”

　　“或许愿意吧，不过，已经没意义了。”尤天翔语气依然很平静。

　　而这时候，周晋和黄铁顿时都发现情况不太对劲，这个天府范家，似乎不能帮他们？

　　“爸，到底怎么了？你倒是说清楚啊！”尤少伟也有些急了。

　　“天府范家，已经不存在了。”尤天翔扫了三人一眼，淡淡的说道：“就在昨晚，天府范家满门被灭，一个不剩，你们知道是谁做的吗？”

　　“难，难道是……”周晋倒吸一口冷气，脸色一时变得异常苍白。

　　“没错，就是唐金。”尤天翔缓缓吐出几个字，“铁子，老周，到了现在，我也不想说什么安慰你们的话了，对手太强，强到我们无论用什么办法都不行，我已经准备安排后事了，你们俩，也准备后事吧，然后干脆自我了断，至少可以保家人周全。”


第1550章 幸福的晚年

　　“不，不行，我不要死！”尤少伟突然大吼起来，“我也不要残废，我残废了还怎么玩女人？要真残废我还不如死，可我不想死，我们和那个王八蛋拼了，我就不信他真那么厉害！”

　　“好啊，你去跟他拼命吧，信不信你只要走出这栋大楼，他就会开车撞断你的腿？”尤天翔冷笑一声，“要拼你去拼吧，我倒是要看看，我尤天翔的儿子，到底是不是孬种！”

　　尤天翔猛然走到门口，一把将门拉开：“去啊，老子给你开门了，你去，你敢去，你老子我这辈子也没白活！”

　　尤少伟猛然冲到门口，似乎真的中了激将法，只是，他就这么站在门口，却没敢出去，最终，他转过身，飞快冲进里面的房间，嘭的一声关上房门，显然，是没脸再待在大家面前了。

　　“不成器的东西，就知道说！”尤天翔一副恨铁不成钢的样子，随即又摇头叹气，“铁子，老周，事已至此，你们也回去吧，你们若是有办法逃，那就逃吧，我得把后事安排一下。”

　　“翔哥，只能这样了吗？”黄铁一脸苦相。

　　“我是真没辙了。”尤天翔摇摇头，“认命吧。”

　　“行吧，那我先回去了。”黄铁也是一副意兴阑珊的样子。

　　“那，我也走了。”周晋跟着站了起来。

　　很快，黄铁和周晋一起离去，而没一会，尤少伟从里面走了出来：“爸，我刚才演的怎么样？”

　　“还不错，铁子是个亡命徒，老周也舍不得这个花花世界，被你提醒了一下，他们应该会去拼命的。”尤天翔淡淡的说道。

　　“那他们拼命有用吗？”尤少伟忍不住问道。

　　“对他们来说，没用。”尤天翔不紧不慢的说道：“对于我们来说，就有用了，好了，准备一下，换上我给你准备好的衣服，时机一到，我们就走。”

　　尤天翔父子正在商议的时候，刚刚走出天翔大厦的黄铁和周晋，也在低声商议。

　　“铁子，你真就这样认命了？”周晋问道。

　　“你呢？”黄铁反问道。

　　“横竖是个死，不如拼一把！”周晋咬咬牙，“我还是能搞到一些人来帮忙的。”

　　“那就拼！”黄铁咬咬牙，“那小子既然不给我们活路，那我们也不留后路了！”

　　“行，那我们分头找人，等会一起行动！”周晋脸上闪过一丝狠厉。

　　“没问题。”黄铁也是点点头，眼里同样闪过一丝凶狠。

　　不得不说，尤天翔很了解他们，所以，他知道这两个人会怎么做。

　　只可惜，尤天翔对唐金的了解显然还是不够多，他并不知道，不论他做什么，其实终究都是无用功。

　　此刻，唐金却并还没有来进行他的撞人计划，这会儿，他依然在别墅三楼的卧室里，尽情征伐着他的莹莹宝贝，而在旁边，肖婵已经失去战斗力，唐金此刻分外的凶狠，甚至还有些粗暴，让肖婵仅仅支持了不到半个小时，就累瘫在床上，而现在，三人大战继续变成了两个人之间的战争。

　　唐金和宋莹之间的战争，从来都不会有赢家，两人在一起时，总是都不知道疲倦，自从和月朦胧双修之后，唐金便开始怀疑，他和宋莹之间是不是也算一种双修？只不过这种双修效果有限，只是能让他们一直保持体力，除此之外，并没有别的好处。

　　宋莹的身体依然是凉凉的，但却似乎比以前更加的柔软，她就像是一条蛇缠绕在唐金身上，她不像肖婵那些肆意大叫，但却用她的行动，展示着她的热情，她的主动，而和她在一起，唐金也总是能尝到那极致又独特的愉悦。

　　不过，尽管两人在一起能战斗三天三夜不眠不休，但这一次，两人的缠绵却连三小时也没有，快到中午的时候，唐金将自己的热情爆发在宋莹体内之后，就用温柔的声音对她说道：“莹莹宝贝，我们该起床去做事了，我不想再拖延时间，今天都解决掉吧。”

　　“嗯。”宋莹温顺的应了一声。

　　几分钟后，唐金和宋莹一起下楼，而肖婵却还在房间里，而两人刚刚下楼，秦水瑶也和唐婉欣一起进门。

　　“喂，你该动手啦！”秦水瑶对唐金说道。

　　“我这不正是去动手吗？”唐金随口应了一句，然后就搂着宋莹倏然消失在客厅里。

　　而此刻，离天府宫别墅区大约三公里远，一个路口停了十几辆面包车，还有几辆轿车，每辆车里都坐满了人，其中一辆轿车旁边，两个男人正在低声聊天，而这两个男人，正是黄铁和周晋。

　　“差不多了，这些都是手上有过人命的，敢拼敢杀，出发吧！”周晋低声说道。

　　“行，出发！”黄铁一挥手，然后上了一辆车，车子启动，迅速朝天府宫别墅区方向行去。

　　而几乎同一时间，天翔大厦，尤天翔告诉尤少伟：“准备一下，我们三分钟之后下楼！”

　　这一刻，不论是黄铁周晋还是尤天翔父子，都觉得他们还有希望，只可惜，很快，他们就明白，这一切，都只不过是白忙活。

　　最先明白过来的是黄铁和周晋，因为，他们那浩浩荡荡的车队在行驶了一分钟之后，就不得不停了下来，就在他们的前方，出现了两个人，一男一女，男的虽然看似平常，但他们已经对这个人不陌生，而那女的，却是银发赤足，童颜巨峰，端的是一个绝代尤物，即便是在这种状况下，居然都让他们不自觉的被吸引，心底更是冒出了浓浓的欲望。

　　但下一秒，一股冰冷的气息倏然从他们身边掠过，将他们惊醒过后，然后，他们就从车子的后视镜里，看到异常惊恐的一幕，在他们后面的那些车子，倏然被冰冻起来，接着，突然碎裂，全部化为冰屑，而后，彻底消失，不论是人，还是车，都像是从未出现过一样！

　　就在他们来不及去想这是怎么回事时，他们俩的车子也被冰冻了起来，然后，也跟着碎了消失，可惊奇的是，他们还安然无恙，只是就那么失控的坐在地上，就像是做梦一样。

　　“别怕，你们不会死。”那男子已经走到两人面前，笑得异常灿烂，“你们将会度过一个幸福的晚年。”


第1551章 我们来一次赛跑吧

　　“唐，唐金，你，你想做……”黄铁坐在地上，神情异常苍白，即便是他这样的亡命之徒，在亲眼见识到近百个人突然诡异的消失不见之后，也难以掩饰心里的惊恐，以至于他连说话也开始结巴起来。

　　“我说了，我会让你们度过一个幸福的晚年。”唐金看着黄铁和周晋，一脸灿烂的笑容，“从今往后，你们不论做什么，都有人服侍，可谓是真正的衣来伸手饭来张口，唔，不对，你们不用伸手也不用张口，这一切都有别人服侍，哎，想想真是太幸福了，你们是不是应该感谢我呢？”

　　没等两人说话，唐金却又摇头：“不过呢，你们的感谢对我没任何意义，我也不浪费时间了！”

　　几道指风同时探出，击碎两人的膝盖，同时也击断两人的手臂，而接着，唐金就是分别一脚踹向两人的裆部。

　　“啊……”两人那凄厉的叫声，传到无数人耳中。

　　“虽然你们马上要过上幸福的日子，可你们也不用这么高兴吧？”唐金摇摇头，“唔，不过呢，你们也有高兴的权力，我就不打扰你们俩了，继续喊吧。”

　　搂住宋莹的纤细腰肢，唐金一个瞬移消失。

　　而此刻，天翔大厦后门，尤天翔和尤少伟父子正小心翼翼的走了出来，两人都经过一些简单的化妆，稍稍改变了一些相貌，在脸上黏了一些胡须，还故意穿上了清洁工的衣服，甚至还推着清洁工的清洁车呢。

　　两人顺利的出了天翔大厦，然后继续推着清洁车朝另一方走去，大概走了两百米，然后才把清洁车推到角落里扔下，迅速钻进路边一辆越野车里，显然，这辆车也是他们早准备好的。

　　一进车子里面，尤少伟就忍不住兴奋的说道：“爸，你真厉害，他们真的没发现我们！”

　　“他们当然发现我们了，只不过是在前门发现的而已。”尤天翔却是很平静，不过语气里还是隐隐有些得意。

　　“前门？”尤少伟却不明白。

　　“我找了两个人扮成我们的样子，从前门出去了。”尤天翔顺口解释了一句，“行了，快开车走吧，你开车技术比我好。”

　　“好。”尤少伟应了一声，急忙启动车子，但随即，神情就有些惊慌起来，“爸，怎么回事？这车子怎么没法启动？是不是坏了？”

　　“坏了？不可能啊，我早上亲自试过的，这是辆新车啊。”尤天翔脸色也是微微变色，急忙自己亲手去试着启动，但马上也发现，车子一点反应都没有。

　　“爸，这怎么回事？要不，我们赶紧下去，换车吧！”尤少伟一脸急切的模样。

　　尤天翔脸色苍白，之前心里的那一点得意，早已消失得干干净净，因为他已经有了一种相当不妙的预感。

　　一个懒洋洋的声音就在这时传来：“要帮忙修车吗？”

　　“要……”尤少伟几乎是下意识的接了一句话，而下一秒，他才看到站在车前的那个人，脸上顿时露出惊恐的表情，“啊……是，是你……”

　　尤天翔脸色瞬间惨白，他那不妙的预感，已经得到了证实，他本以为能逃过一劫，可却没想到，他的一切举动，似乎都在唐金的掌控之中。

　　“这车都破成这样了，还是别修了。”唐金的声音又响了起来，然后，他就用手在车上轻轻拍了拍。

　　哗啦！

　　车子突然四分五裂，而坐在驾驶室里的尤天翔和尤少伟也不受控制的跌坐在地上。

　　“不要，不要杀我，饶命，求求你，饶过我吧，我可以给你钱，都给你，我家的钱都给你，我也可以给你女人，你要什么样的女人都可以，我都可以帮你找到……”尤少伟一脸惊恐，在地上语无伦次的哀求起来。

　　“唐金，事到如今，我只想问你，你要怎样才肯放过我们？”尤天翔倒是还算镇定，当然，这时候他的镇定也只不过是强装出来的罢了。

　　“要我放过你们其实也很简单的。”唐金懒洋洋的说道：“不如，我们来一次赛跑吧，你们若是跑得足够快，我就放过你们。”

　　唐金这话刚说完，尤少伟就一骨碌从地上爬了起来，这一刻，他居然变得异常敏捷，然后以飞快的速度在路上奔跑起来。

　　“跑得还真是蛮快的呢。”唐金自言自语，然后看着尤天翔，“你不跟你儿子一起跑吗？”

　　“我能跑得掉吗？”

　　尤天翔露出苦笑。

　　“我觉得，你至少可以试试。”唐金很认真的说道，然后用手指了指不远处：“看到没，我的车在那，你可以现在开始跑，我会开车来追你们，唔，我突然打算只撞一个人，你其实不用跑得比车快，只需要跑得比你儿子快就行了。”

　　“你说话算数？”尤天翔顿时有种绝处逢生的感觉。

　　“我说话一向都算数的，不过呢，你若是故意放水，那就不行了，所以呢，你现在还是赶紧跑吧。”唐金不慌不忙的说道。

　　尤天翔看了唐金一眼，然后二话不说，就朝尤少伟追了过去。

　　“就绕着这天翔大厦跑吧，别想跑进大厦，否则，我就直接把你们俩都干掉。”唐金又在背后嚷了一句，而后，才转过身，慢吞吞的走向停在不远处的布加迪。

　　车子启动，唐金一脚踩着油门，整个人却朝旁边的宋莹吻了过去，他再一次用他的特殊驾驶技术，一边享受着他这莹莹宝贝的温柔一边朝尤天翔尤少伟父子俩追了过去。

　　布加迪开得并不快，看上去并不会一下子就追上尤天翔和尤少伟，而事实上，那父子俩也跑得并不快，虽然刚开始尤少伟跑得很快，但这家伙身体明显不咋样，平时玩多了女人，跑着跑着就没了力气，还不如他老爸尤天翔呢。

　　“爸，怎么办？我快跑不动了，他会不会马上就撞过来？”尤少伟气喘吁吁的问道。

　　“放心，我会一直跑在你后面的，只要他说话算数，要撞也只会撞我。”尤天翔安慰了儿子一句，他不知道什么时候才算是个头，但现在，他除了绕着天翔大厦跑之外，没有其他选择。


第1552章 总算完美了

　　现在正是中午时分，天翔大厦这里本来就很热闹，此刻外面人更多，而很快，无数人都发现了这个怪异的场面，两个清洁工打扮的男人正在前面跑，而后面，一辆豪华跑车正在追，而跑车上，一个男人和一个异常性感的美女正慢慢开着车，一边开车一边狂吻在一起。

　　“我靠，富二代欺负清洁工啊，快拍照快拍照，发网上去！”

　　“我草，那是布加迪，这特么的是超级富二代啊，尼玛，太不是人了，必须曝光！”

　　“没错，让他红！”

　　“他妈的，有钱了不起啊，有钱就可以欺负清洁工啊，快报警！”

　　“我已经报警了！”

　　“丫的，兄弟们，抄家伙把那车砸掉吧！”

　　“没错，砸了那车，开几千万的车了不起啊？”

　　无数人或者在路边或者在大厦窗户里看着下面的热闹，还有无数人在那义愤填膺，同时也有很多人在拍照或者录像同时还发微博，这场面怎么看确实都像是无良的有钱人在欺负清洁工。

　　不过虽然很多人很不爽，甚至嚷着要砸车，但真正去砸的却也没有，这年头大家都这样，真看热闹谁都喜欢，要自己去做啥事，那就是另一回事了，再说了，人家那可是几千万的车，能随便砸吗？弄不好就把自己弄得倾家荡产了。

　　而在围观了几分钟之后，终于开始有不少人发现情况不对劲起来。

　　“咦？你们有没发现那两个清洁工看着有些眼熟？”

　　“眼熟很正常啊，那就是天翔大厦里的清洁工，我们上班肯定看到过的。”

　　“不对，好像不对，我没看到过这俩清洁工，但还是觉得眼熟……”

　　“我了个草，我是不是认错了？一定是认错了，那两人，怎么好像是……”

　　“好像是尤总？”

　　“哪个尤总？”

　　“就是天翔集团的老总，尤天翔啊，看，另外那个，不是尤少伟那王八蛋吗？”

　　“还真是啊，真是那个王八蛋……”

　　“太奇怪了，他们俩怎么成清洁工了呢？”

　　……

　　在天翔大厦上班的，没几个不认识尤天翔和尤少伟的，而即便不是天翔集团的员工，很多人也都听说过尤少伟的事迹，很多人都知道，天翔大厦六十层以上，就是一个近乎封闭的王国，而这个王国里，尤少伟就是那国王，王国里的漂亮女员工，则都是尤少伟的后宫。

　　尽管很多人都对尤少伟羡慕嫉妒恨，但也只能这样而已，因为谁都知道，他们是惹不起尤少伟这种人的，即便有人知道尤少伟无恶不作，残害了很多女孩子，他们也最多只能在心里痛恨他而已。

　　只不过，谁也没料到，一向只会欺压别人的尤少伟，现在居然被人用跑车撵着，而且还穿着清洁工的衣服，看后面那辆跑车，似乎随时都可能撞上尤少伟和尤天翔这对混蛋父子，一时间，大家惊讶之余，却又有着一种别样的快意，这俩王八蛋终于被人欺负了！

　　“这回真是见世面了，第一次看到亿万富豪被人这么欺负……”

　　“我也第一次见到呢，感觉好像很爽……”

　　“是很爽，真希望那两人直接撞死那俩王八蛋……”

　　“你们说，那开布加迪的是谁啊，太牛了，尤天翔几十亿的资产啊，居然也被这么欺负……”

　　“不知道是谁，不过人家肯定更牛，说不定资产几百亿，也说不定是什么超级太子党之类的……”

　　大家议论不休，而突然间，不知道有谁大喊了一声：“帅哥，加油啊，撞死姓尤的王八蛋！”

　　喊这声的是个女人，不知道以前是不是被尤家父子欺负过，反正听起来有点激动的样子。

　　“没错，撞死那俩混蛋！”

　　“加油，撞死他们！”

　　“帅哥加油！”

　　“美女加油啊！”

　　“开快点，先别亲热了！”

　　“先撞了他们再去开房啊！”

　　上百人在那助威起哄，一时间热闹无比，而之前那些义愤填膺的人，知道那两个不是真正的清洁工之后，也都不再气愤了，也加入了助威的队伍。

　　“唔，我果然很帅！”唐金终于松开了宋莹的嘴唇，一只手却还覆在她那巨峰之上，毫无间隔的把玩着。

　　前面，尤天翔和尤少伟父子还在那里拼命奔跑着，只不过说是拼命，但速度其实已经很慢了，特别是尤少伟根本跑不动了，尤天翔不得不把自己的速度放得更慢，为了宝贝儿子，他只能跑得更慢。

　　四周的呼喊和助威声，他自然也听到了，只不过现在，尤天翔已经没心情去理会那些声音，但就在这时，他突然感觉有些不对劲，因为四周突然发出了欢呼声。

　　下一瞬，尤天翔突然感觉到一道影子从他身旁掠过，而后，他便听到了惨叫声，他儿子的惨叫声，他下意识的停了下来，视线看了过去，却发现尤少伟正在空中飞翔，而一辆布加迪，正停在那儿。

　　嘭！

　　尤少伟在空中划出一道弧线，然后重重落在地上，一瞬间，尤天翔只觉大脑一片空白，儿子被撞了？

　　下一秒，尤天翔便愤怒的冲向布加迪，朝车里的唐金怒吼起来：“你不守信用！明明我跑得更慢，你应该撞我的！你这王八蛋，你他妈不讲信用，你会被雷劈的……呃！”

　　唐金不知道何时已经下车，一脚踹在尤天翔的膝盖上，直接将他的膝盖踩得粉碎。

　　“白痴，我有说过只撞跑得更慢的吗？我就喜欢撞跑得更快的，不行啊？”唐金一脸鄙视的看着尤天翔，然后又是几脚，直接将尤天翔的四肢全部废掉，最后同样把他变成太监，而后，唐金便来到尤少伟旁边。

　　“唔，我这撞人的技术有待改进啊！”唐金喃喃自语，用脚踢了踢已经昏迷过去的尤少伟，将他像大字一样摆在路面，然后，唐金便重新回到车上，在无数双眼睛的注视下，唐金开着布加迪，先从尤少伟的双腿挨着裆部再次压了过去，接着，又分别从他双手开了过去，末了，唐金才停下车，满意的自言自语：“唔，这下总算完美了！”

　　四周却再也没有欢呼，而是静寂一片，每个人都傻眼了。


第1553章 这得是多大仇啊

　　足足有半分钟之后，才有人喃喃自语：“还真撞了啊！”

　　不仅是真撞了，还撞了好几次呢，人家说什么二次碾压罪大恶极，那开布加迪的家伙岂止是二次碾压啊，除了撞第一次之外，还整整压了三次啊，就只差没把尤少伟那家伙直接压到土里去了！

　　“这得是多大仇啊！”有人感慨了一句。

　　警笛声突然从远处传来，终于将这些人惊醒，一些人暗自摇头，可惜了，这人爽是爽了，把自己也给搭进去了，这是众目睽睽之下的故意杀人啊，不判死刑也得无期，太不值得了。

　　但下一秒，所有人却都傻了，人呢？

　　车呢？

　　那辆布加迪，居然突然消失了，那一对男女，自然也是消失无踪。

　　“我，我们这是见鬼了？”一个女孩子突然脸色苍白起来。

　　“不会是鬼混来复仇吧？”另一个女孩子也有些害怕的样子。

　　“八成是……”还有个女孩更是惊叫着跑进了屋里，再也不敢看了。

　　十分钟之后，天翔大厦每个人都听到传言，刚刚发生灵异事件，一对男女鬼魂复仇，撞残了尤少伟，也弄残了尤天翔。

　　若干年后，这个灵异故事，还被人写成了小说。

　　当然，唐金并不知道这些，他此刻已经带着宋莹回到了天府宫别墅区，善后的事情，自然有人去做，不需要他去管。

　　“表弟，你回来得正好，吃饭吧。”唐金和宋莹刚进屋，唐颖就马上跟两人打招呼，饭菜都已经端到桌上，看起来就等他们俩了。

　　“噢，好。”唐金点点头，末了却补充一句，“以后不用等我们回来吃饭的。”

　　“别自作多情了，谁等你啊，我们等莹莹姐呢。”秦水瑶娇哼一声。

　　“傻妞，我又没说你等我。”唐金随口说道，心里暗自嘀咕，这傻妞刚出现的时候装温柔，现在又原形毕露了。

　　“金子，瑶瑶说她下午要回学校了，等会吃完饭，你送一下瑶瑶吧。”唐婉欣这时候开口说道。

　　唐金顿时有些惊奇的看着秦水瑶：“傻妞，你这就回去了？”

　　“你以为我像你每天不用上课啊，我可是好学生。”秦水瑶轻哼一声。

　　唐金有些无语，他真不觉得他们这样的修仙者，还有什么读书的必要，不过这傻妞一直都是好学生，说不定还真的是喜欢读书。

　　“那行，吃完饭，我就送你回去吧。”唐金随口说道，这傻妞其实根本不用他送，她跟他一样，像是也能瞬移一样，当然，这傻妞的瞬移能力似乎跟她的圣水诀有关，而不是因为天道仙镯的关系。

　　“莹莹姐，以后就要你照顾妈了，我有空会过来的。”秦水瑶这时却不再理会唐金，而是跟宋莹聊了起来。

　　“嗯。”宋莹笑了笑，她的话一向都很少，即便跟唐金在一起，都不怎么说话，她更喜欢安静的窝在唐金怀里。

　　秦水瑶也没再说什么，而其他人也没说话，显然对于秦水瑶要走这件事，除了唐金和宋莹刚得知之外，其他人都已经知道了，当然，还在楼上睡觉的肖婵，应该是不知道的。

　　这顿午餐依然很丰盛，而宋莹也依然是旁若无人的喂唐金吃东西，不过现在大家也算习惯了，而午餐一吃完，秦水瑶就提出要走，而唐金也自然得名义上去送送她。

　　事实上，唐金其实也想送秦水瑶，不过不是真的为了送她，而是要弄清楚这傻妞这两天到底在玩什么花样。

　　唐家上下都把秦水瑶送出别墅，唐颖和唐婉欣更是都很舍不得秦水瑶的样子，不得不说，秦水瑶在这里成功征服了唐家的几个女人。

　　看她们一副依依惜别的样子，唐金有点无语，这傻妞明明随时都可以过来，有必要这样吗？

　　当然，唐婉欣和唐颖显然不知道秦水瑶有这种能力，她们还以为秦水瑶是坐飞机过来的。

　　“金子，一定要送瑶瑶上飞机之后，你才回来啊。”唐婉欣更是嘱咐唐金，让唐金有点无语，他觉得应该告诉他母亲，其实他和傻妞都不会坐飞机。

　　不过，现在似乎不是说这些事的时候，就先答应着吧。

　　足足过了半小时，唐金终于拉着秦水瑶远离了唐家别墅，然后就马上一个瞬移，带着秦水瑶来到了另一个地方，一个对他和秦水瑶来说都挺熟悉的地方，宁山市的最高处，宁山山顶。

　　“死唐金，带我来这里干嘛？”秦水瑶娇哼一声，没好气的说道。

　　“傻妞，你就别明知故问了，我问你，你怎么知道我找到了我妈？”唐金瞪着秦水瑶。

　　“切，这很奇怪吗？我知道的事情可多了，不过呢，我就是不告诉你我是怎么知道的。”秦水瑶撇撇嘴，“我走了啊，让你这死色狼慢慢想去！”

　　秦水瑶还真是说走就走，话刚说完就这么消失了，这让唐金颇为郁闷，本想追到京城去，但想想那傻妞随时都能跑掉，若是她真不想说，那他似乎也拿她没办法。

　　本想找个机会跟傻妞好好聊聊，哪知道傻妞却不给机会，唐金干脆也就不管这事，想想自己都来了宁山，而且他若是现在就回去，他妈肯定会觉得他没送傻妞，于是，唐金便临时有了决定。

　　一个瞬移，唐金出现在屠龙大厦顶层，既然来了这里，那就先享受一下那非凡卓越的天然奶吧。

　　但下一瞬，唐金就马上再次一个瞬移离开，因为他在出现的那一瞬间，发现屋里有四个小魔女，所以他毫不犹豫就马上跑掉了，他可不想被那四个小丫头给缠上。

　　这一次瞬移，唐金依然没有回蜀都，而是来到了天南大学湖边的草坪上，他打算暂时在这里躺躺，养精蓄锐，等待着他的漂亮妖女。

　　然而，他刚刚躺下不到一分钟，手机就响了起来，一看号码，却是宁心静打过来的。

　　虽然有那么点点不妙的直觉，唐金还是接通了电话，然而，电话刚刚接通，他就知道自己之前的预感没错，因为，电话那头，传来的正是那四个小魔女的声音。

　　“干爹，干爹，粗大事啦！”四个小丫头一起在那颇为夸张的嚷了起来。


第1554章 留着给我们当男朋友

　　“什么大事啊？”唐金有气无力的问道，他知道自己刚刚虽然离开得很快，但还是被那四个小丫头发现了。

　　“干爹，我们跟心静姐姐在一起哦！”

　　“干爹，心静姐姐出大事啦！”

　　“干爹，心静姐姐有新男朋友了！”

　　“干爹，你说这还不是大事吗？”

　　四个小丫头一人一句，听得唐金有些晕，只是唐金显然是不相信她们的。

　　“你们就别骗我了，心静不会有什么新男朋友的。”唐金懒洋洋的说道。

　　“干爹，我们没骗你哦！”

　　“真的没骗你哦！”

　　“虽然心静姐姐现在还没男朋友，但是呢，我们马上就会去帮她找个新男朋友的啦！”

　　“干爹，你要不来这里，我们就帮心静姐姐找新男朋友了哦！”

　　四个小丫头又是每人一句，不过，就在这时，宁心静的声音从那边传来，她那语气里略有些无奈的样子：“唐金，你就过来一下吧，我正好也有点事情要跟你商量一下。”

　　“好吧，我过去。”唐金有些郁闷，那四个小魔女实在是太不好对付了，看来得把她们送回仙界才行。

　　一个瞬移，唐金重新回到屠龙大厦顶层，还没站稳，四个软绵绵的小身体就挂在了他身上，正是可爱伶俐那四个小魔女一起将他给搂住了。

　　“干爹，这下你跑不掉啦！”四个小丫头一起笑嘻嘻的说道。

　　唐金有些无言，看了旁边同样有些无奈的宁心静一眼，然后开口说道：“可爱伶俐，你们的师傅正在找你呢，要不我送你们去仙界，找你们的师傅去吧。”

　　“干爹！”

　　“我们不去！”

　　“绝对不去！”

　　“坚决不去！”

　　四个小丫头每人大声嚷了一句，震得唐金都有些耳朵发麻。

　　末了，这四个小丫头一起用漂亮的大眼睛看着唐金，一副泪眼汪汪的样子，显得很委屈：“干爹，你不喜欢我们了吗？”

　　“天才，真是演戏天才，说哭就能哭啊。”唐金在心里感慨了一句，只是让他无奈的是，这四个小丫头这可怜兮兮的样子，杀伤力还真是很强。

　　“那个，可爱伶俐啊，我只是觉得你们应该好好修炼，你们还小，要好好学习，只有像我这样年纪比较大了的，才不需要学习修炼了。”唐金有那么点无奈的说道。

　　“可是，干爹，我们还有很重要的事情没做呢。”

　　“对哦，干爹，好重要好重要的事情呢！”

　　“妈妈居然还没找到男朋友，我们要帮她！”

　　“我们要先帮妈妈找到男朋友，然后我们才能走呢！”

　　四个小魔女每人一句，末了又一起看着唐金：“干爹，你想让我们好好学习，就快点帮妈妈找个新男朋友吧。”

　　“这种事情没法帮忙啊，得让你妈自己找才可以。”唐金有些无奈的说道。

　　“可是妈妈看男人的眼光太差了！”四个小丫头一起说道。

　　“呃，这个啊……”唐金一时有些无言，叶小曼那眼光，真是没得说，先是找了个林志荣，虽然生下了四个小魔女，但那林志荣实在不是什么好东西，前阵子还找了个金牌鸭子，跟人家爱得死去活来的，幸好那鸭子挂掉了，不然叶小曼就成了母鸭子。

　　“为什么妈妈就找不到干爹这样的好男人呢？”

　　“不对啊，干爹不是好男人呢，干爹好像是个花心大色狼呢！”

　　“没关心，干爹虽然是花心大色狼，但干爹还是我们心目中的好男人！”

　　“要不就让干爹当妈妈的男朋友好了。”

　　四个小丫头一个人一句，第一句让唐金很高兴，第二句让他很郁闷，第三句让他稍微好受了点，第四句则把他吓得差点马上瞬移跑掉。

　　好在这四个小魔女马上就自我否决了这个主意。

　　“不行呀，妈妈没干妈漂亮，给干爹当女朋友会被干爹欺负的。”

　　“对啊，妈妈为啥不长得跟我们一样漂亮呢？”

　　“因为妈妈把她的漂亮基因都给我们啦，所以妈妈就不够漂亮啦。”

　　“妈妈虽然没干妈漂亮，但妈妈还是一个好妈妈。”

　　四个小丫头最后又一起说道：“最重要的是呢，干爹是要留着给我们当男朋友的，怎么可以给妈妈当男朋友呢？”

　　听到最后这一句话，唐金又想跑了，开啥玩笑，他可不要给这四个小魔女当男朋友，首先他不是萝莉控，其次，谁当这四个小魔女的男朋友，都会被她们给折腾死的！

　　“干爹干爹，你快想办法给妈妈找个新男朋友吧！”唐金没法跑，四个小丫头一起抱着他呢。

　　“那个，你们可以让你妈妈去和别人相亲啊。”唐金随口说道。

　　“可是妈妈不喜欢相亲。”可爱伶俐一起说道。

　　“好吧，你们去问你们的妈妈，问她喜欢谁，比如什么大明星啊运动员之类的，只要她喜欢，我就能把那人弄来给她当男朋友，行了吧？”唐金有些无奈的说道。

　　“咦，这个主意好像不错耶！”四个小丫头登时有了兴趣，“走咯，我们去问妈妈喜欢谁！”

　　这四小魔女马上一起放开唐金，然后，就这么从屋里消失了。

　　唐金长出一口气，往沙发上一倒：“那四个小魔女总算走了。”

　　宁心静忍不住一笑：“她们也算是你的克星了。”

　　唐金一招手，宁心静就不由自主的飞到了他身上：“我只是不想欺负小孩子而已。”

　　宁心静轻轻一笑，跨坐在唐金腿上，双手圈住了他的脖子：“对啦，我真的有件事要跟你商量。”

　　“亲爱的，你不知道谈事情之前，要先吃饱饭吗？”唐金盯着宁心静那高耸的部位，很认真的说道。

　　宁心静绝美的脸庞微微一红，她略有些担心的看了看门口，小声说道：“可爱伶俐随时可能会进来的。”

　　“没关系，就算她们看到了，也会自卑的。”唐金一本正经的说道。

　　“你啊，贪吃鬼。”宁心静俏脸羞红，略带娇嗔的低声说了一句，同时，却拉开了上衣，解开胸前的束缚，而后，便将她那饱满的部位送入了唐金的嘴里。


第1555章 就叫唐门吧

　　“唐金，华夏高层对近期发生的一些事情也有些了解，修仙者的异动让他们有些不安，而潜龙暗剑近期的表现，也让高层很不满。”宁心静一边用她那珍贵的天然奶喂着她的小男人，一边强忍着胸前传来的异样感觉，努力用平静的语气说着正事，“相比较而言，屠龙的表现倒是让高层颇为满意，而关于你的事情，高层也早有所得知，对你一直跟修仙者对抗的行动也很认同，所以，高层有了个决定。”

　　唐金没有回话，继续贪婪的吮吸着，就像是个贪吃的婴儿。

　　“高层的意思是，让潜龙暗剑屠龙进行合并，而且是以屠龙为主，而且高层还需要这个新组建的组织里，有个专门对付修仙者的小组，只不过，屠龙毕竟建立的时间很短，威信相对不足，而高层那边的意思是，需要一个能真正镇得住所有人的特工为首，而这个人，就是你。”宁心静双手下意识的抱住了唐金的脑袋，努力让自己的身体不会软倒下去，“其实我明白他们的意思，他们对你有些不太放心，担心你不会一直帮忙，所以想给你一个身份，这样以后，至少你名义上也是我们这边的人。”

　　唐金松开了嘴，然后含住了另外那一斤天然奶，继续大快朵颐。

　　宁心静的身体颤栗了一下，不过还是用极大的毅力保持了暂时的平静：“三大组织的合并已经是必然的，现在最大的问题是，这个新的组织用什么名字，我知道你不太愿意管这些事，不过，我觉得你名义上当这个组织的首领也没关系，反正具体的事情，不用你来管，我想，不如这个新组织的名字，让你决定，这样自然也就有着不同的意味……”

　　宁心静的话没说完，突然觉得胸口少了点什么，异样的感觉突然消失，让她心里似乎有了一种空虚感。

　　“就叫唐门吧。”唐金随口说道：“我现在就暂时当唐门门主，等我师傅活过来了，就把门主交给他来当，唔，唐门可以分成四个小组，分别是潜龙暗剑屠龙，另外那个就是诛仙好了，专门用来对付修仙者的，反正这些小组之前都是有的。”

　　“嗯，好，就叫唐门。”宁心静几乎没有犹豫，就马上答应下来，“我先打电话跟他们说一下……唔！”

　　宁心静的话说不下去了，因为她的嘴唇已经被唐金堵住，然后，她就被唐金压在了沙发上。

　　※※※

　　纽约，当地时间下午五点，美黛儿酒店。

　　唐金站在酒店门口，心里略显焦灼，之前的十几个小时里，他一直在享受宁心静那火爆的身体，以至于有点忘记了时间，等他想起来的时候，却突然发现，他居然是歪打正着，萧黛儿所说的下午，乃是纽约当地时间的下午。

　　而此刻，萧黛儿居然还没回来，不过他定位了一下萧黛儿的位置，发现她人已经在纽约，而且正朝酒店这边赶来，所以，他便干脆就在门口等着。

　　一年多没见，那个总是能让他疯狂的妖女，确实让他快要疯掉了。

　　其实唐金现在只需要一个瞬移，就能找到萧黛儿，但他并没有去，他就只是站在这里，同时看着手机，看着萧黛儿离这越来越近，他的心情也不由自主的有些激动起来，这一刻，他甚至有点像是第一次跟女生约会的小男生，在忐忑不安的期待着心爱女孩的到来。

　　和萧黛儿在一起的点点滴滴，也不自觉的在他脑海中浮现，不过，他和萧黛儿在一起的时间虽然不短，更是曾经一起待了两个月，但他们之间的记忆，其实相对来说比较单调，因为大部分的时间里，他们俩都是在忘我的欢好，努力占有对方，把所有的精力都消耗在对方的身体上。

　　而这也让唐金的心里有些火热，尽管他这次是希望萧黛儿帮他审问安琪儿那个圣殿圣女，可他知道，其实他更想马上就和萧黛儿来一场激烈的欢愉，尽管他现在身边美女如云，而且她们之中不少脸蛋身材都不逊色于萧黛儿，可萧黛儿给他的感觉，始终是不一样的，也是谁也无法替代的。

　　“是你？”一个声音却在这时从唐金身边传来，这个声音里还有着愤怒。

　　正回味着和萧黛儿之间美妙时光的唐金，被这个声音打断，顿时就很不爽起来，他转头一看，便看到一对看着有些眼熟的男女，男的和他一样黄皮肤黑眼睛，而女的却是个外国女孩，两人看起来是正准备进美黛儿酒店。

　　“你的眼睛还没瞎？”唐金很不爽的看着那男人，这时候他也想起了这人是谁，上一次他和朱迪坐飞机来纽约的时候，在飞机上遇到两对混搭的情侣，都是华人男生泡了个外国女友，而这就是其中一对，而且是和他有过矛盾的那对，男的叫张翰，女的不知道是谁，不过听说是什么国会议员的女儿。

　　“草，上次下飞机是你跑得快，老子一直找不到你，现在你丫还敢嚣张，我告诉你，你等着坐牢吧，这里是纽约，不论你在国内是什么人，在这老子都能整死你！”张翰看着唐金咬牙切齿，上一次他眼睛被热咖啡泼到，虽然眼睛没瞎，却把他吓个半死，而他把一切事情都怪到了唐金身上，只是却一直找不到唐金，现在居然在这里遇到，他自然是不想放过这种好机会。

　　不等唐金说话，张翰便用鸟语对他那女友说了一大串什么，多半是想让他这家世厉害的女友帮忙整唐金了。

　　唐金却不再理会张翰，因为他看到一辆有些熟悉的加长林肯车停在了酒店门口，车门打开，一个妖媚动人的身影出现在他的视线之中。

　　紫发，紫眸，紫裙，那一身的紫色，是那么的熟悉，这一瞬间，唐金的眼里只有她，只有这个风华绝代的绝世妖女，四周的世界似乎完全安静下来，他自动屏蔽了其他的一切，只是看着她，看着她朝他慢慢走近，直到她整个人投进了他怀里。


第1556章 想让你好好看看我

　　“小男人，想我了吗？”娇媚的声音从怀里传来，终于将唐金惊醒，而直到这一刻，唐金才像是回到了现实之中，然后，他就紧紧拥住了怀里的佳人，一时间，似乎恨不得将她那柔软的腰肢束断。

　　虽然不想承认，但唐金知道，自己真的是想这个妖女了，特别是在见到她之后，他才真正明白，自己有多想她。

　　“小老公，其实，我也很想你呢。”萧黛儿柔媚的声音在唐金耳边响起，“抱我进去吧，我迫不及待想让你好好看看我了呢。”

　　唐金毫不犹豫的将萧黛儿拦腰抱起，快速朝酒店里面走去。

　　“给老子站住！”一声怒吼却从唐金身后传来，正是张翰。

　　现在的张翰，是那个羡慕嫉妒恨啊，这王八蛋怎么会有这么漂亮的女人？上次在飞机上看到的那个金发美女就够漂亮能甩他女朋友几条街了，可现在这个，简直就是能甩他女朋友几光年的距离啊！

　　唐金头也没回，手往后一挥，张翰便倒飞而出，足足飞出几十米远，才重重跌在地上。

　　而几乎同一时间，被唐金抱在怀里的萧黛儿也回过头，朝张翰那女友轻轻一笑，飞快说了一句什么，而那本来打算奔向张翰的外国女孩，突然间停了下来，而后，跳上一辆车，迅速离开。

　　“黛儿，你刚说什么？”唐金没有听懂，随口问了一句。

　　“噢，我让那个女孩子换个男朋友。”萧黛儿轻轻一笑，“小男人，我们快上楼去吧。”

　　萧黛儿这话刚说完，便发现自己已经出现在卧室之中，唐金终于不想继续这样慢慢走上楼，直接就瞬移到了楼顶的总统套房。

　　曾经有无数次，唐金一见到萧黛儿，就马上撕碎她的紫裙，进入她的身体，但这一次，唐金搂着萧黛儿来到卧室，却不但没有撕碎她的衣服，反倒将她松了开来，而后，他往后退了几步，坐在床沿上，就这样看着萧黛儿，看着这个早已经如罂粟般在他骨髓里留下深刻烙印的美艳妖女。

　　萧黛儿朝唐金妩媚一笑，轻轻舒展玉臂，然后，缓缓转动身躯，就这样慢慢转了三圈，似乎想要让唐金将她看得更清楚一些，显然，她已经知道，唐金现在想好好看着她，一年多了，他一年多没有见过她，而现在，他们终于重逢，他最想做的，并不是马上占有她的身体，而是想先仔细欣赏这属于他的绝世宝贝。

　　唐金就这样坐在床沿，静静的看着萧黛儿在那展示着她的美丽，尽管他没有说话，但萧黛儿似乎明白他的想法，在缓慢的转了几圈之后，萧黛儿停了下来，然后用异常优雅的姿势，缓缓解开她的紫色长裙。

　　长裙缓缓滑落，萧黛儿身上的妖媚却也消失得一干二净，那种圣洁到极致的气质，在这时出现在她的身上，她继续缓缓解除身上的束缚，直到身上不着片缕，她那无比妖媚的胴体完全暴露在空气之中，但她整个人却依然给人一种圣洁的感觉。

　　天道仙魔诀的仙女一面，被萧黛儿现在展示出来，然而她的举动，却怎么也不像是个圣洁的仙女，她再一次缓缓转动娇躯，玉臂缓慢舒展，纤腰缓慢扭动，美臀轻摆，峰峦微颤，她现在的动作，就像是一种异常优美诱人的舞蹈。

　　萧黛儿的舞蹈速度很慢，显得异常柔缓，她似乎就是故意用这柔缓的舞姿，将她那无比美丽的身体，毫无遗漏的展露在唐金眼前，而且，她要展示的，并不仅仅是她的身体，还是她身体的最美丽一面，她用这柔缓而又有节奏的舞姿，将她身体每一个部位最诱人最美丽的一面，都毫无遮掩的显示在唐金的视线中。

　　唐金依然静静的看着，而他整个人却早已沉醉进去，但这一刻，很奇妙的是，看到这异常美丽的胴体，他居然没有很强烈的生理欲望，只是有一种很强烈的心理上的欲望，一种必须将这世上最珍贵的宝贝占为己有的欲望，而随后，他就想起，这珍宝已经属于他，而这，又让他有着一种说不出的满足和自豪。

　　时间就在萧黛儿的舒缓舞姿和唐金的静静欣赏中流逝，此刻的唐金，眼里只有萧黛儿，而萧黛儿的眼里，也只有唐金，似乎整个世界，就只剩下了他们两个人。

　　不知道过了多久，萧黛儿终于停止了展示自己，因为这一刻，她已经把她每一个地方，都用最诱人最魅惑的方式展现过。

　　“小老公，看够了吗？”萧黛儿缓缓朝唐金走近，声音突然间变得妖媚动人，只是她整个人却依然保持着那圣洁的气质，给人一种凛然不可侵犯的感觉。

　　而这个声音，却让唐金终于惊醒过来，他没有说话，却终于有了动作，一探手，就将萧黛儿给搂了过来，然后，吻向了她的嘴唇。

　　唐金专心致志的吻着萧黛儿，从她的嘴唇向下，一寸寸吻着她身上的每一处肌肤，而他的双手，也是一寸寸抚摸着她身上的每一寸肌肤，他的动作很小心，一副生怕弄坏这珍贵的宝贝的样子。

　　隐藏在心底的情火，也终于开始炽热的燃烧起来，当唐金终于吻遍萧黛儿身上的肌肤时，他的情火已经燃烧得近乎狂暴起来，而萧黛儿却依然保持着圣洁的姿态，但就是这股圣洁，却让此刻的唐金，有了一股狂暴的破坏欲。

　　“嘶……”唐金身上的衣服突然自动变得粉碎，他再也压抑不住内心的狂暴欲望，双手牢牢握住萧黛儿那翘起的玉臀，狠狠撞了进去！

　　和曾经的很多次一样，唐金终于再次陷入迷乱的情欲之中，和萧黛儿开始了疯狂的纠缠，这个罂粟一般的妖女，在装成圣洁仙女的时候，让他的动作显得更加粗鲁，更加难以停止下来。

　　不知疲倦的狂欢，也不知道持续了多久，在萧黛儿的面前，唐金的抵抗力依然是相当有限，以至于他甚至忘记了让萧黛儿审问安琪儿的事情，直到心里突然传来一种奇妙的感应，才让唐金猛然惊醒过来。

　　只因为，这种感应，不是来自于寒冰和月朦胧，而是来自于秦轻舞和他之间的特殊心灵感应，也就是说，秦轻舞在试着联系他！


第1557章 我更喜欢陪着你

　　一直以来，秦轻舞都是唐金用来抵抗萧黛儿魅力的灵丹妙药，每当他陷在萧黛儿的妖媚之中无法自拔时，只要想起秦轻舞，往往就能清醒过来。

　　只不过，现在的情况是，当他跟萧黛儿在一起时，往往连秦轻舞也想不起来了，事实上，他根本想不起任何人，连他刚刚找到的母亲，似乎也暂时被他给忘记了。

　　紫罂粟之名，毕竟是名不虚传，当年萧黛儿还没有完全修炼成天道仙魔诀时，就宛若罂粟一般，让每个见过她的男人，都终身难忘，更不用说现在，而对唐金来说，他更是见识过萧黛儿最妖媚最诱人的一面，自然更加容易为她沉迷。

　　不过，现在，秦轻舞突然主动联系唐金，却还是让唐金再次清醒过来。

　　尽管已经清醒过来，但唐金并没有放开萧黛儿，依然和她紧密的纠缠在一起，只不过暂时停止了动作，而与此同时，他开始通过心灵感应联系秦轻舞。

　　“轻舞姐姐，你找我吗？”唐金在心里询问道。

　　“唐金，花花好像出了点问题，我也不知道怎么回事，你要不要来看一下？”秦轻舞温柔动人的声音从心底传来。

　　“好的，轻舞姐姐，我很快就进来。”唐金终于彻底清醒。

　　切断和秦轻舞的感应，唐金有些不舍的离开萧黛儿那依然让他疯狂的胴体，同时对她说道：“黛儿，穿好衣服，我有件事要你帮忙。”

　　“知道啦，小老公。”萧黛儿轻轻一跃，一丝不挂的落在床边，手一挥，她就成了个内衣女郎，再一挥手，那一身紫色长裙已经将她完美的身体覆盖。

　　唐金也以最快的速度穿好衣服，然后就搂着萧黛儿直接消失，来到那所谓的天堂之中，然后，他就看到了那个奄奄一息的天使，安琪儿。

　　“黛儿，这里有点吃的，你给她吃些东西，别让她饿死了，然后，把她知道的所有秘密都给我问出来。”唐金交代了萧黛儿一句，“我等会再来这里找你。”

　　“嗯，小男人，你放心吧，这里交给我就行。”萧黛儿嫣然一笑。

　　“对了，黛儿，你在这里应该没法使用真气，但你的媚术应该还可以使用。”唐金多嘱咐了一句，然后就离开了这个天堂，来到了天道仙境之中。

　　天道仙境此刻正是红日高照，不过现在偌大的天道仙境，略显冷清，随着宋莹的离开，冰霜姐妹的离开，现在整个天道仙境，也就秦轻舞和冰怡叶紫韵洛霏霏这四个人。

　　冰怡叶紫韵洛霏霏此刻却还在打坐修炼，秦轻舞显然是被花花惊动，暂时停止了修炼，事实上，秦轻舞此刻正站在那座药材山旁边，而花花则趴在一株药材上，似乎正在吸食那根药材，因为那根粗壮的药材，正在以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　“轻舞姐姐，花花什么时候吃这些东西了？”唐金站在秦轻舞身边，有些惊奇的问道，他确实是第一次看到花花吃药材，虽然他已经看出那是一株剧毒的药材，问题是，以前花花只吃活人身上的毒素和动物身上的毒素啊，什么时候连药材这种植物上面的毒素也开始吃了呢？

　　“我也不知道，刚刚不知道为什么，花花自己就飞到这里来吃这个了，我试着询问它，它也不回应，我担心它出事，所以才让你来看看。”秦轻舞美丽的脸庞上略显担忧。

　　“花花，你在做什么？”唐金开始联系花花。

　　可惜，花花这会儿连他也不理会，就在那里不停的吸食有毒的药材，很快，一株有毒的药材就被它吸食得干干净净，而它又马上飞向了下一株有毒的药材，继续开始吸食起来。

　　“花花这是饿着了？”唐金有些纳闷。

　　“可能是吧，我早就没法给它提供吃的了。”秦轻舞有些不太好意思的样子，“我以为它现在不用吃有毒的东西了呢。”

　　“只是看起来，不应该只是被饿着的样子，以前花花从来不吃这样的东西。”唐金有些费解，而后又摇摇头，“算了，轻舞姐姐，不管它，就让它吃吧，等它吃饱了，我们应该就知道它为什么这样了。”

　　“嗯，也只能这样了。”秦轻舞点了点头，“这样吧，我在这里盯着它，等它吃完了，我会告诉你的。”

　　“轻舞姐姐，我陪你一起等花花吃完吧。”唐金变戏法似的弄出一个沙发，放在旁边，然后招呼秦轻舞坐下，“轻舞姐姐，我们坐着慢慢等，唔，对了，轻舞姐姐，你想吃什么吗？我给你弄些吃的。”

　　“不用了，现在我好像都不怎么需要吃东西了。”秦轻舞摇摇头，颇为优雅的坐了下来，而后转头看着唐金，“对了，唐金，你现在不忙吗？”

　　“还好，不算很忙。”唐金回答道。

　　“你若是忙的话，还是去忙你的事情吧，这里有我看着就行。”秦轻舞微微一笑，“你要有空，多陪陪瑶瑶也行。”

　　“轻舞姐姐，我更喜欢陪着你。”唐金几乎是下意识的就说出了这句话。

　　而这句话一说完，两人都沉默了起来，气氛一下子似乎变得有些异样起来，而空气中，似乎也隐隐多了一些别的气息。

　　秦轻舞看着花花，眼神却似乎有些飘忽，有些事情，她早就明白，而且，不仅仅是她明白，唐金身边的很多人都明白，但大家都很有默契的没有挑破，她也一直在假装不知道，因为这件事，本来就不能挑明，只是，她现在却发现，唐金似乎想要挑明了，这让她心跳突然之间加快了许多，若是他真的把事情挑明了，她该怎么办？

　　四年了，她还是没能想出一个好主意，她一度希望，他一直不敢开口，那样的话，她就可以一直假装不知道。

　　唐金看着秦轻舞，他刚刚无意识的说出了那句话，却一点也不后悔，他甚至更想去掉陪着那两个字，直接说他更喜欢她，只是，就在这一刻，他清晰的感觉到了秦轻舞的紧张，感觉到了她的心跳加速，也感觉到了她的为难，甚至，还感觉到了她的害怕。


第1558章 都是窝囊废

　　是的，害怕。

　　秦轻舞真的有些害怕，因为她一直很怕这件事的到来，有些事一旦讲明，对她来说就是灾难性的，她很可能会失去女儿，也会失去唐金，现在看似近乎完美的一切，都可能马上变得支离破碎，而这，不是她想看到的，也是她不愿意承受的。

　　“轻舞姐姐……”唐金的声音再次在秦轻舞耳边响起，让秦轻舞的心一下子提到了嗓子眼，她生怕下一秒，就从唐金嘴里听到她最不敢听的话。

　　不过，下一秒，秦轻舞却松了口气，因为，他听到唐金所说的话是：“我找到我妈妈了。”

　　松了一口气的同时，秦轻舞又马上有些意外，她猛然转头看着唐金，俏脸上有些欣喜：“唐金，你找到你妈了？这真是太好了，你妈妈还好吧？”

　　“她过去的二十年，过得不太好，不过，以后，我会让她过得很好的。”唐金看着秦轻舞，神情很认真，“轻舞姐姐，其实我知道，你也曾经过得不太好，但是你相信我，以后你会一直过得很好，很开心的，你也不用因为任何事情而为难，更不用害怕，我不会让你害怕的。”

　　是的，唐金不会让秦轻舞害怕，也不想让她害怕，对唐金来说，秦轻舞始终是很特别的，即便是跟让他一见动心的火玫瑰相比，秦轻舞也显得更加特别，在面对火玫瑰的时候，他可以肆无忌惮的调戏，甚至还可以半强迫的追求她，但对秦轻舞，他无法这么做。

　　“唐金，其实，我只希望你和瑶瑶能够开心，若是能看到你们开心的在一起，我也就放心了。”秦轻舞用轻柔的语气说道。

　　“其实，傻妞已经见过我妈了，而且，我妈还很喜欢她。”唐金语气里隐隐有点无奈，随即他就转移了话题，“对了，轻舞姐姐，其实有件事，我一直没告诉你，我早就找到我师傅了。”

　　“你找到你师傅了？”秦轻舞又是一怔，“他，他真的没死？”

　　“师傅本来是没死的，不过现在，他就跟死了差不多。”唐金语气里隐隐有些失落，既然开了口，他也就不隐瞒的把他师傅唐门的现况告诉了秦轻舞。

　　秦轻舞神情有些低落起来，许久，她才轻轻说道：“你师傅是个好人，一个真正的男子汉。”

　　“可惜，像我师傅那样的好人，是难以有好结果的。”唐金低低的说道：“好在他有我这个好徒弟，我会想办法救活他的。”

　　“我相信你能做到的。”秦轻舞点点头。

　　“我也相信。”唐金的声音隐隐有些异样起来，“只要是我想做的事情，总是能做到的。”

　　秦轻舞没有说话，不知为何，她总觉得，唐金这句话里，另有所指。

　　“花花可真能吃啊。”唐金这时候轻轻感慨了一句。

　　“是啊，也不知道它什么时候能吃饱。”秦轻舞下意识的接了一句话。

　　“轻舞姐姐，本来我想一直陪着你等花花吃完的，不过，我该回家了，我妈可能有些担心我。”唐金站了起来，“轻舞姐姐，等花花吃完了，记得告诉我。”

　　“好。”秦轻舞应了一声。

　　而后，唐金便倏然消失。

　　秦轻舞坐在沙发上，怔怔的看着不远处正在努力吃东西的花花，心神一时有些恍惚起来。

　　而此刻，离开天道仙境的唐金，并没有马上回到天府唐家，也没有去天堂里找萧黛儿，而是来到了仙界，准确说，是来到了仙界的冰宫之中。

　　冰宫虽然在仙界没有长期待在一个地方，但唐金却知道，寒冰在哪儿，冰宫就在哪儿，只是，唐金虽然来到冰宫，却并没有马上去找寒冰，而是来到冰宫里面一处密室，而这个密室里，正是他师傅唐门的居所。

　　唐门依然被冰封在那里，跟当初刚刚被冰封的时候没有任何区别，唐金就这么站在旁边，静静的看着被冰封起来的唐门，没有说话，也没有做任何动作。

　　“你怎么这个时候来了？”一个有些惊讶却又有些不悦的声音从唐金身后传来。

　　不用回头，唐金就知道来人乃是寒冰，现在的这座冰宫，简直就像是寒冰身体的一部分，这里的一切动静，寒冰都能第一时间知道，所以他出现在这里，寒冰也自然马上会知道。

　　更何况，他和寒冰之间还有同心锁相连，对他的到来，寒冰自然就更容易感觉到。

　　唐金没有说话，只是却放开了心神，让寒冰能自然的明白他心里所想的一切。

　　“秦轻舞对你来说，就这么重要？”寒冰隐隐有些恼怒的样子。

　　“其实我也不明白她为什么对我这么重要。”唐金终于开口，他转过身，便看到寒冰刚刚取下面纱，将她那美艳无双的脸庞显露出来。

　　似乎明白寒冰的意思，唐金继续说道：“其实，轻舞姐姐真的没你漂亮，身材也比你差一点点，甚至她在气质上也不如你高贵，更没有你这么强大，从每一个方面来说，她确实都比你差一点点，只是，我真的很喜欢她。”

　　在寒冰面前，唐金不需要隐瞒，因为寒冰早就知道他过去的一切，包括他对秦轻舞的那种心思，甚至包括他对寒冰的看法，寒冰都是清清楚楚。

　　“既然你那么喜欢她，那又何必还顾忌你师傅呢？”寒冰没好气的说道：“你一向做什么都毫无顾忌的，甚至连她是你未婚妻的妈妈都不在乎，干嘛还要在乎你师傅？”

　　可能几乎每一个知道唐金对秦轻舞有想法的人，都以为唐金是在顾忌秦水瑶，可寒冰却明白，其实一直以来，唐金顾忌的，是他师傅，因为他一直都知道，他师傅喜欢秦轻舞，而且是非常喜欢的那种。

　　“难不成你师傅醒过来之后，你还要把秦轻舞让给他？”寒冰有些讥讽的看着唐金，“别说我没告诉你，在女人眼里，让出自己女人的男人，都是窝囊废！”

　　“大冰块，你是不是欠揍了？”唐金瞪着寒冰，语气有些不悦，“我是那种人吗？”


第1559章 小冰块可以例外吗

　　“那你怕什么？”寒冰冷哼一声。

　　“因为我一直没来得及告诉师傅，我想要抢走他的梦中情人。”唐金转头看着冰雕里的唐门，缓缓说道：“如果有朝一日他醒过来，却发现我在他不知不觉中就把他的梦中情人抢走了，虽然我知道他不会怪我，因为我这实际上算是帮他完成了他不可能完成的愿望，但我还是应该先让他知道。”

　　“万一你师傅不会活过来了呢？”寒冰没好气的说道。

　　“大冰块，别咒我师傅，他会活过来的。”唐金看着风华绝代的寒冰，“到时候，我一定会亲口告诉他，他追不到的梦中情人，我会去追。”

　　“你脑子有病！”寒冰轻哼一声，然后转身就想走。

　　只是，她刚迈出一步，就感觉纤腰一紧，却是唐金已经从身后搂住了她。

　　“大冰块，现在可是晚上，你不觉得应该好好陪陪你老公吗？”唐金一手从后面覆上了寒冰的高耸部位，同时将嘴唇凑在她耳边，轻轻说道。

　　“让你的秦轻舞陪你去！”寒冰没好气的说道，只是这话听起来，似乎有那么点点醋味。

　　唐金微微用力一拉，将寒冰的身躯转了过来。

　　“大冰块老婆，我现在，就只要你。”唐金盯着寒冰的俏脸低低的说道，然后，就吻向了她的樱唇。

　　寒冰却把脸别了过去，也让唐金一下子吻在了她的脸颊上。

　　“别把我当成秦轻舞的替代品！”寒冰声音有点冷漠。

　　“大冰块，你别傻了，你跟轻舞姐姐根本不是同一个类型的。”唐金低声说了一句，然后再次吻向寒冰的樱唇。

　　寒冰却再次转过脸，语气更冷：“你是说我没资格代替她？”

　　“我是说你不需要去代替她，而且，跟轻舞姐姐一样，你也是没人可以代替的，即便是小冰块也不行。”唐金飞快说道，接着第三次吻向了寒冰的嘴唇。

　　“别打雪莲的主意！”寒冰有些气恼的说了一句，但这一次，她终究没有再躲，让唐金吻了个正着。

　　而同一时间，唐金和寒冰也换了个地方，却是寒冰主动带着唐金瞬移到了冰宫的另一处，也就是寒冰的专属寝宫之中。

　　唐金颇为温柔的吻着寒冰的樱唇，她的嘴唇和她的名字一样，不仅仅是冰凉，而是一种冰冷，但尽管冰冷，却又很柔软，这柔软的冰冷，让唐金能感觉到一种不同的滋味，跟吻着宋莹的时候有些相似，但又有更多的不同。

　　寒冰也没有宋莹那样的热情，但她其实也并不是那么的冰冷，此刻，她正用她那已经算得上熟练的技巧回应着唐金的亲吻，上一次，两人在天道仙境里欢愉数个日夜，当时的寒冰就表现出一种让唐金完全没有料到的热情，而寒冰的某些技巧，也在那些日夜里得到了很好的锻炼。

　　曾经的寒冰被誉为仙门第一美女，而现在，放眼整个仙界，说她是仙界第一美女，其实同样也不为过，只是恐怕谁也料不到，这个长期白纱覆面的冰山仙子，其实也有另一面。

　　唇舌交缠，不知不觉中，两人身上的遮掩也都消失，寒冰那毫无瑕疵的冰肌玉骨，也完全暴露在空气中，而后，两人便倒在了宛若水晶一般的冰床上，这位现在的仙界第一美女，也再次被唐金完全侵入，尽情占有……

　　这一夜，寒冰比唐金预料的还要热情，还要主动，不知道是不是在跟秦轻舞较劲，寒冰有意无意的将她最美丽诱人的一面都完全展露在唐金面前，而她那尽管热情却依然保持着冰山仙女的矛盾一面，却更是激发出唐金更为强烈的征服感，也让唐金得到极大的满足和愉悦，而这一夜，唐金也真的忘记了其他人，忘了秦轻舞，忘了萧黛儿，忘了其他的一切。

　　这一夜，两人也没有双修，就只是进行着最为原始的男欢女爱，一夜的战斗，酣畅淋漓，直到清晨时分，这一场战斗才算结束。

　　寒冰躺在唐金的怀里，任由唐金依然爱不释手的把玩着她的圣洁高峰，即便是刚刚经过一个晚上的欢愉，她那美艳的脸庞上，依然看不到半点的红晕，给人的感觉依然是一种神圣不可侵犯的样子。

　　“你该回家了。”过了一会，寒冰终于开口，她的声音还是有些冷，但以唐金对她的了解，知道她这语气其实已经算得上是温柔。

　　“大冰块老婆，我真有些舍不得离开你呢。”唐金双手不停动作，让寒冰那美丽无暇的山峰变幻出各种更为美丽的形状。

　　“你以后又不是不能来。”寒冰轻哼一声，“只要你记住一件事，你就随时都可以来找我。”

　　“什么事？”唐金随口问了一句，心里却在嘀咕，就算他没记住，也可以随时来找这个大冰块老婆。

　　“和我在一起的时候，不要想别的女人。”寒冰语气很平静，但唐金却能感觉到她的认真，“否则，以后别想再碰我！”

　　说完这话，寒冰便倏然从唐金的怀里消失，下一秒，她就已经穿戴整齐的站在床边，嘴里轻轻吐出几个字：“朦胧可以例外。”

　　话音未落，寒冰便从唐金的视线里消失。

　　“小冰块可以例外吗？”唐金暗自嘀咕，却也没真问寒冰这个问题，他要真问了，估计大冰块又要生气了。

　　唐金很快就离开了那冰冷的冰床，大冰块已经不在床上，再躺这里就半点也谈不上舒服了。

　　穿好衣服，唐金自言自语：“是该回家了。”

　　不过，在回家之前，唐金却还需要先去一个地方，下一瞬，唐金就从冰宫里消失，出现在那所谓的天堂之中。

　　天堂里，有着一个已经堕落的天使，还有引诱天使堕落的恶魔，天使很漂亮，恶魔更诱人，而此刻，恶魔正在朝唐金妩媚的笑着。

　　“小男人，我已经成功完成你交给我的任务了哦，她什么都跟我说啦。”萧黛儿语气里有着一丝丝邀功的味道。

　　“黛儿，那你知道圣殿那些人都去了哪里吗？”唐金连忙问道。


第1560章 告诉你一个小秘密

　　“可以说知道，不过呢，总的来说，还是不知道。”萧黛儿搂着唐金的脖子，吐气如兰，“小老公，这位漂亮天使虽然知道圣殿是去了伊甸园，但她并不知道伊甸园的具体位置，而圣殿这一次的离开，其实是早有计划，据说圣殿有典籍记载，通过诺亚方舟就可以前往伊甸园，而伊甸园，是一个比仙界要好得多的地方，对啦，诺亚方舟是圣殿的一件法宝，就跟这个天堂一样，而且，和天堂一样，诺亚方舟也是他们费了很大精力才能使用一次。”

　　“这么说，圣殿的人，不知去向，而且也不会再回来了？”唐金微微皱眉。

　　“基本是这样，但不排除圣殿的人去了伊甸园之后，能另外找到办法回来，但如果伊甸园真是那么好的话，他们即便能回来，也未必会回来。”萧黛儿转头看着不远处无力坐在椅子上的安琪儿，“除非，他们要回来寻找这位圣女。”

　　“黛儿，把她跟你说过的所有事情，都告诉我吧。”唐金微微沉吟了一下，然后开口说道。

　　萧黛儿微一点头，然后就将她从安琪儿那里得到的所有事情都告诉了唐金，而其中大部分都是关于圣殿和圣廷的一些秘密，若是唐金要对付圣殿和圣廷，这些秘密倒还是有些用，但现在，圣殿已经消失，圣廷可以说基本在他的控制之下，这些秘密对他来说，就是可有可无了。

　　而圣殿现在的下落，安琪儿确实是不知道，安琪儿一直认为仙界之外，还有另外一个世界，一个更适合修仙者生存的世界，也就是那伊甸园所在的地方，但那个地方具体在哪里，她却并不清楚，而除了通过诺亚方舟前往伊甸园之外，她也不知道还有什么别的办法，只不过，安琪儿却认为，金少皇很可能知道。

　　这些年，圣殿同样一直都在寻找金少皇，但金少皇的消失却很彻底，圣殿也没有什么收获，倒是安琪儿隐约找到一些蛛丝马迹，这些蛛丝马迹似乎能证明金少皇已经不在仙界，这让安琪儿怀疑，金少皇可能知道前往另一个世界的路，或许是因为被追杀得无路可逃，他就逃到了另一个世界。

　　对于这个消息，唐金有些失望，但又有了一些希望，如果父亲真的去了另外一个世界，对他来说，其实也算好消息，因为这至少说明，他父亲还活着，尽管他现在去不了那个世界，但他相信，总有一天他能去的，正如他当初相信自己一定能找到父母一样，现在，他已经找到了母亲，他确信，总有一天，他能找到父亲。

　　“小老公，最后告诉你一个小秘密哦！”萧黛儿附在唐金耳边小声说了一句什么，然后就看着不远处的安琪儿，而这，却让那漂亮的金发天使一下子有了一种毛骨悚然的感觉。

　　只是，对于萧黛儿刚刚告诉他的秘密，唐金此刻却并没有太大的兴趣，他甚至连看都没看安琪儿一眼，而是颇为认真的看着萧黛儿，开口问道：“黛儿，你要跟我一起去见我妈吗？”

　　“小老公，我看，我暂时还是不去了吧，过些日子，我再给她一个惊喜吧。”萧黛儿稍稍犹豫了一下，终于还是摇了摇头。

　　“好吧，那你现在要去哪？是回纽约吗？”唐金其实也不是很想马上带着萧黛儿出现在唐家，相比他身边的其他女人，萧黛儿的杀伤力太强了。

　　“嗯，我需要跟克丽斯蒂谈点事情。”萧黛儿点了点头。

　　唐金也不再说什么，直接搂着萧黛儿出现在美黛儿酒店顶层，而后，在她樱唇上狠狠吻了十几秒，最后一个瞬移消失。

　　※※※

　　蜀都市，天府宫别墅区。

　　平日里，别墅区其实都比较冷清，这里虽然占地面积不小，但因为都是别墅，而且整个别墅区也就二十几栋别墅，还有一些别墅现在都是空着，真正住在这里的，也只不过是十几户人家。

　　这十几家人，平时还有很多都不在这里，因此这里冷清是很正常的，若是热闹，就反倒不正常了，但现在，这里确实比较热闹，不但有车辆进出，别墅里也有不少人，而这些人，此刻都是在做同一件事情，搬家。

　　唯一没有搬家的，就只有天府宫十八号，而此刻，唐栋和唐颖正站在别墅门口，看着搬家公司的车辆进出，这兄妹俩都是一脸迷惑。

　　“老妹，你说这是咋回事？怎么这些人都搬走了？这里是不是发生什么事情了？”唐栋忍不住开口问道。

　　“你问我，我问谁啊？”唐颖没好气的说道。

　　“要不，我们去找个人问问？这儿不会有啥核泄漏之类的，不能住人了吧？”唐栋一脸担心的样子。

　　“你傻啊，真有什么核泄漏，这些人敢进来搬家吗？”唐颖忍不住瞪了唐栋一眼，“算啦，我去问问。”

　　唐颖跑向不远处一个中年男人，那男人衣着明显价值不菲，应该不是搬家公司的，跟那个中年男人交谈了几句之后，唐颖又走向另一栋别墅外面的一个年轻女子，就这样一连问了四五个人，唐颖才重新回到十八号别墅外面。

　　“老妹，怎么样？问出原因了吗？”唐栋有些迫不及待的问道。

　　唐颖一脸古怪，并没有直接回答唐栋的问题，而是反问了一句：“哥，你看到表弟了吗？”

　　“表弟？没有啊，他都好几天没回来了。”唐栋有些奇怪，“老妹，你怎么突然问起这事？”

　　“我刚问了五个人，他们都告诉我同一件事，他们家的别墅，刚刚都卖出去了，而且都是在今天上午卖出去的。”唐颖神情颇为奇怪，“我有种感觉，可能除了我们这栋别墅，其他别墅都卖出去了，而且多半是同一个人买的，所以现在大家都在搬家。”

　　唐栋一时有些发呆，这，这谁这么大手笔啊？

　　不过很快，唐栋就明白过来：“老妹，你意思是，是表弟把这些别墅都买了？”


第1561章 有份工作给他

　　“你觉得，除了表弟之外，谁还能做出这么夸张的事情？”唐颖有那么点无奈的感觉，“而且，其他别墅都卖了，就我们这别墅没人买，如果不是表弟，会有这么巧吗？”

　　“好像还真有可能是他呢。”唐栋喃喃自语，“可是，表弟买这么多别墅做啥？难不成他要养二十几个老婆？”

　　“听肖婵说，表弟可花心了，他的女朋友至少也是两位数，好像肖婵也不知道他具体有多少个漂亮女朋友。”唐颖小声说道：“我看啊，表弟说不定真有二十几个老婆要养呢。”

　　“不会吧？”唐栋张大嘴，“这太没天理了啊，表弟那未婚妻女朋友都一个一个漂亮得不像话，居然都还能找到这么多？这世界上有这么多美女吗？”

　　“废话，世界这么大，几十亿人呢，年轻女人起码也有个几亿，要找几十个漂亮的也不是那么难吧？”唐颖没好气的说道。

　　“呃，我只是觉得，她们之间难道不打架吗？”唐栋有些难以理解的感觉，“就说肖婵吧，她可是现在最红的大歌星啊，她难道就不吃醋？”

　　“吃醋啊，肖婵每次说起这事就有些气闷，可你知道肖婵更担心的是什么吗？”唐颖神情又有些古怪起来。

　　“担心什么？担心表弟找更多女朋友？”唐栋有些好奇的问道。

　　“错了，她最担心的是表弟不要她了。”唐颖有气无力的说道：“你是不知道，肖婵这大歌星在表弟面前严重缺乏自信，她总说她是表弟女朋友里最不漂亮的那个。”

　　唐栋张大嘴，半晌后才问道：“老妹，你知道我现在最担心什么吗？”

　　“担心你的小妍被哪个帅哥医生追走了吧？”唐颖随口说道。

　　“不是了，我是担心有朝一日我终于受不了表弟的刺激，然后一头撞死在墙上。”唐栋有气无力的回答道。

　　“刺激你个头啊，表弟过得好，我们应该高兴才是，再说，表弟现在对我们难道不好吗？不是表弟你能开得起布加迪，你能住得起别墅？”唐颖看着唐栋，有些不高兴，“哥，别说我没告诉你，你可别搞什么嫉妒，大家都是一家人……”

　　“行了行了，老妹，你别教育我了，我又不是真嫉妒表弟，只是你不觉得他这真的有些刺激人吗？”唐栋连忙打断唐颖的话，“这表弟实在是强悍得有些离谱了，他才二十岁啊，也不知道他是怎么变得这么厉害的。”

　　“好吧，有时候我也觉得受刺激，肖婵居然整天担心表弟不要她，我要有肖婵那么好的条件，得有多少男人排队来追我啊。”唐颖也有那么点感慨。

　　“其实吧，老妹，相信我，以后也会有无数男人排队来追你的，唔，说不定也有很多女孩子排队来追我呢。”唐栋有那么点得意，“以后俺们走出去，也是有身份的人了，哈哈。”

　　“身份你个头啊，我说，哥，你没表弟那本事，可别想去学表弟左拥右抱啊！”唐颖没好气的说道。

　　“知道了，我只想把小妍追到手就满意了。”唐栋讪讪一笑，随即脸上又露出迷惑的表情，“说起来，表弟这到底去哪了呢？”

　　唐栋并不知道，其实唐金现在就站在天府宫别墅区门口，他正抬头看着别墅区大门上面那三个字，天府宫，此刻，他正在考虑，是把这三个字改成什么字比较好呢？

　　“哎，哥们，第一次见啊，你也是来这里搬家的？”一个声音从旁边传来，打断了唐金的思绪。

　　唐金一转头，便看到一个年龄跟他差不多的青年男子，这人长得还挺帅，不过身材比较单薄，而且还一脸的困倦，像是没睡醒的样子。

　　“算是吧。”唐金随口应了一句，这人给他的第一印象还行。

　　“我也是来这搬家的，我家是八号楼，哥们，你什么时候搬进来的？这里其他人我都见过，就没见过你啊。”青年男子有些好奇的样子，末了却又补充一句，“噢，对了，我叫唐明，哥们你怎么称呼啊？”

　　“唐金。”唐金略有些惊奇，这人也姓唐呢？

　　“咦，我们是本家啊！”唐明也很惊奇，“缘分啊，真是缘分，哥们，有机会我们得去喝一杯。”

　　唐明一下子变得熟络了很多，一边说话还一边主动伸过手来，要跟唐金握手。

　　“是挺有缘的。”唐金却没跟唐明握手，跟男人握手，一向都是他不喜欢做的事情。

　　“呃，好像有蚊子。”唐明反应倒是很快，马上就故意装作打蚊子把手给收了回来，“哥们，说起来，你知道是哪个牛人把我们的房子都买去了吗？”

　　“你不知道吗？”唐金随口反问了一句。

　　“唔，这还真不知道，其实是我老爸说房子卖了，让我赶紧来搬家，我当时就稀奇了，我家也不缺钱啊，怎么把房子都给卖了呢？后来我老爸告诉我，不卖不行，等我到这里一看，哇，太壮观了，居然房子都给卖了，而且听说都是同一个人买的，当时我就惊呆了，这谁真是太牛了啊！”唐明一副很佩服的样子，“倒不是说他有钱牛，这里所有别墅加一起，也就几个亿，我们家咬咬牙，其实也是买得起的，可买得起不代表能买到啊，这年头不是你想买就能买到东西的，这里的人都不缺钱啊！”

　　唐金拿出手机，捣鼓了几十秒，然后看着唐明：“你爸叫唐志和？”

　　“是啊，哥们，你认识我老爸？”唐明显得颇为惊奇。

　　“给你老爸打个电话，就说天府唐家有份工作给他，他要是有兴趣，就马上到天府唐家来。”唐金淡淡的说道。

　　“呃，那个，哥们，你，你确定不是开玩笑？”唐明一时有些无语的感觉，他老爸也是资产近十亿的老板，不需要找工作啊。

　　“你看我这样子，像是开玩笑吗？”唐金淡淡的说道：“要不是看你老爸姓唐，我也不想给他这份工作，告诉他，我给他一个小时，若是他没出现，那就没机会得到这份工作了。”


第1562章 天府唐家

　　唐明看着唐金，足足有几十秒没说话，然后终于开口询问：“那个，哥们，买下这里所有别墅的，莫非就是你？”

　　“没错。”唐金淡淡的应了一声。

　　“那，我还有最后一个问题，天府唐家在哪？”唐明微微吸了一口气，很郑重的问道。

　　“你抬头就知道了。”唐金淡淡的说道。

　　唐明一抬头，然后就是微微一呆，大门上的三个字，变成了四个，昔日的天府宫，现在成了天府唐家。

　　“我，我这就通知我老爸。”唐明深深吸了一口气，然后飞快走到一边，拿出手机，拨通了他父亲唐志和的私人号码。

　　电话很快接通，一个略显不悦的声音从那边传来：“什么事？让你搬个家，你不会都做不好吧？”

　　“爸，我刚遇到一个人，他叫唐金，应该就是他买了我们家的别墅……”唐明有些急切的想要把事情马上说出来。

　　只是，他父亲唐志和却没跟他机会，这一刻，唐志和那有些变调的声音打断了唐明的话，而且还显得分外急切：“你说什么？你遇到唐金了？你没得罪他吧？快说，你跟他都说了什么？见鬼，我真不该让你过去……”

　　“爸，你别急，我没得罪他，不过，爸，你似乎知道他是谁？”唐明小声问道。

　　“知道一点点，你没得罪他就好，总之千万别得罪他，对了，你给我打电话，就只是想告诉我这件事吗？”唐志和稍稍冷静了一些。

　　“噢，不是，爸，是这样的，唐金说要给你一份工作，让你一个小时之内来天府唐家，也就是原来的天府宫，不然的话，机会就没有了……”唐明一边说话一边下意识的看了不远处的唐金一眼。

　　“那你还跟我说这么多废话？”唐志和却是猛然一声怒吼，然后就挂了电话。

　　唐明一时有些发呆，这个唐金，到底是什么来头？可把他老爸给吓得不轻啊。

　　就在这时，唐金转头看着唐明，淡淡的说道：“等你父亲来了，让他来十八号别墅见我。”

　　留下这句话，唐金就走进了天府宫，不，现在应该说是天府唐家了，从今天开始，华夏乃至整个世界的第一家族，已经正式站上舞台。

　　※※※

　　二零一六年的最后几个月，仙凡两界都在悄无声息的发生着一些普通人难以察觉的变化，对普通人来说，这些变化看似没有对他们的生活有任何改变，但事实上，这些变化，却足以改变两个世界的格局，其实，也在无形中影响了普通人的生活。

　　在西方世界里，克丽斯蒂再次成为真正的圣女，而且，她现在的地位，比上一次她当圣女时更为稳固，而圣廷下属的十二黄金家族，都在悄无声息的改换门庭，表面上看去依然是原来的家族，但家主却大都换了其他人，而这些新任的家主，不单单是忠于克丽斯蒂，更忠诚于另一个人，那就是萧黛儿。

　　但对于萧黛儿这个绝世妖女的存在，真正知道的人并不多，即便是十二黄金家族，也仅仅只有家主才知道，不过，萧黛儿所在的华夏萧家，却已经在西方世界站稳了脚跟，只不过表面上看着似乎还不如那十二黄金家族，可事实上，华夏萧家却等于已经掌控了十二黄金家族，可以说乃是西方世界的真正第一家族。

　　而与此同时，代表着东方世界的华夏，同样发生了巨大的变化，曾经的华夏八大家族，经历了一次洗牌，然后成为现在的华夏四大家族，而京城的家族依然占据着两个席位，也就是京城宋家和三色光家族。

　　在这一次的洗牌中，宋家的实力隐隐得到了提升，只不过，曾经那位最有名的宋二小姐玉牡丹，这几个月却似乎是踪影全无，而现在实际掌管宋家的，乃是宋大小姐，至于三色光家族，虽然说是白黄蓝三家联合，但实质上，却是白家为首，而白家的白大海，也是三色光家族的实质领导人。

　　位于天海市的天海霍家，仍然乃是华夏四大家族之一，而且近期那位火玫瑰频频出现，火玫瑰旗下的天宝阁更是频频出手，一副大肆收罗各种宝物的架势。

　　但这些对大家来说，都其实不算什么新闻，因为这一切，几个月前就已经大致能看出，唯一让很多人意外的是，原本实力强大的天府范家，一夜之间从这个世界上彻底消失，而在天府省，一个新兴的家族，却也正在成型。

　　这个家族，就是天府唐家。

　　这个成立还不到三个月的家族，迅速蹿升为华夏四大家族之一，这不论是哪个世界的家族历史上，这都算是一个奇迹，而更让一些人不明白的是，在调查这个家族的基本情况后，他们怎么也想不通，这个家族有什么资格能跻身为华夏四大家族，而曾经分属华夏八大家族的天都贝家和天杭陆家，反倒居然成为了二流家族。

　　翻看这个家族的成员，家主唐成功，出自普通的农村，没有任何显赫的家世，甚至三个月前，他还在当小区的清洁工，唯一有些不正常的是，天府唐家有位叫唐志和的管家，几个月前乃是有着十亿资产的民营企业家。

　　当然，质疑的自然都是不明内情的，而真正知道的，都很清楚，天府唐家里，只有有那个人在，那么，天府唐家别说是什么华夏四大家族之一，就算说它是华夏第一家族，也并不过分。

　　那个人，自然就是唐金，尽管唐金名义上并不是天府唐家的重要人物，但至少其他几大家族都很明白，天府唐家，就是唐金所在的家族。

　　唯一让这些人有些疑惑的是，天府唐家这几个月里虽然发展迅速，但那个最核心的人物，也就是唐金，却从未公开出现过，难道，唐金又习惯性失踪了吗？又或者，是唐金出了什么事情？

　　很多人都期待是后面那种可能，只可惜，世事往往不能如人所愿。

　　其实，对唐金来说，世事也不是总如他的意愿，正如现在，他其实并不是那么开心。


第1563章 跟花花一样的待遇

　　唐金这几个月，其实都待在同一个地方，而且是独自一个人待在同一个人，那就是黄金宫。

　　在将唐明的父亲唐志和弄来给唐家当管家之后，他在家待了不到三天时间，大致安排了一下之后，就独自进入了黄金宫里面。

　　黄金宫现在虽然挂在秦轻舞的脖子上，但现在的黄金宫，其实就跟那所谓的天堂一样，自从唐金用钥匙打开黄金宫之后，就和这座宫殿有了一种奇妙的联系，他不需要再用钥匙，直接就可以瞬移进去。

　　这让唐金有种很奇怪的感觉，他觉得自己待在黄金宫，似乎就等于待在轻舞姐姐那迷人的沟壑之中。

　　“唔，我终于跟花花一样的待遇了。”唐金刚进黄金宫的时候，居然还冒出这么个念头。

　　当然，秦轻舞并不知道这些，不然的话，秦轻舞肯定会觉得很怪异。

　　不过，唐金倒不是为了待在秦轻舞的某个部位才进黄金宫的，他来这里，却依然是为了寻找金少皇的下落，他希望能在黄金宫里，找到一些金少皇的蛛丝马迹。

　　事实上，黄金宫里，还有很多的宝物，当年的金少皇，不但嗜好黄金，还喜欢收集宝贝，身为金少皇的儿子，唐金似乎遗传了这两种喜好，他也喜欢黄金，他也收集宝贝，当然，他收集的宝贝和金少皇是不同的，唐金收集的宝贝都是美女，对他来说，美女才是最好的宝贝。

　　若是在凡界，黄金宫现在最昂贵的东西，自然就是那巨大的黄金宫殿，单单是那黄金的数量，就只能用恐怖两个字来形容了，但对修仙者来说，其实黄金宫殿里的一些其他东西，却更有价值。

　　这些东西很多，但总的来说，主要是三样，一样是法宝，法宝数量不算多，但在现在这个法宝稀缺的修仙界，上百件法宝，依然算是相当惊人的数量，只不过，大多数法宝唐金并不知道该怎么用，而其中，还有很多法宝看着像是坏掉了，当然，对此唐金并不担心，他还有个炼器师老婆呢。

　　除了法宝之外，还有不少丹药，对于曾经研究过炼丹术的唐金来说，这些丹药看着倒是亲切一些，不过，其中也有一些丹药，他也无法辨认出来，而对此，唐金依然不担心，他还有个炼丹师姐姐呢。

　　唯一让唐金比较纠结的就是书房里那无数的书籍，对于一个不喜欢看书的人来说，要把这些书都看完，实在是一件比较痛苦的事情。

　　但为了找到父亲，唐金不得不承受这种痛苦，整天就在书房里看书，不管这些书有用没用，都先看一遍再说，有些书看着更像是什么神话传说玄幻小说之类的东西，他也还是仔细的看，特别是他发现有些书里居然有批注时，他就看得更仔细了。

　　可最终，唐金看了两三个月，却最终没能从这些书里找到金少皇的下落，但他却确认了一件事，那就是金少皇一直怀疑仙界之外，还有其他的修仙世界，这些书里，有一部分就是金少皇为了找到其他世界而研究的。

　　当然，这些书里，还有一部分是金少皇用来寻宝的，至于当年金少皇依靠这些书到底找到了哪些宝贝，唐金也不得而知。

　　当唐金终于从书海中摆脱出来时，时间已经来到了二零一七年的一月份，离农历新年居然已经只有几天的时间了，是以唐金虽然觉得还没能把事情都弄清楚，但他还是决定离开黄金宫，这是他找到母亲之后的第一个新年，他应该和母亲一起度过。

　　“该出去了。”唐金伸了个懒腰，连续看了两个多月的书，让他感觉有些累，下一秒，唐金就从黄金宫消失，但却并没有来到外面的世界，而是出现在天道仙境之中。

　　天道仙境，药山旁边，一个高贵优雅的美艳女子静静的坐在椅子上，盯着一只色彩斑斓的蜘蛛，有些出神的样子。

　　“轻舞姐姐，花花这是还没吃饱？”略显惊奇的声音，将她惊醒过来。

　　秦轻舞一转身，便看到唐金，脸色顿时有那么点无奈：“应该是吃饱了，大概一个月前，花花吃药材的速度就变得慢了很多，前几天开始，它基本上就没吃了，然后它就那个样子，一动也不动，我怎么联系它也没反应，就像是睡着了一样。”

　　“轻舞姐姐，我看花花一时半会不会有什么变化，不如，你回家去吧，还有几天就过年了，我送你回家。”唐金轻声提议道。

　　秦轻舞摇摇头：“不用了，我在这里看着花花，你和瑶瑶一起过年吧。”

　　“那，要不我带傻妞进来，让她在这里陪你过年？”唐金想了想，又提议道。

　　“唐金，真的不用了，我还是一个人吧。”秦轻舞再次摇头，随即转移了话题，“冰怡她们现在也都到金丹期了，虽然还没突破到元婴，不过你可以把她们送出去，让她们回家吧，过年之后，再让她们进来也行。”

　　“好吧，那，轻舞姐姐，过年的时候，我会进来陪你放烟花的。”唐金也没强求，“我还有点事，先走了。”

　　唐金不再强求秦轻舞离开天道仙境，他从天道仙境迅速消失，这一次，却直接出现在天道门后山那个地下世界里，然后，他就看到了宋玉丹，蓬头垢面有些邋遢的宋玉丹。

　　“玫瑰你来啦？这次有什么新的法宝……咦？怎么是你啊？”宋玉丹感觉到有人到来，还没抬头就随口问了两句，然后她一抬头，却发现是唐金，顿时有些惊讶的问了起来。

　　“玉美人，你就是这样迎接你老公的吗？”唐金一时有些哭笑不得，看着宋玉丹旁边堆积如小山的各种材料和法宝，一时居然有点负罪感，本来是多么干净漂亮的一个大美女啊，居然被他搞得脏兮兮的了。

　　不过，还别说，宋玉丹现在这样子虽然看着有点点邋遢，但看上去居然还别有一番风味，魅力丝毫不减，相反，还多了一些别样的味道，对唐金来说，甚至更多了一丝吸引力。

　　“我很忙的啦，你要有法宝给我研究就快拿出来，没有就别打扰我啦，快走啦快走啦！”宋玉丹低下头，一边在那捣鼓着什么东西一边下逐客令。


第1564章 先帮你洗个澡

　　唐金这回真有点郁闷了，这玉美人现在简直就是研究炼器到疯魔了啊，他跟她怎么也有好几个月没见面了吧，她就没一点想他吗？

　　“好吧，玉美人，我给你法宝研究！”唐金有些气恼，一把就将宋玉丹抱了起来，一闪身到外面，跳进了温泉之中。

　　“喂，你干嘛啊？”宋玉丹似乎被吓了一跳。

　　“先帮你洗个澡！”唐金没好气的说道：“然后我再给你法宝研究！”

　　“洗澡干嘛？我身上又不脏，我的灵玉仙衣能抵御一切脏东西的。”宋玉丹白了唐金一眼，“喂，我现在真的很忙啦，就差一点点，我就能成真正的炼器师了。”

　　“你身上脏不脏，得让我检查过才知道。”唐金搂着宋玉丹躺在温泉中，“亲爱的，你想证明自己吗？那就快点把衣服脱掉吧。”

　　“偏不脱！”宋玉丹给了唐金一个白眼，“你以为我不知道你想做什么啊？我现在真的没时间陪你啦，过阵子，过阵子我再陪你好不好？要不你去找玫瑰啊，她比我有空。”

　　唐金干脆不再说话，直接就吻上了宋玉丹的樱唇，她的脸蛋虽然有那么点脏兮兮的，但嘴唇上倒是干净诱人，而在吻住宋玉丹之后，唐金就直接搂着她沉进水里，将她压在了温泉底部，双手也隔着灵玉仙衣在她身上的关键部位抚摸起来。

　　宋玉丹象征性的挣扎了两下，然后就放弃了抵抗，接着就开始颇为热情的回应起来，两人之间早已突破那层最为亲密的关系，宋玉丹自然也不会扭捏作态，刚刚她只不过是因为太沉迷于炼器而已，并不是不想陪唐金。

　　灵玉仙衣很快自动离开宋玉丹的身体，而就在水下，两人毫无阻碍的交融在一起。

　　平静的温泉突然翻滚起来，就像是水被烧开了一样，水花四溅，偶尔还有一条美腿从水面伸出来，然后又收回去……

　　许久许久以后，温泉里的动静终于停止了下来，随即响起宋玉丹慵懒无力的声音：“喂，大色狼，你多久没碰女人啦？她们都不要你了吗？哪有你这么凶这么贪的，我都快被你折腾死啦！”

　　“亲爱的，是你太有魅力。”唐金依然爱不释手的抚摸着宋玉丹那美玉般的肌肤，他还真是有几个月没碰女人了。

　　“好啦，不跟你个色狼说这种事，你之前不是说给我洗澡之后就给我法宝研究吗？法宝呢？”宋玉丹娇声问道。

　　“亲爱的，你刚刚不是已经研究过我的法宝了吗？”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“我什么时候研究过啊？”宋玉丹显然没明白唐金的意思。

　　“好吧，那就让你再研究一下。”唐金一挺腰，再次进入了她的身体，一边缓缓运动一边在她耳边轻声问道：“亲爱的，好好研究吧。”

　　“嗯……你个色狼……骗子……啊……”宋玉丹趴在温泉旁边，一边承受着征伐一边娇声咒骂着唐金，只不过，很快之后，咒骂就成了纯粹的呻吟。

　　当了几个月苦行僧的唐金，自然是把这朵玉牡丹享受了个够，在她完全没法继续承受征伐之后，才终于结束了战斗，当然，唐金其实也没骗宋玉丹，他这次来这里，本来就是要交给她一批法宝的，那些在黄金宫里发现的法宝，他都打算交给宋玉丹，让她仔细研究。

　　自从知道可能还有其他的修仙世界存在之后，唐金就觉得自己还不能就此高枕无忧，而若是宋玉丹能成为一个真正的炼器师，对他来说，自然是再好不过的。

　　而当宋玉丹看到上百件法宝时，更是颇为欣喜的主动给唐金送上了几个热吻，差点就引得唐金再次把她推倒，好在一方面唐金也不能再在这里耽误时间，另一方面宋玉丹也没有主动脱掉灵玉仙衣，唐金终究还是忍住了诱惑，离开了宋玉丹的炼器室。

　　而这一次，唐金直接来到了云雾山庄，他需要找到云舞雪，将他得到的丹药交给云舞雪研究。

　　然而，当唐金站在云雾山庄外面时，整个人却马上就有了一种强烈的不安，因为他发现，云雾山庄居然空无一人！

　　唐金瞬间惊出一身冷汗，急忙拿出手机，试图定位云舞雪的位置，但他却马上发现，根本没法定位，那个手表没有任何信号显示，就像是云舞雪根本就不在这个世界一样！

　　不在这个世界？

　　唐金突然脑子里闪过一丝灵光，难道云舞雪去了仙界，可除了他之外，能带云舞雪去仙界的，就只有……

　　“大冰块，大黑妞，你们谁知道舞雪姐姐在哪吗？”唐金急忙通过同心锁联系寒冰和月朦胧，心里同时期待着他想要的答案，云舞雪可不能出事啊！

　　“你到现在才发现她不见了吗？”寒冰没好气的声音传了过来。

　　“就是嘛，居然到现在才知道，还好意思来问我们。”月朦胧也很不满的样子。

　　听到这话，唐金顿时松了一口气，显然，她们俩都知道云舞雪的下落，这么看来，云舞雪确实是在仙界了。

　　“大冰块，大黑妞，你们俩怎么把舞雪姐姐弄仙界去了？就算你们要她帮忙做什么事情，也该告诉我一声啊！”唐金抱怨起来。

　　“就不告诉你！”月朦胧娇哼一声，“谁让你几个月都不跟我们联系的！”

　　“你只要来过一次仙界，就会知道她在哪，可你压根就没来过！”寒冰也明显不高兴。

　　“大冰块老婆，大黑妞老婆，我这些日子一直在认真学习呢。”唐金有点无语，然后就干脆把自己在黄金宫里做过的事情直接分享给了这两个大美妞，唔，当然，他不久前和宋玉丹一起的事情，被他故意给隐瞒了下来。

　　“喂，大淫贼，你想见云舞雪的话，就来找我吧。”一会后，月朦胧的声音传了过来。

　　唐金一个瞬移，出现在月朦胧身边，然后，他就看到了一个美丽的仙女，不是月朦胧，却正是云舞雪。

　　“唐金弟弟，你什么时候来的？”看到唐金突然出现在眼前，云舞雪明显有些惊讶。


第1565章 城主

　　“我刚来……”唐金刚说了三个字，脸色就是微微一呆，因为他刚刚下意识的用神识扫描了一下附近，然后，他发现了一个很惊奇的事实，“这，这里是仙城？”

　　不仅仅是仙城，而且还是仙城的城主府，这，也有点太匪夷所思了吧？

　　“在仙城很奇怪吗？”月朦胧不太高兴的声音在唐金身边响起，“舞雪现在是仙城的城主，当然要住在仙城了。”

　　“城主？”唐金仔细盯着云舞雪看了好大一会，唔，这个舞雪姐姐倒是越看越有仙女气质，只是，她怎么看着也不像是个城主啊。

　　“好啦，你跟我进来，我告诉你事情经过。”月朦胧的声音再次响起，而后，月朦胧就拉着唐金进了一个房间，一个看不到日光的房间，接着，月朦胧就将她那美丽诱人的身形显露出来，直接就是一丝不挂。

　　“大淫贼，在这陪我一个人。”月朦胧将她那完美晶莹的胴体投入唐金的怀抱，同时在他耳朵旁边轻轻咬了一口。

　　“还是大黑妞更主动啊。”唐金在心里暗自嘀咕，美味当前，先吃了再说。

　　享受月朦胧这个美味大黑妞的同时，唐金也终于明白云舞雪怎么会出现在仙城，这事情的根源，其实要回溯到好几个月前，甚至可以说根源还是跟唐金有关，当初唐金杀掉了仙城的三公子，然后就一直被仙城城主通缉追杀，之后，唐金和月朦胧寒冰之间的关系发生突破性变化，而随着冰宫从凡界转移到仙界，仙城城主的这份通缉令，就给他自己带来了灭顶之灾。

　　对寒冰和月朦胧来说，仙城城主当时对唐金是个很大的威胁，他那份通缉令，让唐金成为仙城公敌，所以月朦胧毫不犹豫，就直接暗杀了仙城城主，而寒冰更是让她把仙城清理了一遍，然后，正如很多人感觉到的一样，仙城就这么换了主人。

　　在一段时间之内，月朦胧不单单是冰宫那个隐藏在暗处的宫主，也是仙城那隐藏在暗处的城主，只不过，仙城城主毕竟不能一直隐藏在暗中，加上仙城城主真的是个炼丹师，寒冰和月朦胧几番商量，便找上了云舞雪，让她来当仙城城主。

　　就这样，云舞雪就到了仙界，然后成为了仙城的城主，不过她现在的修为终究不算高，所以月朦胧也一直跟在云舞雪旁边，从某种程度上来说，月朦胧也依然是隐藏在暗处的城主，而云舞雪只是明处的城主，而现在，云舞雪其实所做的事情和以前区别不大，主要还是在炼丹，之前的城主，留给了云舞雪不少的遗产，也让云舞雪有更好的条件研究炼丹术，加上尽管云舞雪身处仙城，但她需要的药材，天道仙境里也还有，月朦胧随时都能给她弄来，所以，相比较以前在天道仙境里炼丹也没有多大区别。

　　而之前云门剩下的十几个人，也都跟着云舞雪来了仙界，而这两个月里，云舞雪已经在仙界有了很大的名气，不仅仅是因为仙城城主的身份，还有她强大医术，和她精湛的炼丹术，总之，她现在已经成为仙界各大门派都认可的仙城城主，而这还是在大家根本不知道云舞雪和唐金的身份的情况下，同时，其他人也不知道云舞雪跟冰宫之间的关系。

　　事实上，唐金在黄金宫埋头苦读的这段日子，仙界的格局也真正发生了变化，随着圣殿的消失，冰宫也完全被其他门派承认，成为现在公认的仙界四大门派之一。

　　而曾经那个乱糟糟的黄金镇，在短短两个月时间里，也发现了巨大的变化，往日那半废弃的小镇，一跃成为了一座小城，而这座小城也有一位城主，城主是个长期带着半边黄金面具的女人，名叫金妃儿，而且，她自称是金少皇的女儿，唐金的姐姐。

　　金妃儿这位女城主不但大肆改造黄金镇，将之变成现在的黄金城，还制定了一系列的规则，就这样，仙界继仙城之后，有了第二座真正的城市，当然，跟仙城相比，黄金城的规模少了无数倍，但即便如此，黄金城的名声，却也不比仙城小多少。

　　至于金妃儿的身份，虽然很多人都没法确认，但既然唐金一直没有公开反对，大部分人也就认为，金妃儿真的就是金少皇的女儿，而大家更是觉得，现在的黄金城，其实就相当于当初的黄金宫，而金妃儿相当于是重建了黄金宫一样。

　　而因为唐金的缘故，黄金城在不知不觉中，居然也成了仙界一股谁也不能小觑的势力，加上几个月前唐金横扫四大门派，让四大门派的威信都下降了一些，于是，其实在现在，仙界最强的势力，已经从曾经的四大门派，成为了现在的六大势力，仙城和黄金城也都是这六大势力之一。

　　当然，若是大家知道仙城和黄金城乃至冰宫都和唐金关系密切，那恐怕大家就不这么认为了，倒是现在很多人知道了一件事，那就是唐金和无双殿其实关系密切，也不知道谁传出了一个匪夷所思的消息，说唐金乃是无双殿双双公主的未婚夫。

　　至于双双公主是谁？大家却基本都不知道，只是有传言，那个双双公主，乃是无双殿未来的殿主。

　　“那是谁在胡说八道？”可怜正在月朦胧身上纵情驰骋的唐金，得到这个消息时，差点就吓得失去某种能力了，别人以为双双公主是一个人，可他知道那所谓的双双公主，是可爱伶俐那四个小魔女啊！

　　“我们也不知道啦，可能是无双殿故意放出的消息吧，不过按理说，如果是无双殿，他们更应该说你是冰霜的未婚夫啊，所以呢，我觉得啊，很可能是你那四个宝贝干女儿在坑你。”月朦胧一个翻身，坐在了唐金的身上，“大淫贼，你真是太不像话了，才十岁的小女孩，你都不放过。”

　　美妙的感觉从某个部位传来，可唐金这会儿却有点想哭，啥叫他不放过十岁小女孩啊，明明是那四个小魔女不放过他好不好，他不是萝莉控！

　　但随即，唐金却觉得有些不对劲，那四个小魔女回仙界了？


第1566章 正在离开我

　　“大黑妞，你们把那四个小魔女给带回仙界了？”唐金忍不住问道。

　　“对啊，我们带舞雪过来的时候，她们得到消息也说要来，对啦，她们好像还说她们的干爹太坏了，说你不管她们了，唔，好像有点生气的样子，我看，就是因为这样，她们才故意坑你的。”月朦胧那诱人的美躯上扭动起伏，同时回答着唐金的问题。

　　“好吧，她们来了仙界也好，以后就让她们留在这里祸害别人了。”唐金也懒得管那四个小丫头是不是报复他了，反正不管是不是报复，那四个小丫头都是坑爹货，从六岁开始就坑他这个干爹，估计到了十六岁，她们也会继续坑他，而要想不被她们坑，最好的办法，那就是离她们远点。

　　唐金很快就决定不再去想那四个坑爹丫头，专心享受他的大美妞服侍才是正道，一个翻身，他再次反客为主，和月朦胧展开激烈的厮杀。

　　※※※

　　二零一七年，一月二十七日，农历腊月三十，除夕。

　　这个日子，对华夏的每个人来说，都是个重要的节日，华夏各地，这一天也是四处飘雪，但这并不影响欢庆的气氛，反倒让很多人更加开心，正所谓瑞雪兆丰年，下雪对很多人来所，更显得吉利。

　　宁山市在这一天也迎来一场大雪，宁山市每年都会下几场雪，但这一次的雪，似乎显得特别大，从早上开始到中午，鹅毛般的大雪一直飘飘扬扬，整座城市就此穿上了厚厚的银装，不过，这座城市并不冷清，四处都是烟花爆竹声，还随处都能见到大人小孩就在雪中打着雪仗。

　　此时此刻，宁山，乃至整个华夏，都沉浸在节日的气氛之中，也几乎每个人都在享受着节日的欢愉，但在宁山之巅，却有一个人，就那么静静的站在山顶，似乎超脱于这整个世界，她的美丽，无可挑剔，她的清纯，无人可以比拟，那纷飞的雪花，似乎也自惭形秽，不敢飘落在她身上，她的风华是如此卓绝，她的身段是如此优美，她，不应该属于这个世界。

　　但她偏偏就在这个世界中，这里就是她的故乡，她虽然站在山顶，虽然大雪纷飞，但她却能清晰的看到她的家，看到属于她家的那栋别墅，可现在，她的家，还有这座她曾经生活了十几年的城市，尽管看上去很熟悉，可却又偏偏给她一种陌生的感觉。

　　“好像，很多事情都变了。”女孩喃喃自语。

　　“傻妞，就算海枯石烂，沧海桑田，有件事，肯定是不会变的。”一个懒洋洋的声音却突然在女孩耳边响起，“那就是，你依然是这么傻，下这么大雪，你不好好待家里，跑这里站着干嘛？”

　　伴随这有些欠揍的声音，一个身穿黑色风衣的男人出现在清纯美女的身边，男人脸上带着淡淡的笑容，长得不算很帅，看上去却也挺讨人喜欢，而他身上，和那清纯少女有着一股类似的气质，也有那么点出尘脱俗的感觉，最重要的是，那些雪花，也同样不会飘落在他身上。

　　这个男人，却正是唐金，而此刻在宁山山顶看风景的清纯美女，自然就是他那未婚妻秦水瑶，今天乃是除夕，唐金也离开了仙界，离开了月朦胧那让他沉迷的身体，在将丹药和一些相关的炼丹书籍交给云舞雪之后，唐金就来到了宁山市，准备带这个傻妞回家过年，只是他却没想到，这傻妞居然在宁山盯上进行着一些有些莫名其妙的感慨。

　　秦水瑶转过头，看着唐金，神情有些怪异，大概三秒钟后，她便重新转过头，遥望着秦家别墅，语气有些淡漠：“你觉得，那还是我的家吗？”

　　“傻妞，才几个月不见，你脑子又坏掉了？”唐金颇为惊奇的看着秦水瑶。

　　“你来找我做什么？”秦水瑶突然转移了话题。

　　“带你回家过年啊。”唐金一副理所当然的样子，“我妈那么喜欢你，我当然要带你去了。”

　　“以前，我都是和我妈一起过年的。”秦水瑶声音里有着一股很特别的味道，隐隐有一丝忧伤，“今年，她不会跟我一起过年了，对吧？”

　　“呃，我说傻妞，轻舞姐姐正有事，你要是想跟她一起过年，我也可以送你去天道仙境。”唐金终于意识到，今天的秦水瑶，真的有些不正常。

　　“以前，不论多忙，我妈都会陪着我一起过年的。”秦水瑶遥望着别墅，似乎有些缅怀过去的日子。

　　“傻妞，不就是过个年吗？你至于这样不开心吗？”唐金有点无奈的样子。

　　“你是真的不明白，对吧？”秦水瑶转头看着唐金，“这不仅仅是过年的问题，而是，我终于确信了一件事情。”

　　“傻妞，你今天是不是受了什么刺激？”唐金微微皱眉，“还是，这几个月发生了什么特殊的事情吗？但不至于啊，若是真有什么大事，会有人跟我说才对啊。”

　　停顿了一下，唐金又问了一句：“那个，傻妞，你到底确信了什么事情？”

　　“我妈，正在离开我。”秦水瑶语气里隐隐有些伤心的味道，但神情，却又显得分外的平静。

　　“轻舞姐姐正在离开你？”唐金眉头皱了起来，“我说傻妞，你今天好像不是变傻了，而是变聪明了，这话怎么听起来这么高深莫测的，连我这种天才都听不懂呢？”

　　“你知道吗？小时候，我曾经觉得，妈妈并不喜欢我，有时候，她看着我的眼神，很奇怪，甚至，我还隐约记得，她对我说过，说我其实不应该来到这个世界，只不过，后来渐渐大了，我妈就对我越来越好，也越来越关心我，我也就忘了那些小时候的记忆，但是，这两年，我又开始记起来了，因为，我开始感觉到我妈对我的疏远。”秦水瑶的声音很缓慢，很平静，却依然掩盖不住失落和忧伤。

　　“傻妞，你想多了，轻舞姐姐只是比较忙而已，而且我觉得她一直都对你很关心的。”唐金终于还是安慰了秦水瑶一句。


第1567章 你恢复正常了？

　　“有些事情，别人是不会知道的，那是一种感觉，你无法明白的感觉。”秦水瑶缓缓坐了下来，然后，任由大雪飘落在她身上，脸上。

　　“傻妞，你要不直接去找轻舞姐姐吧。”唐金有些头疼。

　　“不用去了。”秦水瑶轻轻吐出一口气，“我想问你一件事。”

　　“什么事？”唐金随口问道。

　　“我前阵子试着查过我妈过去的事情，但资料却都被消除了，而且，我还知道，是你让人把我妈过去的资料彻底消除掉的，我想，你一定知道，过去我妈身上发生过什么事情。”秦水瑶凝视着唐金，“我怀疑，这跟我妈现在疏远我，有直接的关系。”

　　“傻妞，我都说轻舞姐姐没疏远你，你非要乱想做什么呢？”唐金有些郁闷。

　　“虽然我不知道我妈现在正在天道仙境里做什么，但我问你，她现在做的那件事，真的无法离开那么一小会吗？我再问你，就算她不能离开，她有没让你带我进去跟她一起过年，甚至，若是你提起过，她是不是反倒拒绝了？”秦水瑶看着唐金，语速缓慢却有力，眼神更有那么点凌厉的感觉。

　　唐金微微一呆，他突然发现，自己有些无法回答秦水瑶的问题，微微吸了一口气，唐金在秦水瑶旁边坐了下来，心里却禁不住有些迷惑，难道，轻舞姐姐现在真的在疏远这个傻妞？

　　正如秦水瑶所说，其实秦轻舞现在也不是完全不能离开，虽然在他看来，秦轻舞只是不陪秦水瑶过年不算什么大事，但或许秦水瑶的感觉也不会错，毕竟，她们不仅是母女，还在一起生活了那么多年，秦水瑶不仅对秦轻舞更熟悉，还可能有着血脉相连的那种特殊感应，这种感应，可能会让她对秦轻舞的变化更加敏锐。

　　“你不用回答，我已经知道答案了。”秦水瑶转过头，继续看着被白雪覆盖的城市，“现在，告诉我，我妈过去，到底发生了什么事情？我妈生下我，是不是根本不是她自愿的？”

　　“傻妞，我虽然知道轻舞姐姐过去身上发生的事情，但现在，你还是不要知道了。”唐金淡淡的说道：“那件事，对轻舞姐姐来说，并不是什么愉快的记忆，我也不想你因为这件事再去问她一些什么，我现在只问你，到底要不要跟我去我家过年？”

　　“你先告诉我，到底是什么事情，我不会去质问我妈的！”秦水瑶声音略显急切，“可你要是不说，我才真正会去问我妈！”

　　“你若是不想跟我回家过年，那就算了。”唐金站了起来，语气里有些不悦。

　　“喂，到底是什么事情啊，难道就不能说吗？”秦水瑶有些气恼的样子。

　　“不是不能说，只是我不想说，好了，就这样，我走了，你一个人在这儿看风景吧。”唐金说完这句话，就直接一个瞬移消失，下一秒，他就站在了曾经的天府宫别墅区门口，此刻，那被装裱过的天府唐家四个字，显得分外醒目。

　　大门两边，站着两个彪形大汉，显然是负责天府唐家安保工作的人员，当然，他们负责的其实也只是普通的安保，真正的安保工作，还得依靠宋莹。

　　唐金正准备进去，突然感觉到身边有些动静，一转身，便看到一张异常清纯的脸蛋，正是秦水瑶。

　　“傻妞，我都说我不想说了！”唐金有些不满。

　　“死唐金，你不是让我来过年吗？”秦水瑶瞪了唐金一眼，没好气的说道。

　　“咦？你恢复正常了？”唐金有点惊奇，现在的秦水瑶还是以前那样，跟刚才那个有点忧伤的秦水瑶完全是两样。

　　“我一直都很正常！”秦水瑶给了唐金一个白眼，然后，纤手一伸，居然主动挽住了唐金的胳膊，“走啦，进去吧，妈肯定早在等着我们了。”

　　“傻妞，你跟冰怡熟吗？”唐金很认真的问道。

　　“死唐金，你什么意思？”秦水瑶有些不满。

　　“我是觉得，你很有演戏的天赋啊，跟冰怡一样。”唐金一本正经的说道。

　　“切，我要真去演戏，哪里轮得到冰怡当最有名的女明星？”秦水瑶娇哼一声，然后就迈步朝大门走去。

　　看到两人走近，门口那两个大汉不但没有阻拦，反倒赶紧拉开大门，然后一起走过去行礼。

　　“少夫人，您回来了。”两人行礼的对象不是唐金，而是秦水瑶。

　　秦水瑶朝两人微一点头，然后就这么昂首挺胸的朝里面走去，唐金一时有那么点郁闷，敢情现在唐家的下人，都认识这傻妞啊！

　　最郁闷的是，这些人居然都不认识他！

　　“少夫人！”

　　“少夫人！”

　　接下来，路上不少人跟秦水瑶恭敬的打招呼，可却没一个人跟唐金打招呼，这让唐金更加无语，他在这里太没存在感了，还有，这些人的智商问题很严重啊，傻妞正挽着他的胳膊呢，难道他们就想不出他是谁吗？

　　而很快，唐金就更加郁闷了，因为他居然听到有人在低声议论。

　　“少夫人真是漂亮啊，真是跟仙女一样。”

　　“那是啊，听说我们少夫人那就是真正的仙女呢。”

　　“你说少夫人抱着的那个男的，是谁啊？”

　　“笨，还能是谁，当然是那位我们从没见过的少爷啦，过年了，这位少爷总算舍得回来啦！”

　　“不会吧？他真是少爷啊？长得一点都不帅啊，跟少夫人一起真的不相配呢！”

　　“嘘，别乱说，让少爷听到会生气的。”

　　“可他真的配不上少夫人嘛。”

　　……

　　郁闷的唐金，突然看到有个熟悉的身影，便赶紧一招手：“喂，那个谁，叫唐明的那个，你过来！”

　　那边有个年轻男人正和一个漂亮女孩说着什么，突然听到有人喊他名字，顿时有些不爽，只是转头一看，他就马上吓了一跳，急忙丢下女伴，忙不迭的跑了过来：“少，少爷，你，你回来了？你，你有什么吩咐？”

　　“几个月不见，你成结巴了？”唐金有些惊奇的看着唐明。


第1568章 你终于不傻了

　　“呃，没，我没结巴。”唐明连忙解释，这下也真不结巴了，说到底，他刚刚是被吓得结巴了。

　　唐明是真被吓得不轻，一看到唐金，就想起自己曾经居然跟唐金称兄道弟的，喊着哥们，可这些日子，他才知道唐金是个怎样的牛人，还知道这牛人脾气不太好，虽然他老爸说他运气好，居然无意中搭上了唐金这样一尊大神，可唐明总是有点心里慌慌的，生怕唐金啥时候不满意就跟他来个秋后算账。

　　好在这几个月，唐金一直都没回来，他倒也过得舒服，虽然他老爸现在名义上只是一个管家，可他却很清楚，现在他和他老爸的地位，都得到了实质性的提升，现在他们走出去，都可以很自豪的说自己是天府唐家的人，而天府唐家这个名号，在很多地方都是通行无阻的。

　　只是现在他突兀的发现唐金出现在旁边，完全没有准备的情况下，一时就被吓到了。

　　“不结巴就行，我问你个事，你觉得我帅吗？”唐金懒洋洋的问道。

　　唐明先是一呆，然后急忙回答：“帅，少爷，你当然是最帅的！”

　　“唔，你的眼光不错，既然这样，那我就交给你一个光荣的任务。”唐金一副很认真的模样。

　　“少爷，你请说，不管什么任务，我一定完成！”唐明马上回答道，心里反倒轻松起来，少爷让他做事不要紧，要是不让他做事，才是大问题。

　　“刚刚我听到那边有几个人讨论，她们觉得我不够帅，你有什么看法？”唐金淡淡的问道。

　　一旁的秦水瑶忍不住翻了个白眼，这自恋的家伙，不知道又想玩什么花样。

　　“少爷，我觉得她们的眼光存在严重问题，这样素质的人没资格继续留在我们唐家，我这就把她们都开除掉！”唐明毫不犹豫的说道。

　　“我也觉得你家少爷不帅，你要把我也开除掉吗？”秦水瑶淡淡的说道。

　　“呃，少夫人，你……”唐明顿时一副苦瓜脸，开啥玩笑，这事是他敢做的吗？

　　“傻妞，多少年了，你的审美眼光还是这么差，我就懒得跟你计较了。”唐金一副满不在乎的样子，然后看着唐明继续说道：“这傻妞的话，你可以当没听见，至于开除嘛，倒也没必要，你只要以后好好培训她们就行了。”

　　“培训她们每个人都要说你帅吗？”秦水瑶撇撇嘴，这家伙非要一直这么自恋么？

　　“咦？傻妞，你终于不傻了。”唐金看着秦水瑶，一脸惊奇的样子，然后看着唐明，“听到了吗？以后家里那些佣人什么的，进来之后，你首先要告诉她们的，就是一个事实，那就是，我是最帅的，你让她们每天早上起床之后，晚上睡觉之前，都要对着镜子说三遍少爷最帅，明白了吗？”

　　“明白，明白，我一定好好培训她们！”唐明马上回答。

　　“行了，你先把那边那几个叫去，让她们先念一个小时少爷最帅。”唐金懒洋洋的说道。

　　“是，少爷。”唐明应了一声，然后就忙不迭的朝那几个议论唐金的女佣跑去。

　　“你真无聊。”秦水瑶白了唐金一眼。

　　“傻妞，你信不信我还能做一件更无聊的事情？”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“什么事情？”秦水瑶没好气的问道。

　　“我让她们每天早上念三遍少爷最帅之后，再念三遍傻妞最笨。”唐金一本正经的说道。

　　“你真是无聊透顶！”秦水瑶娇哼一声，然后就松开唐金的胳膊，自己朝里面走去，“我懒得理你！”

　　秦水瑶很快就消失在唐金的视线里，唐金倒也没马上跟过去，他扫了四周一眼，发现这个别墅区跟以前有了一些变化，以前这里每栋别墅都是独立的，不过现在，有一些别墅被连在了一起。

　　跟原来的十八号别墅并列一起的，乃是十六号别墅，这两栋别墅被连在了一起，然后以这两栋别墅为中心，周围还有四栋别墅，同样被连了起来，这六栋别墅外面，一个很高的围墙，就这些别墅跟其他别墅分割了开来，而这六栋别墅外面的安保人员，明显也更多，显然，这六栋别墅里，住着的应该都是现在天府唐家的核心成员。

　　眼前突然一亮，一个银发赤足娃娃脸的美艳女孩，悄无声息的出现在唐金面前，然后轻盈的扑到了他的怀里。

　　唐金脸上顿时出现灿烂的笑容，顺手将这漂亮的莹莹宝贝搂住，随口问了一句：“莹莹宝贝，这些房子现在都是怎么安排的？我们住哪？”

　　“我们俩应该住那栋。”宋莹轻轻一笑，用手指了指十六号别墅，而在她随后的解释里，唐金也算是明白了现在唐家一些比较奇怪的安排。

　　之所以奇怪，其实原因很简单，因为虽然名义上唐成功乃是唐家的家主，可每个人都清楚，这个家族的真正所有者，乃是唐金和他的母亲唐婉欣。

　　唐成功和柳茜依然住在十八号别墅，本来十六号别墅是准备安排给唐婉欣和唐金住的，不过唐婉欣却决定还是跟哥嫂住在一起，于是就把十六号别墅单独留给了唐金，而跟唐金关系密切的女人，自然也是住在这栋别墅，比如宋莹肖婵秦水瑶，固定的住处都应该是十六号别墅，不过，这些日子，宋莹大部分时间也住在十八号别墅陪同着唐婉欣。

　　至于四周那四栋别墅，唐栋和唐颖各自一栋，当然，他们俩基本上也是没住在里面的，另外还有一栋却是给唐志和唐明父子住的，身为天府唐家的管家，唐志和现在也可以说是唐家的核心成员，至于最后那一栋，却是用来接待重要客人的，不过现在还没有真正重要的客人住过那里而已。

　　至于其他人，自然都是住在外面的别墅，女佣住几栋，男的住几栋，安保人员单独一栋，反正天府唐家的每个人都能住别墅，谁让这地方就只有别墅呢？

　　“表弟，表弟，你可回来了，快，快帮我个忙！”唐栋这时候气喘吁吁的跑了过来，还没到面前就在那大声嚷着。


第1569章 你知道自己是谁吗

　　“怎么了？”唐金看着唐栋，几个月不见，现在的唐栋看着还真是有些变化，不说别的，就是那一身打扮，价值起码得上百万，倒不是说他成了暴发户显摆，而是以他现在的身份地位，穿着方面太低档的话，就等于丢整个家族的脸，没办法，谁让现在的唐栋乃是天府唐家大少爷呢。

　　现在天府唐家每个人都知道一件事，唐家大少爷乃是唐栋，不过唐家还有一位少爷叫唐金，而两个人的称呼也是不一样的，少爷是唐金的专用称呼，大少爷则是唐栋专用的，而唐颖的专用称呼是大小姐，至于唐婉欣的专用称呼，则是夫人，反倒是柳茜，则被称作是唐太太，而唐成功一直让大家喊他唐先生，唔，另外，少夫人则是秦水瑶专用的称呼。

　　对一些刚来唐家的佣人来说，这些称呼听起来都有些晕，而且很多人现在都搞不明白为什么要这样称呼，这不，据说每个佣人来唐家的第一堂课，就是先记住这些称呼，千万不能错。

　　“表弟，有个家伙一直在缠着小妍，每天守医院门口呢，小妍有点害怕，让我去接她，你帮我把那个家伙教训一下吧，别让他再缠着小妍。”唐栋飞快说道，末了又有些兴奋，“对了，表弟，你还不知道吧？小妍已经是我女朋友了，她还答应来我们家过年呢。”

　　“那啥，表哥，那个缠着你女朋友的家伙，很厉害吗？”唐金有些惊奇的问道。

　　“噢，也不算厉害，听说是个小混混。”唐栋回答道。

　　“小混混？”唐金有些哭笑不得，“我说表哥，一个小混混你就搞不定？”

　　“呃，这个，表弟啊，我打架不行啊。”唐栋有些尴尬的样子。

　　唐金一时有些无语，他知道这表哥打架不行，可他难道就不知道，他现在乃是天府唐家大少爷么？教训个混混，难不成还需要亲自动手？

　　“我说表哥，你知道自己是谁吗？”唐金有气无力的问道。

　　“知道啊，我是唐栋嘛。”唐栋毫不犹豫的说道。

　　“那你知道自己是唐家大少爷吗？”唐金继续问道。

　　“呃，这个，表弟，其实我没跟小妍说我是什么大少爷，而且，那个，我总觉得带保镖去欺负人似乎不太好的样子……”唐栋神情又有些不自在。

　　唐金算是明白了，这位表哥还是不适应这大少爷的生活，虽然他穿上了昂贵的衣服，但待人处事的时候，往往还是跟以前一样的心态。

　　“表哥，你不是去欺负人，你是去保护你自己的女朋友，若是别人知道你堂堂唐家大少爷，连自己的女友都被一个普通小混混欺负，那以后谁又看得起我们唐家？”唐金摇摇头，然后又招了招手，“哎，那个唐明，你过来！”

　　唐明马上又跑了过来：“少爷，您有事？”

　　“以后多带我表哥去见识一下，教他怎么做一个真正的唐家大少爷，明白吗？”唐金淡淡的说道。

　　“是，少爷。”唐明连忙应道。

　　“行了，你先去做事，等过年后，你平时没事就跟着我表哥。”唐金挥挥手。

　　“是，少爷。”唐明应声离去。

　　“走吧，表哥，我们接你的女朋友去。”唐金开口说道。

　　“这个，表弟，要不算了，这其实只是小事，我带两个人过去就行。”唐栋有些不好意思的样子，他也开始意识到，这种小事，似乎用不着表弟这尊大神亲自出马。

　　“表哥，你的事情就不是小事，唔，你等两分钟，我先进去跟我妈说一声，我回来之后还没见过她呢。”唐金很认真的说道。

　　“那，好吧。”唐栋点了点头，“我先去开车过来。”

　　唐栋先去开车，而唐金则搂着宋莹的纤腰朝家里走去，一进客厅，便看到唐婉欣和唐颖正跟秦水瑶开心的聊着呢，显然，秦水瑶的到来人，让她们俩都很开心。

　　“妈，我回来了。”唐金过去打了个招呼，然后又喊了唐颖一声，“表姐。”

　　“表弟，你可算回来了，我和小姑正担心你过年都不回家呢。”唐颖看到唐金倒也没怎么惊奇，显然是已经从秦水瑶口里得到了消息。

　　“金子，你这几个月哪里去了？我一直担心你呢。”唐婉欣颇为关切的看着唐金。

　　“妈，你不用担心，我没事的。”唐金连忙说道：“对了，妈，我要跟表哥出去办点事，等会就回来。”

　　“嗯，行，那你们快去快回。”唐婉欣温和一笑。

　　唐金也不再说什么，搂着宋莹出了门，而外面，一辆奥迪已经停着，唐栋正坐在里面。

　　唐金拉着宋莹进了车子，然后有些奇怪的问道：“表哥，你的布加迪呢？”

　　“呃，表弟，肖婵很喜欢那车，我们就让她开走了。”唐栋解释了一下，“另外，那辆车现在转到你名下了，老妹说怕有人乱查，然后传出一些不好的传言，这样要传也只是你和肖婵的绯闻，也就不要紧，反正是事实嘛。”

　　顿了顿，唐栋又说道：“其实布加迪这样的车，我也不太敢整天开出去，奥迪对我来说就已经很好了。”

　　“肖婵有些生你的气呢。”宋莹的声音在唐金耳边响起，“她特意请了一个月的假准备陪你的，可你没几天就消失了。”

　　“没关系，过阵子我去找她就是了。”唐金对此倒是不担心，肖婵其实很好哄的。

　　说话中，奥迪车已经启动，很快驶出了天府唐家，宁山市那边虽然在下着大雪，但蜀都市倒是没有下雪，虽然天气阴沉沉的，但别说雪了，连雨都没下，路上也很干燥。

　　十多分钟后，车子便在蜀都市第三医院门口停了下来，唐栋也拿出手机，拨通了他那小女友的电话。

　　“小妍，我在门口，你出来吧。”唐栋那声音别提多温柔了，“不用怕，我会保护你的。”

　　挂了电话，唐栋便准备下车，而这时，唐金却又开口了：“表哥，我们就不下车了，你记住一件事，等会若是那个小混混纠缠你女朋友，你只管出手狠狠揍他，相信我，那人不会还手的。”


第1570章 其实你也很厉害

　　“呃？真行？”唐栋呆了呆，他在打架上面一直没什么天赋啊。

　　“放心，真行。”唐金肯定的点了点头。

　　“那好，我信你。”唐栋打开车门，下了车，然后就在那里等待着女友的到来。

　　“莹莹宝贝，你现在跟我妈她们住在一起，习惯吗？”唐金看着怀里的宋莹，轻声问道。

　　“这是你家，我当然习惯。”宋莹甜美一笑。

　　“对了，这几个月家里没发生什么特别的事情吧？”唐金想了想问道。

　　“没什么事，那个管家唐志和很有能力，大小事务都处理得很妥当，而且瑶瑶也经常过来，有些事情她也会出面处理，总体还是很平稳的。”宋莹轻声说道：“倒是你舅舅一家，暂时还不是很适应身份的变化。”

　　“没关系，他们慢慢会适应的。”唐金对此倒也不在意。

　　“小妍来了。”宋莹这时轻声说道。

　　唐金下意识的看向车外，然后便看到一个穿着羽绒服的女孩正朝唐栋跑了过来，这女孩看着年龄确实不大，不过，其实真看脸蛋，宋莹这娃娃脸给人感觉年龄更小。

　　几个月前，唐金就看过这个女孩的资料，女孩叫郑小妍，乃是蜀都市第三医院住院部的护士，长得确实还算漂亮，身材倒是稍稍差了点，虽然个子还算高，大概有一百六十五公分，但总体上给人一种没完全发育好的感觉。

　　但总的来说，郑小妍挺漂亮，在医院那些护士里也是佼佼者，当然，若是要跟宋莹这样的美女相比，郑小妍就完全算不上什么了，但毕竟，宋莹这样级别的美女，整个蜀都市恐怕也找不出一个。

　　“小妍！”那边，唐栋已经颇为欣喜的迎了上去。

　　“你可来啦，我听同事跟我说，那人又来了，我都不认识他，可他每天都跑来找我，吓得我明明放假啦，都不敢出医院呢。”郑小妍看到唐栋也很高兴，她扫了四周一眼，然后又继续说道：“还好，他好像不在，我们快走吧。”

　　唐栋拉住郑小妍的手，便朝停在不远处的奥迪车走去，只是，才刚走了几步，突然一个人不知道从哪里窜了出来，挡住了两人的去路。

　　“啊！”郑小妍顿时惊呼一声，下意识的往唐栋后面一躲，然后小声说道：“就是他，他每天来这里堵我，每次我都只能偷偷跑掉。”

　　唐栋下意识的抬起头，因为这个人让他有种需要仰望的感觉，太高了，看那个头，至少超过了一米八，身材也是相当魁梧，也怪不得郑小妍会害怕，这样一个大块头，一般男人看着都会发怵的。

　　这不，这会儿唐栋就有那么点点发怵的感觉，当然，他很快就镇定了下来，他那强悍的表弟就在附近呢，没什么好怕的。

　　“小妍，别怕，有我在呢。”唐栋挺起胸膛，他想起表弟说过的话，他现在可是天府唐家的大少爷，若是连自己的女友都保护不了，那还真是给唐家丢人了。

　　“小子，你想试试老子的拳头吗？”魁梧大汉举起拳头，很直接的威胁起唐栋来，“不想被老子打死，就马上放开小妍，给我滚蛋！”

　　“这话应该我跟你说才对，你若不想挨我的拳头，以后就别再来骚扰我女朋友，否则，我就打断你的腿！”唐栋很不爽，不过气势上终究还是弱了那么点点。

　　“要不，我们报警吧？”郑小妍小声说道，显然她也看得出来，要打架，自己这男朋友估计不是对方的对手。

　　“草，大过年的，你丫居然敢跟老子抢女人，老子就先揍得你过不了年再说！”那魁梧大汉显然脾气火爆，骂骂咧咧的，然后就是一拳朝唐栋轰了过来。

　　唐栋下意识的挥手挡了一下，没办法，不能躲啊，他一躲，这一拳估计就直接打在他女朋友身上了。

　　“小心啊！”郑小妍吓得惊呼一声，然后就拿出手机想要报警，接着，她就听到了一声痛哼。

　　本来准备拨打报警电话的郑小妍顿时呆了呆，这痛哼好像不是她男朋友发出来的啊，再一看，可不是，那大块头正很痛苦的捂着手呢。

　　唐栋一时也呆了呆，这是咋回事？

　　但下一秒，他就反应过来，这是表弟在暗中帮他呢，他终于明白下车之前，表弟为什么跟他说那句话了。

　　“现在知道痛了吧？看你还敢不敢骚扰我女朋友！”明白过来的唐栋马上乘胜追击，对那大块头一阵拳打脚踢，“我唐大少不发威，你还当我是病猫呢！”

　　可怜那大块头毫无还手之力，在那惨叫连连，没一会就开始求饶：“大哥，我不敢了，我真不敢了，我再也不敢骚扰你女朋友了……”

　　“算是识趣，本大少不跟你计较了，快滚吧！”唐栋终于满意的住了手，没办法，不住手不行啊，他这手打疼了脚也踢疼了呢。

　　那大块头仓皇逃离，唐栋一转身，便看到他那漂亮小女友眼睛里都是星星，一副崇拜的样子：“哇，唐栋，你打架原来这么厉害的啊？”

　　“呃，其实也不怎么厉害，跟我表弟比差远了。”唐栋讪讪一笑，然后急忙转移话题，“小妍，先不说了，我们先走吧，我跟你说过的，我有个特厉害的表弟，他正在车里等我们呢。”

　　唐栋拉着郑小妍快速跑向奥迪车，上车之后就马上跟双方介绍：“表弟，这就是我女朋友，郑小妍，小妍，这就是我表弟唐金，唔，他比你大两岁，你还是直接喊他名字吧，这是我表弟的女朋友，宋莹。”

　　“哇，唐栋，你表弟好厉害啊，居然找到这么漂亮的女朋友！”郑小妍看着宋莹，一脸羡慕的样子。

　　唐栋暗自嘀咕，小妍这是没看到唐金那更漂亮的未婚妻呢。

　　宋莹倒是朝郑小妍笑了笑，只是这个笑容让郑小妍有些自卑了，这个女孩子笑起来真是漂亮啊。

　　“其实你也很厉害的，因为你找到了一个很好的男朋友。”唐金朝郑小妍灿烂一笑，“相信我，很快，这个世界上，百分之九十九的女人，都会羡慕你的。”


第1571章 我们该准备过年了

　　“啊？”郑小妍看了唐栋一眼，吐了吐舌头，颇为可爱的样子，“唐栋是蛮好的，不花心，心地也好，不过，好像也没那么好吧？”

　　“是啊，表弟，我哪有那么好呢。”唐栋也随口说了一句。

　　“表哥，低调虽然是一种美德，但过分低调，就不是什么好事了，何况，低调也不意味着要对自己的女友隐瞒。”唐金微微一笑，“你是天府唐家的大少爷，而天府唐家是华夏第一家族，只要你愿意，那什么英国公主沙特公主之类的，都会抢着来嫁给你，当然，我不是说小妍不好，你喜欢的自然就是最适合你的，但你没必要一直隐瞒你的身份。”

　　“这，这个，唐栋，你表弟说的这些，我，我怎么听着有些晕啊？”郑小妍有些呆滞的问道。

　　“小妍，这个一时说不清楚，这样吧，我们先去我家，到时候，我再慢慢跟你说。”唐栋也有些无奈。

　　其实唐栋明白唐金的意思，他也知道唐金这些话，要说起来也没错，可他总觉得，这一切其实都是唐金的，就算那什么公主抢着要嫁给他，本质上也是冲着唐金来的，在他心里，始终无法把自己放在那个真正的唐家大少的位置上，因为他一直以为，真正的唐家少爷只有一个，那就是唐金。

　　“表哥，我第一次见到你们的时候，我妈就跟我说过，以后我们是一家人，所以，你要记住一件事，你是真正的唐家大少爷，以后我待在家里的时间也不会很多，所以，这个家族，终究是需要你来管理的。”唐金语气缓慢，稍显郑重，他觉得必须让这个表哥改变心态，不然以后还发生今天这样的事情，堂堂唐家大少差点被个小混混欺负，那传出去就实在是太丢人了。

　　而且，事实上，他也确实不太可能长期待在这里，他也一向不喜欢管具体的事情，这也是他让舅舅唐成功当唐家家主的原因，而以后，这个唐家，确实是要由唐栋来掌管，若是唐栋一直像现在这样，那以后显然是没法管这个家族的。

　　“表弟，我明白了，我会尽快改过来的。”唐栋回头看着唐金，认真的点了点头，他并不傻，他明白唐金需要他做什么。

　　微微吸了一口气，唐栋启动车子：“我们先回家吧。”

　　唐金也不再说什么，十多分钟后，唐金便回到家中，而唐栋则带着他那个此刻看着有些呆呆的小女友去见父母，同时也要开始向她解释自己的身份，那个唐家大少的身份。

　　“喂，过来跟我们一起包饺子！”秦水瑶这时朝唐金嚷了一句。

　　于是乎，就这样，唐金就跟秦水瑶一起包饺子去了，当然，一起包饺子的还有唐婉欣唐颖和宋莹，本来这是唐婉欣想亲手给唐金包饺子，然后亲手煮给他吃，只不过，最后就成了几个人一起包饺子了。

　　而唐金很快便发现，他包饺子的水平，很差。

　　但不论如何，这是他生平第一次，一起和母亲包饺子，而这个除夕，也是他记忆中，第一次和母亲一起度过的除夕，毫无疑问，这个除夕，对他来说，注定不一样。

　　随着唐金的回来，整个天府唐家，也算是真正开始过节，而尽管现在的天府唐家乃是大家族，但这个节日，其实跟普通人家里的节日也没有太大的区别，一方面，唐家众人大都还没能完全转换角色，而另一方面，跟唐金一起过节的，也只是关系最为密切的十来个人，除了唐婉欣秦水瑶宋莹和唐成功一家之外，就只有唐栋那个小女友郑小妍，连最早成为唐家佣人的汪小宁，都没有跟他们一起。

　　唐金跟着母亲唐婉欣还有秦水瑶宋莹一起准备团年饭，尽管他其实没帮上什么忙，但也一直都在旁边待着，心里也有着一股从未有过的淡淡温馨感，或许，直到现在，他才真正觉得，他是个有家的人了。

　　在烟花爆炸的声音中，除夕夜也终于真正来临，唐家众人一起坐在餐厅，在热烈又温馨的气氛中吃着团年饭，这一切，让唐金都有那么点点不真实的感觉，当然，其实现在有个人，比他觉得更不真实，那就是唐栋那小女友郑小妍。

　　可怜郑小妍现在终于明白，唐栋真是个了不得的大人物，她当初还只是觉得唐栋人挺好，对她也很好，所以答应跟他交往，可现在她才知道，自己似乎在无意中挖到了一个超级金龟婿。

　　吃团年饭，放烟花，看晚会，唐金和母亲一起度过的第一个新年，显得很普通，并没有特别的与众不同，但就是这种普通，反倒让唐金更加难忘，因为，这是他和母亲第一次一起度过的新年。

　　新年的钟声终于敲响，众人终于挡不住困倦，纷纷上楼去睡觉，秦水瑶也陪同着唐婉欣一起上楼去卧室，至于唐金，则带着宋莹来到了属于他的别墅之中。

　　“莹莹宝贝，你先睡吧，我得离开一阵子。”卧室里，唐金颇为温柔的对宋莹说道。

　　“嗯。”宋莹依然是温顺的应了一声，没有问原因，也没有问唐金去哪里，她不需要知道这些，她只需要在这里等着他回来就行。

　　唐金不再说话，直接消失，进入了天道仙境。

　　天道仙境现在很冷清，比几天前还冷清，因为现在里面除了秦轻舞之外，就只有花花这个还在睡觉的宠物蜘蛛了。

　　叶紫韵洛霏霏还有冰怡，都已经被唐金送到了外面，而此刻，外面乃是子夜时分，但天道仙境里，却正是红日当空。

　　秦轻舞依然坐在药山旁边，此刻她并没有修炼，美艳的脸庞上，那双美丽的眸子略显迷茫，她似乎也没感觉到唐金的到来，看上去正想着什么事情出神呢。

　　“轻舞姐姐，我们该准备过年了。”唐金来到秦轻舞身边，轻声提醒着她。

　　秦轻舞眼里的迷茫消失，转过头，看着唐金，温婉一笑：“你不是已经过年了吗？外面这个时候，已经过了十二点吧。”


第1572章 我想陪着你

　　“轻舞姐姐，可这里还只是中午十二点多呢，离过年还有十几个小时。”唐金一本正经的说道。

　　“其实，这里说不定已经是初一中午了呢。”秦轻舞微微一笑，“唐金，你不用在这陪我过年了，还是回去吧，你应该陪着瑶瑶她们。”

　　“轻舞姐姐，我妈和傻妞都睡觉去了，现在就只剩下我们俩没过年了。”唐金说到这，看了花花一眼，“唔，花花也没过年，不过它现在睡着了，我们俩就不打扰它了。”

　　“唐金，你真的不用特意陪我来过年的，对我来说，过年并不是那么重要。”秦轻舞看着唐金，轻声说道。

　　“轻舞姐姐，我想陪着你过年。”唐金凝视着秦轻舞，显得很认真，“我知道我该早点进来的，不过，今年是我陪我妈第一次过年，所以，我就来晚了点。”

　　“可是，真的不用……”秦轻舞还想说什么。

　　唐金打断了秦轻舞的话，神情依然很认真，语气里还有着一股异样的情愫：“轻舞姐姐，其实我也觉得过年不是那么重要，但是，我想陪着你。”

　　秦轻舞张了张嘴，然后不再说什么，只是轻轻点了点头。

　　“轻舞姐姐，我们先一起做晚饭，然后，等天黑了，我们就一起放烟花，怎么样？”唐金脸上露出灿烂的笑容。

　　或许是唐金脸上的笑容感染了秦轻舞，秦轻舞那美艳的脸庞上，也绽放出一丝笑容，她微微颔首，吐出动人的声音：“好，我们先去准备。”

　　现在的天道仙境之中，其实基本什么都不缺，要在这里做饭也很简单，而唐金也早就为此做了准备，需要的各种食材和做饭的工具，这里也都有。

　　秦轻舞的厨艺很好，不过她也有很长一段时间没有做过饭了，她和唐金先花了一些时间整理食材，然后，她也决定先包点饺子。

　　“轻舞姐姐，你知道舞雪姐姐现在定居在仙界了吗？”唐金一边和秦轻舞一起包饺子，一边跟她闲聊。

　　“仙界？”秦轻舞略显惊讶，“仙界难道比这里更好吗？”

　　“仙界自然是不如这里好的，不过，仙界比凡界的环境要好多了，而且，仙界也比较大，对于修仙者来说，仙界倒是比凡界更适合居住。”唐金开始向秦轻舞介绍着仙界的一些情况，到最后，他很随意的问了一句：“轻舞姐姐，你有想过去仙界看看吗？我可以带你去的。”

　　“有空的话，我会去看看的。”秦轻舞回答道。

　　“其实，轻舞姐姐，我觉得你可以跟舞雪姐姐一起住在仙界，她现在是仙城的城主呢，你们也比较熟悉，在一起的话，也有人陪着你了。”唐金突然灵机一动，开口提议道。

　　“住在仙界？”秦轻舞微微一怔，眼里闪过一丝异样的神采。

　　“轻舞姐姐，其实你若是跟舞雪姐姐住在一起，正好可以帮她管理仙城，你在管理方面更有经验，舞雪姐姐大部分时间都在炼丹，至于我们在凡界的公司，其实现在不用你亲自去管理了。”唐金突然觉得这个主意相当不错，若是轻舞姐姐以后在仙界定居，那他和她之间，或许就会顺利很多了。

　　“这样啊，我先想想。”秦轻舞其实也真正动心了，不光因为仙界乃是另一个世界，而是因为，她觉得跟云舞雪住在一起，可以让她现在不那么尴尬，要知道，长期待在天道仙境的女人里，除了她之外，几乎全部都是唐金的女人，而她一直待在天道仙境的话，难免也会让其他女孩子觉得她和唐金之间有些暧昧，但云舞雪却也是个例外，她是唐金的干姐姐，而且是真正的干姐姐。

　　至少到现在，云舞雪和唐金还没有任何亲密的关系，这件事也是大家都知道的，这样的话，她若是和云舞雪待在一起，那和唐金之间，也就会少一些尴尬和暧昧了。

　　“轻舞姐姐，你不用急着做决定，我只是觉得，你一个人在这里，实在是太寂寞了，你现在又不是很想待在凡界，那去仙界的话，就是最好的选择了。”唐金一脸真诚的笑容，心里却也是颇为高兴，从秦轻舞的反应，他能看出她是真的愿意去仙界，而这，对他来说，也是个很关键的进展。

　　仙界毕竟不是凡界，两个世界的规则其实有很多不一样的地方，更重要的是，秦轻舞去了仙界之后，也没人知道她原来的身份，若是有朝一日，他真能如愿以偿，也不会有几个人知道他和秦轻舞之间另外那有些禁忌的关系。

　　“嗯，过阵子，我会去仙界看看的，然后，我再决定是否在住在仙界。”秦轻舞淡淡一笑，而说完这句话，她整个人似乎也变得轻松了许多，或许是因为压力一下子小了很多吧。

　　“嗯，轻舞姐姐，过年之后再说吧。”唐金的笑容异常灿烂，他似乎看到了自己和秦轻舞之间美妙的未来。

　　“走吧，我们去准备晚饭。”秦轻舞脸上也再次绽放出温婉动人的笑容。

　　天道仙境，日月轮换，皎洁的月光下，一张桌子旁边，坐着一男一女，男的笑容满面，女子美艳如花，却正是唐金和秦轻舞，开始了他们的年夜饭。

　　在这个只有他们两个人的世界里，他们一起度过只属于他们两人的新年，空气中，泛着温馨的味道，还有一丝丝难以察觉的旖旎。

　　这顿晚餐很丰盛，而持续的时间也很长，唐金还开了两瓶红酒，他和秦轻舞就这样一直坐在月光之下，慢慢的喝着红酒，慢慢的吃着桌上的饭菜，直到快到午夜时分，唐金才放下筷子，朝秦轻舞灿烂一笑：“轻舞姐姐，新年快到了，我们去放烟花吧。”

　　几分钟后，绚烂的烟花在天道仙境的上空燃起，秦轻舞静静的站在那里，看着天空，看着那美丽却消失得很快的焰火，心里有着一股说不出的感觉。

　　“轻舞姐姐，新年快乐！”当天空中再次出现这八个字的时候，秦轻舞的思绪，不由得回到了两年前。

　　两年前的宁山，她也是一个人过年，而那一次，也是身旁这个男孩，在宁山山顶，为她燃放烟花，当时的天空，也出现了这八个字。

　　这一刻，秦轻舞百感交集，这一刻，秦轻舞多么盼望，自己还只有十六岁。


第1573章 雪中的精灵

　　“轻舞姐姐，新年快乐！”熟悉的声音，传入秦轻舞耳中，这声音就像两年前的那个大年夜，让秦轻舞恍若回到了两年前。

　　转头看着唐金，秦轻舞深深吸了一口气，努力让自己那思潮起伏的心绪平静下来，而后，朝他温柔一笑：“新年快乐。”

　　轻轻舒了一口气，秦轻舞继续说道：“唐金，你该回家了。”

　　“那，轻舞姐姐，我走了。”唐金有些不舍，但他也知道，确实该回去了。

　　唐金其实很想拥抱秦轻舞一下，但终究还是没做，只是有些不舍的看了秦轻舞一眼，然后就离开了天道仙境。

　　唐金直接出现在他的卧室之中，尽管此刻已经是中午，但宋莹却依然在房间里等着他，而看到他出现，她的脸上，也一如既往的出现甜美的笑容，显然并没有因为他这么久才回来而有任何不满。

　　“莹莹宝贝，还是你最好，永远都会等着我。”唐金轻轻拥住宋莹柔软的身体，脑海中，秦轻舞的倩影却依然挥之不去。

　　“外面下雪了。”宋莹轻轻的说道。

　　“你想出去玩吗？”唐金问道。

　　“嗯。”宋莹点了点头。

　　“那我们出去。”唐金暂时放下秦轻舞，拉着宋莹柔软的小手，缓缓走出别墅。

　　蜀都市确实下雪了，从昨晚子夜时分到现在，一直都在下，整个城市银装素裹，但却依然也没有阻挡市民拜年的热情，事实上，天府唐家里，也有不少人进出拜年，而地上那厚厚的白雪，也被踩出很多的脚印，不过，很多脚印，又很快就被雪花覆盖起来。

　　宋莹那美丽的天足，就这么踩在冰冷的白雪上，她那一头美丽的银发，在寒风中飞舞，那薄薄的白色风衣，也随风起舞，风衣里面，她依然是那副清凉的打扮，小背心，超短裤，修美的玉腿和嫩白的细腰都裸露在外面，这一切，组成一副如梦似幻的美丽画面。

　　这唯美的画面，也吸引了不少目光，不过，很快大家都很自觉的转过头去，因为天府唐家的每个人都知道，这位美丽诱人的宋小姐，乃是属于那位少爷所有的，而此刻，那位少爷就在旁边看着呢。

　　宋莹在雪地上踩着轻盈的步伐，看似很随意，但却又给人一种异样的美感，就像是一种特别的雪地之舞，而唐金的视线，也早已被他这个漂亮宝贝所吸引，不知不觉中，秦轻舞也真的暂时被他完全放下了。

　　大雪飘飘扬扬，越下越大，渐渐外面的人也变得少了一些，只不过，宋莹和唐金却一直在外面，宋莹就像是个银发赤足的美丽精灵，在雪中跳着美丽的精灵之舞，不知道她是否感觉到唐金之前有些不开心，但毫无疑问，她现在，用这种方式，让唐金心里的那一丝丝不开心，消失得干干净净。

　　“喂，死唐金，你有病啊？这么大雪，你居然让莹莹姐在这儿给你跳舞！”直到一个不满的声音传来，才打算了这美丽脱俗的精灵之舞。

　　“瑶瑶，不是他让我这么做的，是我想跳给他看的。”宋莹用动人的声音接上了话。

　　“莹莹姐，别对他这么好，这色狼不能惯。”秦水瑶轻哼一声，一闪身就来到宋莹旁边，然后拉着宋莹的手，“走啦，我们去里面，别理他啦。”

　　没等宋莹回答，秦水瑶又看向唐金，有些不满的样子：“死唐金，你看看你那破手机吧，昨晚我不知道收到了多少肉麻的短信，还接了无数个电话！”

　　说完这些话，秦水瑶拉着宋莹就走，唐金有些郁闷，不过，也还是拿出手机，看了一下，虽然他不在凡界的时候，电话和短信都会自动转到秦水瑶那里，但他回到凡界的时候，还是能查到那些记录的。

　　而这一看，就让他接下来几个小时，都在不停给人打电话，从韩雪柔乔安安苏云菲唐清清到叶紫韵洛霏霏肖婵宁心静她们，几乎每个人都打一个电话，而每个电话都得聊上那么十来分钟，一时间，让唐金感慨美女太多真的不都是好事啊，好在仙界那边没电话，不然他还得打更多电话呢。

　　等唐金基本上把该打的电话都打完之后，天色就已经黑了，倒是蜀都市的大雪却还没停，这时候，唐金一个瞬移，来到了宁山山顶。

　　宁山的雪已经停了，不过整个宁山市依然被白雪覆盖，寒风怒号，这宁山山顶上，风更大。

　　可就在这里，一个身穿华美长裙清纯美艳的女子，直接坐在雪地上，看到这似曾相识的一幕，唐金颇有些无语：“你怎么坐在这里？我不是让你回家过年的吗？”

　　坐在这里的自然不是秦水瑶，而是跟秦水瑶一样有着清纯气质的冰怡，刚刚问完，唐金就意识到了问题：“好吧，是我忘记了，你是不是没地方去？可你就算没地方去，可以去我家啊，待在这里做什么？”

　　“老公，这里也是你家，所以我来啦。”冰怡抬头看着唐金，嫣然一笑，“昨晚，我就是在那里过年的呢。”

　　冰怡指着半山腰那栋别墅，看上去似乎还挺开心。

　　“你怎么不让我带你去蜀都那边？”唐金有些纳闷。

　　“老公，我，我怕你妈妈不喜欢我。”冰怡稍稍犹豫了一下，轻声回答道。

　　“你想什么呢？我妈怎么会不喜欢你呢？只要我喜欢你，我妈就会喜欢你的。”唐金一探手，将冰怡从雪地上拉了起来，“走吧，我带你去我们家。”

　　“我知道很多大家族都不喜欢女明星的。”冰怡小声说道。

　　唐金干脆懒得跟她废话，直接搂着冰怡一个瞬移，来到了天府唐家：“走吧，我带你去见见我妈。”

　　“表弟，我正找你呢，要吃晚饭了……”唐栋和郑小妍正手拉手从里面走出来，看到唐金有些喜悦的样子，但下一秒，唐栋就是微微一呆，“咦，表弟，这，这是谁，怎么看着这么眼熟来着？”

　　“啊，是冰怡！”郑小妍却突然有些兴奋的尖叫起来。


第1574章 我已经准备好去仙界

　　“冰怡？好像还真是啊！”唐栋也马上想了起来，一时间有些发呆，这表弟还让不让别人活了，世界上最有名的两个华人女明星，都被他给弄到手了？

　　“冰怡小姐，我是你的粉丝呢！”郑小妍颇为激动的看着冰怡，“真没想到在这里看到你呢，等会你给我签个名好不好？”

　　唐金有那么点无语，跟肖婵和冰怡一起，总是会遇到这种情况。

　　“我先带她去见见我妈，签名什么的不急啊，反正她一时半会不走的。”唐金说了一句，就拉着冰怡进了屋里。

　　“金子，你回来了。”唐婉欣正在客厅，然后，她也看到了冰怡。

　　“妈，跟你介绍一下，她叫冰怡。”唐金简单的说了一句。

　　“伯母，新年好。”冰怡展颜一笑，颇为客气的跟唐婉欣打着招呼。

　　“噢，好，新年好，来来来，先坐吧。”唐婉欣怔了怔，不过很快就反应过来，这几个月，她也隐隐知道自己这儿子很花心，女朋友据说至少有一打，虽然她觉得儿子这样花心不太好，但身为母亲的，通常都不会在这种事情上太去责怪自己的儿子，只要那些女孩子彼此之间不吵架，她也不会觉得有问题。

　　随着唐金又把其他人都跟冰怡介绍了一下，冰怡也一一打招呼，显得很客气，当然，秦水瑶和宋莹却是早就认识冰怡的，特别是宋莹，几个月前，在美黛儿酒店，她还和冰怡洛霏霏叶紫韵一起让唐金进行了某种极致的享受呢。

　　唐家的晚宴很快开始，这是一场家宴，而这个正在快速扩大的家庭，今晚又增加了一个新的成员，而晚宴过后，冰怡就被唐颖和郑小妍拉着去聊天了，不仅仅是找她要签名什么的，她们俩还想向冰怡请教化妆打扮美容之类的事情。

　　也不知道秦水瑶是不是故意跟唐金过不去，她一直拉着宋莹一起陪唐婉欣，这一来，也让唐金没法去享受他的莹莹宝贝，这让他颇有些郁闷，身边明明有两个大美人，还有一个未婚妻，结果他这是还要独守空房？

　　“独守空房就独守空房吧。”唐金回到卧室，干脆开始睡起大觉来，他已经不记得有多久没真正睡过觉了。

　　也不知道睡了多久，朦朦胧胧中，唐金倏然感觉到屋里多了一个人，睁开眼睛，然后就看到一个美丽的银发精灵轻轻跳到了床上，跳到了他的怀里，而片刻之后，又有人轻轻推开房门，正是那清纯至极的大明星，她丝毫也不在意床上已经有两个人，直接褪去身上的衣裙，也跳上了床。

　　于是，唐金又一次没法真正睡觉了。

　　※※※

　　整个春节期间，从正月初一一直到正月十五元宵节这一天，唐金都很安分的待在天府唐家，一天三餐都陪着母亲一起吃饭，有时候还跟着母亲一起出去逛逛，虽然唐金并不是很习惯做这些事情，但他正在试着习惯。

　　春节期间，天府唐家的客人倒是不少，甚至很多陌生人都主动上门来拜年，还包括蜀都市本地的一些官员和富商，不过，这些事情，自然是不需要唐金去管的，普通的客人，唐志和接待就足够了，更有分量一些的，最多也就是唐成功出面。

　　对于唐金来说，这些日子，他要做的事情就是两件，白天陪着母亲，晚上陪着宋莹和冰怡，白天做个好儿子，晚上做个好老公，唔，秦水瑶白天也在坐着好儿媳，可惜晚上不做好老婆，晚上依然当着一个好儿媳，陪着唐婉欣一起睡。

　　这段日子，对唐金来说相当平静，而事实上，这些日子，整个仙凡两界，都显得出奇的平静，仙界结束了动荡，凡界的修仙界似乎也结束了争斗，看上去，世界似乎真的和平了，但唐金却明白，这并不是结束，因为他还没找到他的父亲，他也还不知道怎么去仙界之外的修仙界，比如，那所谓的伊甸园。

　　但这件事，对他来说，暂时唯一能做的，就是等待，寒冰和月朦胧都在仙界那边打探消息，金妃儿也在尽力查找金少皇的下落，但目前都是一无所获，甚至克丽斯蒂都在想办法从圣廷的各种典籍中搜索消息，但她也是没有任何收获。

　　唐金只有等待，他很有耐心，他用了四年时间，才找到母亲，为了找到父亲，他不介意再花四年，甚至是八年，又或者更长的时间也无所谓。

　　对于修仙者来说，十年八年的时间，其实都不算长，他能等得起。

　　当然，他能等得起，他母亲却未必能等得起，所以，唐金也开始在安排让母亲成为修仙者的事情，他并不需要母亲变得如何强大，但却必须让她能活得更久，最好能永驻青春，这样的话，总有一天，母亲能跟父亲相聚的。

　　时间来到正月十七，这一天乃是星期一，秦水瑶终于离开，回到了京城学校里，而也是在这一天，唐金再次感应到秦轻舞在联系他。

　　“妈，我可能要离开一段时间。”唐金终于开始向母亲告别。

　　“嗯，你有事就去忙吧，有莹莹陪着我呢。”唐婉欣温和一笑。

　　“莹莹宝贝，我不在的时候，你把那些丹药给妈吃了。”唐金看着宋莹，然后又转头看向冰怡，“你暂时也留在这里照顾我妈吧，反正你现在也不用拍电影。”

　　“知道啦，老公。”冰怡温柔的应了一声。

　　交代好一切，又跟舅舅一家道了个别，唐金便再次进入了天道仙境。

　　刚刚进入天道仙境，唐金就怔了怔，因为他发现秦轻舞正站在木屋门口，手上还提着一个行李箱，看着就像是准备去旅行的样子。

　　“唐金，我已经准备好去仙界了。”秦轻舞朝唐金温柔一笑，“花花一个星期之前，就回到了玉佩之中，但却还在沉睡，因为不想打扰你过年，当时就没告诉你。”

　　“那，好吧，轻舞姐姐，我现在带你去仙城。”唐金虽然有些意外，但也马上反应过来，说着就很自然的探手伸向秦轻舞，握住了她那晶莹的皓腕。

　　下一秒，两人便出现在仙城的城主府。


第1575章 干姐姐节

　　“轻舞姐姐，要不，我先带你在仙界四处逛逛？”唐金没有看到云舞雪，便开口提议道。

　　“不用了，唐金，你去忙吧，我已经决定，在仙界定居了。”秦轻舞显然早已经过深思熟虑。

　　“那，好吧。”唐金略显无奈，不过，这本来就是他希望的，所以倒也不会因此郁闷。

　　在心里联系着月朦胧，很快找到云舞雪，将秦轻舞交给云舞雪之后，唐金就显得有点多余了，云舞雪和秦轻舞两人聊得很开心，连月朦胧那大美妞都说现在没空陪唐金，唐金便也干脆不再留在仙界，一个瞬移，就重新回到了凡界。

　　但这一次，唐金并没有回到天府唐家，而是来到了天海市。

　　既然这段时间很平静，那他暂时就过过凡界的都市生活，顺便陪陪女友吧，要知道，他其实已经有很长时间没有陪过韩雪柔了。

　　“唔，马上就是情人节了呢。”唐金突然惊觉今天已经是二月十三号，明天就是西方情人节。

　　不过，西方情人节不应该是西方人才过的吗？要不，明天去和他在西方的情人过？

　　暗自嘀咕着，唐金却知道想归想，可事实上，西方情人节，可不只是西方人才过，这年头，华夏的年轻男女，对这种节日甚至比西方男女更重视。

　　“还是跟雪柔一起过吧。”唐金还是做出决定，不过，他并没有马上去找韩雪柔，因为他刚刚查了一下，发现韩雪柔现在正上课呢。

　　脑子里闪过一个念头，唐金突然改变了主意，决定明天再来找韩雪柔，至于今天，先去别的地方吧。

　　又是一个瞬移，唐金来到了天南大学。

　　天南大学今天也已经开学上课，于是唐金又基本上算是扑了个空，因为谁也不知道他要来，这不，苏云菲和朱迪都上课去了，小豆芽就更不用说了，乔安安同样在上班，至于沐羽那妞，唔，不知道她是不是快把唐金忘掉了，反正唐金是快把她给忘了的。

　　“唔，好像清姐现在最有空。”唐金很快找到了自己的目标，然后就拿出手机，拨通了唐清清的电话。

　　电话很快接通，唐清清的声音从电话那头传来：“小弟，你还记得你姐我啊？”

　　听到唐清清那略带抱怨的语气，唐金反倒颇为开心，不过他却是装出很郁闷的语气：“清姐，快来救命啊，我这出大事了！”

　　“小弟，你当姐三岁小孩啊，我才不会上你当呢。”唐清清娇哼一声，“你能出什么大事？”

　　“好吧，清姐你真聪明，其实真不是什么大事，我刚跟人打了一架……”唐金一副有气无力的样子。

　　只是他话没说完，唐清清就马上有些急切的问道：“小弟，你把别人给打死了？”

　　“那个，清姐，我若是说我被别人给打伤了，你信吗？”唐金很认真的问道。

　　“不信。”唐清清毫不犹豫的回答道。

　　“其实我也知道你不信，不过，清姐，我还是要告诉你，我真被人打伤了，我呢，暂时也找不到舞雪姐姐，加上呢，我正好就在明湖市，所以就找你了。”唐金语气里有那么点无奈的样子，“算啦，清姐你不信，我还是给别人打电话好了。”

　　“你在哪？”唐清清终于有些担心起来，急忙开口问道。

　　“其实呢，我就在你们警局外面。”唐金有气无力的回答了一句，然后就把电话挂了。

　　仅仅三秒之后，唐金便看到一个异常美艳的长腿女警飞奔出了警局，他脸上顿时出现灿烂的笑容，挥了挥手：“清姐，这里呢。”

　　唐清清瞬间就出现在唐金面前，看到唐金安然无恙，先是松了口气，随即就有些气恼：“死小弟，不许再开这样的玩笑！”

　　“清姐，其实呢，我不是开玩笑，只是把曾经发生过的事情，现在说出来而已。”唐金一本正经的说道。

　　“死小弟，我再也不信你了！”唐清清白了唐金一眼，转身就朝警局里面走去。

　　可惜，她才走了两步，纤腰就是一紧，身边也跟着传来唐金的声音：“清姐，我是来请你吃饭的。”

　　“这大上午的，吃早饭还是吃中饭呢？”唐清清又给了唐金一个白眼，“放开我啦，这是警局，好多人看着呢。”

　　“其实，清姐，我是想和你一起吃晚饭。”唐金一本正经的说道，当然，他是不会放开唐清清的。

　　“那行，姐先上班，晚上你再来找我吧。”唐清清马上说道。

　　“清姐，我决定吃晚饭之前一直都陪着你。”唐金嘻嘻一笑，“今天可是我们的特殊节日呢。”

　　“节日？”唐清清一脸纳闷的看着唐金，“我说小弟，你不会是记错了吧？今天可不是情人节，明天才是呢。”

　　“清姐，原来你想跟我以前过情人节啊，那是我的错，我明天再来！”唐金飞快说了一句，然后松开唐清清的柔软腰肢，转身就走。

　　“死小弟，给我站住！”唐清清一闪身，拦在了唐金前面，俏脸微红，有些羞恼的样子，“我是你姐，才不会跟你过情人节！”

　　不等唐金说话，唐清清马上转移话题，开口问道：“那你说，今天到底什么节日？”

　　“唔，今天啊，就是传说中的干姐姐节！”唐金一本正经的说道。

　　“死小弟，你就胡说八道吧，哪有这种节日？”唐清清脸色微微一红，不知道突然想到了什么事情。

　　“清姐，这是特意为我们俩专门设立的节日。”唐金还是一副很认真的样子，“你看，明天是情人节，对吧？”

　　“这跟情人节有什么关系？”唐清清给了唐金一个白眼。

　　“当然有关系了。”唐金却是振振有词，“今天呢，差一点点就是情人节，而我们呢，还差一点点是情人，唔，所以呢，我们就应该在今天过节，当然啦，要是清姐你想明天跟我一起过节，那自然是更好啦。”

　　“你这都什么歪理？”唐清清娇哼一声，“就算你说得有道理，就算今天是那什么干姐姐节，姐现在也要上班，等晚上再说吧！”


第1576章 怎么还是A

　　“清姐，上班哪有过节重要啊？”唐金还在试图说服唐清清跟他一起去过节。

　　“死小弟，你到底想让姐陪你过节不？”唐清清瞪着唐金。

　　唐金马上点头：“当然想啊。”

　　“你要真想，现在就马上走，晚上六点钟，到这里来接我！”唐清清没好气的说道。

　　“好，清姐再见！”唐金飞快说了几个字，然后就直接消失了。

　　唐清清微微一呆，随即自言自语：“死小弟，我也没让你跑这么快啊！”

　　不知道想起什么事情，唐清清俏脸上又飞起一朵红晕，然后轻轻咳嗽了一下，转身朝警局里面走去。

　　※※※

　　天南大学湖边草坪上，唐金喃喃感慨：“自古帅哥皆寂寞，惟有色狼留其名啊，身为一个伟大的帅哥，我就是太纯洁了一点，所以现在才这么寂寞，偌大的世界，居然就没个美女来陪我，太不像话了啊。”

　　若是有认识唐金的人听到这句话，肯定会想把这货直接掐死，这丫身边美女如云，居然还嚷着寂寞，这还让别人活不活了？特别是那些去死去死团成员，那更是没法活了。

　　“唔，现在没事，还是先订一些花吧。”唐金拿出手机，开始在网上订花，一口气订了十几束花，让那网上花店在明天一起送给他的美女们，每个人都有一份，谁也不落下，连傻妞都有份。

　　对于不经常在网上购物的唐金来说，做这件事倒也花了不少时间，这不，等他全部付款之后，已经差不多到十一点了，不过，现在这个时间，离晚上六点却还有很远，看来，接下来他还是得找点其他的事情做才行。

　　“为什么我就没事情可做呢？”唐金有些纠结，更让他纠结的是，“为什么她们都有事情做呢？”

　　当个闲人不可怕，怕就怕这世上就他一个闲人，现在的唐金，似乎就是这唯一的闲人。

　　唐金拿着手机不死心的再一次搜索他的美女们谁有空，这一次，他终于有了收获，只是这个收获，让他有那么点点郁闷，唯一有空的，居然是沐羽那个快被他忘记了的妞，她怎么就能现在有空呢？

　　“也不知道这妞现在啥样子了，胸有没变大点呢？”唐金自言自语，然后还是拨通了沐羽的电话。

　　电话足足响了六声，那边才总算有人接了电话，然后就传来一个有些迷糊的声音：“喂，谁啊？”

　　“亲爱的沐沐，都啥时候了，你还在睡懒觉啊？”唐金懒洋洋的问道。

　　滴的一声，那边直接把电话给挂了。

　　“这妞现在真是长进了啊，连我的电话都敢挂。”唐金自言自语，“俗话那个说，三天不打上房揭瓦，看来得好好教导教导她了。”

　　再确定了一下沐羽现在的位置，唐金就一个瞬移消失，三秒钟后，唐金出现在南天大酒店的某个房间里。

　　这是一个单间，屋里的空调温度开得比较高，感觉有点热，床上正趴着一个女孩，下半身就穿着一个颇为性感的小内裤，一条细腿压在被子上，另一条腿则有一半伸出了床沿，上半身穿着一件衬衣，衬衣凌乱，头发也很凌乱，而屋内还能闻到没有完全散去的酒气。

　　若是普通男人看到这个场面，肯定会觉得很诱人，甚至说不定忍不住就这样扑了上去，而唐金看到这副画面，只做了一件事，那就是一巴掌拍在了那性感小翘臀上。

　　啪！

　　颇为清脆的巴掌声，引来了一声尖叫：“啊！”

　　随着还有一声怒骂：“谁打老娘屁股？”

　　床上的女孩猛然翻过身，同时从床上跳了起来，可就在这时，唐金又是一巴掌拍了过去，再次拍中她的小翘臀。

　　“呃！”女孩吃疼之下，本来还没站稳的她，就又是一屁股跌倒在床上，这一下，她整个人也就彻底清醒了。

　　“唐金，你个死色狼，你还没死啊？”女孩终于看清楚唐金，顿时有些气急败坏的骂了起来。

　　这女孩自然就是沐羽，尽管唐金已经有好几个月没见过她，但她看上去变化并不大，真要说不同，就是她现在这样子看着倒是更像是女孩子，特别是下半身，那双细腿颇为诱人，另外，她上身的衬衣解开了几颗扣子，春光外露，可美中不足的是，某个部位比较小，以至于诱惑力就下降了很多。

　　唐金也没说话，只是一探手，将沐羽从床上拉了起来，然后另一只手又是一巴掌拍了过去，再次拍在了沐羽的小翘臀上。

　　“唔，弹性不错。”唐金这次还赞叹了一句。

　　“呃！”沐羽又痛哼一声，然后俏脸胀红，气愤的瞪着唐金，“你干嘛打我？”

　　“第一，你刚才挂我电话，第二，你咒我死，第三嘛，你那儿弹性不错。”唐金一本正经的说道。

　　“那第三也能当理由？”沐羽气坏了，“安安姐屁股弹性更好，你干嘛不去打她？”

　　“其实嘛，第三是最重要的理由，因为，如果你那没弹性，我就算想打你，也多半不会打的。”唐金懒洋洋的说道：“至于七仙女嘛，她比你乖，我自然不会打她了。”

　　“死色狼，有你这样的吗？”沐羽一脸气愤，“还说是我男朋友呢，大半年没见你人，第一次见就打我，我要跟你分手！”

　　“好啊！”唐金手一松，“看，这不分手了吗？现在，亲爱的沐沐同学，穿衣服起床吧，我们该去吃午饭了。”

　　“呃！”沐羽一屁股坐在床上，又发出一声痛哼，“你个大混蛋，轻一点会死啊？好痛的！”

　　“我下手已经很轻了，你想不想知道怎样才算重？”唐金看着沐羽，笑嘻嘻的说道。

　　“不想！”沐羽气呼呼的说了一句，然后朝他嚷道：“喂，你出去，我要穿衣服！”

　　“我这不正等着你穿衣服吗？”唐金一脸惊奇的样子。

　　沐羽狠狠瞪了唐金一眼，然后就快速脱掉衬衣，将上半身完全暴露在空气中，接着以最快的速度戴上文胸，而就在这时，唐金却冒出一句：“怎么还是A啊？”


第1577章 总之都是太小

　　“你啥眼神？明明是B，是B！”沐羽顿时爆发了，气急败坏的朝唐金吼了起来，“老娘不是A罩杯！”

　　“你老娘是不是A罩杯我是不知道了，但你肯定是A罩杯。”唐金懒洋洋的说道。

　　“放屁，我不是A，我是B，你给我看清楚！”沐羽气急败坏的大叫着，然后更是一把将刚刚戴上的文胸又扯了下来，胸一挺，“死色狼，看清楚，是B！”

　　唐金微微一呆，他还真没想到沐羽居然会做出这样的动作，还别说，现在沐羽这样子，还真是挺诱人的，整个身段看上去相当匀称，那地方虽然不大，但形状却挺美，就像两颗尖尖的小竹笋。

　　好在唐金现在乃是真正的见多识广，这么点点诱惑，还是能轻易抵抗住的，是以，也就是呆了那么几秒钟，唐金便恢复正常，若无其事的说道：“好吧，亲爱的沐沐，就算我看走眼了，你那里是B，不过呢，其实对我来说，A和B都是一回事，总之都是太小。”

　　“你去死！”沐羽气坏了，直接就将手上的胸罩扔向了唐金。

　　唐金随手接过，故意拿到鼻子面前闻了闻：“唔，有点汗味，亲爱的沐沐，你昨晚没洗澡吗？”

　　“啊……”沐羽尖叫一声，“唐金你个死色狼，大坏蛋，老娘要杀了你……”

　　沐羽拿着枕头冲向唐金，也不管自己身上几乎就是一丝不挂，可就在这时，咚咚的敲门声却传了过来，同时门外还传来一个女人的声音：“沐羽，你在吗？”

　　差点被唐金气得癫狂的沐羽，顿时安静下来，呆了呆，然后连忙应了一声：“赵姐，我在洗澡，等我一下啊！”

　　沐羽还真的冲向浴室，尽管这浴室乃是透明玻璃隔成的，她也管不了那么多，就那样当着唐金的面冲了个热水澡，然后擦干冲了出来，一把从唐金手里抢走那胸罩，接着用最快的速度穿戴整齐。

　　而这一下，唐金终于发现沐羽跟以前还是有那么点点不同的，虽然她身上还是穿着西装，但已经不是男士西装，而是真正的女士西装，她这一身打扮，也终于不再男性化了，西装外面，她又套了件风衣，然后就走到门口，拉开房门：“赵姐，你还在啊？快进来，外面冷！”

　　“不进去了，沐羽，都中午了，其他人也都起来了，一起去吃饭吧。”门口站着一个三十岁左右的成熟女子，穿着浅红色风衣，长得还不错，容貌比沐羽稍稍逊色一些，但身材却要比沐羽丰满成熟得多。

　　下一秒，这叫赵姐的成熟女子却是微微一怔：“这，沐羽，你有朋友在？”

　　“你好。”唐金脸上露出的灿烂的笑容，居然难得主动的跟这女人打了个招呼。

　　“呃，赵姐，他是我男朋友，刚刚来一会。”沐羽神情略显尴尬。

　　“噢，那，沐羽，你要陪男朋友吗？那也没关系，你不用跟我们一起去吃饭了。”赵姐微微一笑，“当然啦，要不你带着男朋友一起跟我们吃饭也行，那些同事肯定都想知道你男朋友是啥样子的。”

　　“那，好吧。”沐羽稍稍迟疑了一下，然后点了点头。

　　“唔，那行，我先通知其他人，等会我们在酒店门口集合，然后我们一起去公司附近的湘粤情吃饭。”赵姐朝唐金笑了笑，然后转身离开。

　　“这你同事？”唐金看着那赵姐的背影，随口问了一句。

　　“是我老板！”沐羽没好气的说道：“喂，你这死色狼，不会连她也看上了吧？”

　　“我眼光有这么差吗？”唐金瞪了沐羽一眼，“你有很多同事在这？”

　　“废话，昨天我们律所的同事一起来这聚餐，然后晚上大都喝醉了，就直接在这里开房睡觉。”沐羽没好气的说道，末了又补充一句，“其实人也不多，就十个人，我们律所不大。”

　　或许是因为怕唐金等会乱说话，所以沐羽也先把自己这段时期的大致情况告诉了唐金，她在大学毕业之前，就换了律所，来到现在这家名叫赵钱孙律师事务所的地方上班，这家律所有三个合伙人，而且都是女人，分别姓赵钱孙，所以才取了这么个名字，而刚才那位赵姐名叫赵璐，就是合伙人之一。

　　这家律所确实不大，除了三个合伙人是律师之外，另外还有两个律师，一男一女，至于另外五个人，有一个是文员，同样是女的，另外包括沐羽在内的，本来四个都是律师助理，不过现在沐羽已经考过了司法考试，成了实习律师，至于另外那三个，考试还没过，就只能继续当助理了，其中也有一个是女的，两个男的，也就是说，整个律所，只有三个男的，明显的阴盛阳衰。

　　沐羽在这家律所倒是很有人缘，人长得漂亮，又出自名校法学院，唔，最重要的是，赵璐很器重她，现在律所一般老律师都不是那么愿意带新人，这行真是所谓带出徒弟饿死师傅，但赵璐却一直带着沐羽做事，很用心的培养她。

　　其实唐金对这些事没什么兴趣，他只想找点事情打发几个小时，然后就可以和他的漂亮干姐姐过那特别的干姐姐节去了。

　　几分钟后，唐金跟着沐羽一起下了楼，酒店门口一群男女果然已经在等着，包括唐金刚刚见过的赵璐，沐羽倒是先把唐金跟大家介绍了一下，同时也把她那些同事也介绍给了唐金，只不过，唐金却对这些人没什么兴趣，虽然女人不少，可没真正的美女，而不出意外，沐羽的同事听到他的名字也没啥特别反应，显然没人知道他是谁。

　　三位合伙人，每人开了一辆车，赵璐开的沃尔沃，另外那两位合伙人，同样都是三十来岁的钱律师和孙律师都是开着本田，车子都挺普通，也能看得出这家律所赚钱能力一般。

　　一行人很快来到湘粤情餐馆，这里已经有订好的包厢，在包厢里坐下之后，也终于有人开始忍不住打探唐金的消息了。

　　“沐羽，你男朋友在哪上班啊？”开口的乃是三个男人里唯一的一个律师，叫李冬，据说李冬一直想成为合伙人，这样就能把赵钱孙律师事务所改名为赵钱孙李律师事务所了。


第1578章 她的能力比较强

　　“他啊，没上班。”沐羽担心唐金乱说话，所以马上回答，“他还读书呢。”

　　“读书？研究生啊？”坐在沐羽旁边的年轻女孩问道，这女孩就是律所里唯一的文员朱芸，长得还算漂亮，性格也比较活泼。

　　“不是，读大二呢。”沐羽有那么点尴尬。

　　“啊？才大二啊？那他多大啦？”朱芸有些惊奇，“你们这是玩姐弟恋啊？”

　　“快二十一岁了。”沐羽只得继续回答。

　　“姐弟恋好啊，女大三，抱金砖，沐羽刚好比小唐大三岁。”赵璐这时接了句话，“好了，别老问人家私事，另外，说个事啊，昨晚我们都喝得多了，今天中午就不喝酒了，这顿饭吃过之后，我们也要真正开始做事了，现在我们手头上案子不多，大家有空就多花点时间找案子。”

　　“赵姐，其实昨晚大家都喝多了，所以我没说，我昨天倒是发现了一个大业务，黄金集团正在寻找法律顾问团，根据我得到的消息，他们希望能跟一家专业的律师事务所合作，若是我们能得到这笔业务，那我们以后只需要这一个客户，就什么都不愁了。”李冬这时开口说道。

　　“这事我也知道，但黄金集团需要的法律顾问团，必须是精通所有类型业务的大型律所，虽然我们律所在行内也算有名气，但我们人员太少，而且我们的业务类型比较单调，根本不符合黄金集团的要求。”赵璐微微蹙眉，“这确实是笔足以让我们吃撑的业务，但我们没有机会。”

　　“赵姐，其实我在黄金集团那边有些关系，我们律所虽然不大，但我们也有优势，因为黄金集团的总裁是女性，她更希望找一家女性为主导的律所，而整个明湖市，以女性为主的律所，可就只有我们一家。”李冬显然进行过调查，“这是我们的先天优势，而且赵姐你在维护女性权益方面很有名气，乃是我们市里最有名的女权律师，他们肯定也听说过你。”

　　“李律师，你认识黄金集团的高管啊？”朱芸忍不住问道。

　　“那当然，不瞒你们说，我跟黄金集团的总裁也算认识，当然，不是很熟，但我想，要引见一下赵姐跟她见面，也不是很难。”李冬有些得意的样子。

　　“哇，李律师，你真厉害啊，黄金集团的总裁可是传说中的天南第一美人呢，即便是他们集团里的人，都很难见到她呢。”朱芸有些崇拜的看着李冬。

　　这让李冬更加得意：“也不算厉害了，我只是在黄金集团里有熟人，对了，其实现在黄金集团的总裁不是那位叫秦轻舞的天南第一美人了，现在来了一位新总裁，姓叶，不过这位叶总也是相当漂亮，也相当年轻，听说才二十多岁呢。”

　　“哇，这么年轻的总裁啊，太厉害了。”朱芸一脸崇拜的样子，倒是一旁的沐羽用古怪的眼神看着唐金，黄金集团，似乎是这个色狼的公司吧？

　　“李冬，你真认识那位新来的叶总？”赵璐微微皱眉，对李冬这个人，她并不是太放心，这个李冬能力是有，但也很喜欢吹嘘，若不是律所有个男律师会好一些，她甚至都不想让李冬待在这里。

　　“赵姐，这种事情我还能说谎吗？你要不信，等会吃完饭，我就去拜访那位叶总，不过那位叶总很忙，我也不敢保证今天能见到她，但赵姐你要是对这笔业务有兴趣的话，我保证三天之内，就能约到时间让你跟那位叶总当面谈。”李冬拍着胸脯保证。

　　“李冬，你若是真能帮忙搞定这个业务，我可以支持你当我们律所的合伙人。”一直没开口的钱律师这时说话了。

　　“我也支持。”孙律师也说道。

　　“若是事情真能成，我这也没问题。”赵璐有些无奈，但也只得开口说道。

　　“赵姐，那我还能顺便再提一个小要求不？”李冬一副意气风发的样子。

　　“说吧。”赵璐微微蹙眉。

　　“我若是真当了合伙人，那我身边需要一个更好的助手，我想让沐羽来给我当助手，她的能力比较强。”李冬一边说一边却盯着唐金，眼神里隐隐有点挑衅的味道。

　　“什么？”沐羽顿时有些恼火了，这事情怎么一下子扯到她头上来了？

　　其他人也是微微一怔，这一下，连傻子都明白了，这李冬居然对沐羽有企图？

　　可就算有企图，也不能这样吧，这不是当着人家男朋友的面挖墙角吗？看不出来，平时李冬也没特殊表现，今个这是刚知道沐羽有男朋友然后受刺激了？

　　“李冬，沐羽一直跟着我呢，你若是想要更好的助手，到时候我们可以重新招个人。”赵璐也有些不满，这个李冬实在太不像话了，其实她倒是早知道李冬对沐羽有那么点企图，这本来也是正常的事情，李冬现在没有女朋友，沐羽长得漂亮，可现在沐羽既然有了男朋友，李冬还来这套，就没啥意思了，特别是当着人家男朋友的面这么做，就更不像话了。

　　“赵姐，我觉得没有比沐羽更好的助手了。”李冬脸上挂着淡淡的笑容，语气却是一副不容商量的样子。

　　“喂，你什么意思啊？我马上就是执业律师了，我凭什么要给你当助手呢？”沐羽终于忍不住了，这都什么人啊，早知道会发生这种事，就不带唐金一起来吃饭了。

　　“沐羽，别这么说，冬哥这也是觉得你有能力。”一个男助理接上话。

　　“是啊，你看我们俩，想给冬哥当助手都不够格呢。”另一个男助理也说话了。

　　“我说你们俩，变脸挺快啊！”沐羽有些好气又好笑的感觉，“你们是不是觉得李冬铁定能搞定那个黄金集团的大业务？现在就开始巴结他了？这八字还没一撇呢，不对，我就跟你们明说了，这事儿，如果李冬出面，肯定不成！”

　　“沐羽，你这话太伤人了啊，我只是欣赏你的能力而已，还有，什么叫我出面肯定不成？难不成你出面还能成？”李冬脸色不太好看起来，他本来没想得罪沐羽，只是想在沐羽男朋友面前展示他的能力而已。


第1579章 这难道还不够文明吗

　　“你还别说，我要真出面，这事就铁定成！”沐羽娇哼一声，然后转头看着唐金，“喂，死色狼，你能不能有点反应啊？这有人当着你的面，用你公司的业务，来挖你的墙角，你怎么像个死人一样啊？”

　　“我说，亲爱的沐沐，我是来吃饭的，这种不入流的小角色，就犯不着我来亲自对付了吧？”唐金有气无力的说道。

　　“沐羽，你刚那句话，什么意思？你，你男朋友小唐，跟黄金集团有关？”赵璐却从沐羽的话里听出了一些不寻常。

　　“你就知道吃，等会撑死你！”沐羽瞪了唐金一眼，然后看着赵璐，“赵姐，这事儿等会再跟你说。”

　　“赵姐，沐羽的男朋友只是个大二学生，怎么可能跟黄金集团有关系？真要说有关系啊，就只是唐金和黄金都有个金字吧，哈哈哈……”李冬已经有些恼羞成怒，也顾不得风度了，直接就讽刺起来。

　　“我说你怎么就这么烦呢？”唐金终于有些不爽了，“吃顿饭而已，唧唧歪歪个不停。”

　　事实上，唐金真是不想每次都跟这样不入流的角色玩什么争风吃醋的游戏，他觉得这简直就是降低他的档次，可惜的是，只要是生活在这个凡界的都市里，对于身边美女如云的他来说，这种事情肯定会经常遇到的。

　　如果一个普通男人带着一个普通女人生活在现代都市里，这种事情自然是不常见，可问题是，唐金身边的每个女人都是能吸引无数男人抢着追的，而他一个人还偏偏哄了一大堆这样的祸水在身边，碰上这种事情的概率就实在是太大了。

　　“我就是看不起你这种人，连吃个饭都要来女朋友这儿蹭饭，现在还装什么大尾巴狼！”李冬冷笑一声，这回算是撕破脸了。

　　唐金用看白痴的眼神看了李冬一眼，然后拿出手机，拨出了一个电话，打开扬声器。

　　电话很快接通，温柔动人的声音很快传来：“老公，找我有事吗？”

　　老公？

　　除了沐羽之外，其他人都用怪异的眼神看着唐金，李冬更是怪笑起来：“哟，有本事啊，居然还脚踩两条船呢！”

　　“老公，怎么回事？你跟谁在一起啊？”电话里传出略显惊讶的声音。

　　“跟沐羽那丫头还有她的几个同事在一起吃饭呢。”唐金没有理会李冬，“紫韵，这里有个叫李冬的家伙说认识你，你认识他吗？”

　　“李冬？我想想。”电话那头的正是叶紫韵，“好像没什么印象，可能他认识我吧，但我不认识他。”

　　“噢，那就行，对了，听说你在找法律顾问团？”唐金问道。

　　“嗯，之前的法律顾问团，有几个人趁轻舞姐不在的时候搞小动作，被我查了出来，所以我就把整个法律顾问团都开除了，现在就得重新找一些了，另外，我们的业务要扩大，原来的人手也本来就不够。”叶紫韵回答道，随即语气里有些歉意，“不好意思啊，老公，我刚接手这公司，而且我擅长的是金融期货方面，对实业不是特别擅长，所以，我恐怕得多花点时间才能完全把事情都安排好，最近我怕是没时间陪你了。”

　　“没关系，听说你想找家女人为主的律所跟公司合作，沐羽正上班的这个律所正好是这样的，不过她们人太少了。”唐金想了想说道。

　　“其实人少也没关系的，人少可以再招，要不，你让她们有时间来跟我当面谈谈，可以的话，我可以直接投资她们的律所，扩大规模，平时她们也可以自己接业务，但黄金集团这边的事情，她们必须优先处理，大致这样就行了，现在女性为主的律所并不好找，加上沐羽也在，都是自己人，也放心一些。”叶紫韵回答道。

　　“那行，要不我等会就让她们过去跟你谈一下？早点解决，免得你那么忙。”唐金打算顺便帮叶紫韵解决一点小事。

　　“嗯，行，老公你跟她们吃完饭，就带她们过来吧。”叶紫韵丝毫也没有犹豫，“我这边还有点事，我先处理一下，待会见。”

　　“行，待会见。”唐金挂了电话，而此刻，包厢里却已经是一片寂静，除了沐羽，每个人都是目瞪口呆的看着唐金，而李冬的脸色更是有些苍白。

　　“这，这是真的吗？”朱芸突然弱弱的问了一句。

　　“不，不可能，骗局，这一定是骗局！”李冬突然朝唐金嘶吼起来，“你只是个学生，你他妈只是个学生而已！”

　　“李冬你脑子有问题是吧？等会唐金就要带我们去黄金集团，这可能是骗局吗？”沐羽没好气的说道。

　　“亲爱的沐沐，别跟他废话了。”唐金看着李冬，“你是自己滚出去还是我扔你出去？”

　　“你丫凭什么让我出去？这是你的地方啊？又不是你请客吃饭！”李冬怒视唐金。

　　“很简单，这个律所，以后不要男人了，所以呢，你，还有那边两个男的，现在都可以滚出去了。”唐金懒洋洋的说道。

　　“老子就是不出去……啊！”李冬还在那里叫嚷着，唐金已经不耐烦，一下子就将他提了起来，直接扔出了包厢，而接着，另外那两个男律师助理，也直接就被唐金扔了出去，他实在没耐心跟这种人说太多废话，要不是他正闲得无聊，之前就直接把这几个人都扔出去了。

　　屋里六个女人都在发呆，唯一没发呆的沐羽也有些头疼：“我说，你能有一次用文明点的方法解决问题的吗？”

　　“这难道还不够文明吗？”唐金一脸无辜的表情，“我只是把他们扔出去，又没把他们踹出去。”

　　“算了，跟你个野蛮人没法谈文明这么高深的问题，还是先吃饭吧，吃完饭去你那黄金集团。”沐羽有些无奈，更无奈的是，她本来不想让自己的工作跟唐金扯上什么关系的，可现在兜兜转转的，最终又跟唐金纠缠在一起了。

　　“简直就是孽缘啊！”沐羽在心里暗自嘀咕着，她和唐金之间，真是太有孽缘了。


第1580章 不能让他乱来

　　餐馆的服务员姗姗来迟，终于开始送上饭菜，唐金也终于开始和饭菜奋斗起来，只不过，整个包房里，真有胃口的也就只有他跟沐羽了，其他几个人都是食不甘味，巴不得这顿饭早点结束。

　　到现在，每个人都对唐金刚才和电话里那个女人的话有些怀疑，但她们却都更希望是事实，因为一旦是事实，这就意味着在场每个人事业上的一次飞跃，搭上黄金集团这个大公司，她们每个人的未来都会很美好，即便是朱芸这个文员，都相信自己工资能跳个几级。

　　半小时后，在唐金这个超级吃货的横扫之下，这顿午餐也宣告结束，赵璐早早去买了单，然后一行人便朝黄金集团所在的中湖大厦进发，最后在唐金的带领下，一行人畅通无阻的来到中湖大厦九十九层，见到了叶紫韵。

　　叶紫韵一如既往的美艳端庄，她那热情甚至放荡的另一面，只有唐金才能见到，不过，很可惜，现在唐金也没机会领略她的另一面，因为这会儿，叶紫韵有事情要做呢。

　　也正因为如此，唐金并没有在中湖大厦待多久，具体的合作事情，当然是叶紫韵和赵璐她们在谈，而沐羽因为和唐金的特殊关系，自然也在那儿，于是乎，唐金又是独自一人了，而现在时间，却还只是下午两点，离下午六点，还有四个小时呢。

　　“这数着时间过日子的滋味，真是不好受啊！”唐金感慨了一下，然后就瞬移回到了天南大学，再次躺在了他最喜欢的湖边草坪上。

　　而此刻，一个美艳成熟的女子正拿着书本从湖边走过，然后，她突然看到了唐金，顿时怔了怔，似乎怀疑自己看错了，脚步也不由自主的停了下来，一秒钟之后，当她发现自己没看错时，稍稍犹豫了一下，还是朝唐金躺着的地方走了过来。

　　“你什么时候回来的？”成熟美女走到唐金旁边，开口问道。

　　唐金睁开眼睛，朝美女灿烂一笑：“亲爱的，先来陪我躺一会儿吧。”

　　“我，我还是上课去了。”这成熟美女却正是苏云菲，她俏脸微微一红，神情有些不太自然，然后转身就想走。

　　可惜她才刚转身，她的身体便不由自主的往后一倒，然后就直接倒在了唐金的身上。

　　“亲爱的苏老师，我这里还有很多课要给你上呢。”唐金嘻嘻一笑，而下一秒，苏云菲就发现自己已经不在湖边，而是在卧室之中。

　　“你就只知道这种事……”苏云菲有些气恼，但话没说完，胸口便传来一阵酥麻，而这股酥麻一下子让她忍不住发出一声低低的呻吟，突然间，她有些羞耻的发现，自己的内心深处，居然有着一种浓浓的渴望，那种曾经让她通体酥软的感觉，似乎瞬间就袭击了她的全身。

　　手里的课本自然的散落，苏云菲几乎是本能一般搂紧了唐金的脖子，这个早已成熟的美女，自从被唐金彻底开发之后，这成熟的身体，其实也在渴望着自己男人的再次占有。

　　“爱我……”苏云菲发出梦呓般的声音，红唇主动吻向了唐金，身体的渴望，让她丢掉了内心那一丝丝的羞耻感，她甚至还在告诉自己，这没什么丢人的，女人不都是要找男人的吗？她和自己的男人做这种事，不应该是天经地义的吗？

　　自我催眠能力一向比较强的苏云菲很快就说服了自己，然后就全身心的投入到了和唐金的欢愉之中。

　　※※※

　　时间来到下午五点五十分，离六点还差十分钟。

　　明湖市警局门口，站着一个美艳非凡的长腿女警，那一身合身的制服，穿着她身上显得那么的完美，那么的诱人，一头短发，英气勃勃却又不失妩媚的脸庞，那异常修长的美腿，让她一下子成为警局最美丽的风景。

　　“那不是唐大美女吗？”

　　“可不是她么？我说别随便喊她唐大美女啊，要喊她唐队长，人家现在可是缉毒队的头，每次抓毒贩都是冲在第一线，听说现在缉毒队那群人特服她，自从她到缉毒队之后，缉毒队里就没人出过事，别说死人，连受伤的都没有。”

　　“这么个大美女，跑去做那么危险的事情，还真是可惜了啊！”

　　“别只觉得人家漂亮，人家可是有真本事的，我听说她背景特硬，她其实也根本犯不着做这种危险事情的，可她听说缉毒队很危险，就特意申请调进去了，这位可是真正的警花，不是什么花瓶啊。”

　　“说起来，她似乎在等人？”

　　“有些像，唔，估计是等男朋友吧。”

　　“她有男朋友吗？”

　　“听说有个特厉害的男朋友，所以没人敢追她了。”

　　“我还听说啊，这位大美女一直穿着制服上班，就是她男朋友特喜欢她穿制服的样子……”

　　“你这话说的，我怎么就想起了一些某种片子里的镜头呢……呃，这么冷居然有蚊子咬我？”

　　……

　　站在门口的正是唐清清，虽然她跟唐金约好的是六点，但她还是提前十分钟就出来了，而一些路过警察的议论，她自然也听得很清楚，所以顺便小小惩罚了一下某个心思龌龊的家伙。

　　此刻的唐清清有些紧张，那所谓的干姐姐节，总让她想到一些怪异的事情，她总有一种怪异的预感，今晚似乎会发生一些对她来说相当重要的事情，又或许，那并不是预感，而是她的一种期待？

　　“唐清清啊唐清清，你都在想什么乱七八糟的事情呢？”唐清清在心里暗骂自己，“他不是你男朋友，只是你的小弟，你是他姐姐，记住了，是姐姐，不能让他乱来……”

　　只是，一边说着这些话，唐清清就一边止不住的想起那色小弟对她乱来的各种画面，两人之间的拥抱，两人之间的热吻，无数的画面充满她的大脑。

　　“咔嚓，咔嚓……”轻微的声音和一闪而过的亮光突然将唐清清惊醒，她猛一转头，便发现一个男人正拿着照相机朝她狂拍。


第1581章 最好的包房

　　“你拍什么呢？”唐清清颇为不悦的瞪了那人一眼，那是个三十多岁的男人，长相普通，而听到唐清清的问话，这人却二话不说，转身就跑。

　　唐清清本来想追，但想想唐金马上就要到了，虽然她要追到这人很容易，可若真要审问的话，就又得很多时间，就下意识的犹豫了一下，而就这么一犹豫，那人飞快钻进一辆车子，迅速开车离去。

　　这一来，唐清清也就不再理会，心里却有点疑惑，这谁拍她做什么？难道是记者？可她也不是什么明星，犯得着跟狗仔队一样偷拍吗？

　　“清姐，你果然等不及跟我过节了啊，都提前这么久出来了。”笑嘻嘻的声音传进唐清清耳里。

　　唐清清也不再管拍照的事情，一转身，便看到唐金站在面前。

　　“死小弟，我今天下班比较早而已，再说，我也只提前十分钟，什么叫提前这么久？”唐清清白了唐金一眼，然后眉头微微一蹙，“咦，小弟，你好像刚刚洗了澡？”

　　“是啊，我要以最好的状态来跟清姐你过节，当然要洗个澡。”唐金一本正经的说道。

　　“你骗谁呢。”唐清清娇哼一声，“你这色小弟，别以为我不知道，你之前多半跟哪个女人在一起鬼混，你洗澡是想洗掉她身上的味道吧？”

　　“绝对没有这种事。”唐金矢口否认，心里却在嘀咕，骗女人难，骗女警更难啊，他洗澡还真是为了把苏云菲的味道洗掉，要知道他刚刚和苏云菲在床上纠缠了三个多小时呢，而今天的苏云菲也显得分外的热情，让他身上布满了她的味道。

　　“行啦，色小弟，你什么人姐还不知道吗？我都认识你四年半了，还在我面前装。”唐清清给了唐金一个白眼，“不说这个啦，准备带姐到哪里吃饭？订好位置了吗？”

　　“订好了，有家新开的美黛儿酒店，清姐你知道吧？”唐金马上回答道。

　　“美黛儿酒店？”唐清清用戏谑的眼神看着唐金，“小弟，你倒是真的肥水不流外人田啊，请姐去吃饭，居然都要去光顾人家的生意。”

　　“清姐，我只是觉得那是最好的地方，我们一起过节，当然要去最好的地方，你说是吧？”唐金面不改色的说道，心里却在暗自嘀咕，敢情这位漂亮干姐姐也知道美黛儿酒店是萧黛儿开的啊。

　　“行啦，走吧，姐要在意这些事情，早就不理你了。”唐清清娇哼一声。

　　“那么，清姐，你现在要乘坐唐金航空公司为你特设的专门航班前往美黛儿酒店吗？”唐金张开双臂，一本正经的问道。

　　唐清清给了唐金一个白眼，并没有如唐金所愿投入他怀抱之中，只是搂住了他一条胳膊：“行啦，走吧。”

　　唐金却不满意，还是用另一只手环住了唐清清柔软的小腰，然后才发动他的瞬移能力，来到了美黛儿酒店门口。

　　明湖市的美黛儿酒店位于市区中心，这里的前身也是一家五星级酒店，不过在去年就被美黛儿集团收购，然后进行重新装修改造，最终成了一家所谓七星级标准的超豪华酒店。

　　这家美黛儿酒店其实昨天才刚刚开业，这也是美黛儿集团在华夏开的第一家酒店，很多人都对美黛儿集团第一家酒店开在明湖市有些不理解，毕竟虽然明湖市也是大城市，但相比京城天海等城市，还是有不小的差距，按理说，第一家酒店应该开在京城天海这样的城市才对。

　　只有极少数知道美黛儿酒店真正老板是谁且知道萧黛儿和唐金关系的人，才明白萧黛儿选择在这里开酒店的原因，因为这里乃是唐金所在的地方，当然，若是天府唐家早一些出现，或许这第一家美黛儿酒店，就会开在蜀都市了，而事实上，不少美黛儿集团内部的人都知道，美黛儿集团刚刚收购了蜀都市的一家五星级酒店，正在准备装潢呢。

　　“唔，这里看着还真不错呢，似乎比纽约那家还好点。”唐金抬头看了一眼，自言自语般说道。

　　“别看了，进去吧。”唐清清拉了唐金一下。

　　“好。”唐金终于不再废话，依然搂着唐清清的腰肢，不慌不忙的朝酒店里面走去。

　　刚刚走进大厅，唐金便看到一个有些眼熟的成熟女子朝他快步走了过来。

　　“唐先生，您来了。”成熟女子一脸恭敬。

　　“你不是在卖珠宝的吗？”唐金终于想起这个女子是谁，正是美黛儿珠宝店那位修炼了一点媚术皮毛的萧经理。

　　“黛儿小姐让我来管理酒店。”成熟女子连忙回答道：“现在我是酒店的经理。”

　　“噢，明白了，萧经理，我要的房间准备好了吧？”唐金问道。

　　“准备好了，您跟我来。”萧经理微一点头，然后就在前面给唐金带路。

　　在萧经理的带领下，唐金跟唐清清一起进了电梯，然后电梯直通顶层，最后，进入了顶层的总统套房里。

　　“小弟，我们不是来吃饭吗？”唐清清忍不住轻声问道：“怎么跑这里来了？”

　　“是来吃饭啊。”唐金嘻嘻一笑，然后拉着唐清清来到餐厅，将她按在餐桌旁边坐了下来，而他则坐在她对面，“清姐，你不觉得，这才是酒店里最好的包房吗？”

　　唐清清一时有些无语，这确实是最好的包房，只是包了个总统套房就为了吃饭，这是不是有点太浪费了？

　　“呸呸呸……唐清清，你想啥呢？不吃饭你还想做啥？”唐清清马上在心里呸自己，然后她便看到桌上真的有份菜单，便顺手拿了起来。

　　“清姐，你点菜吧。”唐金笑容依然灿烂，这总统套房里也没有别人，萧经理就充当着临时的服务员角色。

　　“我，我先看一下菜单。”唐清清扫了一眼，就被上面的价格给吓得不轻，不是说她没见过世面，其实说到底，唐清清不是有钱人，虽然唐金有钱，但唐金的钱，毕竟不是她的钱啊。

　　似乎感觉到唐清清的犹豫，唐金也拿起一份菜单：“还是我来点吧。”


第1582章 名义上不一样

　　唐金的点菜速度挺快，没一会就点了十几个菜，而唐金每点一个菜，唐清清就下意识的看了一下自己的菜单，然后自然也看到了后面那比较夸张的价格。

　　“唔，就这么多吧，然后把这最后一页上的东西，都来两份。”唐金看着菜单，“最后来两瓶红酒，就这样了。”

　　“好的，我这就去让人准备。”萧经理应了一声，然后迅速离去。

　　“喂，死小弟，就算你很有钱，你也不能这样败家吧？”那萧经理一走，唐清清就忍不住了，“你前面点的那十几个菜就算了，后面那一页，那都是什么鹅肝鱼子酱黑松露白松露这样的东西，不是我说你啊，你有那么多女人要养的，你这么花钱会破产的，就算这里是萧黛儿的地方，就算能给你打折，你也不能这样浪费吧？”

　　唐金被唐清清说得一愣一愣的，一时都忘了说话。

　　“小弟，你这样真的不行啊，我知道你挺有钱的，可你知道你这顿饭花了多少钱吗？”唐清清还在那里教育唐金，“我跟你说，我刚粗略算了一下，这一顿就得上百万！”

　　“那个，清姐，你说的很对，我们确实应该节约。”唐金一本正经的说道：“其实呢，我来这里，就是为了省钱。”

　　“小弟，你当姐很好骗是不是？”唐清清白了唐金一眼，“我问你，萧黛儿给你打几折？”

　　“不打折。”唐金一本正经的回答道。

　　“那你还说省钱？”唐清清没好气的说道。

　　“当然省钱了。”唐金嘻嘻一笑，“因为我在这里不管做什么都不用给钱的。”

　　“不用给钱？”唐清清呆了呆，然后一副恍然大悟的样子，“噢，小弟，你吃软饭！”

　　唐金顿时有那么点点郁闷了，这漂亮干姐姐居然说他吃软饭，要不要打她一顿呢？

　　“好啦，色小弟，别生气，姐只是跟你开个玩笑。”唐清清又说话了，末了语气里却微微有些嫉妒的样子，“她对你可真好呢。”

　　“清姐，你也对我很好啊。”唐金很认真的说道。

　　“可那又怎么样呢？”唐清清语气里隐隐有些失落，“姐可没她漂亮，更没她有钱，姐只是个普通的小警察呢。”

　　“清姐，在我眼里，你跟黛儿一样漂亮。”唐金依然一副认真的模样。

　　“好啦，别说这些违心的话来哄姐，姐这人很有自知之明的。”唐清清语气里的失落很快消失。

　　“清姐，你其实很没有自知之明。”唐金却摇摇头，然后凝视着她，缓缓说道：“你总是不知道，在我眼里，你有多漂亮，你也总是不知道，你对我有多重要。”

　　唐清清微微一怔，唐金这认真的模样，还有那有些异样的语气，再加上那眼神，让她一时有些不知所措，而她的内心深处，有些莫名的情绪，似乎也在不知不觉的滋生，蔓延。

　　餐桌旁的气氛，隐隐变得有些异样起来，多了几分旖旎和暧昧的味道，也不知道过了几秒还是几十秒，又或者是几分钟，唐清清突然惊醒过来，然后急忙咳嗽了几下，装着一副若无其事的样子，略带娇嗔的说道：“死小弟，你念台词呢？这话你经常对别人说吧？”

　　“清姐，不管你信不信，我真是第一次说这句话。”唐金依然一副认真的模样。

　　“好啦，不说这个，小弟，这些天你都在做啥呢？”唐清清赶紧转移话题，她觉得不能继续下去了，再继续下去，她就会完全失去抵抗力了。

　　“这些日子啊，我在家陪我妈一起过年啊。”唐金回答道：“清姐，上次我给你打过电话的，我已经找到我妈了，对了，你想去看看她吗？”

　　“我，我还是过阵子再去吧。”唐清清稍稍犹豫了一下，她觉得自己的身份实在是太尴尬了，名义上是唐金的干姐姐，可实际上呢，她到底算什么？姐姐不像姐姐，情人又不像情人。

　　“其实，清姐，我想让你搬到蜀都去，你们一家都可以搬过去。”唐金看着唐清清，很认真的说道：“那里有个天府唐家，就是我们的家族，你也可以成为天府唐家的一员。”

　　“小弟，我是你姐。”唐清清发现自己还是无法回避，只得有些无奈的低声说道：“我跟你说过的，我会一直都是你的姐姐，我不希望改变这种关系。”

　　抬头直视着唐金，唐清清轻轻舒了一口气：“小弟，姐知道你想要什么，可是，姐不能像她们那样，你可以说姐有私心，但姐真的希望跟她们不一样，至少，名义上不一样，不管我们实质上如何，但名义上，我始终必须是你的姐姐，小弟，你明白我的意思吗？”

　　每个女人都希望自己是心爱男人心目中最特别的那一个，唐清清也不例外，这也是她一直抓住姐姐身份不放的原因，唐金有很多女人，但干姐姐只有两个，一个是云舞雪，一个就是唐清清，而云舞雪现在乃是唐金真正的干姐姐，没有任何亲密关系，而这也让唐清清成为最特殊的那个，可一旦唐清清放弃了这个身份，只是当他的普通情人，那她就跟其他女人没有区别。

　　而更重要的是，一旦身份上没了区别，单单靠自身的条件，唐清清觉得自己没有任何优势，这也是唐清清一直以来犹豫不决的原因，这小弟还没真正得到她，所以对她还很好，若是他真正得到她了，新鲜感过去，他还会如以前一样吗？

　　从某种程度上来说，唐清清跟肖婵的心理有些相似，都缺乏一些自信，不是她们不够优秀不够漂亮，而实在是因为，唐金身边的女人都太出色，这反倒让每个人都有一种压力，不知不觉中还有了竞争的念头。

　　即便是萧黛儿这样的妖女，其实都在想方设法让自己在唐金心里变得更重要，又何况是唐清清呢？

　　见唐金没有说话，唐清清略显不安，不由得再次开口：“小弟，你别误会，姐不是想离开你，但是，我真的……”

　　“清姐，我明白。”唐金却是灿烂一笑，打断了唐清清的话，“正因为我明白，所以，我希望你能去蜀都市。”


第1583章 唐家二小姐

　　“小弟，你既然明白，你怎么还这样要求呢？”唐清清终于忍不住，决定把话说得更直接点，“姐不可能公开嫁给你，也不会公开当你的情人，姐只会公开当你的姐姐，我不能这样去你家里住着，暗地里怎么样无所谓，但明面上，我只会是你的姐姐，死小弟，姐现在说得够清楚了吗？”

　　这些话说出来，唐清清脸颊微微有些火辣，心里微微有点羞耻感，她怎么就连这些隐藏在心里很久的话都直接说出来了呢？

　　“唐清清啊唐清清，你真是发春了。”唐清清在心里骂着自己，她这不是在鼓励这色小弟对她更进一步吗？

　　“清姐，你说得够清楚了。”唐金看着唐清清，脸上的笑容更加灿烂。

　　“死小弟，看什么看？笑什么笑？姐告诉你，你别得意，姐今晚不会让你得逞的！”唐清清一时有些羞恼，这可恶的小弟，是不是觉得她已经是他的盘中餐了？她偏不让他如愿！

　　“清姐，我没得意，我只是开心而已。”唐金马上装出一副严肃的模样，“我其实只是开心能跟你一起吃晚餐而已，清姐，你是不是想歪啦？”

　　“歪你个头！”唐清清俏脸通红，“你再说这种话，我现在就走，不跟你吃饭了！”

　　“好吧，清姐，那我们说正事吧，我还是想告诉你，其实我早明白你想要什么，而且，我让你去蜀都市，就是为了达成你的愿望。”唐金一脸真诚，“现在的天府唐家，有一位大小姐，也就是我表姐，她比你大，等你去了天府唐家，你就是唐家二小姐，唔，如果你想的话，你那小妹妹，就是唐家三小姐，而我，乃是唐家少爷，也就是说，你就真的成了我姐姐了。”

　　唐清清微微一呆，她真没想到，这小弟居然已经为她做出了安排，原来，他早就知道，她想要一个不同的名分，而他居然已经准备好了，只等她去接收。

　　“清姐，其实我希望你们一家都过去，现在的天府唐家，需要很多信得过的人，我舅舅虽然是家主，但他其实以前一直只是个普通人，管理家族稍显费力，你父亲正好可以去帮他，而且，你那位后妈，也很有能力。”唐金继续说道：“至于清姐你嘛，我只希望你去安心当你的二小姐。”

　　“小弟，你，你真的特意为了安排好了这些？”唐清清眼圈微微泛红。

　　“清姐，我也不想骗你，建立天府唐家，也不仅仅是为了你，还为了我妈妈，而让你过去当二小姐，也不全是为了你，我也希望我妈身边能有更多人照顾。”唐金一副实话实说的样子。

　　顿了顿，唐金又补充道：“清姐，你不用马上决定，过些日子再告诉我去不去也行的……”

　　“不，我去。”唐清清打断了唐金的话，“小弟，我会去蜀都市的，我也会去当唐家二小姐。”

　　唐清清不想再犹豫，也不想继续在这件事上纠结，四年多了，认识这个小弟已经四年多，很早以前她就知道这位小弟想要的不只是个姐姐，而两人之间也做过很多不该是姐弟之间能做的事情，之所以没能跨出最后一步，一直都是她无法过那一层心理关，而他也一直不肯强迫她，才让他们保持这种暧昧的关系这么久。

　　有时候，唐清清甚至有些恼怒这个小弟，这色狼小弟，就不能偶尔对她霸道一点吗？有好几次，只要他稍稍强硬一点，她就会半推半就了，那样她就不用纠结了，可他却非要等她主动，有他这样为难人的吗？

　　而这些年，唐清清也其实越来越不安，因为唐金身边的女人越来越多，她和唐金见面的时间也越来越少，她很多次开始觉得，自己在唐金心目中，可能已经是可有可无了，她更是开始担心，自己会永久失去这位弟弟，或许也正因为这样，现在，当她终于得到自己想要的身份时，她终于不再犹豫，几乎没有经过任何思考，就干脆的答应了下来。

　　从今往后，明面上，她就是他那名正言顺的姐姐，天府唐家的二小姐，至于暗地里，那，就随他想怎样就怎样吧。

　　“清姐，那么，我们现在应该庆祝一下了。”唐金脸上露出灿烂的笑容，几乎同一时间，轻轻的敲门声响起。

　　“进来吧。”唐金知道是酒菜已经送来，便直接吩咐道。

　　几辆小餐车鱼贯而入，萧经理带着几个美丽的服务员一起进来，唐金需要的各种酒菜，一次性全部送了进来，摆满了餐桌。

　　“可以了，你们都出去吧。”唐金吩咐了一句。

　　萧经理恭敬点头，带着服务员离去，而唐金则给唐清清倒了一杯红酒，然后举杯：“美丽的唐二小姐，我能敬你一杯吗？”

　　唐清清嫣然一笑，举起酒杯，然后，让那红色的液体缓缓流入她的樱唇，而她那俏丽非凡的脸蛋上，也马上飞起了红云。

　　其实，一个人的修为跟酒量并没有必然关系，不是每个修仙者都能千杯不醉，正如唐清清，尽管已经是元婴期高手，但她的酒量明显一般，当然，也或许是今晚她比较容易醉的缘故，仅仅一杯红酒下肚，她的眼睛就有些迷离起来。

　　“色小弟，不许把姐灌醉。”唐清清给了唐金一个娇媚的白眼，然后拿起筷子，“来，吃东西，这里好多东西，姐都没吃过呢。”

　　“放心，清姐，我不会把你灌醉的。”唐金一本正经的说道。

　　话是这么说，但两个小时后，唐清清还是醉了，她刚刚从餐桌上站起，整个人就是一歪，朝地上倒去，然后，自然就是倒进了唐金的怀里。

　　“死小弟，我就知道你想灌醉姐做坏事。”搂着唐金的脖子，唐清清呢喃着，“姐才不会让你得逞呢。”

　　“清姐，时间不早了，我们该去睡觉休息了。”唐金在她耳边轻轻说了一句，然后，就将她拦腰抱起，走进了卧室。


第1584章 姐自己来

　　“不要，我才不睡觉。”唐清清嘟囔着，此刻的她，显得颇为娇憨可爱。

　　唐金走到那豪华大床旁边，弯腰轻轻将唐清清放下，此刻的唐清清双颊绯红，美眸迷离，看着更加美丽诱人，也让唐金更为心动。

　　“死小弟，干嘛这样看着我？想亲我吗？”唐清清娇嗔着，然后，她那搂着唐金脖子的双手突然一用力，就将唐金拉倒在她身上，而后，她那红嘟嘟的樱唇，就主动印上了唐金的嘴唇。

　　或许是受酒精的影响，也或许是因为唐清清消除了心结，总之她现在显得分外的主动和大胆，而她的主动，自然就勾起了唐金的心火，他自然是不会客气，就和她在床上疯狂拥吻起来。

　　两人身上的衣服也是越来越少，唐清清那一身制服也终于离开她的身体，房间里，弥漫着旖旎的气氛，这美丽的警花渐渐成为更加美丽诱人的半裸警花，那一双异常修长的美腿，更是几乎完全暴露在空气中，此刻，更是紧紧束住唐金的腰肢，展示着它们的惊人力量。

　　唐金的嘴唇终于离开了唐清清的樱唇，开始缓缓往下，吻向了她的粉颈，然后继续往下，移向了她的酥胸，一只手也伸向她那半裸的玉背，准备解开她上身这最后的遮掩。

　　“别。”可就在这关键时刻，唐清清却突然抓住了唐金的手，微微娇喘着说道：“小弟，等一下。”

　　“清姐，怎么啦？”唐金心里已经是火焰滔天，但还是只能暂时忍住。

　　“姐好像真喝多了，你，你先帮姐一个忙，用你的真气，把我身体里的酒精都驱除掉，我其实知道怎么做，就是脑子不太清醒……”唐清清娇喘着，而她的话没说完，唐金就马上输入一股真气到她的体内，瞬间就将她身体里的酒精全部消除。

　　不过，唐清清的眼神依然有些迷离，只不过，这种迷离，并不是因为醉酒。

　　“清姐，现在可以了吗？”唐金的手想动。

　　“不行。”唐清清脸颊依然一片绯红，然后突然一个翻身，压在了唐金身上，同时坐了起来，“姐自己来。”

　　双手伸到背后，然后，下一秒，唐清清就将她那最为美丽的高峰直接呈现在唐金眼前。

　　“死小弟，告诉姐，现在是不是变大啦？姐不再是B了吧？”唐清清微微挺胸，微微喘息着问道。

　　“清姐，其实呢，现在还是B呢，不过，很快就会不是了。”唐金眼神炽热，脑袋突然抬了起来，啃向了一颗美丽的樱桃。

　　“嗯！”唐清清低低的娇吟了一声，“死小弟，我明明已经是C了。”

　　“清姐，现在是C了。”唐金松开一颗樱桃，“我刚刚把它啃大了点点。”

　　说完，唐金又啃上了另一颗樱桃。

　　“色小弟，不许再说我这里小，不然我就不给你吃了！”唐清清有些气恼的样子，只是胸口传来的异样酥麻，让她又忍不住发出了销魂的声音，“嗯……”

　　唐金不再说话，他专心致志的品尝着这个美丽的姐姐，这个他四年多以前就想好好品尝的干姐姐，今天，就是他和这个姐姐的节日，属于他们两个的特别节日，在这个晚上，他终于要如愿以偿，把干姐姐的第一声变成第四声，那干姐姐节的声调，也同样可以改变了。

　　内心的狂热情火，驱使着他的动作开始有些狂野起来，而很快，唐清清身上那最后的遮掩也彻底离去，而他的身上也同样不再有任何阻隔，轻轻托着唐清清那弹性惊人的翘臀，感受着她那双束在腰间的有力美腿，唐金再也无法抑制心中的渴望，挺腰就想和这个漂亮的干姐姐融为一体。

　　“等等！”可就在这千钧一发的关键时刻，唐清清居然又喊了暂停。

　　“清姐，你再这样，我会有心理阴影的。”唐金一时欲哭无泪，这都啥时候了，为啥还要等啊？有什么话，不能等会再说吗？

　　“小弟，姐要你记住一件事，姐现在很清醒，没有喝醉。”唐清清肌肤泛着粉红，娇喘吁吁，眼神也快要滴出水来，“姐不是喝醉了才让你这样的，姐是清醒着让你这样的……嗯！”

　　唐清清话没说完，身体突然绷紧，嘴里吐出一声痛苦而又有一丝快乐的声音，下一秒，她的身体就又柔软起来。

　　“清姐，我知道了。”唐金在她耳边喃喃低语，这一瞬，他终于真正的如愿以偿，这华夏最美丽的警花，也终于彻底沦陷。

　　喘息和娇吟交织在一起，卧室里，激情跌宕。

　　午夜的钟声敲响，卧室里的激情也暂时停歇，唐清清无力的躺在唐金怀里，任由他继续把玩着自己的C字号馒头，尽管是元婴期的修仙者，但她这方面的战斗力真的不强，加上又是初次承欢，到现在，她已经被折腾得连说话的力气都快没了。

　　“死小弟，姐还是让你得逞了啊。”恢复了一些力气之后，唐清清低低的说道。

　　“清姐，现在已经是情人节了。”唐金却开口说道。

　　“干嘛，你要和你的情人去过节啊？”唐清清娇嗔着。

　　“清姐，我只是觉得，我们上半夜刚过完干姐姐节，现在是下半夜，我们该接着过情人节了。”唐金感受着指尖的美妙感觉，心情异常愉悦，“以后，每年我们都这样过节，好不好？”

　　“好。”唐清清却一口答应，“以后，每年的二月十三，你只许跟我一个人过。”

　　“清姐，那就说好了，现在，我们先接着过下半夜的情人节吧。”唐金嘻嘻一笑，一翻身，重新把唐清清压在了身下。

　　“不要……嗯……”唐清清的抗拒依然徒劳无功。

　　又是半小时的纠缠，唐清清终于再也没了丝毫的力气，这一次，她就直接躺在唐金怀里，沉沉睡去。

　　而唐金也搂着这漂亮的干姐姐，心满意足的进入梦乡，直到清晨六点多，孜孜不倦的手机铃声，终于将唐金从睡梦中惊醒了过来。


第1585章 这不是意外

　　那是唐清清的手机铃声，唐金一招手，就让手机飞了过来，然后就想直接把手机给关了。

　　“小弟，给我。”一条玉臂却在这时伸了过来，却是唐清清也醒了。

　　“清姐，别接了，这天都还没亮呢。”唐金虽然把手机递给了唐清清，却忍不住抱怨了一句。

　　现在六点多，外面天还有些黑，而昨晚才刚刚得手这漂亮干姐姐，唐金自然不希望唐清清一大早就走，虽说今天他也得走，但至少早上还可以在一起进行一些晨间锻炼嘛。

　　“我是唐清清，说吧。”唐清清却已经接通电话，而下一秒，唐金就感觉到怀里的唐清清那原本柔软火热的身体，突然间变得僵硬起来，甚至还有些冰冷。

　　“我马上来。”唐清清很快挂了电话。

　　唐金也顿时明白，自己的晨练计划泡汤了，因为，唐清清警局那边出事了，而且是很大的事情。

　　“清姐，我陪你去。”没等唐清清开口，唐金就主动说道，同时也松开了她。

　　“嗯。”唐清清没有拒绝，她从床上坐了起来，将她那无限优美的雪白美躯暴露在空气中，眉头却不自觉的微微蹙了蹙，某个地方显然还有些不适。

　　尽管身体略显不适，但唐清清还是很快就穿戴整齐，而唐金此刻也穿好衣服。

　　“小弟，先送我去警局门口。”唐清清低声说道。

　　唐金点点头，搂着她一个瞬移，来到了明湖市警局门口。

　　“等我一分钟。”唐清清飞快跑进警局，不到一分钟后，她就开着一辆警车出来，没等她停车，唐金就直接瞬移进了警车里面，而后，警车在路上一阵疾驰，仅仅三分钟之后，警车就驶进了一个住宅小区。

　　此刻天色稍稍亮了一些，这个小区已经停着几辆警车，其中一个单元外面还设立了警戒线，而显然这里的动静也惊动了小区的居民，警戒线外，此刻还有不少人围观。

　　三具尸体此刻正从里面抬出来，都用白布覆盖着，但从体型却能看出那是两大一小，也就是说，有个小孩。

　　“队长。”两男一女一起走了过来，三人都穿着便装，神情都显得很悲愤。

　　“都没了？”唐清清咬着牙问道。

　　“队长，都没了，老孟和他老婆，女儿，都没了，那些畜生，怎么连八岁的小女孩也下得了手啊？”那女警终于忍不住哭了起来。

　　“我先看看他们。”唐清清神情冷峻，走向被白布覆盖的尸体，分别掀开一角，看了一眼，然后放下，眼泪却终于止不住的流了下来。

　　“清姐，别难过了。”唐金轻轻握住了唐清清的手，他其实已经知道，死的这个人乃是唐清清在缉毒队的队员，那个叫老孟的缉毒警和老婆女儿，就在昨晚被人杀掉了，虽然还没有完全确定，但这应该是毒贩的一次报复行动。

　　有人说缉毒警乃是最危险的警种，不仅自身的安全难以保证，家人的安全也受到严重威胁，所以缉毒警的身份往往都是保密的，而唐清清也正因为如此才加入缉毒队，身为修仙者，她面对毒贩的时候，基本上是没什么危险的。

　　“小弟，你知道吗？我一直觉得，我既然拥有现在的能力，那我就应该做更多的事情，可我却发现，不论我们个人有多强大的能力，却终究无法改变整个世界，就像我，我甚至无法解决明湖市所有的毒贩。”唐清清低低地说道：“贩毒的利润实在太高，即便明知道是死路一条，也会有无数人前赴后继，所以，最后我只希望能让缉毒队的同事不出事，我本以为我做到了，可没想到，我连这么简单的事情，都还是做不到。”

　　“清姐，这个世上有很多意外发生，所谓意外，就是谁也料不到的事情。”唐金低声劝着唐清清，“即便是我，也会经常面对意外的。”

　　“队长，这不是意外！”一个颇为愤怒的声音从旁边传来，乃是一个三十来岁的瘦高警察，“都是那个混蛋记者做的好事！”

　　“记者？”唐清清眼神一凝，“怎么回事？”

　　“明湖时报有个笔名焦点的记者，昨天发了一篇报道，题目叫做走近缉毒警察系列报道，我昨天晚上看到了，那篇报道就是写得我们缉毒队的事情，那王八蛋说是用了化名，但我发现那王八蛋在网络上的同步报道里，居然发了老孟的图片，而且报道里还写出了真实的家庭地址！”瘦高警察咬牙切齿，“我昨晚看到的时候就觉得不对劲，可，可我以为不会这么快出事，本想今天上班之后再汇报给局里，哪知道……”

　　说到这里，这瘦高警察狠狠捶了一下自己的胸膛：“都怪我，我要是昨晚看到报道就马上通知老孟，也不会发生这样的事情了，是我害死了他们！”

　　“江白，别自责，不是你的错，要说错，也是那个记者还有那些禽兽毒贩！”之前那个女警接上话，“队长，现在我们最紧要的，还不是找凶手，而是赶紧找到那个记者，那是系列报道，鬼知道他还会写出多少东西来，到时候，其他人说不定也都有危险了！”

　　“咔嚓！咔嚓！”细微的声音却在这时传入唐清清耳里，这个声音对她来说有些熟悉，她猛然一转头，就看到一个有些熟悉的身影，居然就是昨天下午那个偷拍她的男人，一瞬间，唐清清就联想到了很多事情，猛然一闪身，倏然出现在这个男人面前，一把揪住他的衣领，一个闪身回到众人旁边，然后就这个男人重重摔在地上，接着一脚踩在他胸口。

　　“说，你是谁？昨天下午你拍我，今天一大早又在这里拍，你是不是就是那个笔名焦点的混蛋记者？”唐清清冷冷的看着这个男人，语气更加冰冷。

　　“放开我，快放开我，你们警察不去抓凶手，却对我们普通市民动手，你们算什么警察？”那男人声音反倒更大，“大家都来看啊，警察不抓凶手却动手打无辜市民了！”


第1586章 发飙的唐清清

　　四周本来就有几十个小区居民在那围观，这男人这么一嚷，别说还真有效，这不，马上就有更多人围了过来，一些人在那指指点点，有些人拿出手机拍照，还有些人在那指责。

　　“警察怎么这样啊？太不像话了！”

　　“就是啊，所谓的人民警察，就是这样对人民的啊？”

　　“发网上去，把这些警察曝光！”

　　……

　　当然，也不全都是指责的，也有人帮警察说话。

　　“先别说警察了，那人说不定就是凶手呢？”

　　“对啊，先等警察调查清楚再说吧。”

　　……

　　围观群众议论纷纷，有几个警察却开始呵斥起来：“拍什么？不许拍，这是凶案现场，不许拍照！”

　　“行了，让他们拍！”唐清清这时却清喝一声，然后吩咐自己的队员，“你们几个进去，别让他们拍到了。”

　　“队长，这……”那几个警察微微一愣，显然不明白唐清清要做什么。

　　“进去！”唐清清喝道。

　　“是，队长。”那几个缉毒队队员应命退回了楼梯间里面，不过他们还是在观察着外面的情况。

　　“呃！”一声惨叫，从地上那男人口里传出，却是唐清清微微用力在他胸口踩了一下，而他这声惨叫，也把所有人的注意力都集中了过来。

　　“我跟你说，别跟姐玩这一套，你这王八蛋不是什么无辜市民，你就是杀人凶手！”唐清清冷冷的看着地上的男人，刚刚她已经从唐金那里得知，这人确实就是明湖时报的记者，笔名就是那什么焦点。

　　“你别血口喷人，我是记者，我有记者证的！”地上那记者大声叫了起来，“你们这是违法的，我们记者是有新闻自由的，拍照是我们的权利！”

　　“我知道你是记者，我还知道，就是你这王八蛋，把一位缉毒警的真实地址暴露给了毒贩，害死了我的同事和他的妻子，还有他那只有八岁的女儿！”唐清清猛然吼了起来，然后抬头看着四周，“你们喜欢拍照是吧？想曝光我上网是吧？行，都朝着我拍，拍清楚一点，我今个就告诉你们了，我可以不穿这身警服，但这个混蛋记者，我是绝对不会放过的！”

　　话音未落，唐清清就一脚踢在了那记者腰上，将他踢得在地上翻滚了一圈，而她接着又是一脚，将他踢得又滚回了原处。

　　“啊……”那记者发出颇为惨厉的叫声，“杀人了，警察杀人了，救命啊……啊！”

　　“你现在知道喊救命了吗？”唐清清语气冰冷，“我告诉你，没人来救你，我还可以告诉你，我打人很有分寸，你会痛得很惨，但等法医验伤的时候，你连轻伤都够不上，最后，我再告诉你们这些为了吸引眼球不顾别人性命的无良记者，以后我遇到你们这样的记者，见一次打一次，而且，我还会让我的同事，盯紧你们每一个人，只要你们有半点违法犯罪的地方，我就马上把你们抓进警局！”

　　“你，你这是妨碍新闻自由，我报道你们缉毒警，也是为了宣传你们，有什么不对？”那记者还在辩驳，“我告诉你，你这样是跟所有记者作对，你这种野蛮的暴行，一定会受到谴责的！”

　　“别跟我说什么新闻自由，新闻自由不是给你们这些王八蛋害人的自由！”唐清清又是一脚踢在那记者身上，将他踢得惨叫出声，“现在，我怀疑你跟毒贩勾结，先跟我去警局吧！”

　　一脚将这记者踢得飞进楼梯间，唐清清冷冷的吩咐一句：“把他铐起来，带走！”

　　“是，队长！”几个人同时应了一声，然后便将这记者铐了起来。

　　“你们这是滥用职权，我要告你们……”记者愤怒的大吼。

　　“我告你老母！”之前那瘦高警察狠狠一拳砸在记者脸颊上，一想到老孟那一家的惨样，他就恨不得直接杀了这个该死的记者！

　　“算了，先别打他，把他带到警局里再说。”身边的女警低声劝道。

　　“现在把你们的手机照相机都给我收起来，若是有谁继续拍，就别怪我不客气！”唐清清冷冷的扫了四周众人一眼。

　　之前还在指着警察的那些人，现在也不敢说话了，而拍照的那些人也都乖乖收起手机，唐清清则看向自己的那些队员：“好了，你们现在离开。”

　　几个缉毒队队员迅速离开，而其他来调查凶案的警察也开始离开，唐清清并没有马上走，她转头看着唐金，语气柔和了许多：“小弟，你还是走吧，姐最近没法陪你了。”

　　“清姐，你别太生气了，要不，我帮你把那个王八蛋干掉？”唐金忍不住说道，其实他对那记者报道之类的并没有什么感觉，但那家伙惹得清姐这么不高兴，那自然就是该被干掉的。

　　“这些年，类似的事情已经不是一次发生了，我们警方一次次告诉记者，不能报道缉毒警的真实情况，可总是有些记者为了新闻噱头，非要去做，我们不允许采访，他们就私下调查，而最后，他们就算害死了我们的缉毒警，我们却也拿他们没办法。”唐清清语气低沉，还有一丝愤怒，“今天我就告诉他们这些记者，惹恼了我，他们也没好日子过！”

　　“清姐，要不要我帮你？”唐金想了想问道：“若是我出面，要对付记者不难的。”

　　“不用了，小弟，我知道你不怎么喜欢管这些事情，而且，这世上的不平事太多，也不是你一个人能管得过来的。”唐清清摇摇头，“姐是警察，这些事情，终究属于姐的分内事，今天是情人节，你还是好好过节去吧。”

　　“那，好吧。”唐金想了想，发现自己真的不擅长也不喜欢做这些事。

　　微微沉吟了一下，唐金又说道：“清姐，那我就不帮你了，不过，你要知道，你现在是天府唐家二小姐，天府唐家的资源，你也可以调用的。”

　　唐金虽然决定不直接帮唐清清，但间接提供帮助却是没问题的，而且，事实上，一直以来，他就不喜欢记者，当年为了秦轻舞的事情，他就和记者大战过呢。


第1587章 我摘一朵就好

　　“嗯，我知道。”唐清清点了点头，“我会让我爸他们尽快去蜀都市的，刚刚不少人拍下视频，我估计很快就会有人盯上我。”

　　“清姐，你跟他们说一声就行，然后我会安排人接他们过去。”唐金想了想说道。

　　“嗯，那好，我先回警局了，回去的路上，我会给我爸打电话的。”唐清清点了点头。

　　“好吧。”唐金看着唐清清那美艳的俏脸，一时有些不舍和无奈，昨晚的激情画面，还在脑海里萦绕着，可惜，他知道，现在这漂亮干姐姐心情很糟糕，他也不能还想着这种事了。

　　唐清清转身准备离去，不过走了两步，她又返回到唐金身边，轻轻搂住他的脖子，在他嘴唇上吻了吻。

　　“小弟，放心吧，姐一辈子都是你的。”在唐金耳边轻轻说了一句，唐清清松开他的脖子，然后快速离开。

　　唐金自然也不会在这儿停留，他也跟着迅速离开，却是先回到了天府唐家，现在时间还早，唐婉欣还没起床，不过唐金的出现，马上就惊动了宋莹，而后，宋莹自然就马上主动出现在唐金面前。

　　“莹莹宝贝，情人节快乐。”唐金搂着宋莹，灿烂一笑，而后就吻向了她的樱唇。

　　唐金倒也没和宋莹做什么爱做的事情，他回来是为了安排唐清清的事情，这件事他之前并没有跟母亲说过，舅舅一家也不知道，尽管他知道他们肯定都不会反对，但不管怎么说，还是得先把事情告诉他们。

　　唐金和宋莹待了一会，然后等他母亲和舅舅一家都起床之后，就和他们一起说了一下唐清清的事情，虽然对唐金这个安排有些纳闷，但正如唐金所猜测的那样，大家都没表示反对，不过唐金只说唐清清是他干姐姐，并没有说他们之间还有更亲密的关系，所以大家倒是都在心里猜测两人之间是不是另有关系。

　　唐金先在唐家这边安排了一下，然后又打了电话给宁心静，让她在宁山市那边安排一下唐清清的父亲唐浩然他们离开的事情，等这一切安排好，却也差不多到了上午九点，而唐金也再次离开了天府唐家，今天是情人节，他早就决定和韩雪柔一起过的。

　　而此刻，其实网络上关于唐清清的视频也在疯传，尽管今天是情人节，但唐清清这位警花狂殴记者的视频，还是以最快的速度在网络上传播，不过传播的视频一样，标题却有几种。

　　“嚣张女警狂揍记者，声称背后有人！”

　　“这就是我们的人民警察！”

　　“记者们，转起来！”

　　“看，这个女警红了！”

　　……

　　诸如此类的标题不少，而这些人显然是对唐清清行为不满的，但事实上，并不是所有人都对唐清清的做法不满。

　　“最美警花暴打无良记者！”

　　“解气，这样的记者就是欠揍！”

　　“华夏好女警，就是这个她！”

　　“警界的同僚们，必须顶这个视频啊！”

　　……

　　网上的口水仗就这么打了起来，支持唐清清和反对唐清清的两派旗帜鲜明，但有一点是毫无疑问的，几乎所有的警察那都绝对是站在唐清清那一边，因为谁都看得出来，唐清清这是在为了牺牲的同事讨公道，只不过，同样，记者那一行，却也是反对唐清清做法的居多。

　　于是乎，就在情人节这一天，唐清清成了网上最红的人，而这次事件也成为当天最红事件，连带着去死去死团的风头都被压制了下去，不论这口水仗最后是谁获胜，唐清清毫无疑问成了名人，但也可以肯定的是，唐清清等于让自己成了靶子，甚至有不能确定的流言，声称唐清清已经遭到某毒贩的悬赏追杀。

　　唐金对这件事倒是没有太关注，以唐清清现在的能力，他没有必要担心她的安全，而且他其实也明白，唐清清就是故意让自己成为靶子的，从某种程度上来说，她这么做，能让缉毒队的其他队员相对安全得多，因为她始终会是第一目标。

　　唐金没有唐清清这么伟大善良，但他并不想阻止这位漂亮干姐姐做她想做的事情，毕竟，她这么做也不会给自己带来真正的危险，不然的话，他早就直接就把所有视频在网上给屏蔽了。

　　此刻唐金已经来到了天海市，不过，他依然没有马上去找韩雪柔，此刻，他正在海边别墅门口呢，但不是韩雪柔的那栋别墅，而是霍心玫的别墅。

　　“玫瑰老婆，情人节快乐啊！”唐金站在一片鲜红的玫瑰花上，看着不远处那美艳非凡的火玫瑰，脸上的笑容分外灿烂。

　　“礼物呢？”霍心玫看着唐金，露齿一笑。

　　“呃？”唐金呆了呆，不过马上就反应过来，“亲爱的，这么大一个礼物就在你面前，你没看到啊？”

　　“一点诚意都没有。”霍心玫皱了皱鼻子，颇为可爱的样子，“算啦，反正你也不是真正来找我的，快去找你那真正的女朋友去吧。”

　　“玫瑰老婆，其实我有给你送玫瑰花的啊。”唐金一脸无辜的模样。

　　“反正我没收到。”霍心玫轻轻一笑，“哎，你有给韩雪柔准备玫瑰花吗？要不要在这里摘几朵送过去？”

　　“好啊，不过不用几朵，我摘一朵就好。”唐金眨了眨眼睛，点点头说道。

　　“随你摘几朵啦，我正准备出门，你慢慢摘，我先走了啊！”霍心玫一边说一边朝外面走，她确实是正准备离开这里，然后唐金却恰好在这个时候跑了过来。

　　一团火红从唐金身边飘然而过，然后就被唐金一把捞住。

　　“你能别这样吗？”霍心玫被唐金搂住了腰没法离开，略显无奈，“你还是赶紧摘了玫瑰去找韩雪柔啦！”

　　“亲爱的，我这不正摘玫瑰吗？”唐金笑嘻嘻的说道：“我都说了，我只摘一朵玫瑰，现在，我已经摘到这朵玫瑰了呢。”

　　“你知道我这朵玫瑰前面还有个火字吧？”霍心玫看着唐金，“你信不信我放火烧你？”


第1588章 我不怕火

　　“亲爱的，你说的话，我自然是信的。”唐金笑吟吟的回答道。

　　“那你还不放开我？”霍心玫略有些得意的样子。

　　“我信，可是，我不怕火。”唐金很认真的回答道。

　　轰！

　　熊熊火焰突然燃了起来，却并不是烧向唐金，而是霍心玫整个人似乎都燃烧了起来，唐金不由得呆了呆，搂着霍心玫那纤腰的手也不由自主的松了一下，然后，他就只觉得臂弯一空，那朵火玫瑰已经消失了。

　　“我真的有事先走啦，以后有时间，我们好好聊聊，我们之间有些问题需要解决。”清晰的声音传入唐金耳里，而霍心玫却已经远去。

　　“玫瑰老婆真是不像话啊，不就想走吗？犯得着自焚来吓我吗？”唐金喃喃自语，其实他还是能追上霍心玫的，不过，他今天来这里本来不是为了霍心玫，自然也不会真的再去追她。

　　“现在，该去找雪柔了。”唐金自言自语，然后拿出手机，先在网上查了一下，发现花已经送到，便也放下心来，直接一个瞬移，就这么空着手到了天海大学。

　　唐金早已查过韩雪柔的课程表，她今天上午只有两节课，而现在，正应该是下课的时间，于是，唐金也就直接等在教学楼外面，等着他那漂亮性感的女友从里面走出来。

　　唐金并没有等多久，便看到那在人群中显得分外醒目的性感女生，韩雪柔抱着两本书，跟她那小跟班程晨一起走出教学楼，也引得无数男生偷窥，韩雪柔的性感成熟，对每个男人都有着致命的吸引力，尽管现在每个人都知道韩雪柔不好惹，不能随便追，但还是忍不住要偷偷欣赏一下美女。

　　看着正朝这边走近的韩雪柔，唐金脸上不由自主的露出了笑容，正准备迎上去，却突然发现有个人居然比他快了一步，抱着一束玫瑰冲了过去。

　　唐金顿时郁闷了，这咋回事？又碰到想抢他女朋友的白痴？

　　不过下一秒，唐金便发现自己误会了，那男生不是送花给他女朋友韩雪柔的，而是送花给韩雪柔那跟班程晨的。

　　眼看程晨颇为兴奋的接过鲜花，唐金算是明白，韩雪柔那小跟班也有男朋友了，不过说起来，程晨长得其实还不错，娇小玲珑的也挺可爱，以前一直没男朋友，估计是别的男生都把视线盯着韩雪柔了。

　　唐金这时也走向了韩雪柔，而几乎同一时间，韩雪柔也终于发现了他的到来，脸上顿时展现出异常甜美的笑容。

　　“唐金！”韩雪柔抛下女伴，飞扑进唐金的怀里。

　　“亲爱的，现在该是我们去过节的时候了。”唐金拥着怀里这熟悉的柔软身体，嗅着她身上熟悉的味道，笑容灿烂。

　　“嗯，我下午跷课！”韩雪柔娇媚一笑，“我们走吧。”

　　韩雪柔离开唐金的怀抱，抱住唐金的胳膊准备离开，可就在这时，身后却传来程晨的声音：“韩雪柔，等等我啊！”

　　韩雪柔呆了呆，然后转过头，有些哭笑不得的看着抱着一束玫瑰朝这边跑来的程晨，然后又看了一眼那个有些无奈跟上的男生：“程晨，你不跟你男朋友一起去过节啊？”

　　“跟啊，不过，我们可以四个人一起过节嘛。”程晨马上说道：“我们可以一起去逛街，中午一起吃饭啊，大不了到晚上，你们再过二人世界嘛！”

　　“那个程晨同学，情人节当然是两个人一起过的。”唐金忍不住说道。

　　程晨那男朋友虽然没说话，但却拼命点头，显然他也想跟程晨单独一起过节。

　　“韩雪柔，我还没有跟他单独约会过呢，我有点怕啦。”程晨凑到韩雪柔耳边，小声说道：“你们就帮帮我啦，那个，顺便帮我考察一下他嘛，我都不知道他可不可靠呢。”

　　“这个……”韩雪柔看了唐金一眼，终究还是点了点头，“好吧，那就一起吧，不过说好了啊，中午我们一起吃饭之后，我就要单独陪我男朋友啦，你知道我们很难得见一次面的。”

　　“嗯，没问题！”程晨马上点头。

　　“唐金，程晨是我在学校最好的朋友，就帮她一次吧，她还没交过男朋友，有点胆小。”韩雪柔轻声对唐金说道。

　　“亲爱的，你都答应了，那就帮她一次呗。”唐金有点无语，这程晨简直就是赖上韩雪柔了，不过，想想早点让程晨找个男朋友也是好事，以后她就不会整天当电灯泡了。

　　“韩雪柔，那我们去江滩那边的步行街好不好？逛完街，中午一起吃烧烤啊！”程晨颇为兴奋。

　　“行，走吧，我们开车过去。”韩雪柔有那么点点无奈。

　　几分钟之后，四人坐上了韩雪柔的法拉利，韩雪柔现在这辆法拉利刚好是四座的，四个人坐着还合适，而程晨很自觉的抢占了韩雪柔旁边的位置，于是，唐金和程晨的男朋友就悲催的一起坐在后面了。

　　“哎，你要加油啊，早点把你女朋友搞定。”唐金看着程晨的男朋友，一副语重心长的样子。

　　“我已经很努力了。”程晨这男朋友个子也不高，勉强一米七的样子，斯斯文文，戴了副眼镜，看打扮也比较普通，应该不算很有钱的那种人，当然，也不是很穷的那种，不是大富之家，但应该也过得去。

　　程晨这男朋友现在也显得有些无奈的样子，顿了顿，他又说道：“对了，我叫洪子安，你应该就是唐金吧？”

　　“你还是不够努力啊，话说，要不要我帮你们开个房？”唐金随口说道：“听说这种日子酒店房间都是爆满的，不过呢，我可以帮你们俩开个总统套房，唔，不要钱。”

　　“喂，唐金，你别带坏人家洪子安啦！”前面的程晨却听到了唐金这些话，“还有啊，我问你，你这人怎么一点诚意都没有啊？今天可是情人节耶，你居然连花都不送给韩雪柔，哪有你这样的嘛？”

　　“等等，你说啥？”唐金顿时一愣，“雪柔，你没收到我送给你的花？”


第1589章 送给了晓晓一个人

　　“当然没收到啦，从早上到现在，我都一直跟韩雪柔一起，她就没收到过花，我本来还以为你会当面送呢，哪知道你居然空着手跑来，真是太没诚意了！”程晨一副替韩雪柔抱不平的样子，“你们男生就是这样，把女孩子追到手就不在乎了！”

　　“程晨，不是这样的啦，其实送花只是一种形式，送不送都没关系的。”韩雪柔连忙说道。

　　“雪柔说得没错，其实呢，送花确实只是一种形式。”唐金表示赞成，同时却忍不住再问一句，“雪柔，你真没收到花？”

　　“怎么啦？”韩雪柔有些纳闷，“你是不是让人送花了？”

　　“是啊，没道理啊。”唐金有些想不明白，“我明明在网上订了花，我来之前，我还特意查了一下，送花的网站提示已经送到了啊，难道他们送错地方了？”

　　“真有这个可能，你还是赶紧在网站上查一查，要不直接打他们的客服电话问问。”程晨那男友洪子安这时开口说道。

　　“还是没诚意，就不能亲手送过来啊？”程晨轻哼一声。

　　唐金再次拿出手机上网查了查，发现订单里依然显示花都送到了，然后他又特意查了一下送给韩雪柔的那束花，看到底送到了什么地方，但这一查，就查出问题来了。

　　“不会吧？这地址还真错了？”唐金自言自语，“可没到底错得这么离谱啊，这能从天海错到京城去……咦？连收花人的名字都不对，这名字……”

　　看到这，唐金不说话了，心里一下子有了个很不妙的感觉，然后他顿时把其他订单都查了一些，然后他就一阵头疼，这算个什么事啊！

　　“真是花店送错地方了？”韩雪柔忍不住问道。

　　“不是花店，又是那小丫头做的好事。”唐金有气无力的说道：“晚点再跟你说吧。”

　　唐金刚刚发现，他给所有人送的花，最终都被送到了同一个地方，而那地址，赫然是曾经的暗剑总部那里，而收花的人，不是别人，正是晓晓那丫头，而这也不是花店的责任，因为唐金在网上下了订单之后，都被晓晓那丫头进行了修改，也就是说，最终他送给十几个人的花，都被送给了晓晓一个人。

　　“看，韩雪柔，我就说他没诚意吧。”程晨继续为韩雪柔抱不平。

　　“不是这样的啦。”韩雪柔笑了笑，她也没继续解释，这事儿跟外人自然是没法解释的，毕竟虽然她知道晓晓的存在，可这个世上真正知道晓晓存在的人并不多，程晨自然不可能知道，跟她也说不清楚。

　　“洪子安，我告诉你啊，你可千万别跟人家唐金学，要是你以后这样没诚意，我才不理你呢。”程晨这时候转头对洪子安说道。

　　“放心吧，不是每个人都能跟我学的。”唐金懒洋洋的说了一句，“像我这样伟大的男人，是无法复制的。”

　　末了，唐金还感慨了一句：“正所谓一直被模仿，从未被超越，就是指我这样的人了。”

　　“什么啊，你这也太自恋了吧？”程晨撇撇嘴。

　　“我这叫自信，不过算了，跟你说你也不懂啦。”唐金一副满不在乎的样子，“只要我家亲爱的雪柔懂我就明白了。”

　　“程晨，唐金早就过了我的考验期啦，你就不用再考验他了，我看你还是好好考验一下你家洪子安吧。”韩雪柔也开口说道。

　　“我当然要好好考验他啦！”程晨嘻嘻一笑，“我的考验期可是很漫长的！”

　　唐金看着洪子安，摇摇头：“我很同情你，看来你今晚不需要去开房了。”

　　“没关系，我愿意接受考验，就算程晨要考验我一辈子，我也不介意。”洪子安却一副深情的样子。

　　唐金有那么点郁闷，他还希望这个洪子安早点搞定程晨，然后把她给弄走呢。

　　法拉利在路上飞奔了十多分钟，然后停在了一个地下停车场，之后四人一起步行了几分钟，便抵达了目的地，一条靠近海滩的商业步行街。

　　步行街上，成双成对的男女遍地都是，有些人还跟程晨一样，手里抱着鲜花，当然，没人跟程晨一样手里抱着花却跟个漂亮性感的女孩走在一起，这会儿，程晨依然粘在韩雪柔身边呢，韩雪柔则靠在唐金身上，只有洪子安那悲催的娃，现在形单影只的。

　　“哇，都在搞情人节活动啊，那边还有大减价呢！”程晨指着一个商场，似乎想进去逛逛。

　　“那边推出情侣蜜月套房，有优惠啊，你们俩可以去试试。”唐金却指着不远处的一家酒店。

　　“我们才不去呢，你和韩雪柔去试吧。”程晨娇哼一声。

　　“我们早准备好房间了。”唐金随口说道。

　　“别说这个啦！”韩雪柔有那么点不好意思，给了唐金一个娇媚的白眼。

　　“走啦，我们去逛衣服！”程晨拉着韩雪柔进了一家商场，然后还把玫瑰花往洪子安手里一塞，然后就拉着韩雪柔进了女装卖场。

　　“看到没，这就是不送花的好处。”唐金看着洪子安，一本正经的说道。

　　洪子安略显尴尬的笑了笑，却也没说什么，一双眼睛却始终不离开程晨，不得不说，这个人应该是真很喜欢程晨，这个世上，估计也就只有他，在同时看到韩雪柔和程晨的时候，居然能把所有的注意力都放在程晨身上。

　　“时间过得真慢啊！”唐金开始了无聊的等待。

　　与此同时，京城，燕京大学。

　　秦水瑶刚刚回到宿舍，此刻宿舍除了她之外，就没有其他人，她的室友也都是名花有主，这会儿正和男友约会去了，而这也让秦水瑶下意识的想起了唐金。

　　“死唐金，连花也不送一朵过来，我好歹是你未婚妻呢。”秦水瑶正在心里腹诽着唐金，她的手机就响了，一看电话，是个陌生号码。

　　“您好，请问是秦水瑶小姐吗？我这里有一束要送给您的玫瑰花，请问您能到楼下来收一下吗？”电话接通，那边传来一个年轻男人的声音。


第1590章 我是你的哥哥

　　“玫瑰花？”秦水瑶微微一愣，随即应了一声，“好，我马上下来。”

　　挂了电话，秦水瑶迅速下楼，心里却在纳闷，难道是唐金那死家伙让人送来的？可他就不能亲自送来吗？

　　很快到了楼下，秦水瑶一眼便看到有个抱着一束玫瑰花的年轻男人站在那里，现在女生宿舍楼下，也就只有一个抱着花的人，这人年纪应该也就二十岁左右，个子高高的，容貌也是颇为英俊。

　　“你就是送花的吧？我是秦水瑶。”秦水瑶走了过去，伸手就想把花拿过来。

　　“其实，我并不是送花的。”英俊男子却朝秦水瑶微微一笑，“你好，妹妹，我叫孙斌，我是你的哥哥。”

　　秦水瑶那伸出的右手顿时就这样悬空在那里，她看着自称孙斌的年轻男子，一时以为自己听错了：“你说什么？你说你是谁？”

　　“我是孙斌，孙悟空的那个孙，文武双全的那个斌，我知道你难以相信这件事，但我确实是你的亲生哥哥，我们乃是双胞胎兄妹。”孙斌用一种异样的眼神看着秦水瑶，“很抱歉，我直到现在才来找你，因为，我直到前几天，才知道这件事。”

　　“我想你搞错了，我没有哥哥！”秦水瑶看着孙斌，语气有些冷了起来。

　　“我没有搞错，你若不信，可以去问你母亲，也就是我的母亲，秦轻舞，当然，我并不建议你去问她，因为她可能并不想认我。”孙斌露出一丝苦笑，“我也不建议你去问唐金，因为我知道，他并不想让我们见面，若是你真想确认的话，其实有个很简单的办法，我们进行一次DNA验证就行。”

　　“你是想告诉我，我妈妈和我的未婚夫，都不如你可信吗？”秦水瑶看着孙斌，语气里隐隐有着嘲讽的味道。

　　“我不是这样的意思，只不过，他们两人，可能都会排斥我的存在。”孙斌摇摇头，“但我们毕竟是兄妹，我们之间的血缘关系，是无法分割的，他们可能会排斥我，但我不希望，你也排斥我。”

　　“可惜，你的希望要落空了！”秦水瑶冷哼一声，“这个世上，我最相信的两个人，就是我妈妈和唐金，即便你是我那所谓的哥哥，但既然他们俩都排斥你，那我也同样会排斥你，所以，现在，我给你一个机会，马上消失在我的视线里，否则，我就会让你彻底消失！”

　　“好吧，我知道这对你来说，一时间无法接受，我会给你足够的时间慢慢考虑的，现在，我就告辞了。”孙斌有些无奈的一笑，“不过，亲爱的妹妹，我们还会再见面的。”

　　说完这些话，孙斌便抱着那束玫瑰花转身离去，在别人眼里，这人就像是个求爱失败的男生，而看着孙斌的背影，秦水瑶本来就不太好的心情，更是彻底坏掉了。

　　待孙斌的身影彻底消失在她的视线中，她才拿出手机，拨出了一个电话。

　　而此刻，还在天海市步行街陪女友逛街的唐金，接到了一个电话，看了看来电显示，唐金有那么点惊奇，因为这个电话，是他完全没料到的一个人打来的。

　　打来电话的是小豆芽，从认识小豆芽到现在，在唐金的印象之中，小豆芽一直都很少主动给他打电话，特别是上了大学之后，似乎小豆芽从来就没给他主动打过电话，可现在，在这个情人节，小豆芽居然主动打电话了。

　　“唔，难道干姐姐和干妹妹应该一起吃掉？”唐金心里又冒出一些有点邪恶的念头，自从上次冒出吃掉小豆芽这盘素雅小菜的念头后，他就会时不时冒出类似的念头，然后，他又很快把这年头给驱除，“呃，好像不太好，再说小豆芽也不是干妹妹啊！”

　　驱散脑中乱七八糟的念头，唐金接了电话：“小豆芽，找我有什么事吗？”

　　“糖精哥，不好啦，钱教授出事啦！”电话那头，小豆芽的语气稍显惊慌。

　　“钱教授？”唐金一时有些反应过来，“那个，小豆芽，钱教授是谁啊？我认识吗？”

　　“啊，糖精哥，不好意思，我没跟你说清楚，钱教授是我的教授啦，是生命科学专家，主攻基因学方面，我现在是他的学生兼助手啦，可是，现在钱教授失踪了，我刚得到消息，他昨晚就被人给绑架啦。”小豆芽有些急切的说道：“我很担心他，不知道该怎么办，就想到找你啦。”

　　“噢，我想起来了，是那位钱教授啊。”唐金终于明白过来，虽然他没见过那位钱教授，但确实听说过，上次朱迪都跟他说过这件事的。

　　停顿了一下，唐金又问道：“对了，小豆芽，警察开始调查这件事了吗？”

　　“嗯，警察来了，可是现在没什么结果，绑匪也没要赎金，我本来想让清清姐帮忙的，可是清清姐现在好像遇到了一些麻烦，我就只好给你打电话啦。”小豆芽细声细气的，“不好意思啊，糖精哥，我知道今天是情人节，你肯定没时间的，不过，你可不可以安排更可靠的人帮我查一下啊？钱教授对我很好，他人也很好的。”

　　“行，别担心，我会安排人调查的。”唐金自然是一口答应下来。

　　“糖精哥，谢谢你啊，那我不打扰你啦，拜拜。”小豆芽颇为开心，很快就挂了电话。

　　而唐金也没失言，接着就给宁心静打了电话，让她安排几个人去调查一下。

　　“我说唐金，你这业务可真繁忙啊，就看到你一直打电话。”唐金刚刚挂了电话，程晨的声音就传了过来。

　　“能力越大，事情越多，就是这样了。”唐金随口说了一句，心里却在希望今天不会再有什么事情了。

　　唐金的期待最终还是成为事实，这一天接下来的时间里，他还是过得挺顺利的，中午和程晨洪子安那一对一起吃了午饭，然后，他就跟韩雪柔赶紧闪人，过他们的二人世界去了，直到第二天早上，他的手机才再一次响起。


第1591章 不小的晓晓

　　“谁这么早啊。”唐金搂着韩雪柔性感的身段不想松开，嘴里抱怨了一句。

　　“别接啦，反正你不接，电话就会自动转到秦水瑶那里去，让电话烦她去嘛。”韩雪柔轻轻扭动着腰肢，同时还用她那无比诱人的D字号大馒头诱惑着唐金，在他嘴唇上面晃来晃去，但就是让他没法咬到。

　　“亲爱的，你真是太聪明了，给你点奖励！”唐金猛然一口咬住了大馒头，可就在这时，手机却传来了声音：“大色狼，你居然不接电话，你太不像话啦，我给你打电话居然还要我自己帮你接电话！”

　　唐金顿时傻了，这到底是谁不像话啊？这世上有人像她那样把别人的电话当自己电话用吗？太离谱了，她居然能相隔万里帮他接电话！

　　“大色狼，别假装听不到，我知道你正跟韩雪柔鬼混，喂，你已经陪了韩雪柔快二十四个小时啦，我才是你正版老婆，现在快来陪我！”不满的声音继续传来，而这个说话的人，自然就是晓晓那丫头。

　　韩雪柔那柔软无比的身体，此刻也不由得僵硬了一下，对于晓晓的神通广大，她也是有所耳闻的，可她真没想到晓晓能神通广大到这种地步。

　　“我说，小丫头，我昨天不是给你送了十几束花吗？”唐金有气无力的说道。

　　“你那叫送花吗？一点诚意都没有！”晓晓很不高兴的样子，“好啦，我挂电话啦，你快点过来，不然我真生气了啊，我告诉你，晓晓很生气，后果会很严重的，你一定会很后悔的！”

　　滴，电话就这么挂了，唐金也郁闷，那小丫头居然威胁他，太欠揍了。

　　“对，去揍她一顿，那小丫头身上现在应该肉比较多了，手感应该也不错。”唐金暗自嘀咕着。

　　“晓晓干嘛说她是你正版老婆啊？”韩雪柔直起上身，有些纳闷的问道。

　　对于这件事，韩雪柔还是不知道的，这让她有那么点点不乐意，晓晓凭什么是正版老婆啊？

　　虽说韩雪柔很喜欢唐金，她也不是非要什么名分，对她来说，跟唐金一起很开心，这才是最重要的，但毕竟跟唐金一起这么多年了，要说她完全不吃醋，那也是不可能的，而如果说秦水瑶是唐金的正牌未婚妻，她还是无话可说的，毕竟在她认识唐金之前，秦水瑶就是唐金的未婚妻了。

　　可这个晓晓突然冒了出来，说是唐金的正版老婆，她就觉得不一样了，她虽说跟秦水瑶比起来没优势，但怎么也不至于比不上晓晓吧？她可是唐金第一个女朋友，也是唐金第一个女人，怎么也比晓晓排在前面吧？

　　“亲爱的，你知道晓晓是个超级黑客吧？”唐金有些无奈，“现在民政局的婚姻登记系统也都联网了，对她来说，搞定这种系统简直比吃饭还简单，然后呢，我就这样在不知道的情况下，和她登记结婚了。”

　　“这样也行啊？”韩雪柔一时有些郁闷，这晓晓岂不是想抢谁老公就抢谁老公？

　　“亲爱的，别在意，那小丫头就是喜欢闹着玩，没什么坏心思，唔，不过她心眼也比较小，算了，我还是去看看她吧。”唐金安慰着韩雪柔。

　　韩雪柔再次缓缓扭动腰肢：“你确认现在就要去吗？”

　　异常舒爽的感觉从某个部位传来，唐金心里微微有些火热，他猛然坐起，反客为主：“晚点去也没关系的。”

　　唐金所谓的晚点，最终是晚了几个小时，当他终于出现在京城晓晓的地下世界里时，已经是中午时分。

　　这个地下世界跟以前并没有什么区别，不过有个显著的不同点，那就是大屏幕上，居然有一组婚纱照，而婚纱照的男女主角，赫然是唐金和晓晓。

　　唐金并没有看到晓晓，但却隐隐有种感觉，她此刻就在里面，只是隐身了而已。

　　“小丫头，吃饭了。”唐金变戏法似的弄出一桌丰盛的饭菜，看着还热气腾腾的，就像是刚做好的一样，当然，其实也确实是刚做好的。

　　“我不理你了！”晓晓的声音果然响了起来，不过听她的语气，明显是生气了。

　　“小丫头，身为一个美女，是不能小气的。”唐金试图确定晓晓的位置，却惊奇的发现，他居然还是没法发现晓晓具体在哪里。

　　这让唐金颇为迷惑，这小丫头的隐身能力，似乎不比大黑妞差啊，说起来，即便是大黑妞，他也能发现她呢，当然，那是因为他和大黑妞有过亲密关系之后，双方之间有了一些奇妙的联系，而现在，两人之间更是有了同心锁的联系，不论大黑妞隐身多厉害，都没法在他身边彻底隐藏。

　　“别喊我小丫头，我不小，我也不是丫头！”晓晓气呼呼的说道：“我是你老婆！”

　　“好吧，小小老婆，出来吃饭吧。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“干嘛要加小小两个字？”晓晓依然不高兴。

　　“因为你叫晓晓啊。”唐金显得很无辜，“这个问题，我们不是很久之前就讨论过了吗？”

　　“可我现在不小了！”晓晓还是不满意。

　　“你不出来，我怎么知道你现在不小了呢？”唐金依然显得很无辜的样子。

　　“那你现在看清楚！”声音突兀的在唐金面前响起，然后，唐金就看到了一个身穿白裙的美艳少女，一时间，唐金再次有了一种错觉，似乎站在眼前的不是晓晓，而是月昙。

　　“不许想月昙那个臭小三，我不是她！”晓晓瞪着唐金，气鼓鼓的说道，这会儿，她就像是跟唐金有心灵感应一样，居然知道他在想什么。

　　“我说，小小老婆，你现在还真是不小了啊！”唐金一时有些呆滞的感觉，上一次看到晓晓的时候，他就觉得晓晓的身材越来越像月昙，可这一次，晓晓已经不只是像月昙，她活脱脱就是一个翻版的月昙！

　　同样的拖地长发，同样的高峰翘臀，同样的脸蛋，同样的身段，简直就是一个模子刻出来的，现在的晓晓，显然是完成了真正的发育，她现在跟月昙站在一起，肯定每个人都会认为她们俩是一对双胞胎，她们两人现在外形上唯一的区别，或许就只是衣服了。

　　月昙一身黑裙，而晓晓则是一身白裙，但其他的方面，即便是在唐金这种对两女都很熟悉的人眼里，都难以找出不同，这也让唐金异常惊叹，他从未想到晓晓居然真的能突变似的发育成现在这样，但他也不得不承认，现在的晓晓，看上去真的很诱人，比以前诱人了无数倍！


第1592章 这是你的昵称

　　“我本来就不小了！”晓晓颇为自豪的挺了挺胸，她那地方现在还真是颇具规模，足够让她在每个女人面前都能昂首挺胸，再也不用因为那里小而自卑了。

　　“真奇怪了，你这发育也实在是太快了吧？”唐金自言自语，“小丫头，你最近没乱吃药吧？”

　　“大色狼，你才乱吃药呢！”晓晓不高兴的瞪着唐金，“还有，不许叫我小丫头，你可以喊我大老婆！”

　　“小丫头，这是你的昵称，你不知道老公跟老婆之间都会有昵称的吗？”唐金一本正经的说道。

　　“那你这是承认我是你老婆啦？”晓晓有些高兴起来。

　　“小丫头，你本来就是我老婆啊，这还需要承认的吗？”唐金一副惊奇的样子。

　　晓晓那绝美的脸庞上终于出现开心的笑容：“那你说，我漂亮还是月昙漂亮？”

　　“当然是你漂亮。”唐金马上回答道。

　　“为什么我更漂亮呢？”晓晓继续追问：“我跟那臭小三明明一模一样，我特意用软件精确计算过，我发现我和她现在每个地方都是一样的，连体重都应该是一样的！”

　　“小丫头，你知道一句话，叫情人眼里出西施吗？”唐金很认真的问道。

　　“当然知道啦，我是无所不知的晓晓呢。”晓晓马上回答道。

　　“那就对了嘛，虽然你们俩长得一模一样，不过呢，我更喜欢你，所以在我眼里，你自然就更漂亮了。”唐金一副认真的模样。

　　“真的？”晓晓更加开心了，然后就在唐金旁边坐了下来，“那我们吃饭吧！”

　　“没错，先吃饭。”唐金灿烂一笑，这小丫头果然还是很好哄的。

　　“大色狼老公，以后你每个二月十五号就跟我一起过节好啦，情人节嘛只有情人才过，我是你老婆，就过老婆节好啦，以后今天就是老婆节。”晓晓很快发明了一个节日，就像唐金刚刚发明了干姐姐节一样，不得不说，晓晓和唐金还是有很多地方相似的。

　　“好，没问题。”唐金一口答应。

　　“那你等会不许走，晚上还要跟我一起出去逛街。”晓晓用漂亮的大眼睛看着唐金。

　　“逛街？”唐金一时有些头疼，“小丫头，大晚上的逛什么街啊？”

　　“那我只能晚上才能出去逛街嘛！”晓晓撅着嘴，“反正你要陪我去逛，是真正的逛街哦，就是在大街上随便逛就行啦！”

　　“好吧，那就晚上去逛。”唐金还是答应了下来，眼睛却在晓晓那高耸的部位和挺翘的香臀转悠个不停，这小丫头长得越来越诱人了，现在手感应该不错，找个机会试试。

　　“嗯，那我就原谅你跟别的女人鬼混的事情啦！”晓晓一副喜滋滋的样子，“快吃饭吧，等会我跟你说几件事哦。”

　　“什么事啊？”唐金一边吃东西，一边随口问了一句。

　　“其实也没什么事情啦，你不是让心静姐姐帮你找天南大学那位钱教授吗？”晓晓眨了眨漂亮的大眼睛，“那位钱教授呢，现在还不见踪影，我也还没找到他，不过我发现一件比较奇怪的事情呢，最近有很多教授失踪哦。”

　　“很多教授失踪？”唐金有些惊讶，“是巧合还是有关联？”

　　“我觉得不是巧合啊，因为失踪的教授，都是生命科学方面的专家，大部分都是主攻基因学的，而且不仅仅是我们国家，国外也有基因学专家失踪，看上去，他们多半是被同一伙人绑架啦。”晓晓简单分析了一下，末了却补充一句，“不过呢，这件事好像跟我们关系不大，反正那个肖玉婷又没被绑架，无所谓的啦。”

　　“唔，小丫头，你说得很有道理。”唐金点了点头，这种事情唐金不会花什么心思的，对他来说，现在普通人的事情，他都不会花太多精力去处理，除非跟他有关系。

　　“还有件事，天组汇报，最近发生了几起在册修仙者非正常死亡事件，而且还没有找出凶手是谁。”晓晓夹了一块肉送到唐金嘴边，“心静姐姐还不能肯定这些事情是否有关系，所以还没跟你说呢。”

　　“死的那几个，跟我们没关系吧？”唐金随口问道。

　　“没关系，也没有加入天组。”晓晓回答道。

　　“那就暂时不管了。”唐金没心情管闲事，至于天组，其实就是曾经的诛仙团。

　　按照唐金曾经的提议，潜龙暗剑屠龙合并成新的组织，唐门，而这个唐门，下属四个组织，曾经的暗剑成为现在的暗组，而曾经的屠龙，则变成龙组，而潜龙则是地组，以诛仙团为班底组成的新组织，则是天组，而天组也是唯一一个有修仙者存在的组织。

　　天组成立之后，开始对华夏范围内所有修仙者进行登记，以便于管束，而这项工作现在其实还在进行中，并没有彻底完成，而这些登记过的修仙者，有些加入了天组，但有些并不愿意加入，还有些修仙者，并不愿意接受登记造册，而暂时天组也没有强行要求登记。

　　唐门名义上的首领乃是唐金，但实际上乃是宁心静在管理，宁心静同时也直接掌管着天组，暗组依然是剑痕负责，至于龙组，其实宁心静现在已经不直接负责了，而是由原屠龙小组成员程琳负责。

　　“心静姐姐派了几个人去调查，暂时也没调查出什么结果。”晓晓很随意的说了一句，“对啦，大色狼老公，我告诉你一件事哦，你那个未婚妻一点都不乖呢，她正在让人偷偷调查一个叫孙斌的人，这个孙斌……”

　　“小丫头，你说谁？孙斌？”唐金却是脸色微变，稍显急切的打断了晓晓的话，“那家伙还活着？他不是死了吗？”

　　“没死哦，那人现在活得挺好的呢，唔，我也顺便调查了一下他，他现在跟原来京城汪家的汪华好像挺熟，我看他啊，多半是故意接近你那个傻瓜未婚妻，她居然这种事也不告诉你，多半是被骗啦！”晓晓显然很乐意多说一些秦水瑶的坏话。

　　唐金一时没有说话，脸色有些阴沉，那王八蛋不是四年前就该死了的吗？怎么还活着呢？


第1593章 神经病上街了

　　“大色狼老公，你要不要给秦水瑶打个电话，狠狠骂她一顿？”晓晓在旁边撺掇着，毫无疑问，现在秦水瑶已经是她的直接竞争对手。

　　唐金确实有给秦水瑶打电话的冲动，但最终还是忍了下来，现在不是去找那傻妞算账的时候，而是先去找那个叫孙斌的家伙算账。

　　思索了一会，唐金对晓晓说道：“小丫头，你帮我查查孙斌的情况，还有，把汪华的事情也给我查查，顺便把现在京城的情况跟我说一下，我要知道他们到底在搞什么鬼。”

　　“嗯，我最乖啦，我都告诉你，我才不会像秦水瑶那样瞒着你呢！”晓晓笑嘻嘻的回答道。

　　唐金一时有些无语，她最乖？那四个小魔女也说她们最乖呢，可她们一点都不乖。

　　当然，唐金这时候是不会说出来的，而接下来，晓晓也跟他详细说了一下京城现在的大致情况。

　　曾经的京城四大家族之中，萧家已经彻底从京城的舞台里消失，但曾经的京城汪家和谢家，其实依然颇为活跃，颇为奇妙的是，现在的汪家，居然跟宋家走得很近，或者说，汪家已经完全投奔了宋家，而曾经那位汪家大少汪华，现在居然跟宋家大小姐关系密切，听说私下还有着某种暧昧关系。

　　唐金其实从来没见过汪华，但对汪华这个名字有些印象，因为曾经宋玉丹跟他说过，汪华为了讨好仙界的修仙者，把他一对双胞胎情人都送了出去，至于宋家大小姐，唐金则是完全一无所知。

　　事实上，在过去，宋家这位大小姐在京城并没有什么名气，原因很简单，宋家最有名的乃是宋二小姐宋玉丹，这朵玉牡丹的光芒太过绚烂，以至于将宋家其他人的光芒都掩盖了下去，宋大小姐也不例外。

　　宋大小姐本名宋玉燕，乃是宋玉丹的堂姐，宋玉燕的父亲本来是宋家嫡系长子，也就是宋玉丹父亲宋云山的哥哥，宋云天，但最终，因为宋云山和宋玉丹父女俩都过于出色，真正掌管宋家的，就是他们俩。

　　可这一切，却在半年多以前，那个端午节，开始改变，随着宋云山重伤，天道门消失，宋家的权力中心便开始转换，宋云山失去潜龙龙头的位置，宋玉丹看似也失去了靠山，而宋家内部那些本来就有些不满宋云山宋玉丹的族人，便趁机发动了一场内部夺权活动，就这样，宋玉丹离开宋家消失无踪，而宋云山现在还在养伤之中，宋云天和宋玉燕就真正掌管了宋家大权。

　　身为宋家大小姐，宋玉燕其实也有不错的能力，容貌也是颇为出色，只是，跟宋玉丹相比，却有着不小的差距，不过，随着地位的变化，现在的宋玉燕，在京城名媛里，也称得上是首屈一指。

　　毕竟，宋玉丹已经很久没出现了，冰雪莲也失踪了，紫罂粟同样不在京城，没有了她们的存在，论容貌虽然还有人不比宋玉燕差，甚至比宋玉燕更漂亮，但像宋玉燕这样漂亮而又有她现在地位的，却并无他人了。

　　总之，宋玉燕现在乃是京城的风云人物，而攀上宋玉燕的汪华，名头也是不弱于以往，事实上，以前京城汪家还是四大家族之一的时候，汪华还是挺低调的，但现在，汪华高调了起来，反倒是名头似乎更大了。

　　相比较而言，三色光家族现在稍稍低调一些，当然，三色光家族的三个代表人物，白家的白大海，黄家的黄立成，还有蓝家的蓝世骏，相比以前却是更有身份了，也更有名气了，而曾经的京城谢家，现在也跟三色光家族走得比较近。

　　其实，跟以前相比，现在的京城局势更加明朗，过去是四大家族分庭抗礼，现在成了两大家族，其他中小家族大都也是选择这两个家族投奔，有那么种非白即黑的感觉。

　　对这些事情，唐金本来是不在意的，随着时间的推移，一个人的眼界也会逐渐发生变化，对于普通的家族之争，唐金也已经不太看在眼里，只不过，现在这件事却又跟他有关系了，他就不得不管一下了。

　　“小丫头，你说是孙斌主动去找傻妞的？”唐金问道。

　　“对啊。”晓晓马上点头。

　　“小丫头，要不，晚上我们不逛街了，我们去汪家逛逛吧。”唐金想了想说道。

　　“你想找孙斌啊？那样的话，今晚就不能去汪家啦。”晓晓却摇摇头，“今晚那位宋大小姐开派对呢，汪华肯定会去的，孙斌也肯定会去，所以呢，我们可以去宋家。”

　　“那行，我们晚上就去宋家。”唐金顿时有了决定。

　　“那你现在陪我去逛街！”晓晓眨巴了一下漂亮的大眼睛。

　　“也行。”唐金倒是爽快答应下来。

　　这天下午，京城很多人看到一个怪异的男人，穿着风衣，一只手长期伸着，像是拉着什么似的，可问题是什么也没拉着，而他还时不时的在那自言自语，最离谱的是，有人发现这家伙一人饰演两个角色，一时是男人声音一时是女人声音，在那自己跟自己聊着，而且还满脸笑容，看似聊得很开心的样子。

　　“神经病上街了。”几乎每个人都得出这个结论，然后，这一天，据说有很多人直接给精神病院打了电话，让他们把那神经病给弄走。

　　这个神经病自然是唐金，其实连他自己都觉得自己现在很像神经病，没办法，谁让晓晓一直隐着身呢。

　　“大黑妞，为啥你能学到我的瞬移，我却没法用你的隐身呢？”唐金忍不住在心里向月朦胧抱怨起来。

　　“因为那本来就不是你的瞬移，是天道仙镯的瞬移。”回答唐金的却是寒冰。

　　“大冰块老婆，你知道人艰不拆的意思吗？”唐金有些郁闷。

　　“懒得理你！”寒冰轻哼一声，然后就没了声音。

　　唐金一时有些感慨，他从来都没有哪一天像现在这样盼望着马上天黑啊，天黑之后就不会有人再把他当神经病了。


第1594章 你也是这第三种人

　　晚上六点，京城宋家，偌大的院子里，宾客如云，不过一眼望去，都是年轻人，估计年纪最大的也只有三十多岁，而十五六岁的嫩模也有。

　　这是一场年轻人的派对，除了京城的世家子弟之外，还有不少的明星模特，尽管现在气温很低，但不少模特直接就穿着比基尼在人群里走动，也不介意有男人随手摸她们两把，不过，或许是因为主人乃是女性的缘故，这里的派对总体上看着还算正常，至少没有当众淫乱的现象。

　　这是宋家大小姐宋玉燕开的派对，至于为什么开派对，据说是为了庆祝情人节，其实是什么原因并不重要，因为这位宋大小姐最近很热衷于开派对，在过去的几个月时间里，她已经开了数十场派对，而春节到现在半个多月的时间，她就开了三次派对了。

　　其实京城里，已经不少人在私下议论，这位宋大小姐之所以频频开派对，就是想成为京城最瞩目的焦点，也是为了享受那种一切以她为中心的感觉，要知道，每一次的派对，她都是毫无疑问的派对女王，来参加派对的每个人，都会以她为中心。

　　正如此刻，这位宋大小姐又是被无数男女众星捧月的围在一起，说着各种奉承的话，让她也不禁飘飘然起来。

　　而汪家大少汪华，此刻也正陪同着宋玉燕，凭心而论，汪华长得还是挺帅的，他和宋玉燕并肩走在一起，也给人一种很相配的感觉，也让不少京城世家子弟暗自嘀咕，这年头小白脸果然还是吃香的，汪家明明完蛋了，可现在汪华这小白脸勾搭上了宋玉燕，汪家等于又重新崛起了。

　　在汪华附近，还有个长得帅气的男子，身边还有一对漂亮的双胞胎一左一右搂着他的胳膊，同样引得无数男人羡慕，当然，熟悉内情的人却也暗自鄙视，这对双胞胎模特曾经是汪华的禁脔，后来被汪华送给了另一个人，不过那个人现在挂掉了，然后，这对双胞胎又被送给了现在这个家伙。

　　这个叫孙斌的家伙，前阵子才开始出现在京城，据说没什么家世，但不知为何，汪华却对他很重视，连这对双胞胎都送给他了，当然，也有很多人明白，汪华之所以把双胞胎送给孙斌，主要是他现在也无法享受，为了讨得宋玉燕的欢心，他现在可不敢跟其他女人瞎混。

　　孙斌现在也是踌躇满志，想当年，他也算是豪门子弟，虽然没有父亲，但爷爷官至省委副书记，身为高官子弟，他曾经也有着辉煌的过去，可惜的是，几年前，他爷爷进了监狱，他的好日子也结束了，曾经他还被人绑架，差点死掉，这几年更是过得很糟糕，但现在，他却有了一个新的机会，一个重新当一个纨绔子弟的绝佳机会！

　　想到昨晚身边这对双胞胎带给他的美妙感觉，孙斌就觉得某个部位正在发热，甚至恨不得马上又去跟这俩双胞胎大战一场，不过，他知道，现在他必须听从汪华的指示，因为，没有汪华，就没有他现在所能得到的一切。

　　“母亲？妹妹？四年前，你们不管我的死活，现在，我也不会管你们的死活！”孙斌脑海里闪过一道异常清纯美丽的脸蛋，心里却是一阵暗恨，“你们过得倒是舒服了，知道我这几年过得有多苦吗？”

　　随即，孙斌却又兴奋起来：“很快，苦的就是你们，开心的就是我了！”

　　孙斌正在幻想着自己的美好未来，但就在这时，一个声音传入他耳中：“你就是孙斌吧？”

　　孙斌下意识的转头看去，神情却是一呆，因为他看到了一个无法用词语来形容的美丽少女，一身雪白长裙，长发拖地，显得那么的超凡脱俗。

　　“看什么看？我老公问你话呢！”这美丽少女却瞪了孙斌一眼，一脸不高兴的样子。

　　而她这话一出，也让孙斌终于看到了少女旁边的男人，一个穿着黑色风衣的男子，这个年轻男子容貌比较普通，但却让孙斌整个人马上清醒了过来，因为，他知道这个人是谁。

　　“你，你是唐金？”孙斌几乎是失声嚷叫起来。

　　孙斌这一声略带惊恐的喊声，传入了在场每个人的耳里，而派对现场也一下子安静了下来，无数眼睛也一起朝这边看来，包括宋玉燕和汪华在内的每个人，也都在这一刻，看到了这一对男女，一个看似普通的男人，一个美艳绝伦的女子，而这一刻，这两个人，也当之无愧的成为了场中焦点。

　　不过，现场马上又开始议论纷纷，原因很简单，不少人压根不知道唐金是谁呢，而更多的男人，则都是被晓晓那惊人的美丽所吸引，这个世上，居然还有这么漂亮的女人？

　　宋玉燕和汪华却脸色都有些不太好看起来，毫无疑问，对他们来说，唐金乃是派对的不速之客，而唐金的出现，也让他们有些不安，因为谁也不知道，唐金到底是来这里做什么的。

　　“你知道吗？世上有两种人比较长寿，第一种是有本事的人，第二种是不会主动找死的人，而你，则是第三种，那就是既没本事又主动找死的人。”唐金看着孙斌，不慌不忙的说道，而说到这里，他的视线却突然转移，落在了汪华的身上，“我想，你应该就是汪家大少汪华了，很遗憾，你也是这第三种人。”

　　“这家伙到底谁啊？口气真够大的。”

　　“是啊，居然一开口就威胁汪少，太离谱了吧？”

　　“以前都没见过他啊，唐金？这名字也没听过，京城没有姓唐的大家族吧？”

　　……

　　数十男女在那议论纷纷，显然都对唐金刚刚的话不以为然，甚至还有人用不屑的眼神看着唐金，当然，也有人用羡慕嫉妒恨的眼神看着他，没办法，这家伙的女伴实在是太漂亮了，绝对的艳压全场啊，那位宋大小姐也跟人家差了几个档次。

　　“唐金，你这话是什么意思？”汪华低沉的声音这时响了起来。


第1595章 双胞胎了不起啊？

　　“我说你真够蠢的，这么简单的意思，你都不明白。”唐金摇摇头，“不过也对，你若真聪明的话，就不会做这些愚蠢的小动作，既然你不明白，那我就清楚的告诉你吧，你，还有你找来的孙斌，很快就会死了，现在，这意思够清楚了吧？”

　　“唐金，你不觉得你太嚣张了一点吗？这里可是宋家，不是你能随便撒野的地方！”汪华沉哼一声。

　　“汪华，男人做成你这样，真够窝囊的，之前把你那对双胞胎情人送给仙界的人，现在他们挂掉了，你又把她们送给了孙斌这个废柴，而你自己则搭上了宋大小姐，你这还叫男人吗？”唐金摇摇头，而后目光又落在孙斌身上，“你现在是不是觉得有对双胞胎让你玩很爽？你也够白痴的，人家送你一对破烂，你也这么高兴。”

　　“你说谁是破烂呢？”

　　“你这人说话怎么这么难听啊？”

　　那对双胞胎模特不满了，颇为愤怒的看着唐金，俗话说打人不打脸，她们再破再烂，也不能当着这么多人说出来吧？

　　“唐金，你给老子闭嘴，你丫嫉妒就直说！”孙斌更为恼怒，这王八蛋说话太难听了，几分钟之前，他还觉得自己很幸福呢，现在被唐金一说，他就觉得自己似乎很可怜了。

　　“你有病啊？我老公犯得着嫉妒你吗？”晓晓却不满起来，“看你身边那两个丑八怪，跟我提鞋都不配！”

　　晓晓一向都很自信，而现在的她，更有自信的资本，不论容貌还是身材都是超一流，这不，她这话一出，现场居然不少人都觉得她这话真没错，那对双胞胎模特虽然在圈内也有点名气，身材脸蛋也都不错，可跟晓晓一比，那就是真正的天壤之别啊，不论容貌还是气质，都差得太远，至于气质，这对双胞胎有气质这样的东东吗？

　　“你，你说谁丑八怪呢？”那俩双胞胎却是气得不轻，被个比她们更漂亮的女人骂，让她们更觉羞辱，其中一个也就直接反驳起来，“你不就长得漂亮一点吗？我告诉你，不是长得漂亮就讨男人喜欢的！”

　　“没错，像你这样漂亮的女人，这个世界上还有不少，像我们这么漂亮的双胞胎，京城里就只有我们这一对！”双胞胎之中的另一个也反驳道。

　　她们是双胞胎，这是她们的优势，对不少男人来说，和一对双胞胎在床上欢好的滋味，那绝对是不一样的，这不，双胞胎这话一出，不少男人也觉得认同，这样的双胞胎，还是很难得的。

　　甚至不少男人在心里想着，要不要把这对双胞胎弄到手呢？

　　毫无疑问，这对双胞胎其实成功了，她们在圈内名声早就是这样，也不在意这个，对她们来说，能用这种方式让男人意识到她们的稀有，才是最重要的。

　　“就你们这样还长得漂亮呢，双胞胎了不起啊？我一个就能顶你们十万个！”晓晓轻哼一声，她一向都是不示弱的。

　　一旁的唐金却有那么点无语，他是来找孙斌和汪华麻烦的，怎么现在搞得晓晓和那对双胞胎斗气了呢？这完全就跟他来这里的目的不同啊。

　　不过晓晓要斗气，他也不拦着，反正他也不急，汪华和孙斌这两个白痴既然已经被他盯上，他们就不可能跑掉了。

　　“切，还顶十万个呢，你再漂亮也是一个，有种你再变一个自己出来啊！”那对双胞胎模特一起用不屑的眼神看着晓晓。

　　毫无疑问，晓晓其实不擅长跟人吵架，至少不擅长当面跟人吵架，这也正常，以前晓晓基本上是没见过外人的，她大部分时间都是在和电脑打交道，而现在她碰到这对完全不要脸了的双胞胎，一时间居然还真没法占上风。

　　而更离谱的是，她居然还中了这俩双胞胎的激将法，气鼓鼓的说了一句：“变一个就变一个出来，我就让你们看看什么才叫漂亮双胞胎！”

　　说完这话，晓晓就转头看着唐金：“老公，把月昙那个臭小三叫来，我让这两个丑八怪看看！”

　　“呃？”唐金一时有些傻眼，有这种必要吗？

　　“小丫头，算了吧，跟这种丑八怪比，那是降低你的档次啊。”唐金真不觉得有比较的必要。

　　“不能算啦，我要让人知道，你老婆是最漂亮的，谁也比不上的！”晓晓娇哼一声，“你快把那个臭小三找来，你要现在不让她来，以后她就别想当你小老婆了！”

　　这一刻，唐金突然觉得，自己应该感谢那对长得不咋样的双胞胎，他也不再犹豫，马上在心里联系月朦胧：“大黑妞，快把小黑妞带来。”

　　“干嘛？不许打月昙主意！”月朦胧马上警觉起来。

　　“大黑妞，你知道晓晓吧？她和月昙肯定是双胞胎姐妹。”唐金马上说道：“现在是晓晓要见月昙，这是她们姐妹和好的好机会啊！”

　　“把你今天刚刚做过的事情都告诉我们，不许隐瞒，然后我们决定让不让月昙去找你。”寒冰的声音却在这时响起，“一点也不许隐瞒，你前阵子经常隐瞒一些事不告诉我们，别以为我们看不出来。”

　　“大冰块老婆，你就不能乖一点温柔一点吗？”唐金有点郁闷。

　　“老公，快点啊！”晓晓这时催促起来。

　　“别演戏了，下次记得提前弄个雕塑。”那对双胞胎模特这时也在幸灾乐祸的讥笑晓晓。

　　眼看晓晓就要爆发，唐金便赶紧不再隐瞒，把所有事情都分享给了寒冰和月朦胧。

　　“真无聊，这也比较？”寒冰冷哼了一句，然后就没了声息。

　　“等三分钟。”月朦胧也传过来一句话。

　　事实上，唐金并没有等三分钟，不到一分钟，他就感觉到月朦胧出现在他身旁，只不过，很快月朦胧又重新回到了仙界。

　　“那个谁，你的双胞胎呢？是不是你妈妈还没把她生出来？哈哈！”那俩双胞胎模特又开始取笑晓晓，但下一秒，她们俩的笑声便戛然而止。

　　只因为，就在这时，晓晓身边多了一个人，一个看上去几乎跟晓晓一模一样的绝色美女。


第1596章 智商上的差距

　　一样的脸蛋，一样的身材，一样的拖地长发，唯一不同的是衣服，一个黑裙，一个白裙，但其它方面，却都是完全一致。

　　这一瞬间，不仅仅是派对现场的其他人发呆，连唐金都有那么点点发愣，若不是他早就知道晓晓和月昙身穿不同的衣服，只怕连他现在也无法完全把两个人分清楚，之前只是看到晓晓的时候，他虽然发现晓晓确实就是月昙的翻版一样，但现在，当两个人真正站在一起时，那种感觉，更加真实。

　　这简直就是另一对冰糖老婆啊，唐金在心里感慨着，当然，那对冰糖老婆更离谱，连衣服也是穿得一模一样，让他直到现在，都无法把她们分清楚。

　　“妹妹，听说你找我？”悦耳动人的声音响了起来，却是出自月昙的口中。

　　“喂，谁是你妹妹啦？”晓晓不满的瞪了月昙一眼，“臭小三，我是你姐姐！”

　　“我才是姐姐吧？”月昙看着唐金。

　　“我才是姐姐！”晓晓也看着唐金。

　　唐金一时有些头疼，他哪里知道她们谁才是姐姐啊？事实上，连她们是不是双胞姐妹，他都不能百分百确认呢，虽说她们长得一模一样，而且都是天生暗体，但不排除会有巧合啊。

　　“我以前比你高，看着也比你年纪大。”月昙很认真的和晓晓争执起来。

　　“现在我们一样高，看着一样大，而且我比你聪明！”晓晓轻哼一声。

　　“我说，小丫头，小黑妞，你们能换个时间再争这个问题吗？”唐金终于忍不住开口。

　　“好吧，等会再说这件事。”晓晓看着月昙，“喂，你别跟我站这么近，到那边去！”

　　晓晓一边说一边用手指着唐金另一边，月昙有些无语，不过倒也没说什么，还真乖乖来到唐金另一边，稍稍犹豫了一下，便和晓晓一样，颇为亲密的搂住唐金的胳膊。

　　而这个时候，在场无数双想杀人的眼睛，都落在了唐金身上，这王八蛋太没天理了啊，这样的极品美女，能弄一个到手就够了，居然还真是一对双胞胎！

　　看看孙斌身边那对双胞胎模特，再看看唐金身边这一对双胞胎，一瞬间，每个人都觉得，孙斌的那一对，还真是破烂啊！

　　“你们两个丑八怪，现在服气了吧？”晓晓这时候却看着那对双胞胎模特，一脸骄傲的样子。

　　那对双胞模特想要说话，但最终却是什么也没说，就算她们再傻，也知道这时候还嘴硬的话，那简直就是自取其辱了。

　　“这位小姐，你何必这么得意呢？”但就在这时，一直没开口的宋大小姐宋玉燕却说话了，她看着晓晓，眼神里微微有些嫉妒，语气却似乎有点不屑，“你们确实很漂亮，我若是没猜错的话，你们之中的一个，更是华夏七色花之一，我有个妹妹，也是华夏七色花之一，但结果如何呢？她也只能跟其他女人一起去抢同一个男人而已，而我想，在这里的其他任何女孩，都其实要比她强，因为，她们只会成为无数男人追捧的对象，但她们不会一辈子也只能跟很多女人共享一个男人。”

　　“宋大小姐这话说得对极了。”汪华轻轻鼓掌，“两位美丽的小姐，以你们的容貌，却只能有这样的结局，实在谈不上幸运。”

　　“就是啊，她们再漂亮，还不是找个不怎么样的男人？”

　　“没错，那男的还没我男朋友帅呢！”

　　“切，姐换过的男人，肯定比她们多。”

　　“还说聪明呢，眼光太差！”

　　……

　　一群女人在那议论纷纷，不少人甚至还用同情的眼神看着晓晓和月昙，一副觉得她们受了委屈的样子。

　　“其实我有点赞成她们呢，大色狼老公，要不你以后就只要我一个吧？”晓晓这时在唐金旁边小声说道：“最好是别要月昙啦！”

　　“不要就不要，我还求之不得呢。”月昙轻哼一声。

　　“小丫头，小黑妞，你们俩是不是都欠揍了？”唐金有些郁闷了，这都算什么事情啊，乱七八糟的。

　　听到四周似乎还在议论，唐金便不耐烦的喊了一句：“都给我闭嘴！”

　　四周再次寂静下来，但马上，就有人接上了唐金的话：“真是笑话，这里是我宋家的地方，要闭嘴也是应该你闭嘴才是，现在，唐金，我宋玉燕正式告诉你，我今天没有邀请你，我这里也不欢迎你，所以，请你马上离开，当然，你的两位女伴，我欢迎她们留下！”

　　唐金看着宋玉燕，眼神有点冷，对这位宋大小姐，其实他今天才是第一次真正见到，这位宋大小姐也算是个美女，脸蛋不错，身材也挺成熟，但跟宋玉丹相比，就隔了好几个档次，而毫无疑问，这位宋大小姐跟宋玉丹相距几个档次的，并不仅仅是容貌和身材，还有更重要的智商。

　　“宋大小姐，本来我是不想理会你的，你们宋家，我真正在意的人，也只不过是我家玉美人而已，玉美人并不想继续掌管宋家，所以，我也懒得理会你们，不然，你以为，你真能掌管宋家吗？”唐金看着宋玉燕，语气冷淡，“你以为宋家能继续保持四大家族的位置，是你的能力？若不是玉美人还在，你这所谓的京城宋家，早就让人给吞了。”

　　“唐金，你别在我面前摆谱，当初宋玉丹把你看得太重，为了不得罪你，既然连三叔的死也不计较，甚至还委身于你，可我不是她，我们宋家能成为华夏四大家族，乃是因为我们宋家有着浓厚的底蕴，即便没有宋玉丹，我们宋家依然是华夏最强家族之一！”宋玉燕咬着牙，语气稍显激动，“别以为你现在建立了一个所谓的天府唐家，就能对我颐指气使，这里是京城，不是你的天府！”

　　“这就是你跟玉美人智商上的差距。”唐金摇摇头，“算了，跟你这种蠢女人没什么好说的，我来这里，本来也不是找你麻烦的。”

　　一转头，唐金扫了汪华和孙斌一眼：“你们俩，是自杀还是要我动手？”


第1597章 真是给脸不要脸

　　“你想杀我们？”汪华脸色一变。

　　“你，你说什么？”孙斌也下意识的往后退了一步。

　　“唐金，你马上给我滚出这里……”宋玉燕怒叱一声，但她话没说完，便感觉到脸颊传来一阵火辣辣的疼痛，而整个人也飞了起来，而下一瞬，她才听到了清脆的巴掌声。

　　啪！

　　唐金一巴掌扇在宋玉燕的脸蛋上，将她整个人扇得飞了起来，然后便朝人群中跌落。

　　“真是给脸不要脸。”唐金自言自语般说了一句，而四周却是彻底寂静下来。

　　之前在场绝大多数人，其实都不知道唐金的身份，可现在，唐金居然一个巴掌把宋大小姐给扇飞了，这也终于让这些人意识到，这人绝对来头不小，这连宋家大小姐都敢打的人，来头可能会小吗？

　　两条人影倏然飘出，将快要落地的宋玉燕接住，而宋玉燕此刻却是有些疯狂的大喊起来：“唐金，你居然敢打我？你们给我杀了他，杀了这个王八蛋！”

　　“大小姐，你别冲动。”刚刚接住宋玉燕的乃是一男一女，而此刻说话的乃是其中的年轻女子。

　　而另外那个男子，则看着唐金，略显气愤的样子：“唐金，你这样太过分了吧？你至少也该给二小姐一点面子吧？”

　　“我若不是不想毁掉玉美人亲手掌管了十几年的家族，你们宋家现在或许已经不存在了。”唐金淡淡的说道：“现在，若是你们不想这位宋大小姐被我打得更惨或者变成残废，就马上带着她从我眼前消失！”

　　“你……”那年轻男子似乎还想说什么。

　　那年轻女子却急忙扯了一下那年轻男子，然后略显歉意的看着唐金：“抱歉，唐少爷，我们这就送大小姐回去休息。”

　　“宋兰，你做什么？你们马上给我教训唐金这王八蛋，我告诉你，现在宋家是我掌管，不是你以前那个二小姐……”宋玉燕在那叫嚷着，但话没说完，那叫宋兰的年轻女子便在宋玉燕身上猛然用手指戳了一下，然后，宋玉燕就没了声音。

　　唐金这时倒是微微有些惊讶，听到那个叫宋兰的名字，他却终于想起，这个年轻女子之前乃是宋玉丹身边的人，怪不得她现在表现得对他很客气，看来，宋玉丹身边的丫鬟都要比宋玉燕这个大小姐更聪明。

　　宋兰很快带着宋玉燕离开，当然，并不是离开宋家，只是把她带到里面去，而唐金也不再理会宋玉燕，不管怎样，现在这个宋家，其实乃是宋玉丹一手打造出来的，虽说宋玉丹现在忙着炼器，压根就没回宋家，但他也不想真的把宋玉丹十几年的心血一下子毁掉。

　　更何况，今晚唐金来这里，主要目标其实是孙斌，至于汪华和宋玉燕，其实都算是附带的。

　　“宋大小姐已经不能保护你了，你想选个舒服点的死法吗？”唐金看着汪华，不紧不慢的问道。

　　“唐金，你要杀我的事情姑且不论，我倒是想问问你，你确定要杀了孙斌？”汪华缓缓说道：“别忘了，他可是你未婚妻的亲哥哥，你就不担心，你未婚妻会知道这件事吗？”

　　“你知道吗？四年前，曾经有个白痴，就是用这个人来威胁我，然后，他很悲催的死掉了。”唐金打了个哈欠，“我之所以跟你说这么多废话，本来是以为你还有什么别的倚仗，不过，现在，我发现，你居然就只是把这个白痴当作奇货可居，既然这样，那我也就懒得跟你废话了。”

　　“唐金，如果你真的不在意孙斌的死活，何不先杀他试试？”汪华却是不慌不忙，“这样，我至少也能死得瞑目了。”

　　“奇怪了，你死不瞑目不是正好吗？我为什么要你死得瞑目呢？”唐金一脸惊奇的看着汪华，“我跟你很熟吗？”

　　汪华脸色再次变得有些难看起来，他看着唐金，开始用起了激将法：“唐金，我看你是不敢杀孙斌吧？你若是杀了孙斌，你那漂亮清纯的未婚妻，恐怕这辈子都不会原谅你！”

　　“好吧，我就满足一下你的愿望，既然这样，那我就先干掉孙斌这个白痴吧。”唐金伸了个懒腰，同时却扫了四周众人一眼，“话说，你们这些人，是想留下来看戏呢还是现在就滚蛋呢？我这人很善良的，不想吓着了你们，不过你们若是想看戏，我也会满足你们的。”

　　四周一片沉寂，一群年轻男女面面相觑，但却都没有动，不过显然不是因为这些人胆大，而是这些人多半都不相信唐金真的敢在这里当众杀人。

　　“好吧，别说我没提醒你们。”唐金不再理会这群观众，而是再次看向孙斌，“其实呢，本来你的死活，我是不关心的，可你非要主动来找麻烦，那就只能让你去死了。”

　　死字刚出，唐金便倏然一掌拍向孙斌，但就在这时，一个声音传来：“等一下！”

　　声音悦耳动人，伴随着这个声音，一个异常美丽清纯的女孩突然出现在唐金身边，却正是秦水瑶。

　　而秦水瑶的出现，让围观众人又是一阵骚动，今晚是极品美女大集合吗？这个清纯少女，一点也不比唐金身边那对双胞胎差啊！

　　“秦小姐，你可算是来了。”看到秦水瑶出现，汪华脸上顿时露出灿烂的笑容，“你若是再不出现，你哥哥只怕就要死在你未婚夫手里了。”

　　“姓汪的，别跟我套近乎，我跟你不熟！”秦水瑶轻哼一声，但下一秒，她的眉头就蹙了起来，盯着汪华看了好大一会，然后才转头看着唐金，“喂，死唐金，你有没发现那姓汪的家伙有点不对劲？”

　　“咦？傻妞你眼光不错嘛，这么快就发现了。”唐金有点惊奇，事实上，他也早看出了汪华有点点诡异，但问题是，他也不知道到底是哪里诡异，那纯粹是一种感觉。

　　“他身上总给我一种熟悉的感觉，可又想不起来是哪里熟悉。”秦水瑶美眸里微微有些迷惑，突然一抬手，一朵水莲花朝汪华激射而去！


第1598章 我最相信的人只有两个

　　秦水瑶的突然出手，让唐金都有那么点惊讶，这傻妞还真是干脆利落，一点都不含糊啊。

　　水莲花以极快的速度飞向汪华的喉咙，看上去丝毫也不留情，若是汪华不能躲开，这一下多半就会挂掉，而按理说，汪华也是不可能躲开的。

　　当然，秦水瑶的攻击，普通人根本是没法看到，在场的这些人里，也就只有唐金和他身边的月昙晓晓两人能看清楚而已，而即便是被攻击的汪华，此刻看上去似乎也毫无察觉，一时间，秦水瑶清纯的脸庞上隐隐出现一丝迷惑，难道她的感觉错了？

　　眼看那朵水莲花就要割破汪华的喉咙，秦水瑶那一瞬有了一丝的犹豫，正在想着是不是要收回这朵水莲花的时候，她却突然感觉到一股诡异的气息，几乎同一时间，汪华身上倏然冒出一圈黑色的光华，这黑色的光华瞬间将水莲花吞噬。

　　光华消逝，汪华也诡异的消失，就像是从未出现过一样。

　　“我去追！”月昙飞快说了一句，然后倏然消失。

　　“我也去！”晓晓也跟着消失。

　　四周众人却是目瞪口呆，这是咋回事，怎么三个大活人，一下子都不见踪影了？

　　“死唐金，觉得眼熟吗？”秦水瑶开口问道。

　　“那白痴不是已经粉身碎骨了吗？”唐金有些纳闷，“难不成这就是所谓的夺舍？”

　　“可能是。”秦水瑶点了点头，“那人一直看着很诡异的。”

　　唐金没有说话，眉头不由得皱了起来，之前他其实就感觉到汪华有点点不正常，但直到现在，他才开始意识到，这个汪华，居然跟应该已经死掉的龙天寒似乎有些关系，那个来自仙城自称修罗怎么也打不死最后被他毒死的龙天寒，本来应该已经死得很彻底了的，但现在看来，那个龙天寒却似乎以另一种方式活了下来。

　　“喂，我们要不要追过去把事情弄清楚啊？”秦水瑶又问道。

　　“晓晓和月昙已经追过去了，等她们回来再说吧。”唐金想了想说道。

　　“如果汪华真是那个龙天寒，那她们俩也未必是他对手啊。”秦水瑶略显担心。

　　“没事，就算她们俩杀不死龙天寒，也不会有危险的。”唐金倒是对两女有信心，不论晓晓还是月昙，现在的修为都绝对不弱，而她们的隐身能力也相当强大，当她们隐身的时候，他也难以发现她们的存在，要自保肯定是没问题的。

　　顿了顿，唐金终于再次看向了孙斌，自言自语般说道：“如果那家伙是龙天寒，那一切倒是说得通了，他当初第一个找的就是你，现在让这个叫孙斌的白痴来接近你，显然也是要对你不利，只不过，那白痴肯定不知道，他效忠的仙城城主早就死掉了。”

　　“死唐金，你一定知道这个人是谁，我问你，他真是我哥哥吗？”秦水瑶这时也看着孙斌，开口询问唐金。

　　“傻妞，你没有哥哥。”唐金很认真的说道。

　　“唐金，你撒谎，我明明就是她亲哥哥！”孙斌愤怒的看着唐金。

　　“我妈也会这样认为吗？”秦水瑶看着唐金，神情很认真。

　　“傻妞，四年前，曾经有个人威胁轻舞姐姐，当时轻舞姐姐说，她没有儿子。”唐金淡淡的说道：“所以，很显然，你也没有什么双胞胎哥哥。”

　　“那好，我相信你。”秦水瑶语气很平静，“这个人，你处理吧，我先走了。”

　　“秦水瑶，你不能这样，我真是你亲哥哥，我们的父亲叫孙良……”孙斌脸色大变，急忙大声吼叫起来。

　　“闭嘴！”秦水瑶冷哼一声，“孙斌，昨天我就跟你说过，你以为我会更相信你吗？这个世上，我最相信的人只有两个，一个是我母亲，另一个就是唐金，既然他们俩都说你不是我哥哥，那么，就算你是，你也不是！”

　　秦水瑶的声音很冷漠，而留下这句话之后，秦水瑶就转身离去，瞬间消失在众人面前。

　　“不，你不能走……”孙斌嘶吼起来，脸色灰败，汪华消失，秦水瑶也离开，他一下子就失去了倚仗，而唐金却还在他面前虎视眈眈，这让孙斌心里甚是恐惧。

　　“别叫了，傻妞已经走了，你可以去地下和你那白痴老爸团聚了，二十年了，你终于可以见他一面，你应该感到高兴才对。”唐金有点不耐烦的打断了孙斌的叫嚷。

　　“不，唐金，你不能杀我，我什么也没做，是汪华让我接近秦水瑶的，跟我无关……”孙斌继续朝着唐金嚷叫起来。

　　“这二十年里，你其实也做了不少坏事，早就该死了，不过呢，本来你死不死，不关我的事情，可惜，你不该企图对傻妞和轻舞姐姐不利。”唐金淡淡的说道：“你做过什么，或者你想做什么，其实我已经不关心，二十几年前，你那白痴父亲对轻舞姐姐造成了很大的伤害，让她直到现在也无法真正开心，而我，不会让你有机会再去伤害轻舞姐姐，所以，你还是去死吧！”

　　说完这段话，唐金就一掌拍向孙斌。

　　“不……啊！”孙斌眼神里出现哀求的表情，但很快，他就发出一声短促的惨叫，接着，惨叫停止，他轰然倒地，声息全无。

　　“啊……”那对双胞胎模特发出惊声尖叫，而唐金则转过身，不慌不忙的朝外面走去。

　　几秒钟后，派对现场发出更多尖叫，甚至还有些人直接狂奔而出，显然，是大家都已经发现，孙斌乃是真正死掉了。

　　唐金没有理会身后的喧哗，他不缓不急的走出宋家大门，然后就看到门口站着一个清纯至极的女子，正是秦水瑶。

　　“傻妞，你这还是在等我吗？”唐金笑了笑，他现在心情不错，毕竟刚刚解决了一个隐患。

　　“我知道，从血缘上，他应该是我的亲哥哥。”秦水瑶看着唐金，语气平静，“但你说不是，那他就不是，因为我相信你，我相信你做这一切，都是为了我和妈妈好，现在，你已经杀了他，我需要知道一件事，我需要知道，妈妈身上过去究竟发生了什么，不论那件事情对我和我妈来说有多难堪，我都需要知道。”


第1599章 当次真正的小三

　　“傻妞，有些事情，其实你还是不知道比较好。”唐金淡淡的说道。

　　“死唐金，我毫无条件的相信你，难道你就不能相信我吗？”秦水瑶咬着牙，俏脸上微微有些气恼的表情，“我说了，不论是什么事情，不论我妈曾经遭遇了什么悲惨的事情，我都需要知道！”

　　“喂，秦水瑶，别烦我老公！”一个不满的声音突然传进两人耳中，伴随着这个声音，一个白裙美女出现在唐金身边，正是晓晓。

　　“什么你老公？有你这样强抢别人老公的吗？”秦水瑶一时有些恼火，这个晓晓太极品了，把她名正言顺的未婚夫抢去当老公也就算了，还一副她秦水瑶是小老婆的样子，那什么呼救手表，每次都提示她秦水瑶是一号小老婆，简直就是没天理！

　　“小丫头，你们追到汪华了吗？”唐金赶紧插着问了一句话转移话题。

　　“被我杀了。”又一个声音响起，月昙跟着出现。

　　“喂，明明是我杀的！”晓晓瞪着月昙。

　　“懒得跟你争，你说是你杀的就你杀的吧。”月昙却是一副满不在乎的样子，然后看着唐金，“喂，先送我回仙界去。”

　　“小黑妞，你急着回去做什么？”唐金看了晓晓一样，“那个，你们俩姐妹现在可是难得见面，就在一起多待几天吧。”

　　“我才不要跟这个臭小三多待几天呢！”晓晓娇哼一声。

　　“喂，我都说我不是小三！”月昙有些郁闷，她觉得自己真是太冤了，先是唐金这家伙半强迫的要她当他的女人，现在这个跟她长得一模一样的晓晓还整天骂她是小三，又不是她想这样的！

　　“我说你是，你就是！”晓晓撇撇嘴，“不然你干嘛跟我长得一模一样？”

　　“明明是你跟我长得一模一样！”月昙气呼呼的说道：“我长成现在这样的时候，你还是个没发育好的小丫头呢！”

　　“你说谁没发育好呢？我才是没发育好，你的脑子没发育好！”晓晓顿时生气了。

　　“你才是脑子没发育好！”月昙这段时间其实也是有诸多不满，本来有个双胞姐妹应该是好事，可这个晓晓却老针对她，而现在她还知道自己的师傅跟唐金不清不楚的，这让她觉得关系太乱，正烦着呢。

　　“总之你就是个臭小三！”晓晓娇哼一声，“你就应该像昙花一样，出现了就马上消失的！”

　　“好，你非说我是小三是吧？那我就当次真正的小三给你看看，我这回还真不走了！”月昙终于恼了，“以后你到哪我就跟到哪，让唐金这个死色狼每次看到你的时候也能看到我，我气死你！”

　　“喂，你敢这样，我就揍你了！”晓晓顿时更加生气了。

　　“来啊，谁揍谁还不一定呢！”月昙赌气般的说道。

　　“我现在就揍你！”晓晓倏然消失，看来是真动手了。

　　“你以为我真怕你啊？”月昙也是娇哼一声，然后跟着消失。

　　“喂，小丫头，小黑妞，你们能等会再打吗？汪华真死了？”唐金忍不住开口了。

　　“当然是真死啦！”晓晓回答道。

　　“被我砍成了上万段，肯定活不了。”月昙也回答道。

　　两人的声音却是正在远去，显然两人边打架边在远离。

　　“上次那王八蛋都被炸没了，都还活过来了呢。”唐金自言自语，“这次也不知道是不是真死了。”

　　“现在这个汪华的实力明显不如之前的龙天寒，或许是真死了也不一定。”秦水瑶这时接上话，“就算他真的还没死，短期内估计也恢复不了，而且即便恢复了，对我们也不会有什么威胁，暂时不用理会他了。”

　　“好吧，傻妞你说得也对，那就不管他了。”唐金对汪华的死活其实本来也不是很在意，他这次主要想处理的乃是孙斌，现在孙斌已死，后患消除，对他来说，其他事情也就都不重要了。

　　“现在，你该告诉我，我妈过去到底发生什么事情了吧？”秦水瑶看着唐金，显然她并没有忘记这件事。

　　“傻妞，你非要知道这件事是吧？”唐金有点无奈，没等秦水瑶回答，他就点了点头，“好吧，既然你一定要知道，那我就告诉你吧，不过，傻妞，你很快就会知道，其实，你不知道这件事更好。”

　　“我说了，不论事实如何，我都要知道。”秦水瑶神情颇为坚决。

　　唐金拿出手机看了看时间，略一思索，然后伸手：“走吧，傻妞，我先带你去个地方。”

　　秦水瑶直接抓住了唐金的手，开口说道：“走吧。”

　　下一秒，秦水瑶便发现自己来到了一个新的城市，一座并不算很大的城市，至少，远远比不上京城，倒是跟宁山市差不多。

　　“这里，是雨湖市？”秦水瑶神识向四周一扫，很快就知道这里乃是什么地方。

　　“没错，这里就是雨湖市。”唐金点了点头，牵着秦水瑶的玉手，不慌不忙的朝前方走去，很快就在一所学校门口停了下来，“傻妞，看到没？这里就是雨湖一中，雨湖市最好的高中，二十多年前，轻舞姐姐就在这里上学。”

　　顿了顿，唐金继续开口，语气有些感慨：“不过，这里跟二十多年前，已经不一样了，那时候这里还没这么多房子，唔，我们现在站着的这条路，以前应该是一条小巷子。”

　　“你以前来过这里？”秦水瑶看着前方的校门口，看着那雨湖市第一高级中学几个大字，心里隐隐有些波澜，这儿，就是妈妈曾经上过学的地方吗？

　　“傻妞，如果你只有十六岁，而且你的父母只是普通的农民，你觉得，当你上高中的时候，你会遇到什么情况呢？”唐金没有回答秦水瑶的问题，只是反问了一句。

　　“你是想说，我还是十六岁时候那样漂亮，但家里无权无势，我自己也没有自保的能力，在这种情况下会遇到什么问题吗？”秦水瑶微微吸了一口气，缓缓问道。


第1600章 秦轻舞的过去

　　“傻妞，有时候，你还是挺聪明的。”唐金笑了笑说道。

　　“死唐金，你一天不损我就心里不舒服是吧？”秦水瑶没好气的说道：“我又不是什么温室里的小花朵，这些年，各种丑恶的事情我也见了不少，更何况，虽然我家境一直很好，但从很小的时候，我妈就一直教导我，告诉我一个女孩子应该怎么自保，还甚至让我学防身术，她总是说，像我这样漂亮的女孩子，在这个世上太不安全。”

　　说到这里，秦水瑶停顿了一下，语气里多了一丝丝不安：“其实，那时候，我虽然一直按照我妈所说的去做，但心里总觉得我妈可能是看多了新闻，戒备心太强，但现在，我才明白，其实，我妈之所以那样，是因为她过去的亲身经历，对吧？”

　　“你跟轻舞姐姐长得一模一样，或许，对轻舞姐姐来说，看到你，就像看到她自己，她想方设法的保护你，从某种程度上来说，她就是在保护她自己，因为，曾经她没有足够的能力保护自己。”唐金的语速很慢，“傻妞，我问你，在我刚才假设的那种情况下，你会试着用什么样的办法保护你自己呢？”

　　“我也不知道。”秦水瑶沉默了一下，然后摇摇头，“或许，在那种情况下，我根本不会想到要保护自己吧。”

　　“看到那个正跑出来的女生没？”唐金突然指了指雨湖一中校门口，一个穿着校服的高挑女生正小跑着出了大门，那女生挺漂亮，虽然跟秦水瑶有不少差距，但在雨湖一中，肯定也是校花级的人物。

　　“她怎么了？”秦水瑶有些纳闷。

　　“她是雨湖一中的校花，出自普通的工薪家庭，几个月前，她差点被一伙小混混强暴，然后幸运的被一个男人救了，这个男人，乃是一位副市长的儿子，现在，她就成了那位副市长公子的情人。”唐金淡淡的说道：“那位副市长公子虽然已经有了老婆，不过还算年轻，不到三十岁，而且对她还不错，似乎是真的喜欢她。”

　　“然后呢？”秦水瑶问道。

　　“没有然后了。”唐金淡淡的说道：“傻妞，我相信，这样的结果在你看来，其实不是什么好结果，但事实上，她已经算是有好结果的了，在她之前，还有一位校花，直接被某位富豪让保镖强行绑了过去玩弄，当然，她运气也不错，我知道这件事的时候，顺便帮了她一下，至少让她报仇了。”

　　顿了顿，唐金又说道：“当然了，并不是每个漂亮的女生都会被强迫做不想做的事情，比如我知道这里有不少女生主动傍了所谓的大款，也有女生主动做了小混混的女友，也有漂亮的女生，家世不错，也没人轻易敢动。”

　　“你能不能直接告诉我，我妈当年到底怎么了？”秦水瑶有些不太高兴，“这些事情我都懂，你不需要跟我说得这么详细！”

　　“傻妞，你不懂，当年的轻舞姐姐，比那个校花不知道漂亮多少倍，正如十六岁时候的你一样，而当她从农村来到市里上高中的时候，顿时就被无数人盯上了，而当年，她唯一能做的，是尽量躲避着这些人，然后，她还做了一件事，一件彻底改变了她下半辈子的一件事。”唐金的声音有些飘渺，脑海里，似乎出现了二十多年前，那个还只有十六岁的秦轻舞的身影，不过，那个身影，只是他想象出来的罢了，毕竟，他并没有亲眼见过秦轻舞十六岁时候的模样。

　　缓缓吐了一口气，唐金说完了刚刚那段话：“她在身上，藏了一把刀。”

　　“一把刀？”秦水瑶微微一怔，她心里一直有着一个很不好的猜测，但唐金这句话，却突然让她意识到，自己的猜测可能有点点错误。

　　“没错，就是一把刀。”唐金点了点头，“在那一年，雨湖市也迎来了一位新市长，那位市长叫孙家国，而他有个儿子，叫孙良，一个标准的纨绔子弟，最大的爱好，就是玩女人，而有一天，他遇到了那时候的轻舞姐姐。”

　　“然，然后呢？”秦水瑶发现自己在不自觉中紧张起来。

　　“然后，他就向轻舞姐姐发动了疯狂的追求攻势，当然，这种攻势只持续了一个星期，他就不耐烦了，便用了他最喜欢用的方式，那就是，用强。”唐金说起这件事的时候显得很平静，但心里其实依然很愤怒，甚至恨不得能够回到那个时候，当面把那个王八蛋虐死一万遍！

　　长长吐了一口气，唐金强压下心里的愤怒，缓缓说道：“可惜的是，一直以来用这种方式也没失败过的孙良，终于失败了，不仅仅是失败，而且，彻底失去了生命，那一次，轻舞姐姐身上那把刀，终于派上了用场，她捅了孙良一刀。”

　　“那，那个孙良死了？”秦水瑶无意识中，已经紧紧抓住了唐金的手。

　　“是的，死了。”唐金点了点头。

　　“这么说，他不是我亲生父亲？”秦水瑶微微松了口气，显然，她并不希望这样一个人，是她的亲生父亲。

　　转头看着秦水瑶，唐金摇摇头：“傻妞，我刚说过了，有些事情，你本来不知道比较好的，很可惜，我得告诉你，如果从血缘上来说，他确实是你的亲生父亲。”

　　“这怎么可能？他不是死了吗？你不是说那个混蛋没成功占到我妈的便宜吗？那他怎么可能还是我的亲生父亲吗？”秦水瑶一时急切起来，连珠炮似的问了好几个问题。

　　“轻舞姐姐捅了孙良一刀之后，孙良并没有当场死亡，在送到医院抢救的路上，他用手机，给他的父亲，打了个电话。”唐金淡淡的说道：“或许当时他已经意识到自己会死了，所以，他向他父亲说出了最后的遗言，他不希望父亲追究轻舞姐姐的责任，但却要让轻舞姐姐当他儿女的母亲。”

　　“死唐金，你到底说什么啊？怎么乱七八糟的，他都死了，怎么可能还让我妈给他生孩子？”秦水瑶有些恼怒起来。


第1601章 你对我妈有什么企图

　　“傻妞，你不知道这个世上，有种东西叫试管婴儿吗？”唐金看着秦水瑶，一脸认真的模样，“其实，你就是个试管婴儿。”

　　“试，试管婴儿？”秦水瑶一时张大嘴，显然有些难以接受，或者说，是完全没料到居然是这么回事，她想了无数种可能，都没想过这一种可能。

　　“孙家数代单传，对传宗接代这种事情一直很在意，可孙良从十几岁就开始跟女人鬼混，鬼混也就算了，却也没留下一男半女，等他成年之后，虽然不停换女人，可一直不结婚，他父亲担心他长期这样混下去会失去生孩子的能力，便一直催他结婚，他不耐烦之下，就把自己的精子冷冻了起来，让他父亲放心，就算以后不结婚，随便找个女人当代孕妈妈也可以。”唐金颇有耐心的解释着，“本来孙良这么做，只是想让父亲安心，但却没想到，最终会派上用场。”

　　“这么说，我妈当初并没有发生那种很，很那个的事情？”秦水瑶渐渐冷静下来，心里却隐隐有种喜悦感，“她只是最终不得不接受手术，生下了我吗？”

　　“是啊。”唐金缓缓点头，“其实，轻舞姐姐当年并不想接受那个对她来说堪称屈辱的手术，但她那能怎么样呢？她只有十六岁，她用刀捅死了市长的独生子，她如果坐牢，在里面会遭受什么待遇，那更是不堪设想，而且，她的家人也遭到威胁，她除了妥协，又能做什么呢？”

　　具体的情况，唐金并没有说得太详细，但任何人都能想象得出来，一个十六岁的女孩儿，用刀捅死了市长的独生子，就算是正当防卫，可她无钱无势，最终被关进监狱几乎是不可避免的，而一个像她那样漂亮的女孩儿，一旦真正进了监狱，谁也不知道会发生什么事情，就算她有勇气杀死市长的公子，但她有勇气承受接下来的一切吗？

　　秦水瑶也没追问具体的经过，因为，她也能想象得出来，她不知道自己十六岁的时候，若是遇到这种情况，会怎么处理，她甚至压根就不敢想象自己会遇到类似的情况，今时今日的她，自然不用担心，可当年，她妈妈秦轻舞，只是个普通的十六岁女孩，除了长得太漂亮之外，她其他方面都很普通，没人能帮她，而她，却要和一位市长对抗，这可能吗？

　　“她的家人，她的父母，她的哥哥，当时都说拼命也要保护女儿，要和孙家斗到底，坚决不妥协，为了自己，也为了家人，轻舞姐姐终于妥协了，后来，她去了国外，做了手术，之后改了名字，甚至改了年龄，然后去了宁山市。”唐金的声音继续传入秦水瑶的耳里，“原本轻舞姐姐以为，只要生下孩子，那一切都结束了，她还可以从头开始，可她却很快发现，一切已经无法回头，原本按照协议，在你们生下来之后，孙家就会把你们都抱走，然而，孙家最终却只要男孩，不要女孩，当年要一对儿女，只不过是孙良的遗愿，但孙家，只需要一个男孩传宗接代而已。”

　　说到这里，唐金看着秦水瑶，眼神里，有那么一点点同情：“傻妞，事实上，你不仅仅是试管婴儿，其实还只是一个协议的副产品而已，而且，还是个谁也不想要的副产品，生下你的时候，轻舞姐姐还没满十八岁，她其实也不想要你，对她来说，你们两个，不是她的两个孩子，她只不过是一个工具而已，一个代孕的工具，她本来也不想继续跟你们有任何关系的。”

　　“但我妈，最终还是要我了，不是吗？”秦水瑶深深吸了一口气。

　　“她终究还是太善良，而当初，也没人要你。”唐金淡淡的说道：“傻妞，别看你现在很受欢迎似的，那时候，你就是个没人要的可怜孩子，而在你一岁之前，轻舞姐姐的日子还是过得很艰难，甚至又有别人对她图谋不轨，但很幸运的是，在这个时候，轻舞姐姐遇到了我，从那一天开始，轻舞姐姐终于再也不用那么辛苦了。”

　　“喂，你别在自己脸上贴金，那时候我妈不是遇到了你，是遇到你师傅好不好？”秦水瑶没好气的说道。

　　“但轻舞姐姐那时候也遇到我了啊。”唐金一脸无辜的表情，“虽然我那时候才一岁，但我也很厉害的，总之呢，从那个时候开始，我就等于开始在保护轻舞姐姐了！”

　　“我懒得跟你争这个，我问你，你说我妈当时为了保护她的家人，可她后来怎么一直没跟家人在一起呢？”秦水瑶忍不住问道：“我记得，曾经有个叫秦智的，说是我舅舅，可妈似乎不想见他。”

　　“因为她的家人背叛了她。”唐金淡淡的说道：“他们所谓的拼命保护她，其实都是演戏，实际上，他们私下里早就答应了孙家的条件，还得到了一笔可观的报酬，不过，这件事，轻舞姐姐是后来才知道的，而从那之后，她就彻底跟过去告别了，对她来说，现在，没有家人，也没有什么所谓的儿子，事实上，我也不知道，在轻舞姐姐心目里，你是不是真算是她女儿，我一直觉得，她其实只是把你当作另一个自己，她和你之间的感情，就相当于和另一个自己之间的感情，她一直想照顾另一个自己，所以，才一直很用心的照顾你。”

　　“所以，现在，她觉得我自己能照顾自己了，就打算离开我了，是这样吧？”秦水瑶喃喃自语，语气里隐隐有些伤感。

　　“傻妞，我也不知道轻舞姐姐具体是怎么想的，但我只知道，在轻舞姐姐十六岁之后的二十多年里，她恐怕从未真正开心过，我现在，只希望她能真正开心过属于她自己的生活。”唐金淡淡的说道：“那个孙斌，就是孙良的翻版，所以，我杀了他，我不希望他再出现在轻舞姐姐的视线中，至于你，若是你真的关心轻舞姐姐，最好也还是离轻舞姐姐的生活远一点吧。”

　　秦水瑶用一种古怪的眼神看着唐金，久久没有说话，足足过了一分钟之久，她才突然冒出一句话：“死唐金，你对我妈有什么企图？”


第1602章 那你慢慢哭

　　“傻妞，我刚刚不是说了吗？我只希望轻舞姐姐以后能开开心心过她自己的生活。”唐金若无其事的回答道，丝毫也没有因为秦水瑶的突然袭击而惊慌。

　　秦水瑶继续用古怪的眼神看着唐金，又是很久不说话。

　　“傻妞，我知道我很帅，不过，你也不用这样一直盯着我看吧？”唐金被秦水瑶看得有那么点不自在。

　　“切，就你还帅呢！”秦水瑶给了唐金一个白眼，“你就在这自恋吧，我走了！”

　　走字刚出口，秦水瑶就突然从唐金视线里消失。

　　唐金一时有些发愣，傻妞就这样走了？她不是该有点表示吗？这傻妞之前想方设法要知道轻舞姐姐的过去，现在终于知道了，她怎么好像没什么特别反应呢？这太不合常理了吧！

　　“唔，总算都说清楚了。”唐金自言自语，对于秦轻舞过去身上发生的事情，在他看来，这确实没什么见不得人的，尽管他对于秦轻舞曾经受到的委屈颇为愤怒，但不论是在他心目里，还是事实上，秦轻舞依然是那么的高贵典雅，依然是那么的冰清玉洁。

　　他也相信，即便这件事公开出去，大家也只会赞美当年秦轻舞的不畏强权，尽管她最终选择了妥协，但对于一个十六岁的女孩来说，她所做的那一切，都无可指责。

　　其实唐金也不清楚秦轻舞现在的真正想法，不知道她是否把秦水瑶当成亲生女儿，但唐金可以确定，即便秦轻舞认为秦水瑶是她的女儿，她也不是因为她们之间的血缘关系，而是因为，她亲手把秦水瑶养大了。

　　但唐金更相信自己刚刚跟秦水瑶所说的，秦轻舞其实更多的是把秦水瑶当成了另一个自己，她为秦水瑶所做的一切，就像是为自己所做的一切，那个过去的自己无法得到的一切，在现在这个自己的身上，都可以得到。

　　“不管轻舞姐姐到底怎么想，总之，她开心就好。”唐金这么告诉自己，或许，对秦轻舞来说，生活在仙界，能让她一切都从头开始，也会真正开心起来吧。

　　唐金决定暂时不想秦轻舞那边的事情，现在，先看看秦水瑶在哪吧，这傻妞刚刚的表现实在是太不正常了。

　　拿出手机，定位了一下秦水瑶的位置，唐金又是微微一怔，傻妞居然去了那里？

　　※※※

　　宁山市，轻舞路一号。

　　轻舞路一号，对于宁山市来说，现在已经是个颇为传奇的地址，很多人都知道，这里住着天南第一美女秦轻舞，还有她那更加漂亮的女儿，秦水瑶。

　　生女当如秦水瑶，娶妻当娶秦轻舞，这句话其实还在宁山市流传，但却已经没多少人敢当众说出来了，因为这两个人的名字，从某种程度上来说，已经有了一定的忌讳，不是普通人随便就能提起的。

　　当然，很多人也知道，现在不论是秦轻舞还是秦水瑶，都已经不住在轻舞路一号这里的别墅了，这栋别墅，现在每个晚上，都是一片漆黑。

　　不过，尽管知道别墅里没人，但却没有小偷敢进去，虽然别墅里其实能偷到不少值钱的东西，但相比那些值钱的东西来说，自己的小命更值钱。

　　现在是晚上八点多，和往日一样，秦家别墅里，依然是一片漆黑，但若是有人真的敢进去，却会发现，现在别墅里，其实有人，就在别墅的客厅里，一个纤细的身影，静静的坐在沙发上。

　　没有开灯，也没有说话，她就那样静静的坐着，但只要开灯，就能发现，她在不知不觉中，已经是泪流满面，而过了一会，她更是忍不住发出了低低的哭泣声。

　　哭泣的声音越来越大，好在这里乃是独栋别墅，并没有其他人听到，不过，过了一会，客厅里却又多了一个身影，这个身影静静的站在客厅，看着哭泣的女孩，也没有说话，而女孩似乎哭得太过投入，居然也没有发现客厅里有了不速之客。

　　不知道过了多久，女孩的哭泣声渐渐变小，而这个时候，她似乎终于发现客厅了多了一个人，她转过身，抬起头，那异常美丽的眸子，在黑暗中似乎也显得颇为明亮，她擦了擦脸上的眼泪，就这么看着那个人，没有说话，也不再哭泣。

　　“傻妞，其实呢，虽然你是个没人要的试管婴儿，不过那都是过去的事情了，你又何必去伤心呢？”黑暗中，终于响起了声音，而说话的不是别人，正是唐金，而那个哭泣的女孩，自然就是秦水瑶。

　　唐金发现秦水瑶居然是回了家之后，就感觉有点点不对劲，然后就来到了这里，结果发现秦水瑶正哭得伤心，也就没有去劝她，就只是在旁边看着。

　　“死唐金，你懂什么啊？我又不是因为那件事伤心。”秦水瑶语气里还隐隐有着哭腔，“我幸好是试管婴儿，也幸好是没人要，不然我能这样跟我妈在一起吗？”

　　“那你哭什么呢？”唐金走到秦水瑶旁边坐了下来，“难道是你很久没哭过了，所以要尝尝哭的滋味？”

　　“你当我跟你一样神经病啊？”秦水瑶给了唐金一个白眼，虽然客厅里很黑暗，但对于他们俩来说，其实根本就不是问题，他们依然能看清楚对方脸上的表情。

　　“傻妞，有你这样说话的吗？”唐金不高兴了，“我看你哭得伤心，好心安慰你，你简直就是不识好人心啊！”

　　“人家都哭完了，你才跑来安慰，安慰你个头啊！”秦水瑶没好气的说道：“好啦，我也不要你安慰啦，你快走吧，让我一个人待一会儿！”

　　“好吧，傻妞，那你慢慢哭，我走了啊！”唐金也懒得问这傻妞到底为什么哭，这傻妞太难伺候了。

　　唐金起身就想走，可他还没走一步，秦水瑶有些气恼的声音就传了过来：“死唐金，你真走啊？”

　　“是你让我走的啊。”唐金觉得自己很无辜，他看着秦水瑶，“我说傻妞，你到底想怎么样啊？”

　　秦水瑶看着唐金，足足有十几秒没有说话，正当唐金想再次开口发问的时候，她却突然扑向了唐金。


第1603章 你是不是也想不要我

　　唐金微微一怔，软玉温香却已经入怀，秦水瑶扑进了他的怀里。

　　秦水瑶将她那柔软的身体整个都投到了唐金的怀抱之中，纤细却颇为有力的双手紧紧抱住了唐金，嘴里同时轻轻吐出一句话：“你不许走！”

　　唐金有点点发呆，这傻妞今晚实在是太反常了，在他印象中，这好像是这个傻妞第一次对他投怀送抱吧？

　　虽然他不是第一次抱她，但她这样主动投入他的怀抱，还主动抱住了他，这绝对是第一次啊，难不成这傻妞现在脑子真坏掉了？

　　不得不承认，这傻妞的身体抱着真是很舒服，让唐金都忍不住下意识的将她也抱紧了，甚至还有那么点点舍不得放开。

　　“好吧，傻妞，我不走就是了。”唐金重新坐在了沙发上。

　　秦水瑶却没有再说话，她只是这样静静的躺在唐金怀抱里，不知何时，她更是闭上了眼睛，看上去就像是已经入睡的样子。

　　“傻妞，你这不会是睡着了吧？”唐金看着秦水瑶那微闭的眼睛，她那长长的睫毛偶尔轻微的跳动一下，看着甚是美丽。

　　“我没睡着。”秦水瑶幽幽的声音响起，听着依然悦耳动人，但总觉得多了一种怪怪的味道。

　　秦水瑶终于睁开眼睛，用她那漂亮的眼眸看着唐金：“我终于想明白了，我妈真的在离开我，不，或许，她已经离开我了，以前我不明白原因，但我现在终于知道了，自从我学会圣水诀之后，我妈知道我完全能够自保之后，就开始渐渐疏远我，现在，她更是几乎彻底从我的生活中消失。”

　　“傻妞，轻舞姐姐需要过她自己的生活，你要明白，这二十年的生活，其实都不是她想要的。”唐金开口说道。

　　“我明白，或许你说得没错，在我妈的眼里，我并不是她真正的女儿，在她眼里，我真的或许就是另一个她，她只是不想看到另一个自己再遭遇跟她一样的命运，而现在，在她确信我已经完全有保护自己的能力之后，她就选择了离开，选择从我的生活中消失。”秦水瑶的声音很轻，微微有些感伤，“唐金，你知道吗？我能理解她的选择，在我知道她过去经历的那些事情之后，我真的能理解她这么做。”

　　“既然这样，那你又何必伤心呢？”唐金有那么点无奈。

　　“过去的二十年里，我妈是我在这个世界上唯一的亲人，我一直因为有这样一个妈妈而自豪，她聪明能干，漂亮优雅，高贵大方，更重要的是，她对我很好，虽然我从小就没有父亲，但我一直觉得，我是这个世界上最幸福的女孩子，因为我有一个好妈妈。”秦水瑶那清纯而绝美的脸庞上出现一丝苦涩的笑容，“可现在，我却失去了她，在我心目里，她一直是我的亲生母亲，真正的母亲，但在她心目里，我却并不是一个真正的女儿，你说，我现在能不伤心吗？”

　　唐金一时间也不知道该说什么才好，其实他能明白，秦水瑶现在难过是正常的。

　　轻轻叹了一口气，唐金终于开口：“傻妞，我早说过的，有些事情，你本来不应该知道的。”

　　秦水瑶用那美丽的眼睛凝视着唐金，再次久久没有说话。

　　“傻妞，我知道我真的很帅，帅得让你主动投怀送抱，可你也不用今晚老用这种眼神看着我吧？”唐金被秦水瑶看得不自在，忍不住开口说道。

　　“我妈已经不要我了，你是不是也想不要我？”秦水瑶突然轻轻吐出这么一句话，语气颇为奇异，而同时，她还用奇异的眼神看着唐金。

　　唐金微微一怔，这个问题很突然，突然得让他完全没有准备。

　　“那个，傻妞，你知道的，我一直想跟你退婚的，不过呢，现在有个很大很大的问题，我妈好像很喜欢你，我要是真不要你，估计我妈也会跟我算账的。”唐金一副笑嘻嘻的模样，“所以呢，我觉得吧，我还是将就将就，让你继续当我的未婚妻吧。”

　　“别用这种话来搪塞我。”秦水瑶语气平静，“我再问你，你是不是不想要我？我知道我脾气不好，我也老喜欢管你，我也没有那些女人对你那样百依百顺，你也一直嚷着要跟我退婚，我现在只想知道，如果我们之间没有婚约，如果没有我妈，也没有你妈，就只有我们两个，你想要我吗？”

　　“傻妞，你怎么会问这么傻的问题呢？”唐金摇头叹气，“你知道，我这个人很喜欢美女的。”

　　“我知道你是个大色狼。”秦水瑶毫不客气的说道。

　　“傻妞，虽然你脑子不太聪明，但你确实是个大美女啊，脸蛋没得说，气质不知道多好，身材也蛮好的，唔，现在抱着挺舒服，我这个人特喜欢美女，你说，我能真的不想要你吗？”唐金依然一副不太正经的样子，“再说了，你这么喜欢我，我这人还是很有同情心的，你都对我投怀送抱了，我总不能把你推出去吧？”

　　秦水瑶凝视着唐金，没有说话。

　　“呃，那个，傻妞啊，其实你说得没错，你那脾气不太好，需要改进啊，唔，还应该温柔一点。”唐金又补充道。

　　“死唐金，让你说一句喜欢我，真的那么难吗？”秦水瑶语气突然变了，有些气恼的样子，“你就会说那么多废话！”

　　“傻妞，我只是喜欢美女，而你呢，也是个美女。”唐金一本正经的说道。

　　“我要睡一会，别吵我。”秦水瑶轻轻说了一句话，然后就再次闭上了眼睛。

　　不到一分钟，她就真的沉睡过去。

　　看着在自己怀里睡得异常香甜的秦水瑶，唐金心里有着一种说不出的感觉，曾经，他是真的想跟她退婚，而且想退婚的原因其实还不只一个，而现在，那些原因其实还存在，然而，他却发现一个让他颇为无奈的事实，那就是，他其实已经舍不得真正跟她退婚了。

　　尽管她脾气不好，尽管她曾经试图管束他，尽管她现在依然不是什么温柔的女孩，但在她的身上，其实有着一种致命的魅力，或许第一眼无法在她身上发现，但跟她相处久了，这股魅力就会让人在不知不觉中深陷进去，无法自拔。


第1604章 轻舞姐姐的真传

　　唐金看着怀里的秦水瑶，怔怔出神，不知不觉中，眼前却又浮现另一张美丽的脸蛋，那是秦轻舞。

　　两张几乎一模一样的脸蛋不停的重合，叠加，但最终却又分了开来，尽管两人几乎长得一模一样，但给唐金的感觉，其实是完全不同的，她们相似的只是容貌，但不论是性格还是气质，其实都有着天壤之别。

　　在他很小的时候，秦轻舞的名字，就深入到他的脑海之中，打下了深深的烙印，也让他在第一次亲眼见到她之后，就为她迷醉，她的高贵优雅，她那试图掩饰却无法掩盖的性感，都让唐金颇为沉迷。

　　但秦水瑶并不一样，从第一次见到她开始，唐金就试图想跟她保持距离，然而，她的清纯美丽，她的独特，她的自信，她身上许许多多的东西，好的，甚至是不好的，都在不知不觉中，在他心里留下痕迹。

　　时至今日，秦水瑶同样在他脑海中，留下了深深的烙印，无可磨灭的烙印，而他和秦水瑶之间，那种彼此之间的信任，更像是自然而然的，虽然他们之间时不时有小的争执，但在真正重要的事情上，他们都会对彼此有毫无理由的信任，那就像是一种天然的信任。

　　其实唐金知道，若是他跟秦水瑶真正分开，那他和秦轻舞之间的一切，就都不是问题，可现在，他却很无奈的发现，他其实无法因为秦轻舞而放弃秦水瑶。

　　有那么一种女人，她们总是能在不知不觉中，将自己的痕迹，深入到男人的内心，甚至深入到他们的骨髓之中，让他们再也无法忘记他，或许初次见面，她们并不显得那么惊艳，但最终，她们却是男人永远也无法忘记的那种女人。

　　秦水瑶或许也有这种女人的特质，她并没有萧黛儿那样的妖媚，但她却也像萧黛儿一样，有着她那罂粟般的特质，而且，比萧黛儿更具有隐蔽性。

　　唐金的大脑颇为纷乱，各种念头纷沓而至，但他却已经隐隐明白一件事，那就是从今过后，他是真的无法放开秦水瑶了，这个整天被他喊傻妞的女孩，其实早已在他心里占据了很重要的一个位置。

　　秦水瑶躺在唐金的怀里，睡得很香，很熟，就像是个初生的婴儿一般，睡梦中，她不知道是不是做了什么香甜的美梦，嘴角还隐隐露出笑容，而她所谓的睡一会，却不只是一会，而是睡了很久很久。

　　也不知道过了多久，唐金也闭上了眼睛，在纷乱的思绪中，他也渐渐进入了梦乡，梦里，发生了许多光怪陆离的事情，而等他醒来的时候，却突然感觉怀里有点空，下意识的睁开眼睛，却发现秦水瑶已经不在了。

　　而此刻，天色大亮，却已经是第二天的早上。

　　“傻妞走了？”唐金暗暗嘀咕，但下一秒，他便感觉到了什么，便站起身，朝厨房走去。

　　推开厨房的门，唐金一眼便看到厨房里有个异常美丽的身影正在忙碌着，那一瞬间，唐金有个错觉，那是秦轻舞回来了，但下一瞬，他就清醒过来，那不是秦轻舞，而是秦水瑶。

　　“喂，去刷牙洗脸，早餐马上就好啦。”秦水瑶头也没回，显然她已经知道唐金就在门口。

　　唐金怔怔的看着秦水瑶，呆立了几秒，然后才转身离开，真的刷牙洗脸去了。

　　十分钟后。

　　餐桌上。

　　“怎么样？我做的早餐味道不错吧？”秦水瑶看着唐金。

　　“唔，是还不错，有轻舞姐姐的五成水准了。”唐金随口说了一句，然后就塞了个煎蛋到嘴里。

　　“喂，什么五成，我早就得到我妈真传了，至少也得是八成水准吧。”秦水瑶不满的说道。

　　“好吧，看在你第一次给我做早餐的份上，就当你这是八成水准吧。”唐金一副敷衍的样子。

　　“死唐金，我再也不给你做早餐了！”秦水瑶气呼呼的说了一句，“我懒得理你，你慢慢吃，我回学校了！”

　　秦水瑶说走就走，下一秒就直接消失在唐金的视线中。

　　“这傻妞，胸不是最大，脾气倒是最大。”唐金自言自语，然后夹起一块火腿肉，自言自语，“还别说，这傻妞的厨艺真是没得说啊，还真得到了轻舞姐姐的真传呢。”

　　一桌分量很足的早餐，最终被唐金一扫而光，然后他给秦水瑶打了个电话：“傻妞，回来收拾桌子了。”

　　也不等秦水瑶回话，他就挂了电话，一个瞬移直接离开。

　　下一秒，秦水瑶便出现在餐桌旁边，看到被一扫而光的早餐，秦水瑶轻哼一声：“死唐金，口是心非的家伙，说什么只有五成水准，还不是都吃光啦？”

　　虽然嘴里骂着唐金，但秦水瑶脸上却带着笑容，一副颇为开心的模样，下一秒，桌上的餐具突然飞向半空，一个大大的水球将这些餐具包裹起来，再下一秒，餐具落回桌上，却已经都是干干净净。

　　若是唐金看到这一幕，肯定是称赞秦水瑶是个超级洗碗工，这水准，这速度，比专业洗碗机还专业啊！

　　唐金并没看到这一幕，他刚刚一个瞬移到了晓晓的地下世界，然后就发现晓晓和月昙正在吵架，于是趁她们俩还没发现他，他就马上又一个瞬移离开，等她们俩先吵够再说。

　　这一次，唐金来到了明湖市，直接出现在明湖市警局的门口，然后，拿起手机拨通了唐清清的电话。

　　“小弟，怎么啦？”电话很快接通，唐清清略显疲惫的声音传了过来。

　　“清姐，你现在忙吗？”唐金问道。

　　“姐现在很忙啦，刚抓了个毒贩，正审问着呢。”唐清清的声音温柔了许多，“你放心吧，我这没事，而且，天府唐家那边，也派人过来了，等我先把这些事情都处理好，我再给你打电话吧。”

　　“好吧，那清姐你继续忙吧。”唐金有些无奈，也只得放弃了去找唐清清的打算。

　　电话刚刚挂断，唐金的手机铃声就又响了起来，而这一次，打来电话的，却让唐金稍感意外。


第1605章 中毒的修仙者

　　“霏霏，你在哪里呢？”唐金接了电话，开口问道。

　　打来电话的乃是洛霏霏，过年之前，唐金也将洛霏霏从天道仙境里带了出来，送她回了洛北市跟家人过年。

　　“老公，我在洛北市呢，你现在有空吗？我们有点事情想跟你说。”洛霏霏颇为温柔的声音传了过来。

　　“噢，我马上过去。”唐金毫不犹豫的答应下来，同时用手机定位了一下洛霏霏现在的准备地址，然后，挂了电话，一个瞬移离开。

　　同一时间，洛北市。

　　女儿红大酒店乃是洛北市本土酒店集团打造的五星级酒店，这家酒店的住客也很多，不管旺季还是淡季，酒店每个晚上都几乎没有空房，即便是总统套房，也大部分时间都有人入住。

　　今天酒店看着也很热闹，不过，今天的热闹和平时不太一样，因为此刻，酒店门口停了很多警车，而一些围观者也早得到消息，这里出人命了。

　　酒店里面也有不少警察，特别是酒店的八楼，过道上到处都站着警察，原因也很简单，确实是因为这里出了人命，一个叫骆强的男人，死在了这里。

　　骆强在洛北市并不是什么名人，但他的父亲却是洛北市著名的企业家，而他的死，自然也引起警方的相当重视，正因为如此，现在酒店里才有这么多警察，只不过，事实上，此刻这些警察都有些无所事事，因为真正在负责这个案子的，已经不是警方。

　　八零八房间乃是所谓的情侣套房，而现在，这个情侣套房里，除了一具躺在床上的尸体之外，还有两个身材异常火爆的美女。

　　这两个美女不但身材异常火爆，脸蛋也都是相当漂亮，而且都穿着迷彩军装，单看她们的身材和打扮，简直就跟双胞胎似的，当然，她们的相貌却没有任何相似的地方。

　　“心静，你也在这里？”一个颇为惊讶的声音突然在房间里响起，一个男人突兀的出现，却正是唐金。

　　看到房间里的两个军装美女，唐金确实很惊讶，他本以为只是洛霏霏在这里的，但却没想到，宁心静居然也来了这里。

　　“我其实也刚来这里不久啦。”宁心静朝唐金温柔一笑，“霏霏现在已经加入天组，以她现在的能力，继续待在黑凤特种部队里不太好，这里刚刚发生了一起在册修仙者非正常死亡事件，我们俩正一起调查呢。”

　　“又有修仙者非正常死亡？”唐金略显惊讶，之前晓晓跟他说过有几起在册修仙者非正常死亡事件，当时他也没在意，毕竟在他看来，修仙界一直都是比较乱的，死掉几个修仙者也不是什么太稀奇的事情，可现在又有一个死掉了，这是不是太多了点？

　　若是在他封闭仙凡两界的通道之前，修仙者死得再多，他也会觉得正常，可现在，按理说已经没有仙界修仙者来凡界，而凡界的修仙者数量本来就已经很少，这短短的几天之内，就死了好几个，而且还是天组登记在册的，那没登记的说不定也还有死掉的，这让唐金开始有些怀疑，难道这些修仙者的死亡，并不是巧合？

　　“是啊，最近连续发生类似事情，我觉得有点不太对劲，所以听说这里又发生一起类似事件之后，我就亲自过来了。”宁心静微微蹙眉，“之前那几起死亡事件，尸检都查不出准确原因，除了能肯定不是被暴力杀死之外，法医大都怀疑乃是中毒死亡，可问题是，法医进行毒药检验，却也没能查出任何毒药的残留。”

　　“这个人叫骆强，情人节那里跟一个女人来开房，然后就再也没出去，因为押金已经不足，今天酒店才能通知他们，可里面一直没有反应，酒店觉得不对劲，然后就开了门，发现他死在床上，衣着整齐，警方也初步检查过，没有任何外伤。”洛霏霏接上话，“我们怀疑他也可能是中毒，你是这方面的行家，就让你来啦。”

　　唐金此刻也终于把注意力转移到床上那个叫骆强的死人身上，骆强的年龄不大，二十多岁的样子，他就那样平躺在床上，一身整齐的西装，像是死后被人摆放好的一样。

　　走到床边，两根手指搭在骆强冰凉的手腕上，唐金开始仔细检查这具尸体，但没一会，他的眉头就皱了起来。

　　这一检查，就是足足十分钟，而后，唐金才终于站起身来，神情却有点点阴翳。

　　“怎么啦？”洛霏霏忍不住问道。

　　“你们的怀疑没错，这个人确实是中毒死的。”唐金看了两女一眼，神情有些郁闷，“但他所中的毒，居然连我也认不出来到底是什么毒药。”

　　“连你也不知道是什么毒药？”宁心静俏脸出现惊容，显然这让她感觉到相当意外。

　　“另外那几个人的尸体，还没销毁吧？”唐金想了想问道。

　　“没，那些尸体都被送到了宁山市，我找了一些专家正在研究。”宁心静回答道。

　　“我先去看看那些尸体。”唐金很快做出决定。

　　“那行，我们顺便也把这具尸体带过去。”宁心静对此自然是没有任何意见。

　　“那你们先去吧，这边警方让我来交涉一下。”洛霏霏开口说道。

　　“不必了，霏霏，你也一起去宁山市吧。”宁心静摇摇头，“具体交涉的事情，我打个电话就行了。”

　　“那，好吧。”洛霏霏看了唐金一眼，点了点头。

　　唐金也不再犹豫，一手提着尸体，另一只手搂着洛霏霏，而洛霏霏则拉着宁心静，下一秒，三人便一起出现在屠龙大厦。

　　宁心静也马上带着唐金去检查另外那几个修仙者的尸体，而这一次，唐金依然在每具尸体上都花了差不多十分钟，足足一个小时之后，唐金才跟宁心静洛霏霏两人一起回到了屠龙大厦顶楼。

　　“老公，情况怎么样？查出什么特别的情况吗？知不知道那到底是什么毒药？”洛霏霏这时候也终于忍不住开口询问。


第1606章 猎杀修仙者

　　“情况有些古怪。”唐金脸上出现一些费解的表情，“我还是不知道到底是什么毒药，但是，一共七个人，每个人所中的毒，看起来似乎是一致的，但仔细检查之后，我才发现，其实每个人所中的毒，都有些不同。”

　　“不同的毒药？”宁心静脸色微变，“你是说，出现了很多种你都不认识的毒药？”

　　“不是很多种，本质上还是一种。”唐金摇摇头，“根据我的推测，这应该是一种正在试验中的毒药，而被杀的这七个人，看上去更像是试验品，试验者对同一种毒药的成分进行了一些微量的调整，成了其中似乎不一样的毒药，然后用它们毒死了这七个人。”

　　“老公，你是说，这是有人在试验毒药？”洛霏霏有些惊讶，“可就算试验毒药，为什么被毒死的七个人都是修仙者呢？这也太不合理了吧？”

　　“霏霏，或许，这是一种专门针对修仙者而研究出来的毒药。”宁心静却接上话，“如果真是这样的话，那恐怕就有些麻烦了，不论那个研究毒药的人到底是谁，但可以肯定的是，他的目的，是为了猎杀修仙者！”

　　“猎杀修仙者？”洛霏霏微微一呆，“这，这不太可能吧？修仙者要对付其他的修仙者，通常不会用这么复杂的方式吧？”

　　“若是想要猎杀修仙者的并不是修仙者呢？”宁心静反问道。

　　“不是修仙者？”洛霏霏又是一呆，“你的意思是，有普通人正在猎杀修仙者？”

　　“我也不能肯定，但如果真的有人正在研制一种专门用来针对修仙者的毒药，不论那个人到底是普通人还是修仙者，我们都必须警惕，因为，最终我们肯定都会成为目标。”宁心静微微沉吟了一下，“其实，尽管修仙者的存在对绝大多数普通人来说都是秘密，但还是有少数的普通人知道这件事，或许，他们并不愿意修仙者利用强大的力量横行无忌，所以，他们暗中想办法猎杀修仙者，也是有可能的。”

　　“奇怪，这到底是什么毒药呢？”唐金却在那冥思苦想，这个世上怎么还会有他也无法认出来的毒药呢？

　　“唐金，你也先别想了，或许是通过现代科技合成出来的某种新型毒药，你以前可能没接触过，我让那些专家仔细研究，有什么进展的话，我会告诉你的。”宁心静安慰了唐金一句。

　　“心静，其实不论是以前古老的毒药，还是现代的新型毒药，本质上区别并不是那么明显，但现在这种毒药，给我的感觉相当奇特，似乎是一种完全不同类型的毒药。”唐金又开始冥思苦想起来，“到底是哪里不一样呢？”

　　“霏霏，我们先继续调查吧，只要我们找出下毒的人，或许就能明白一切了。”宁心静看到唐金在那苦苦思索，就没打扰他，只是轻声对洛霏霏说了一句。

　　“嗯，那我们先去调查。”洛霏霏点点头，跟着宁心静一起离开，只留下唐金一个人在屋里继续冥思苦想。

　　唐金仔细思索片刻，突然一个瞬移，直接消失，而这一次，他却是直接来到了仙界，出现在仙城之中。

　　“大淫贼，你怎么来啦？月昙呢？”月朦胧的声音倏然响起。

　　“小黑妞和她的双胞胎姐妹晓晓相亲相爱去了，大黑妞，你就别担心了。”唐金飞快说了一句，然后就问道：“舞雪姐姐在哪？”

　　“在她的炼丹房呢。”月朦胧拉着唐金的手，“我带你去吧。”

　　一个瞬移，月朦胧带着唐金来到一个药香扑鼻的房间，而唐金也一眼就看到云舞雪，她手上正拿着一颗红彤彤的药丸，仔细查看着，甚至连唐金和月朦胧来了也没感觉到。

　　“舞雪姐姐，看什么呢？”唐金出声了。

　　“咦？唐金弟弟，你什么时候来的？”云舞雪回过神来，转头看向唐金。

　　“刚到这里，有件事要你帮忙。”唐金也不隐瞒，直接开门见山，“我遇到一种很怪异的毒药，连我也无法分辨出到底是什么毒药，也不知道是怎么弄出来的，不过，我成功分离了一些出来，舞雪姐姐，你帮忙看看吧。”

　　“有这种事？”云舞雪顿时来了兴趣，“居然有唐金弟弟你也不能识别的毒药？快给我看看。”

　　唐金变戏法似的弄出七个小瓶子，每个瓶子里都有半瓶液体，将这七个小瓶子都交给云舞雪后，唐金还补充说明了一下：“舞雪姐姐，这七个瓶子里的毒药，应该是同一种，但其中成分又都有细小的差别，你先看一下吧。”

　　“好，唐金弟弟，姐姐先研究一下再说。”云舞雪也不多说，马上就埋头去研究那些毒药去了。

　　唐金也没离开，就站在旁边，静静的等待着。

　　大约一刻钟后，云舞雪便开口了：“唐金弟弟，这些东西，有些奇怪啊，我从未见过这样的毒药。”

　　“舞雪姐姐，我也觉得很奇怪，这些毒药，跟我以前所了解的任何毒药都不同。”唐金回答道：“我总觉得，似乎哪里有点不太对，但我还是不知道是哪里不对。”

　　“唐金弟弟，你这毒药，是从中毒的人身体里提取出来的吧？”云舞雪问道。

　　“是啊。”唐金回答道。

　　“或许，本来的毒药，并不是这个样子的，毒药进入人体之后，可能发生了一些很大的变化，一些连我们也无法察觉出来的变化。”云舞雪想了想说道：“要不，唐金弟弟，你让我去看下那些中毒的人吧。”

　　“好，我带你去。”唐金毫不犹豫的答应下来，然后就带着云舞雪返回凡界，让她也去屠龙大厦亲手检查了一下那七具尸体。

　　云舞雪检查的速度倒是比较快，一刻钟就完成了整个检查，但最终，她却是略带歉意的看着唐金：“唐金弟弟，姐姐也不知道这到底是什么毒药，这样吧，我回仙界之后，会继续研究你留给我的那些毒药，若是有什么结果，我会让朦胧告诉你的。”


第1607章 你晚上有空吗

　　“好吧，舞雪姐姐，不过，你也不用花太多时间在上面。”唐金略显失望，不过心情反倒好了不少，连云舞雪也无法知道毒药到底是什么，这看来不是他的能力不够，而是这毒药确实太诡异了一点。

　　“嗯，对了，唐金弟弟，有件事，我觉得应该跟你说一下。”云舞雪突然想起什么，“关于救你师傅的方法，我最近有了一些进展，不过还没完全成功，但我相信，最多再过一两年，我就能有办法救活你师傅了。”

　　“真的？”唐金顿时兴奋起来，“那太好了！”

　　“是真的，我已经找到了方法，不过还需要炼制几种丹药，暂时我还没法炼制。”云舞雪稍稍解释了一下，“总之，你别担心，姐姐我一定会救活你师傅的。”

　　得到云舞雪再次肯定的回答，唐金心里涌起一股难以抑制的兴奋，猛然就把云舞雪给抱了起来，原地转了几个圈，然后一个瞬移，回到仙界城主府，才将云舞雪放了下来。

　　“舞雪姐姐，你真是这个世上最好的姐姐！”唐金显得分外兴奋，刚刚因为不明毒药而有的些许郁闷，早就消失得干干净净，对他来说，这个消息，简直就是天大的喜事，到现在，他终于可以确信，自己能救活师傅了！

　　被唐金突然抱住的云舞雪似乎稍稍怔了怔，但很快又被放下之后，看到唐金那一脸开心的模样，她脸上也露出了一丝淡淡的笑容。

　　“好啦，唐金弟弟，你慢慢开心，姐姐我去忙了。”云舞雪微微一笑，然后就转身离去。

　　而唐金却顺手往身旁一捞，捞住了一个隐藏在暗处的绝代佳人，然后就抱着她进了里面的卧室，将她压倒在床上：“大黑妞，来陪我庆祝庆祝！”

　　“庆祝什么啊……唔！”月朦胧的嘴唇被堵住。

　　唐金这一庆祝，就在仙界待了好几天，而且他不仅仅是跟月朦胧一起庆祝，寒冰那大冰块也被他拉着一起庆祝了几天，于是乎，等他再次回到凡界的时候，已经是一个多星期之后了。

　　二月二十七日，星期一，农历二月初二。

　　二月二，龙抬头，这一日，整个天南省都是春雨霏霏，宁山市和明湖市自然都不会例外。

　　清晨，天南大学校园内，无数雨伞下面，是一个或者一对对的男生女生，雨并不大，但也不算小，所以也基本上就没有不打伞的，除了一个穿着黑色风衣的男生。

　　“下雨不打伞，装逼遭雷劈！”有个家伙看到这男生，忍不住小声鄙视了一句。

　　“别乱说话，那是唐金。”跟这男生一起的另一个男生赶紧提醒自己的好基友。

　　“靠，是他？这丫今天怎么抽风跑学校来了？”那男生顿时被吓了一跳，赶紧闪人。

　　唐金确实来到了天南大学，他此刻正在心里感慨，红颜真是那个祸水啊，那大黑妞和大冰块简直就是超级大祸水，他本来只是想庆祝个三天三夜就够了吧，可一爬到她们身上就再也下不来了，特别是那大冰块，总是让他欲罢不能啊。

　　“难道我其实更喜欢大冰块这样的冰山？”唐金自言自语，随即又摇头，大冰块其实在床上的时候，不是冰山啊。

　　“呃，不能再想那大冰块了，否则我会再想回仙界的。”唐金告诉自己，现在，还是先去找小豆芽吧。

　　之所以要去找小豆芽，原因很简单，在回到凡界之后，唐金如以往一样，检查了一下手机，然后发现这些日子，其他人倒是都没怎么找他，一般也就打一两个电话，倒是小豆芽居然打了几十个电话给他，几乎每天都给他打三次电话！

　　而唐金马上就有种感觉，小豆芽那里出大事了，不然的话，小豆芽不可能给他打这么多电话，所以，唐金也顾不得先去弄清楚什么事情，就直接来学校找小豆芽了。

　　现在时间还早，不到八点钟，而小豆芽这个时候，应该正在去教室上课的路上，唐金拿出手机定位了一下，然后，很快就找到了小豆芽。

　　离教学楼还有几百米远的路上，一把花雨伞下，一个纤细窈窕的身影不缓不急的前行，而每一个从她身边走过的男生，都会忍不住回头看她几眼，即便是女生也会回头看看，然后低声议论着什么，毫无疑问，她就是那所谓的回头率百分百的女生。

　　但就在这时，大家突然女生身边多了一个穿着风衣的男生，女生看到风衣男生，脸上露出笑容，将她那不大的花雨伞马上分了一半给男生，两个人也显得颇为亲密，让一些男生颇为嫉妒，也有一些人议论起来。

　　“那不是肖玉婷吗？什么时候有男朋友了？”

　　“人家早有男朋友了好不好？”

　　“你说唐金吧？可唐金不是没在吗？”

　　“我说你近视眼又偏不戴眼镜，那不就是唐金吗？”

　　……

　　那回头率百分百的女生，正是现在天南大学的校花级人物肖玉婷，而刚刚出现在肖玉婷身边的，自然就是刚回到凡界的唐金。

　　“小豆芽，你找我有什么事？这些日子，你给我打了很多电话。”唐金开门见山的问道。

　　“糖精哥，其实也没什么事情啦。”小豆芽有点不好意思的样子，“就还是那件事啦，钱教授失踪到现在还没找回来，我，我每次打电话都是秦水瑶接的，我不好意思找她帮忙，所以也没跟她说，后来我打电话就只是问你有没回来的。”

　　“就这件事啊。”唐金顿时松了口气，同时还有些惊奇，“还没找到？那我帮你问问情况。”

　　“嗯，谢谢糖精哥。”小豆芽脸上有些忧虑，“不知道钱教授到底怎么了，都这么久了，一点消息都没有。”

　　“我先问问心静。”唐金拿出手机，便准备给宁心静打电话。

　　“对啦，糖精哥，你晚上有空吗？”小豆芽稍稍迟疑了一下，鼓起勇气问道。

　　“晚上？”唐金微微一怔，“小豆芽，你晚上找我有事？”


第1608章 修仙者的共同基因

　　“有，有点事，不过，也不是很重要，要是糖精哥你没空，那就算啦。”小豆芽在唐金面前依然是怯怯的，显得很不好意思的样子。

　　“小豆芽，我晚上应该有空，到时候你给我打电话就是了。”唐金直接答应了下来，“这样，你先去上课吧，我去问问那位钱教授的事情。”

　　“嗯，谢谢糖精哥。”小豆芽俏丽的脸蛋上绽放出欢快的笑容，“那我吃晚饭的时候，再给你打电话。”

　　“行，你先去上课吧。”唐金点点头。

　　“糖精哥，那我先走啦。”小豆芽用那漂亮的大眼睛看了唐金一眼，然后便迈步朝教学楼方向走去。

　　唐金自然没有继续跟着，他转过身，一边朝学校大门走去，一边拨通了宁心静的电话。

　　电话很快接通，唐金也马上开口：“心静，是我，我刚从仙界回来。”

　　“嗯，那你先过来吧，我和霏霏都在呢。”宁心静的声音依然是温柔动人。

　　唐金也不迟疑，直接挂了电话，一个瞬移，出现在屠龙大厦顶楼，然后，他便看到了宁心静和洛霏霏，两人看上去跟以往倒是没有明显区别，唯一让唐金略显惊奇的是，这一次，两人穿上了同样的军装，以前两人虽然都穿着迷彩服，但其实衣服还是有些区别的，但现在，两人身上的迷彩军装，看上去就像是刻意定做的一样，完全一模一样。

　　这同样的衣服穿在两个同样火爆的美丽身段上，若是两人背对着别人，恐怕一般人根本就分不清楚两人到底谁是谁。

　　“看来，得找个机会好好研究一下她们俩的不同了。”唐金在心里嘀咕着，曾经没有来得及实现的某个愿望，现在可以实现了。

　　可惜暂时还有正事，唐金只得让研究的时间往后推了一点，他一手一个，将洛霏霏和宁心静一起搂住，然后在沙发上坐了下来。

　　“心静，霏霏，这些日子没发生什么大事吧？”唐金随口问了一句。

　　“还好，近期倒是比较平静，在册修仙者也没有再出现非正常死亡事件，只是，直到现在，我们也没找到凶手。”宁心静主动往唐金怀里靠了靠，“对啦，最近肖玉婷一直找你，应该是为了她的老师钱教授的事情。”

　　“我刚去见过她了，我过来也正想顺便问问，那位钱教授到底怎么了？绑匪就一直没出现？”唐金有些纳闷的问道。

　　“这件事我正想跟你说，这些日子，我们虽然没有突破性的进展，但我们还是发现了一些蛛丝马迹，根据我们现在的判断，那位钱教授和其他基因学专家的失踪，并不是巧合，而且，不出意外的话，他们的失踪，跟那些修仙者的非正常死亡，其实都是同一个组织做的。”宁心静的神情颇为凝重，“钱教授和其他人被绑架，应该都有修仙者的参与。”

　　“修仙者参与绑架普通人？”唐金微微皱眉，“心静，你确定吗？”

　　“我们查看了大量的监控录像，最终确定应该是有修仙者的参与，也正因为修仙者的参与，导致警方在监控上难以发现绑架者的踪迹，而每个人被绑架之后，都被修仙者以最快的速度转移，当警方还在本地查找的时候，绑架者早已离开。”洛霏霏这时接上话，“我们的专家对那七具尸体的初步研究也有了一些进展，他们认为那七个人都是死于一种基因武器，而我们推测，那些基因学专家之所以被绑架，就是被抓去研究基因武器了。”

　　“基因武器？”唐金一时有那么点点发呆，身为一个修仙者，对于这些高科技的东西，他接触还真不多。

　　“嗯，基因武器，或者说它是基因毒药也可以，专家们推测，对方似乎从七个人身上找到了一种共同的基因，而对方研究的这种特殊基因毒药，能够破坏那种基因，进而达到杀死这类人的目的。”宁心静点了点头，她看着唐金，微微沉吟了一下，然后继续问道：“唐金，你觉得，修仙者有可能具备一种共同的基因吗？”

　　“修仙者的共同基因？”唐金有些发呆，老实说，他从未想过这种问题，对于基因这种在凡界比较高深的科学，他也了解得相当有限。

　　稍稍沉吟了一下，唐金自言自语：“按理说，一个人要成为修仙者，必须具有修仙的资质，或许，这种所谓的资质，就是修仙者的共同基因，但是，天道经几乎适合每个人修炼，我能让每个人都成为修仙者，这么看来，似乎一个人是否能够成为修仙者，跟资质关系又不是那么大，如果每个普通人都能成为修仙者，那自然就不存在修仙者的共同基因了。”

　　“可是，老公，你能让每个人成为修仙者，只是一种很特殊的情况，但对其他的修仙者来说，他们都需要修仙资质，而资质越好，修炼越容易，或许不是所有的修仙者都有共同基因，但恐怕除了你和我们之外，其他人的基因里，真的可能有些共同之处，如果真是这样的花，那，那种所谓的基因毒药，只怕可以威胁到几乎所有的修仙者。”洛霏霏语气里有些忧虑，“事实上，即便是我们，也可能本来就有修仙资质，那我们也未必就能幸免。”

　　唐金一时有点发怔，一直以来，他都觉得，修仙者的最大对手乃是修仙者，就像过去，他刚开始的敌人基本上都属于仙门中人，而之后，他的敌人就大都来自仙界，他从不觉得普通人能对修仙者造成什么伤害，毕竟两者之间的能力差距实在太大，然而，现在，他却发现，自己似乎搞错了，即便是普通人，似乎也能对修仙者造成伤害，甚至，还有可能进行一种毁灭性的伤害！

　　“看来，我们得把那个正在研究基因毒药的组织给找出来了。”唐金自言自语般说道：“只是，现在似乎什么线索也没有，该从哪里下手呢？”


第1609章 我们已经在做了

　　“根据我们初步判断，对方是个普通人为主导的组织，但里面也有修仙者存在，因此他们对修仙者也有相当程度的了解，为了避免被我们追踪到，他们几乎把自己隐匿得天衣无缝，到目前为止，我们还没有得到任何关于这个组织的线索，即便是这个组织的名字也无从所知。”宁心静对此略显无奈，“现在我们只能继续调查那些基因学专家的失踪，看能不能顺藤摸瓜，找到对方，另一方面，我们继续调查那七个修仙者的遇害，同时对其他修仙者加强监控，等待对方再次下手时，或许我们就能抓到凶手了。”

　　“要不，我们也找人研究一下那所谓的修仙者基因？”唐金想了想说道。

　　“老公，这个我们已经在做了啦。”洛霏霏给了唐金一个娇媚的笑容，“现在对我们来说，唯一的好消息就是，对方既然还绑架了那么多基因学专家过去，说明那基因毒药的研究还没有彻底完成，肯定还有需要改进的地方，这对我们来说，就有一些缓冲时间。”

　　“那，心静，你有把这件事通知圣廷那边吗？或者告诉黛儿也行，她会安排圣廷调查的。”唐金又问道。

　　“这件事，我已经分别让人通知了克丽斯蒂和萧黛儿，她们也正在调查，只是暂时都没有进展。”宁心静显然是早已安排。

　　“好吧，看来我是不需要操什么心了。”唐金一时有点无奈的感觉，这女人太能干，会打击男人的积极性啊。

　　时至今日，还需要唐金去亲自处理的事情确实不多了，宁心静是个很合格的领导者，有足够的能力领导唐门，原来的暗剑首领剑痕，还有晓晓，乃至洛霏霏等人，也都会给宁心静最大的支持。

　　而在西方世界里，克丽斯蒂本就是个合格的圣女，如今她的实力得到飞跃，加之萧黛儿已经实质上控制了十二黄金家族，在两人的协作之下，整个西方世界可以说都在她们俩的掌控之中。

　　东方和西方的修仙者，本质上现在已经成为一个整体，不论发生什么事情，基本上都不需要唐金来处理。

　　当然，这并不是说唐金可有可无，事实上，唐金依然是最重要的那个人，因为这一切，都是建立在唐金为核心的基础上，如果没有唐金，宁心静也无法真正领导唐门，不是说她没那个能力，而是别人未必觉得她有那个资格，而若是没有唐金，西方圣廷也不会和东方的修仙界合作。

　　没有唐金，凡界的修仙界恐怕又会陷入混战，但有了唐金，一切就都不同了。

　　不过，其实唐金更喜欢现在这样的生活，他并不喜欢去管太多事情，他只喜欢每天和他喜欢的美女聊聊天，调调情，顺便做做他们爱做的事情，就比如现在，他已经开始在想着是不是该脱掉身边两女的衣服，比较一下她们的身材了。

　　只是，就在唐金刚刚冒出这个念头的时候，他的手机就响了起来。

　　拿出手机一看，电话是叶紫韵打过来的。

　　“老公，我想你啦，我现在有空，你来我的办公室好不好？”电话刚刚接通，叶紫韵的声音便马上传了过来，她也没有说任何废话，很直接的提出了她的要求。

　　唐金呆了呆，叶紫韵的消息还真灵通啊，她显然是已经知道他回凡界了。

　　“去吧，我和霏霏正好还有事要做呢。”宁心静这时轻声对唐金说道。

　　“紫韵，我等会就来。”唐金终于还是回过神来，答应了一声，然后就挂了电话。

　　“你们俩，晚上在这里乖乖等我。”唐金分别在宁心静和洛霏霏红唇上吻了一下，低低说了一句，然后一个瞬移，离开了屠龙大厦，直接出现在中湖大厦顶层，也就是黄金集团总裁办公室里。

　　办公桌旁，一位美丽端庄身穿职业套装的成熟美女，正在吩咐另一个漂亮女孩：“取消我今天的一切安排，别让任何人来打扰我，记住，是任何人。”

　　“是，叶总。”那漂亮女孩应了一声，突然却是一声低呼，“啊，你，你是谁？你怎么进来……”

　　显然，这个女孩发现了突然出现的唐金。

　　那美丽端庄的成熟美女自然就是叶紫韵，她打断了漂亮女孩的话：“你出去吧，这是我老公，今天我要陪他。”

　　“好，好的，叶总。”漂亮女孩神情稍显呆滞，然后慌忙应了一声，快速转身离去。

　　叶紫韵迈着婀娜的步伐，缓缓走向门口，关上房门，然后转过身，朝唐金妩媚一笑：“老公，今天一整天，我都是你的啦。”

　　娇媚的话语中，叶紫韵缓缓走向唐金，同时慢慢解开胸前的扣子，等她走到唐金面前时，她那雄伟的双峰已经完全暴露在空气中……

　　在外人面前异常端庄甚至是圣洁的叶紫韵，这天将她的另一面在唐金面前完全展露，她的放荡，她的热情，都在唐金面前表现得淋漓尽致，她丝毫也不掩饰自己对唐金的渴望，她近乎疯狂的索取着唐金的占有，从上午到下午，将近十个小时的时间里，她就没有让唐金离开她的身体，而整间办公室，也都一直弥漫着激情的气息。

　　直到下午五点，唐金的手机响起，却是小豆芽打来了电话。

　　唐金一只手将叶紫韵那丰满雪白的翘臀按在办公桌上用力冲撞，另一只手接通了电话：“小豆芽，等我半小时。”

　　“好的，糖精哥，你知道美黛儿酒店吗？我们到时候就在那里见面吧。”小豆芽语气欢欣。

　　“好，半小时后，美黛儿酒店见。”唐金快速挂了电话，然后继续征战。

　　“啊……老公……”叶紫韵的高昂叫嚷，再次在办公室里回响。

　　十分钟后，唐金不知道第多少次在叶紫韵体内爆发，然后轻轻伏在她身上，在她耳边说道：“紫韵，我该走了，早上我就跟小豆芽约好了。”

　　“嗯。”叶紫韵轻轻应了一声，“老公，以后我没那么忙了，你随时都可以来找我的。”


第1610章 能配得上公务员吗

　　“放心吧，以后我也没那么忙了，我会经常来找你的。”唐金轻轻揉了揉叶紫韵的丰满高峰，有着轻微被虐倾向的叶紫韵，总是能承受他最粗暴的占有，而且她也更喜欢他比较粗暴的侵占方式，而这，也总是能带给唐金不一样的刺激感。

　　虽然叶紫韵不是最漂亮的，身材也其实不是最好的，但她对唐金来说，依然是很特别的，其实一直以来，唐金就颇为享受跟她在一起的感觉，在她这里，他总是能毫无顾忌的倾泄自己的欲望。

　　不是说他只是把她当成发泄欲望的工具，而是叶紫韵自己也喜欢这样，这位曾经的京城第一大家闺秀，就喜欢唐金每一次都直接粗暴的占有她，她也喜欢这样将自己的另一面展现在唐金面前。

　　他是她的男人，唯一的男人，在他的面前，她不需要装什么端庄，也不需要装什么圣女，她只需要把最真实的自己呈现在他面前就可以了。

　　※※※

　　很多店在新开的时候，总是能吸引一些找新鲜感的客人，就像美黛儿酒店，这家新开不久的酒店，内设的餐厅也几乎每晚都是爆满。

　　美黛儿酒店一楼是自助餐厅，二楼则是宴会餐厅，还设有各种包房，虽然这里的价格相对比较昂贵，但这年头还是有无数人能消费得起。

　　时间来到五点半，几乎每一分钟都有客人走进酒店，而此刻，酒店门口，两个女孩正在翘首等待，这两个女孩看起来都是二十岁左右，其中一个显得比较成熟，打扮得也稍显性感，紧身的长毛衣，将她身上的曲线完全勾勒出来。

　　而另一个女孩，大大的漂亮眼睛，长发细腿，一身打扮显得比较保守，牛仔裤配着风衣，看上去她显得更加年轻，却比那成熟些的女孩漂亮许多，不少从她旁边走过的客人，都会下意识的回头多看几眼，而每个人都有种感觉，这女孩看着就像是漫画里的卡通少女。

　　“姐，糖精哥真会来啊？”更成熟的女孩这时开口了，也让旁边几个人惊奇的看了两个女孩一眼，那看着更小的女孩，居然是姐姐？

　　那看上去更年轻长得有些卡通的美丽少女，却正是小豆芽，而看着更为成熟的女孩，却是比她要小一岁的妹妹，肖玉洁。

　　肖玉洁虽然长得没有小豆芽漂亮，现在的身材其实也不比小豆芽好，除了胸部稍大一些之外，整体上其实还比不上小豆芽，但肖玉洁打扮显得更加成熟性感，而且还明显经过简单的化妆，整个人看上去，自然就显得比小豆芽成熟许多。

　　“玉洁，你先进去吧，我在这里等糖精哥就好了。”小豆芽轻声说道，其实跟肖玉洁在一起的时候，小豆芽确实更像是妹妹，不光是外貌，为人处事上，肖玉洁也显得更成熟，原因也很简单，肖玉洁早早就没有读书在外面打工了，而小豆芽却一直都待在学校当好学生呢。

　　“好吧，那我先进去。”肖玉洁点了点头，“姐，那你记住了，二楼的六六六包房，到时候糖精哥来了，你们直接进去就可以。”

　　“嗯。”小豆芽点头答应了一声。

　　肖玉洁转身进了酒店，小豆芽继续探着细长的脖颈，看着远处，希望能从视线里找到唐金的踪迹，可惜的是，她却没能看到那熟悉的身影。

　　“小豆芽，你妹妹也来省城了啊？”一个声音突然在小豆芽耳边响起。

　　“糖精哥！”小豆芽顿时惊喜的转过身，“你已经来啦？”

　　“噢，我也是刚来，你和你妹妹在这里吃饭？”唐金随口问了一句。

　　“嗯，是啊，不过，不只是我跟玉洁。”小豆芽点点头，“其实，今天是玉洁男朋友的生日。”

　　“你这个妹妹也有男朋友了？”唐金有点惊奇，不过想想几年前，小豆芽另外那个妹妹还不到十六岁就找了男友，这个到现在才有男友，反倒是比较晚的了。

　　“玉洁去年来了省城打工，然后在这里交了一个男朋友，今天是她男朋友的生日，听说她男朋友的父母也会来，她男朋友想趁这个机会把她介绍给父母和朋友，这是玉洁第一个男朋友，她也有点不太放心，就让我跟着来看一下，我其实不太懂这些，所以就想让你帮我看看。”小豆芽简单的说了一下缘由，也让唐金终于明白他来此的任务。

　　这让唐金有些感慨，几年前，他也是帮小豆芽的妹妹考察男友，今天简直就是回到过去了，不同的是，今天是小豆芽的另一个妹妹交男友。

　　“那我们进去吧。”唐金开口说道，既然是小豆芽请他帮忙，他自然是要帮的，反正这种事情对他来说也不是什么难事。

　　“嗯。”小豆芽应了一声，而后两人便并肩走进酒店。

　　酒店大堂一个成熟女子看到唐金进来，顿时脸色微变，正想迎上来，唐金朝她摇摇头，那位萧经理马上意会，便当作没看到唐金，只是用眼角的余光目送唐金上了二楼。

　　二楼的包房号码其实不是按照顺序来的，都是一些吉利数字的组合，诸如一六八一八八六六六八八八之类的号码，而唐金和小豆芽也很快就来到了六六六号包房，然后推门走了进去。

　　这是个比较大的包房，里面两张餐桌基本上已经坐满，不过，按理说本来应该很热闹，但此刻包房里却颇为安静，气氛明显不太正常。

　　而就在这时，安静的包厢里，一个颇为尖酸的女人声音响了起来：“你倒是眼光好啊，一下子就看中了我儿子，可我说你，你能拿镜子照照自己吗？就你配得上我儿子吗？你是什么？餐厅服务员！我儿子是什么？政府公务员！你说，你觉得，你一个服务员，能配得上公务员吗？就你这脑子，这智商，你还想嫁入我们家？你做梦吧你！”

　　说话的乃是一个四十多岁的中年女人，而她斥责的对象，不是别人，正是肖玉洁。


第1611章 高攀不上你

　　包房里，二十几双眼睛都在盯着肖玉洁，有同情，也有戏谑，甚至还有鄙视，而肖玉洁则是俏脸通红，她没有说话，只是看着一个戴眼镜的年轻男人。

　　“妈，你别这样说话，我是真的喜欢玉洁……”那戴眼睛的年轻男人正在低声下气的跟那中年女人说话，显然，这个眼镜男就是肖玉洁的男友。

　　“你懂什么？我们辛辛苦苦，让你考上公务员，你以为容易吗？你现在前途一片光明，你想要更好的前途，就得找个同样条件的对象，我不说非要让你找个公务员女友，你至少也得找个银行工作的白领吧？你倒是好，居然找个餐厅服务员，你还跟我说什么想跟她结婚？你要玩玩我还无所谓，可结婚？你脑子进水了？”中年女人当着这么多人骂起儿子起来是半点也不含糊。

　　而在母亲的强势之下，那眼镜男明显底气不足，只得将视线投向另一个中年男人，也是在场唯一的中年男人：“爸，你帮我说说，我和玉洁真的是……”

　　“程鹏，你妈说的话虽然难听了点，但话糙理不糙，你还是按照你妈所说的做吧。”那中年男人却并没有帮眼镜男说话，而后他更是转向肖玉洁，“小姑娘，虽说现在是二十一世纪了，但结婚这个事啊，依然是讲究门当户对的，我看，你还是去找个更合适的男朋友吧。”

　　肖玉洁咬着嘴唇，没有说话，她认识程鹏已经有半年了，她感觉程鹏是真心喜欢她，而今天乃是程鹏二十五岁生日，程鹏说在这种场合将她介绍给父母会好一些，因为有客人在，他父母应该会给点面子，那样的话，只要她表现好，那他父母应该会接纳她。

　　可事实上，却完全不是这么回事，她刚刚进包房，然后程鹏把她介绍给父母之后，程鹏的母亲就对她当众进行了羞辱，而程鹏的父亲说话也好听不到哪里去，而最让肖玉洁失望的是，往日对她很好的男友，在这种时候，除了央求父母之外，就不敢做点别的，压根就不敢反驳父母的话。

　　“程鹏，你有什么想说的吗？”肖玉洁终于开口说话，她最在意的，还是男友的态度。

　　“对不起，玉洁，我是真心喜欢你，可是，可是……”程鹏一副畏畏缩缩的样子。

　　“可是，我配不上你，对吧？”肖玉洁平静的问道：“既然这样，那就分手吧，我肖玉洁不是喜欢拖泥带水的人，不过，男人做成你这样，真够失败的！”

　　“我儿子怎么失败了？啊？他怎么失败了？他研究生毕业，还考上了公务员，前途一片光明，你一个餐厅的小服务员，有什么资格说他失败？”程鹏的母亲却火了，“你这种人才叫失败，自己没本事，就想着嫁个好老公是吧？我跟你说，就你这条件，就别做那什么豪门梦了……”

　　“就你们这种货色，还自称豪门？”淡淡的声音响起，打断了程鹏母亲的话。

　　开口的正是唐金，事情的发展也让他有些错愕，他本以为是来帮肖玉洁考察男友的，哪知道一进门，就发现肖玉洁正被骂呢，听了一会之后，他便终于忍不住开口了，这年头哪有这么奇葩的女人啊，儿子考了个公务员，就当自家是豪门了？她知道啥叫豪门吗？

　　而刚开始大家的注意力都在肖玉洁和程鹏母亲身上，根本就没有注意到唐金和小豆芽的到来，现在唐金这一开口，终于把包房里其他人的注意力也都吸引了过来。

　　“姐，糖精哥，你们来啦。”肖玉洁走到小豆芽旁边，眼圈有些发红，她显然也是完全没料到今晚会出现这样的状况。

　　“玉洁，别难过，这样的男朋友，不要也好。”小豆芽终于安慰了妹妹一句。

　　“你这人谁啊？你怎么说话的？啊？什么叫我们这种货色？你又算什么货色？你有什么资格在我面前说话？”程鹏母亲却也朝唐金嚷了起来，“怎么？你是要帮那个服务员出头是吧？我家不算豪门，难不成你家算豪门？我们程家也有上千万的资产，我儿子以后注定会鹏程万里，当大官的，我们家怎么就不是豪门了？再怎么着，也比你们这些乡下来的农民强吧？”

　　“就你儿子这种懦弱的窝囊废，还当大官呢？”唐金一脸鄙视，“就上千万的资产，也敢自称豪门，你们真以为这年头豪门那么不值钱？”

　　摇摇头，唐金看向肖玉洁：“算了，走吧，其实他们说得没错，这年头结婚啊，是要门当户对，以他们这样的家庭，高攀不上你。”

　　“哟，反倒成我们高攀不上啦？你们这阿Q精神不错嘛！”程鹏母亲那尖酸刻薄的声音再次响起，“不会你们家是赤贫三代根正苗红这样的吧？那我们还真是高攀不上呢！”

　　“你不说话，没人当你是哑巴。”唐金微微皱眉，“你难道不知道你的声音很难听吗？”

　　“你这人怎么说话的啊？”

　　“你来捣乱的是吧？”

　　“快出去，今个是程鹏的生日，你别在这瞎咋呼！”

　　“小子，快滚，别坏我哥们的生日会！”

　　包房里，四五个人一起嚷了起来，还有那么几个人朝唐金走来，似乎想要动手的样子。

　　“各位先生，请别冲动！”眼看似乎要打起来，一个服务员在门口急忙喊了一句。

　　“那位美女，让你们萧经理过来一下，告诉她我姓唐，她知道是谁的，还有，让她顺便带几个保安过来。”唐金对那漂亮服务员说了一声。

　　“好，好的。”那服务员稍显疑惑，但还是应了一声，然后朝对讲机里飞快说了几句什么。

　　“哟，那口气挺大啊，当酒店是你家呢？开口就让人家经理过来。”程鹏母亲的语气依然尖酸，“大家别动手，我倒是要看看，他是不是真能把经理喊来……”

　　程鹏母亲的话还没说完，便突然停住了，因为就在这时，包房门口出现一个三十多岁的成熟少妇，而那服务员则正跟这个少妇打招呼：“萧经理。”

　　包房里突然安静了下来，经理真的来了，而且，来得相当快，就像是早就在附近等着一样！


第1612章 以后就是我干妹妹

　　“唐先生，您找我？”萧经理没有理会别人，快步走到唐金面前，异常恭敬的问道。

　　而看到萧经理这态度，包房里众人都是呆了呆，而门口那服务员更是张大嘴，这位是谁啊？她可从没见过萧经理这样客气对别人过！

　　“让保安把这些人都赶出美黛儿酒店，同时把他们所有人都打入美黛儿集团的黑名单。”唐金淡淡的说道。

　　“哟，你还真当自己是这儿老板了？”程鹏母亲难听的声音又响了起来。

　　“记得在这女人嘴巴上扇两掌。”唐金又加了一句。

　　“好的，您还有其他吩咐吗？”萧经理也没理会程鹏母亲，只是继续恭敬的询问。

　　“她叫肖玉婷，以后就是我干妹妹。”唐金指了指身边的小豆芽。

　　“您好，肖小姐。”萧经理连忙跟小豆芽打招呼。

　　“你，你别客气。”小豆芽一时有些局促不安，脸上却是分外欣喜，因为她刚听到唐金说她是他干妹妹了，这是唐金第一次正式给她一个明确的身份！

　　“她是肖玉洁，是肖玉婷的妹妹，也相当于是我的妹妹。”唐金又指了指不远处有些发怔的肖玉洁，“我知道你只是临时在这家酒店当经理，这样吧，从今天开始，我就把肖玉洁交给你，你负责培训她一段时间，等她能力足够了，你就让她在这里当经理，以后这家美黛儿酒店，就交给玉洁管理。”

　　“啊？”小豆芽顿时一呆，随即连忙摇头，“糖精哥，这不行，这不行的……”

　　“小豆芽，我说行就行，就这么决定了。”唐金以不容抗拒的语气说道。

　　“噢，好，好吧。”小豆芽怯生生的看了唐金一眼，也不敢再反对了。

　　“好的，唐先生，您放心，最多半年，肖小姐就可以亲自打理这家酒店了。”萧经理点了点头。

　　“好了，就这样吧，我们先走了，接下来你处理就是。”唐金握住了小豆芽的小手，同时招呼肖玉洁，“走吧，我们换个地方吃饭去，明天你再来这里上班。”

　　也不理会包房里那些人的目光，唐金拉着小豆芽就朝外面走去。

　　“别走啊，怎么就走了呢？演，继续演，你们这演技不错，我还想继续看你们演戏呢！”程鹏母亲那难听的声音偏偏又在这时响了起来，“还别说，我差点就以为你是那美国总统了，好大腕儿呢……”

　　“啪！”清脆的巴掌声打断了程鹏母亲的话，却是这时那位萧经理突然出手，狠狠扇了程鹏母亲一个嘴巴，而没等她反应过来，萧经理又是一巴掌，再次扇在她嘴巴上。

　　“进来，把他们都轰出去！”几乎同一时间，萧经理发出一道命令，然后便有几个保安冲进了包房。

　　唐金拉着小豆芽已经离开包房，肖玉洁自然也跟了出来，听到后面的动静，肖玉洁忍不住看了一眼，然后她就看到她那男友程鹏刚刚从里面飞了出来，重重摔在地上。

　　躺在地上的程鹏似乎看到了肖玉洁，两人的眼神在空中交织，肖玉洁隐隐看出了程鹏眼里的哀求，心里也微微有些酸涩，但最终，她咬咬牙，转过身，朝已经走远的唐金和小豆芽追了过去。

　　程鹏刚刚的表现，让肖玉洁很失望，这样一个完全被父母控制的男人，配不上以前的她，更配不上以后的她！

　　肖玉洁知道，她的命运，已经彻底开始改变了，因为，她知道唐金之前所说的话，都将成为事实。

　　“果然还是姐比我有眼光，那么早就看中糖精哥了。”肖玉洁在心里嘀咕着，为姐姐高兴的同时，她也有些感慨，不愧是当姐姐的，真的比她聪明啊！

　　三人来到酒店一楼，小豆芽这时忍不住问了一句：“糖精哥，我们去哪里吃饭啊？要不，我们回家去吧，我去给你们做饭。”

　　小豆芽所说的家，自然是指天南大学门口那个唐金的厨房，只不过，现在唐金也不想麻烦小豆芽回去做饭。

　　“这里一楼是自助餐，不如我们就在这里随便吃点吧。”唐金想了想说道。

　　“好啊，这里的自助餐听说很不错的。”肖玉洁接上话。

　　“那就在这里吃吧。”小豆芽这个人其实也没多大主见，特别是跟唐金一起的时候，她就更没主见了。

　　接下来的一个小时里，三人就在一楼的自助餐厅度过，这顿晚饭倒也没再发生什么波折，肖玉洁虽然算得上是刚刚失恋，但她此刻也没有多少伤心，反倒是即将发生的变化，让她有些激动和兴奋，而小豆芽也有些激动，因为她和唐金之间的关系，终于有了实质的变化。

　　“没关系，干妹妹也好，清清姐也只是糖精哥的干姐姐呢。”小豆芽在心里对自己说道，虽然她并不是很想当干妹妹，不过这也是很大的进步了。

　　小豆芽并不知道，唐金心里其实也在嘀咕，他终于把小豆芽变成他的干妹妹了，只是为啥他总是会想起唐清清那个干姐姐呢？难道，他之所以把小豆芽变成干妹妹，就是为了在未来跟她过一个干妹妹节？

　　“好像哪里有点点不对似的。”唐金发现自己对小豆芽的心思真的不单纯了，不过，既然都已经这样了，那就继续不单纯下去吧。

　　吃完晚饭，肖玉洁独自离开，她要收拾一下东西，顺便在原来工作的餐馆辞职，明天就要正式来美黛儿酒店了，至于唐金，则也很快离开酒店，带着小豆芽回到了天南大学。

　　雨已停，唐金和小豆芽并肩走在天南大学校园里，虽然没有手牵手，但挨得很近，看着就像是一对情侣。

　　“糖精哥，谢谢你啊。”小豆芽语气里有些感激。

　　“小豆芽，你已经是我干妹妹，就不用再谢我了。”唐金笑了笑，“对了，你跟你爸妈说一下，我会让人安排一下，让你们一家都搬到省城这边来的。”

　　“糖精哥，你对我真好。”小豆芽漂亮的大眼睛扑闪扑闪的，眼里有着一些别样的色彩。


第1613章 下次我再来比较

　　“我就你一个干妹妹，自然要对你好了。”唐金微微一笑，“好啦，小豆芽，以后别跟我这么客气，你想要什么都直接跟我说，我的就是你的，明白吗？”

　　“嗯。”小豆芽用力点了点头，心里却默默说了一句：“糖精哥，我也是你的。”

　　“对了，小豆芽，那位钱教授的事情，有些麻烦，不过他应该没生命危险，我会尽量把他找回来的。”唐金一直忘了跟小豆芽说这件事。

　　“嗯。”小豆芽又点了点头。

　　小豆芽的话不多，她就只是这样跟在唐金身边，在校园里信步逛着，对她来说，能跟唐金这样一起闲逛，就已经很开心了。

　　唐金和小豆芽最终在一起也只逛了半个小时左右，和小豆芽一起闲逛的感觉，让唐金觉得有点点怪，似乎还有点不太适应，所以，很快唐金就把小豆芽送回家，然后自己就离开了。

　　唐金这次自然是直接来到了屠龙大厦顶层，而那两个身材火爆的军装美女，此刻还真的在乖乖等着他回来呢。

　　“今晚，我终于可以好好比较一下你们的不同了。”唐金心里很快又变得火热起来。

　　于是乎，整个晚上，唐金都在比较宁心静和洛霏霏的身材中度过，他进行了史上最为仔细的比较，两个身材火爆的佳人，被他脱去身上的军装，放在一起，进行了全方位的比较，每一个地方都不放过，不仅仅是比较大小，还要比较形状，比较手感，比较弹性，唯一不需要比较的，或许就是她们肌肤的颜色了，一个雪白，一个如小麦色，而这或许也是两人身材的最大区别。

　　折腾了整整一个晚上，唐金还是没能比较出谁的身材更好，倒是把自己折腾得筋疲力尽，最终喃喃说了一句：“下次我再来比较你们谁身材更好，现在先睡一觉吧。”

　　即便是铁打的男人，也无法抵抗女人的温柔，她们总是能在不知不觉中让你销魂蚀骨，这不，唐金这种床上的超人，现在也终于扛不住了，当然，这倒不全是洛霏霏和宁心静的功劳，要知道，之前唐金在仙界待了那么久，在月朦胧和寒冰身上折腾十多天，一直都在享受，从没进行双修，而回到凡界之后，又在叶紫韵身上折腾了一天，也是没有休息，几个小时之后，他就又在洛霏霏和宁心静身上鞠躬尽瘁，到现在，他终于犯困了。

　　倒在两女的身上，唐金很快就进入了梦乡，倒是洛霏霏和宁心静此刻却还是清醒的，虽然被唐金折腾了一夜，但她们都是修仙者，在成为修仙者之前都是经过训练的军人，在某种事情上的耐力似乎也因此变得更强。

　　“老公好像觉得你的身材更好呢。”洛霏霏看着宁心静，有那么点点嫉妒的样子。

　　“他好像昨晚跟你在一起次数更多吧？”宁心静有点无奈的说道。

　　“那他现在怎么还睡你身上，还拿你胸部当枕头呢？至少他肯定觉得你胸更大。”洛霏霏很认真的分析道。

　　“那他的手怎么在你胸那里？”宁心静反驳道。

　　“说不定他只是随便放的呢。”洛霏霏随口说道。

　　“让他抱着你睡吧，我得起床了。”宁心静懒得跟洛霏霏争这种事情，她一直看得很开，说完这话，宁心静就把睡着的唐金弄到了洛霏霏身上，而她则开始穿衣起床，她现在管理着整个唐门，其实是很忙的，这大白天的也不可能真的跟唐金一起待在床上。

　　“我也要起床了，让这色狼一个人睡吧。”洛霏霏却也跟着起床，于是，刚刚还左拥右抱的唐金，很快就独守空房了。

　　唐金却并没有睡太久，中午时分，他就醒了过来，只是醒来之后，他才有些郁闷的发现，宁心静和洛霏霏居然都不在身边了，甚至两人此刻都已经不在屠龙大厦。

　　虽然昨晚的美妙感觉让他颇为怀念，但他倒也没有再去找她们，她们可不像他总是没什么事情要做。

　　“唔，半个月没回家了，先回去看看吧。”唐金很快有了决定，然后，就一个瞬移回到了天府唐家。

　　神识扫过，唐金便发现自己回来得不是时候，母亲并不在家，应该是已经外出，而宋莹和冰怡也不在，多半是跟着他母亲一起离开了，倒是他那位表姐，现在正在家里，事实上，也只有她正在家，他表哥和舅舅舅妈也都不在。

　　“咦，表弟，你什么时候回来的？”唐颖这时也刚刚下楼，看到唐金正在客厅，便有些惊讶的问道。

　　“刚刚才回。”唐金看了明显打扮过的唐颖一眼，有点点惊奇，“表姐，你这是准备出去约会吗？”

　　“干嘛？不行啊？”唐颖脸蛋微微一红，“我就不能约会啊？”

　　“表姐，我只是随口问一下而已。”唐金觉得自己很无辜，“你当然可以约会了，你可以每天都约会，甚至每天换个人约会都行。”

　　“表弟，你以为我是你那么花心啊？”唐颖没好气的说道：“好啦，小姑她们都出去玩了，估计要到晚上才回来，你要无聊就自己也出去逛逛吧，我得先走了啊。”

　　“表姐，要不要我去帮你考察一下男朋友啊？”唐金有些无聊，便自告奋勇的询问起来。

　　“不用了啦，我自己考察就行了。”唐颖却拒绝了唐金的好意，直觉告诉她，她若真让这表弟帮忙，这表弟最终多半是在帮倒忙。

　　唐颖很快离开，唐金想了想，决定也还是离开算了，只是，现在该去哪里呢？

　　“没有目标的生活，真不是好事啊。”唐金一时有些感慨，现在他似乎就有点找不到目标的感觉。

　　就在唐金纠结的时候，他的手机却又响了，他忙不迭的拿出手机一看，顿时整个人就兴奋起来，打来电话的居然是那朵漂亮的火玫瑰！

　　“生活有了目标，感觉真那个好！”唐金暗暗嘀咕，然后就接通了电话：“玫瑰老婆，你也想我了吗？我正想你呢！”

　　“唐金，上次我说过，我们之间有些问题需要解决，你若是有空，就过来吧，我们需要谈谈。”霍心玫动人的声音传入唐金耳里。


第1614章 先结婚后恋爱

　　天海市，海边别墅的院子里，满院的玫瑰花里，坐在一个异常美艳的女子，她一头美丽的红发，还有着一身火红的长裙，她就这样坐在玫瑰花上，似乎和满院子的玫瑰融为一体，但事实上，她却无法真正和这些玫瑰花融为一体，因为，即便是在这些漂亮的玫瑰花中，她也是显得那么的独特，她其实无法跟任何美景融合，因为她实在是过于美丽，美丽得不论在什么地方，总是显得与众不同。

　　她就是火玫瑰，独一无二的火玫瑰，此刻，她手上正拿着手机，下一秒，在她旁边，就出现了一个男人，一个手上同样拿着手机的男人，却正是唐金。

　　“亲爱的，我来了。”唐金收起手机，有些贪婪的欣赏着眼前的美艳佳人，这朵热情似火却又带刺的火玫瑰，让他每次见到总是怦然心动，她的身上，对他始终有着一种致命的吸引力。

　　“有个好消息，我觉得应该顺便告诉你，牡丹现在已经是真正的炼器师了，她已经炼制出第一件真正的法宝。”霍心玫用那漂亮的眼睛看着唐金，声音虽然动人，但语气却甚是平静，末了，她却话锋一转，“当然，现在，我们不是说牡丹的事情，我找你，是为了解决我们俩之间的问题。”

　　“亲爱的，我们之间确实有个大问题，你说我们都成亲这么久了，却还没有洞房花烛，这个问题太大了，要不今晚我们就补上？”唐金一脸笑嘻嘻的模样，依然是肆无忌惮的调戏着这朵漂亮的火玫瑰。

　　“你看，这就是我们之间的问题，每个人都以为我们已经是情人关系，我的家人，你的女人，凡是知道我们俩的人，几乎都已经认为我和你之间早已是情人关系，而你，也一直把我当成你的女人，但事实上，你我都很清楚，我们之间，还没到那种关系。”霍心玫轻轻摇头，“唐金，我不是过河拆桥的那种人，我也不喜欢藏藏掖掖，但我们之间，确实需要一次坦诚的交谈，我和你之间，不能一直这样不清不楚的交往着。”

　　“玫瑰老婆，我们确实需要坦诚，所以说呢，我们还是洞房花烛吧，这样就够坦诚了。”唐金一副认真的模样。

　　“唐金，你能认真一点吗？”霍心玫略显无奈。

　　“亲爱的，你看我的表情，我难道不够认真吗？”唐金神情颇为严肃的样子。

　　“唐金，你为我做了很多事情，如果不是你，我已经被迫嫁给了凤凰宫的某个人，如果不是你，我也不会有现在的成就，不会修炼真正的天道涅槃诀，同样，如果没有你，我们天海霍家，恐怕已经不复存在。”霍心玫用真诚的目光看着唐金，“你对我有恩，很大很大的恩情，仅仅为了报恩，我把自己交给你，当你的女人，也是应当的，可这，是你想要的吗？你真的希望，我仅仅只是为了报恩，把自己交给你吗？”

　　霍心玫摇摇头：“不，我知道这不是你想要的，我们第一次见面的时候，你说喜欢我，当时，我还不信，但后来，当我从仙界回来，你紧紧抱着我的时候，我才真正明白，其实，你是真的爱上我了。”

　　“亲爱的，任何男人见到你，都会真正爱上你的。”唐金看着霍心玫，眼神里不自觉的出现一丝痴迷。

　　“在别人眼里，我是天海霍家的大小姐，华夏七色花之一，可以说是高高在上，想要什么就有什么，可是，没人知道，我很小就注定了要嫁给凤凰宫的男人，普通的女孩子都可以谈一场轰轰烈烈的恋爱，而我，却连想都不敢去想，即便是你杀死了我那个未婚夫，对我来说，依然不是结束，直到前不久，你封闭了仙凡两界的通道，我才开始真正意识到，我完全摆脱了凤凰宫。”霍心玫轻轻拂过额前的红发，美艳绝伦的脸庞上，出现一丝淡淡的笑容，“而我，也终于可以开始像普通女孩子一样，谈一场恋爱了。”

　　“玫瑰老婆，其实有句话，叫先结婚后恋爱，我们也可以这样的。”唐金一本正经的说道。

　　霍心玫看着唐金，眼神颇为奇异，但却久久没有说话，她几次张开嘴，但最终没有说出话来，似乎有什么话很难开口的样子。

　　“亲爱的，有话就直说吧，你不是说，要坦诚吗？”唐金隐隐觉得有些不妙，但终究还是开口了。

　　霍心玫美丽的眼眸飞快闪过一丝犹豫，但终于，她也开口了：“唐金，如果我说，我想谈一场恋爱，但对象并不是你，你会生气吗？”

　　世界突然沉寂，唐金看着霍心玫，他的世界里，已经只有他和霍心玫两个人，而这个世界，现在显得分外的冷寂。

　　“亲爱的，你是不是在开玩笑？”半晌之后，唐金再次开口，打破了这个世界的冷寂。

　　“唐金，我们之间有太多感情之外的因素，这让我们之间的关系发展很不正常，你是仙凡两界最强的男人，对你看中的女人，你总是能得到，如果你只是想得到我的身体，我还是那句话，我可以给你，只是，我也想有一次正常的感情经历，一场正常的恋爱，但我和你，是没法进行正常恋爱的。”霍心玫的语气很平静，“我知道你很难接受这件事，但若是我真的要恋爱，那个人，真的不能是你。”

　　唐金没有说话，他只是定定的看着霍心玫，心里一种莫名的情绪，正在不知不觉中蔓延。

　　“很抱歉，唐金，我知道我这样做有些任性，也有些天真，但我真的想这么做一次，我不想骗你，所以我先跟你把这件事说清楚，而你，现在需要做一个选择，要么，用你对我的恩情，要求我做你的女人，要么，让我去谈一场普通人的恋爱。”霍心玫明显感觉到了唐金的变化，但她依然保持着冷静，显然她对此早有心理准备。

　　唐金依然没有说话，只是，空气中，却隐隐有着一缕不正常的波动。


第1615章 最后的考验

　　唐金此刻的心情很复杂，各种情绪都交杂在一起，有难受，有迷惑，有不解，但更多的，却是一种愤怒，这一刻，他有种被背叛的感觉！

　　心中的负面情绪在这一瞬间迅速积聚，唐金只觉得心里的怒火狂涌，一种狂暴的情绪，不知不觉中充斥着他的内心，即将完全掌控他的理智，让他想要把眼前的一切都要毁灭，包括眼前这朵异常美丽的火玫瑰！

　　四周的空气似乎开始凝滞起来，霍心玫眼里也闪过一丝不易察觉的担忧，她已经感觉到了唐金的怒火，她也知道他一定会愤怒，没有哪个男人面对这种情况会不愤怒的，只是她并不知道，唐金的愤怒，会以哪种方式结束。

　　他会是愤而离去呢，还是一巴掌将她拍碎呢？又或者，是撕烂她的衣服，将她彻底占有？

　　在霍心玫的预料中，第三种情况似乎是最可能出现的，因为，这才符合唐金的性格，以唐金的作风，他不可能忍受自己看中的女人带给他这种羞辱。

　　唐金现在确实有种将霍心玫压倒在玫瑰花中狠狠蹂躏的冲动，他想撕烂她的衣服，用这满院的玫瑰花将她的身体铺满，而他则在她的身上尽情驰骋占有，就算只得到她的身体，也比让她去跟别人谈那狗屁的恋爱要强！

　　看着霍心玫那近在咫尺的美艳脸庞，感受着她的绝世风华，这朵最为美丽的玫瑰花，此刻却让唐金内心有股毁灭的欲望，他不知不觉中已经握紧了拳头，身体里，真气已经在高速流转，随时都可能喷发而出！

　　“做你想做的吧，我不会恨你的。”动人的声音突然传入唐金耳里，同一时间，霍心玫美艳非凡的脸庞上，绽放出灿烂的笑容，而她那两颗美丽的小虎牙，也再次出现。

　　笑容，火玫瑰的笑容。

　　那一瞬间，唐金心里的狂暴怒气消散了许多，一直以来，霍心玫的笑容，都有着一种无可比拟的感染力，她的笑容跟媚术无关，不像萧黛儿那样故意引诱人，但她这天然的美丽笑容，却甚至有着比萧黛儿的笑容更具感染力，拥有着一种无可比拟的力量。

　　深深吸了一口气，然后缓缓吐出，唐金依然盯着霍心玫，但却让自己冷静了许多，而这时候，他也终于开口了：“我想，我们之间，其实还有第三个选择。”

　　“什么选择？”霍心玫悄悄松了一口气，刚刚那一瞬间，她真的感觉到唐金要失控了。

　　“我为你做那么多事情，不是想强迫你做我的女人，只是因为我喜欢你，所以，我现在依然不会强迫你，你想去谈一场普通人的恋爱，我也会成全你，但那个普通人，只能是我。”唐金的心情越来越平静，“如果你非要感受普通人恋爱的感觉，我可以让自己变成一个普通人，我们甚至可以当作以前什么也没发生过，我可以从明天开始，以一个普通人的身份，开始追你。”

　　“可你，毕竟不是普通人。”霍心玫轻轻摇头。

　　“如果你非要我做个真正的普通人，我可以让人封住我的功力，甚至我可以改名换姓，甚至你也可以改名换姓，我们去个新的城市，一切从头开始，我相信，我们能做到。”唐金不紧不慢的说道：“如果你不答应，我也依然不会强迫你，但相信我，你试图恋爱的每一个男人，都会悄无声息的死掉，我不是威胁你，但很抱歉，身为一个男人，我无法接受自己心爱的女人去跟别人谈恋爱这种匪夷所思的事情！”

　　说到最后，唐金的语气又有那么点点激动起来。

　　霍心玫用一种奇特的眼神看着唐金，似乎有些开心，有些释然，但隐隐又有些失望的样子。

　　“唐金，你真的让我有点失望呢。”霍心玫轻轻叹息，“你怎么就真的通过了我最后的考验呢？这一下，我想找个离开你的借口都找不到了。”

　　“最后的考验？”本来心里还有那么点郁闷的唐金，听到这句话，顿时一阵发呆，咋回事？这火玫瑰是在试探他？

　　“其实，我不太懂恋爱这种事情啦。”霍心玫脸上露出淡淡的笑容，“前阵子，我看了一本书叫什么恋爱心理学，说什么男人若是真正爱一个女人，就愿意为她付出一切，只要她幸福，即便她离开他，那个男人也不会介意，所以啊，我就想来考验一下你。”

　　唐金一时有些哭笑不得，这哪跟哪啊？

　　“我说，玫瑰老婆，那种书也能信吗？那种鬼话，我是不信的。”唐金有气无力的说道。

　　“其实我也不太信，不过呢，我还是想知道，你能为我做到哪种程度。”霍心玫认真的点了点头，“以你的性格，能主动提出让自己变成普通人重新来追我，确实是相当难得了，所以呢，在我心目里，你已经通过了考验。”

　　“亲爱的，你知不知道你刚才是在玩火？”唐金有些气恼的看着霍心玫，“你知不知道我刚才差点就想把你……”

　　唐金没有继续说下去，但霍心玫却接上了话：“你差点就想直接强暴我，对吧？”

　　“亲爱的，我很喜欢你，所以，不论如何，我是不会让你离开我的。”唐金没有直接回答，“以后，你还是别做这种玩火的事情了。”

　　“我是火玫瑰，喜欢玩火是正常的。”霍心玫却颇为可爱的吐了吐舌头，一副顽皮的模样，“你刚刚肯定有些伤心难过吧？说起来，我是不是第一个让你伤心的女人？要是这样的话，我以后肯定更加让你难忘了。”

　　“亲爱的，既然我已经通过了考验，那今晚我们是不是可以洞房花烛了呢？”唐金咬牙切齿的盯着霍心玫，这个玫瑰老婆刚刚可把他整惨了，他得在她身上找回点补偿才行。

　　“本来呢，是可以的。”霍心玫嫣然一笑，“可惜呢，你刚刚说要重新开始追我，我决定啊，要给你这个重新追我的机会，这可是你说过的，不许反悔哦！”


第1616章 真实才是最重要的

　　唐金瞪着霍心玫那有点小得意的漂亮脸蛋，很想将她拉过来打一顿屁股，在过去的半个小时里，他的情绪完全被这朵漂亮的火玫瑰所掌控，因为她那所谓的去恋爱而难受甚至愤怒，又因为她告诉他这其实是考验而意外，更因为她说他已经通过考验而兴奋，他突然觉得，虽然这朵火玫瑰没有修炼过媚术，但她甚至比萧黛儿更能控制他，至少在刚刚那半个小时里，他几乎是毫无察觉的被她所掌控。

　　“你别想说话不算数啊，那样的话，我刚才所说你通过考验的话，也可以不作数的。”似乎感觉到唐金想要反悔，霍心玫马上说道。

　　“亲爱的，我不会反悔的，你也别想反悔。”唐金看着霍心玫，“不过呢，我记得很清楚，我刚才是说从明天开始重新追你，从现在到明天，还有十几个小时呢，玫瑰老婆，十几个小时其实可以做很多事情的。”

　　“那你想做什么？”霍心玫美艳的脸庞微微一红，“你没重新追到我之前，可不许对我做那件事。”

　　“亲爱的，你说的是哪件事呢？”唐金一脸不明白的样子问道。

　　“喂，你别假装不知道，就是你们男人最喜欢做的那种事了！”霍心玫俏脸更红，也显得更加的娇艳动人。

　　“亲爱的，你刚刚把我吓得不轻，不应该给我一些补偿吗？”唐金很认真的问道。

　　“我都让你追我了，这难道不是补偿吗？”霍心玫一脸无辜的模样。

　　“好吧，那我刚刚通过了你的最终考验，你不是应该给我奖励吗？”唐金继续问道。

　　“让你追我，就是奖励啊！”霍心玫不假思索的回答道。

　　“我说，玫瑰老婆，没有你这么小气的，同样的事情，你怎么能又当补偿又当奖励呢？”唐金有些不高兴的样子。

　　“喂，我都不计较你有几十个女人，还明确答应跟你在一起了，你还想要什么啊？”霍心玫一副轻嗔薄怒的样子，“早知道我就不告诉你这是考验，让你傻乎乎的真的去假装普通人来追我，然后让你追个十年八年也追不到我！”

　　说到这里，霍心玫脸上出现一丝向往，语调也在不知不觉中变了：“其实，我刚想了想你所说的那种情景，我们俩都是普通人，在一个陌生的城市，重新开始生活，那似乎真的不错呢，那是仅仅属于我们俩的生活，肯定能给我们留下一段美好的记忆。”

　　霍心玫的眼神有些飘渺起来，眼神里有着几分憧憬，她仰着头，似乎真的在幻想那个场景。

　　“你若是真的喜欢那种生活，我可以跟你一起过。”唐金探过手臂，轻轻将霍心玫搂了过来。

　　霍心玫转头看了唐金一眼，却没有挣脱他的怀抱，反倒主动朝他怀里靠了靠，而后将脑袋枕在了唐金的肩膀上。

　　“其实，我真的想过要和普通女孩子一样，过一些普通的生活，谈一场普通或者不普通的恋爱，有时候吧，我也幻想过那种看似很美好的生活，不过，我其实明白，那种生活，往往也是看上去很美，实际上，却并不是那么回事。”霍心玫的声音很轻，但却很认真，“最重要的是，不管那种生活是否美好，那其实都不属于我们，不论我们怎么假装，我们都不是普通人，若是我们非要刻意去过普通人的生活，那反倒显得虚伪，对我来说，真实其实才是最重要的。”

　　“玫瑰老婆，你说得真是太对了，对我们来说，现在这些都是真实的，你也早就是我真实的老婆，所以呢，我也不用再去追你了。”唐金对此表示十二分的赞成。

　　“你想得美呢。”霍心玫轻轻一笑，“你答应会追我的，可不许反悔，再说啦，虽然你过去做了很多事帮我，但你也没有真正追过我，我好歹也是凡界七色花，仙界也算有名，你都不追我一下，就想让我跟你一起，那也太容易了吧？不过呢，你倒是不用故意去装普通人来追我啦，我们之间，不需要刻意去假装什么，你就是现在的你，我也是真实的我，我不需要假装成普通人的恋爱，我只是需要一场真正的恋爱，仅此而已。”

　　“好吧，我明天开始追你就是了。”唐金有些无奈。

　　“别觉得我任性，女孩子总是有些小性子的。”霍心玫直起上半身，不再靠在唐金身上，但她下一秒，却突然将她那火热的红唇印在了唐金嘴上，那滚烫的红唇，带给唐金一种难以言表的感觉，也让他怔了怔，而就一秒之后，唇间的滚烫突然消失，霍心玫的红唇已经离去。

　　霍心玫的声音也接着传入唐金耳里：“这是我对你的奖励，从现在开始，我若是不同意，你不许抱我，不许吻我，直到你用某种方式再次打动我为止。”

　　霍心玫站了起来，站在那一片玫瑰花上，傲然挺立，风华卓绝，她看着唐金，露齿一笑：“今天我就不陪你啦，记得明天开始追我哦，我建议你今天先想想该怎么追我，因为，据我所知，你对我的了解可真不够呢！”

　　那一团火红突然飞了起来，就像是跳动的火焰，而下一秒，这团火焰就消失在唐金的视线里。

　　唇间，那股滚烫的感觉似乎还在，但眼前，佳人已去。

　　唐金坐在那里，一时颇为纠结，该怎么去追这朵火玫瑰呢？

　　“像我这样的帅哥，一向都是妞来泡我，现在要我去泡妞，这不是为难我吗？”唐金喃喃自语，看来，他真得好好考虑一下对策了。

　　唐金也很快发现，自己对霍心玫的了解其实真的不够，比如她的爱好之类的，他真的不怎么了解，不过，要了解这些事，似乎也不容易，因为，晓晓那丫头肯定不会帮他查，而他用手机搜索霍心玫的资料，也什么都查不到，显然，只能想别的办法了。

　　唐金冥思苦想好大一阵子，也没想到该怎么去追霍心玫，直到一个电话打断了他的思绪，而这电话乃是宁心静打过来的：“唐金，找到那位钱教授了。”


第1617章 一个叫唐金的人

　　“找到了？”唐金愣了愣，“怎么找到的？”

　　“其实不算是我们找到的，有人直接把他送到了明湖市警局门口，然后就被警察发现，因为钱教授当时昏迷着，所以警方就把他送去了医院，现在医院正在给钱教授检查身体，初步检查说没什么大碍，应该只是被注射了镇定剂，暂时昏睡过去。”宁心静简单说了一下情况，“明湖市那边的警方已经接手调查，暂时我们还没有直接介入，不过，你可以跟肖玉婷说一下这个消息，让她放心。”

　　“噢，那行，我等会跟小豆芽说一下。”唐金心里有些迷惑，这个钱教授突然被送回来，似乎有点不太正常啊。

　　“嗯，那我先挂电话了。”宁心静显然只是为了通知唐金这个消息，说完她就挂了电话。

　　稍稍迟疑了一下，唐金终究还是离开了天海市，回到天南大学，然后直接拨通了小豆芽的电话。

　　“糖精哥，你找我有事啊？”电话马上接通，小豆芽那颇为开心的细细声音马上传来。

　　“小豆芽，警方已经找到钱教授了，他正在医院，你要不要去看看他？”唐金直接询问道。

　　“啊？真的？糖精哥，你在哪？你等等我，我马上来！”小豆芽异常惊喜的喊了出来，而在知道唐金现在的位置之后，小豆芽便挂了电话。

　　不到一分钟，唐金便看到小豆芽朝他飞奔而来。

　　“糖精哥，快，快带我去！”小豆芽瞬间就跑到了唐金面前。

　　见她这么着急，唐金也干脆不多说，直接抓住她的小手，一个瞬移就带着她出现在天南大学附属医院门口。

　　医院住院部特护病房所在的楼层，此刻却算得上是戒备森严，过道两头都有警察把守，而其中一间特护病房外面，也站着两个警察，可以说要进病房，得通过几道关卡。

　　“请问你是……”唐金带着小豆芽刚刚出现在这层楼，就被俩警察拦住。

　　“我是唐金。”唐金随口报出自己的名字，他相信明湖市警局的这些警察会听过他的名字。

　　“啊，你，您请进。”那警察被吓了一跳，急忙让开。

　　而等唐金来到病房门口时，那俩警察直接就让开了，显然他们是见过唐金，也知道他是谁的。

　　唐金推门走进病房，便发现病房里现在人比较多，而且，他还看到一个算得上熟悉的人，正是明湖市警局的局长扬建明，以前他跟扬建明还是打过几次交道的。

　　钱教授被绑架，本来就是大事，而这件事在唐金找人调查之后，层级就自然上升，以至于扬建明这位局长都是亲自在抓这个案子，事实上，之前就是他亲自将钱教授送到医院来的。

　　“唐先生，您来了。”看到唐金，扬建明急忙走过来打招呼，“钱教授还没醒，镇静剂的效力还没完全消失，不过，这里的医生已经确定，钱教授身体并无大碍，您可以放心。”

　　病房里，其他几个人都用惊讶的眼神看着唐金，显然想不通扬建明为何对这个年轻人这么恭敬客气。

　　“玉婷，你也来了？”这时，屋内一个女人颇为惊奇的问道，这个女人年纪不大，不到三十岁的样子，长得还不错。

　　“静姐，我刚听说找到钱教授了，所以就过来看看。”小豆芽小声回答道，然后走到床边，朝躺在床上的老人看了一眼，轻轻吐了一口气，“钱教授回来就好啦，我一直都很担心呢。”

　　“小豆芽，这位就是钱教授？”唐金这时也来得床边，看了看床上的老人，这位钱教授年纪不小了，看上去已经超过六十岁，身体状况应该也不算好，现在看着更是憔悴不堪。

　　“玉婷，这是你男朋友？”那年轻女人问道。

　　“啊，不，不是，静姐，他，他是我干哥哥，就是我们学校的唐金，你，你应该听说过的。”小豆芽小脸微红，一副局促不安的样子，“糖精哥，这是静姐，她叫钱静，是钱教授的女儿。”

　　“你就是唐金啊？”钱静看着唐金，颇为惊奇，“还真是久闻大名呢，不过我还真是第一次见到你。”

　　“噢，我也是第一次见到你。”唐金随口应了一声，然后就将手搭在钱教授的手腕上，一股真气迅速透入他的身体，很快就找到那些镇静剂，接着就直接将镇静剂的残留全部驱除，然后，他就收回手，而钱教授也几乎同时睁开了眼睛。

　　“爸，你醒啦？”钱静顿时颇为惊喜的喊了一声，而病房里其他人的视线也都转移到了钱教授身上。

　　“钱教授，您没事吧？”小豆芽也小声问了一句。

　　“静静？肖玉婷？”钱教授眼神略显迷惑，显然还没有完全清醒过来，看了看四周，他又有些迷惑的问道：“我，我这是在医院？我，我回到明湖市了吗？”

　　“嗯，爸，你回来了，这里是天南大学附属医院，你没事了。”钱静急忙点头，“对了，爸，这到底是怎么回事？你知道是谁绑架了你吗？”

　　“绑架？对，我是被绑架了。”钱教授眼神里隐约闪过一丝恐惧，看来是终于回想起过去半个月发生的事情，而后他脸色就是一变，一把抓住钱静的手，“快，静静，你帮我去找一个人，一个叫唐金的人，我必须见到他！”

　　“什么？”钱静一惊，有些难以置信，“爸，你说你要找唐金？”

　　“钱教授，您找糖精哥有事吗？”小豆芽也忍不住问道。

　　“我，我必须见到他之后再说。”钱教授神情有些不安。

　　“我就是唐金，有什么事，说吧。”唐金这时开口说道。

　　“你，你就是唐金？”钱教授颇为努力的想要坐起来，钱静急忙将他扶起，而钱教授看着唐金，一副难以相信的样子，“你，你真的就是唐金？”

　　“钱教授，我是市警局局长扬建明，我可以证明，这位就是唐金唐先生，其实这些日子，为了找到您的下落，唐先生调动了大量的人手，或许，您被放回来，也跟唐先生有关。”扬建明这时候开口说道。


第1618章 怎么看着又长胖了

　　“那，那就多谢这位唐，唐先生了。”钱教授看着唐金，神情有些犹豫，“不过，唐先生，我想问一下，你为什么要帮我呢？”

　　“钱教授，是我找糖精哥帮忙的。”小豆芽这时候连忙开口说道。

　　“原来如此，肖玉婷，这次真是谢谢你了。”钱教授露出一丝苦笑。

　　“钱教授，你还是说说，为什么你要找我吧，绑匪是不是跟你说了什么，要让你转告给我？”唐金微微蹙眉说道。

　　“没错，正是这样，那个绑匪让我转告唐先生，说他并不想跟你为敌，绑架我之前，并不知道你跟我之间有联系，为了表示他的诚意，就将我放了回来，希望你不要继续追查他的事情。”钱教授点了点头说道。

　　“那人还说了什么吗？”唐金随口问道。

　　“就只说这些。”钱教授回答道。

　　“噢，钱教授，那没事了，你安心休息，这段时期的具体情况，会另外有人来问你的，你只要如实回答就行，以后你应该没什么危险了。”唐金随口说了一下，看在小豆芽的面子上，他顺口安慰了这位钱教授一句。

　　“那，多谢唐先生。”钱教授有些感激的样子。

　　“我只是帮我妹妹而已。”唐金淡淡一笑，转身看着小豆芽，“小豆芽，我还有点事，先走了，这边应该没什么问题了，有事你再给我打电话。”

　　“嗯。”小豆芽乖巧的应了一声。

　　唐金也没再说什么，直接转身离去，他跟钱教授本来没什么关系，只是因为小豆芽而来的，现在既然钱教授已经回来，他也没必要再留在这里，至于绑架钱教授的人到底是谁，暂时也不需要他亲自去查。

　　“唐先生，您慢走。”扬建明躬身送客，那恭敬的样子，却不再让屋内众人显得太惊讶，因为他们刚刚都明白了一件事，绑架钱教授的人，就是因为怕被唐金查到身上去，主动将钱教授给放了回来。

　　单单这一件事，就能看出，那个无声无息绑走了钱教授的人，那个让警方半个月也束手无策的人，却明显对唐金有着惧怕。

　　“肖玉婷，那位唐先生，到底是什么人？”钱教授这时忍不住问了一句。

　　“钱教授，我，我其实只知道他是我们学校的学生。”小豆芽稍稍迟疑了一下说道，她知道的当然不只这么多，但她觉得应该说的只有这么多。

　　钱教授也不再问什么，刚刚醒过来的他，身体还有些虚弱，加上那种劫后余生的感觉，让他此刻也觉得颇为疲惫。

　　唐金并没有用瞬移马上离开医院，他一边慢慢下楼，一边用手机拨通了宁心静的电话，把钱教授跟他所说的那句话，也告诉了宁心静，最后说道：“心静，你的推测应该没错，对方确实有修仙者，而且知道我的存在。”

　　“那你还想继续调查他们吗？”宁心静问道。

　　“当然要查，他们越怕我查，就越说明有问题。”唐金不假思索的回答道：“不过，我们早就在查，对方却直到现在才把钱教授放出来，或许是因为黛儿和克丽斯蒂那边也插手调查的缘故，依我看，这个组织很可能隐藏在国外，你让黛儿她们在国外多调查一下。”

　　“嗯，我会先派人仔细询问一下钱教授，然后，我会跟萧黛儿她们商量的。”宁心静回答道。

　　简单的聊了几句，唐金就挂了电话，而这时，他也刚刚走到住院部一楼，也就是儿科所在的楼层，唐金打算顺便去看看乔安安，事实上，他已经有很长一段时间没跟这位七仙女见面了。

　　唐金已经用神识找到乔安安的位置，她此刻正在护士站值班呢，唐金直接走到护士站，而乔安安也若有所感的抬起头来，俏脸上顿时出现甜美的笑容：“老公，你怎么来啦？”

　　“我来这里看看你，顺便办了点事。”唐金笑了笑，“你还没下班吧？”

　　“嗯，我要到五点才下班呢。”乔安安点了点头，“不过，我可以请假的。”

　　“不用请假，我可以在这里陪你一起上班的。”唐金却是嘻嘻一笑，然后就跟乔安安并肩站在护士站里面，“七仙女，我可以临时客串一下护士帅哥。”

　　“噗哧！”乔安安忍不住娇笑出声，“老公，别闹了啦，你站在这里，怪怪的。”

　　“我觉得很好啊，你看，很多人看我呢。”唐金却是一副自我感觉良好的样子，还别说，现在真有不少人看他，每个从护士站经过的人，都会看唐金几眼，只是那眼神明显很古怪。

　　乔安安有些无语，一男一女一起待在护士站，没人看才奇怪呢。

　　于是乎，唐金就在医院当了几个小时的护士帅哥，不过实际上，他却什么都没做，下午的时候护士本来也就没多少事情，即便有点事，也是乔安安去做了，唐金就像个跟班似的，跟着她进进出出，硬是跟她一起待到了下班才离开。

　　不过，等到晚上，他下午的工作便有了美妙的报酬，和他的漂亮七仙女一起吃了一顿晚餐之后，他就开始享受仙女大餐，他不用再跟着乔安安在医院里进进出出，而是直接在她的美妙身体里进进出出了。

　　※※※

　　三月一日，天海市，晴。

　　清晨七点，一个胖子伸着懒腰走出玫瑰大酒店，一脸满足的呼吸了一下外面的新鲜空气，然后感慨着：“今天真是个好天气啊，美好的一天又要开始了！”

　　“你不是来这减肥的吗？怎么看着又长胖了？”一个声音突然在霍光身边响起。

　　“谁说我胖了？啊？你什么眼神……”胖子一副怒不可遏的样子，转身就要骂人，然后却是张大嘴，“姐，姐夫？”

　　一个风衣男子出现在酒店门口，却正是唐金，而这个胖子，不是别人，正是霍心玫那堂弟霍光，当年在霍老爷子寿宴上狐假虎威然后就被发配到这里当保安的杯具娃，只不过，现在看起来，这家伙似乎当保安也过得不错？不然咋能胖了呢？


第1619章 把妞放在水里泡

　　“姐夫，姐夫，快进来坐！”呆滞了几秒之后，霍光马上热情招呼着唐金，而这次唐金倒也没拒绝，真的跟他一起进了酒店，然后就在酒店大厅旁边的休息区坐了下来。

　　“姐夫，你要喝点什么吗？咖啡还是茶？”霍光甭提多热情了。

　　“不用了，你也坐下吧，我有点事情想问你。”唐金招呼霍光坐了下来，然后问道：“你这些日子，见过你姐吗？就是我家那朵火玫瑰。”

　　“我姐？呃，姐夫，其实我很难见到我姐的，不过，过年的时候我倒是见过她，还有，其实我现在之所以还在当保安，是因为姐关照过我，现在大家都知道我有人罩着，也没人敢整我，所以我在这里过得挺舒服的，都不想走了。”霍光有那么点兴奋的样子，毫无疑问，这也是他居然在这里长胖了的原因。

　　唐金对这些却并不感兴趣，他干脆直接问道：“你知道她喜欢什么吗？”

　　“喜欢什么？”霍光苦着脸，“这个，姐夫，这种事情，你不是应该比我更清楚的吗？在我们霍家，真正了解我姐的，我估计没几个，而且他们多半也都不会比你更了解我姐。”

　　说到这里，霍光有些好奇的看着唐金：“那个，姐夫，你怎么突然问这种事？不会是你得罪了我姐，正在想办法讨好她吧？”

　　“我正在追她。”唐金一本正经的说道。

　　“追我姐？”霍光一脸纳闷，“我说姐夫，你不是已经追到我姐了吗？怎么还要追啊？”

　　“这个问题啊，得问你姐。”唐金有点点郁闷，“总之呢，我家那漂亮的火玫瑰要我再追她一次，没办法，我就只好再追一次了，可问题是呢，我这个人，有点不太在意小事，所以呢，有的方面，一些比较小的方面，我对你姐，就也不是很了解了。”

　　“姐夫，要追我姐，这个难度可真大啊，当然啦，对你来说应该不是问题，你既然能追到我姐一次，再追一次也不难。”霍光看起来对唐金很有信心，随即又有些好奇的样子，“不过，姐夫，你有想过怎么去追我姐吗？”

　　“这不还在想吗？”唐金无精打采的说道。

　　“那，姐夫，上一次你到底是怎么追到我姐的呢？”霍光对这些八卦似乎很有兴趣。

　　“上一次啊。”唐金一副为难的样子，“好吧，我就跟你说实话，你可千万别说出去，上一次，其实是你姐主动追我的，我估计呢，正因为这样，你姐才要我主动追她一次。”

　　“这样啊，怪不得。”霍光却是完全相信了，一脸崇拜的看着唐金，“姐夫，你真牛，能让我姐倒追的，你绝对是空前绝后第一人！”

　　“低调，低调点，这事不能说出去，玫瑰老婆可能会生气的。”唐金一副神秘兮兮的样子。

　　“明白，我明白，我一定守口如瓶！”霍光信誓旦旦的说道。

　　“每个人都以为我最会泡妞，可他们不知道，泡妞其实真的不是我强项啊。”唐金有些感慨，“我的强项其实是被妞泡。”

　　“姐夫，你太爷们了，纯的！”霍光依然是一脸崇拜，“我要是能学到你的万分之一，就很幸福了！”

　　“唔，其实呢，你要是能给我一点点有用的线索，我可以教你一招泡妞技巧，虽然泡妞不是我的强项，但用来教你足够了。”唐金一本正经的说道。

　　“这个，姐夫，问题是我好像想不到我姐到底喜欢什么啊……啊，对了，我知道一件事，我知道我姐不喜欢什么！”霍光突然一脸兴奋的模样，“我姐不喜欢玫瑰花！”

　　“不喜欢玫瑰花？”唐金一怔，“你是不是多说了一个字？”

　　身为火玫瑰，武器都是玫瑰形状的，别墅院子里还种满玫瑰，可现在霍光居然说霍心玫不喜欢玫瑰花，这怎么听都不靠谱啊！

　　“没，姐夫，这事我能确定，我以前亲耳听到姐说的，有次有个家伙给姐送玫瑰花，她说她不喜欢玫瑰！”霍光却是一脸肯定，“对了，我还记得姐说过，她最喜欢的花其实是郁金香！”

　　“是吗？”唐金见霍光说得这么肯定，一时也有些怀疑起来，难道那漂亮的火玫瑰，居然真的不喜欢玫瑰花？

　　“姐夫，我哪能骗你呢？再说，我还指望你教我泡妞呢！”霍光拍着胸脯保证，“你等会去买一束郁金香送给姐，姐保证会喜欢的。”

　　“好吧，我这就去试试。”唐金决定相信霍光这胖子一回，就算弄错了，下次改正就行了。

　　“那个，姐夫，你能不能现在教教我怎么泡妞啊？”霍光小心翼翼的问道。

　　“噢，其实泡妞这种事情很简单的。”唐金轻描淡写的说道：“你在浴缸里放满水，然后把你的妞脱光衣服放进去，唔，就这样，妞就是这样泡的。”

　　霍光一时目瞪口呆，半晌后才问道：“姐夫，这就是泡妞？”

　　“对啊！”唐金很认真的点了点头，“所谓泡妞，就是把妞放在水里泡，现在懂了吧？你肯定懂了，那我先走了！”

　　不等霍光回答，唐金就起身迅速离去，而霍光则是一脸悲愤，这叫泡妞吗？若是有个妞都愿意让他脱光衣服放浴缸里了，这妞还需要泡吗？

　　“姐夫啊姐夫，我要咒你今天被我姐骂！”霍光在心里暗自嘀咕。

　　唐金自然不知道霍光正在咒他，他现在正在买花呢，他买了一大束郁金香，然后就来到了市中心一个叫做天宝阁的地方，他已经查清楚，霍心玫现在白天基本上都在天宝阁，并没有住在海边那别墅里。

　　“唔，玫瑰老婆，今晚我们应该就可以洞房花烛了吧？”唐金抱着一大束漂亮的郁金香，走进了天宝阁，现在已经开始幻想着今晚用玫瑰花瓣铺满那位火玫瑰的美丽胴体。

　　而唐金并不知道，此刻，在仙界，一个叫凤凰宫的地方，有个人，也正在惦记着他的玫瑰老婆，而这个人，正是凤凰宫的宫主，凤皇。


第1620章 凤皇的愤怒

　　仙界西面，离圣殿约一百公里远的地方，有一座山，名为凤凰山，这本只是一座在仙界来说比较普通的高山，但自从这里建立了一座凤凰宫之后，这普通的高山，就有了不普通的名字。

　　凤凰山上，以一座显得奇形怪状的宫殿，第一眼看到这座宫殿，都会觉得这座建筑简直是乱七八糟，但稍稍仔细看之后，便会发现，这座宫殿的形状，其实乃是一只展翅腾飞的凤凰，而这座宫殿，便是凤凰宫。

　　凤凰宫位于凤凰山山腰，而在凤凰山的顶部，还有少量的建筑，此刻，凤凰山顶，一位身形颀长的红袍男子，正负手而立，而他，正是凤凰宫宫主，凤皇。

　　凤皇并不是一个代号，而是一个名字，姓凤名皇，当然，很多人都说，其实凤皇本来并不是这个名字，他只是在建立凤凰宫之后，才改成这个听起来更有气势的名字而已。

　　凤皇并不是真正的帝皇，但在凤凰宫，他却犹如帝皇一样，凤凰宫里的每一个人，只需要他一句话，就会被决定命运，正如当年，霍心玫仅仅是他一句话，就注定要嫁给凤凰宫的男人。

　　若是唐金看到凤皇，肯定会颇为惊奇，因为他肯定会难以理解凤皇怎么生了个那么丑的儿子，要知道，凤皇虽然不是什么绝世美男子，却也是相貌堂堂，按理说，他没道理会生出一个让丑八怪也会觉得自己很帅的儿子。

　　此刻的凤凰，神情颇为阴沉，显然心情并不好，甚至可以说，他现在的心情相当糟糕，而原因很简单，他最近一次闭关冲击分神期，再次失败！

　　凤皇已经在元婴巅峰期徘徊几十年，数次冲击分神，但每一次都以失败而告终，这一次，他闭关之前，信心满满，以为一定会顺利突破到分神期，可结果依然跟以前一样，他还是失败了，在最后关头，甚至有些莫名其妙的失败了。

　　而这一次失败，意味着，凤凰宫失去了一个最好的崛起机会。

　　过去的仙界，在唐金和冰宫还没有来到仙界之前的那个仙界，凤凰宫虽然不如四大门派那么强大，但在仙界，凤凰宫其实也有一席之地，当时，四殿之下，公认最强的就是三宫，而这三宫就是天神宫明皇宫和凤凰宫，这三宫的宫主，都是元婴巅峰期修为，距离分神都只有半步之遥。

　　随着仙界的第一次动乱，导致天神宫和明皇宫两败俱伤，最终天神宫彻底消失，明皇宫虽然从凡界带来大量弟子，但却已经沦为三流门派，而这本是凤凰宫崛起的最好机会，一旦凤皇能够成功突破到分神期，凤凰宫的地位将会发生天翻地覆的变化。

　　特别是随着圣殿的消失，在仙界的西方，凤凰宫已经是最强门派，若是这一次凤凰能突破到分神期，凤凰宫甚至就可以直接取代原本圣殿的位置，一跃成为仙界一流门派。

　　可惜，事与愿违，随着凤皇冲击分神失败，一切美好的愿望，都成为泡影。

　　但这，还不是此刻凤皇心情糟糕的最关键原因，最关键的是，他发现，自己很可能根本无法依靠自己的力量冲击到分神期，元婴巅峰，似乎就是他的极限！

　　“我，不甘心！”凤皇微微握紧拳头，红袍无风自动，强大的气息突然朝四面八方迸射而出！

　　但下一秒，他便倏然收回这股强大的气息，同时沉喝一声：“上来吧！”

　　“属下参见宫主。”一个瘦削男子倏然出现，朝凤皇跪拜行礼。

　　“起来吧。”凤皇淡淡的说了一句，“凤四安，我让你办的事情，办得如何了？”

　　“属下办事不力，还请宫主责罚。”凤四安却没敢起来，神情甚是不安。

　　“先起来再说吧，我早料到你不会有什么结果，先跟我说一下具体情况。”凤皇语气平静，脸上的阴沉也已经消失，一副和气的样子。

　　“是，宫主。”凤四安终于站直身体，“我分别去拜见了三大门派，希望他们重开前往凡界的通道，但他们的回答都是一样的，让我们先去找唐金，至于冰宫，我根本就找不到她们在哪，我试图通过黄金城的金妃儿联系唐金，但金妃儿却派人告知我，她无法联系唐金，只有等唐金自己来仙界之后主动联系她才行。”

　　“鬼话，她和唐金之间，肯定有互相联系的办法！”凤皇轻哼一声。

　　“宫主英明，只是，金妃儿不肯说，我们暂时也不能强迫她说，恐怕有些麻烦。”凤四安一边拍着凤皇的马屁一边说出自己的担忧。

　　“即便找到唐金，你觉得他会让我们去凡界吗？”凤皇淡淡的说道。

　　“应该不会。”凤四安摇摇头，“宫主，我暗中找了明皇宫一些来自凡界的修仙者打探了一下，唐金和霍心玫那丫头关系很亲密，当初无双殿之所以替那丫头出头，也是因为唐金的缘故，那小子和无双殿那什么双双公主居然关系非凡，我甚至怀疑……”

　　凤四安说到这里，却似乎有些不敢继续说下去了。

　　“怀疑什么？尽管直说！”凤皇略显不悦的说道。

　　“是，宫主。”凤四安连忙点头，“我怀疑少宫主和三师兄都是死在唐金的手里，而无双殿的南宫月，只是在帮他们圆谎而已，我听凡界那些人说，唐金看上的女人，总是会抢到手，我想，他很可能就是杀了少宫主想把霍心玫那丫头据为己有，而三师兄刚好撞破那件事，接着就被唐金灭口了。”

　　“不用怀疑，那就是事实。”凤皇冷冷的说道：“这笔账，我会跟他们好好算的！”

　　“可是，宫主，唐金现在实力太强，传言冰宫跟他关系非同寻常，还有无双殿那边，恐怕……”凤四安小心翼翼的说着，没说完便发现凤皇的神情变得很难看，他便不敢继续说下去了。

　　“等我突破到分神期，以我们凤凰宫的特殊心法，我不怕他们任何一个人！”凤皇怒吼一声说道。


第1621章 当然喜欢玫瑰花

　　“宫主，等您突破分神期，必会无敌仙界，不如我们暂时忍忍，您先突破到分神期之后再说吧？”凤四安小心翼翼的说道。

　　“你以为我连这么简单的事情都不懂吗？”凤皇冷哼一声，“可现在，我想最快突破到分神期，唯一的办法就是找到霍心玫那丫头！”

　　“这，宫主，您的意思是……”凤四安脸色微微变了变。

　　“那丫头本来是为我儿子准备的，但现在，我儿子既然死了，就让我来用吧！”凤皇眼里闪过一丝怪异的神情，“她的凤凰圣体，一定能帮我突破到分神期！”

　　“可是，宫主，万一……”凤四安欲言又止。

　　“万一什么？”凤皇有些不耐烦，“你说话别老吞吞吐吐的！”

　　“宫主，传言唐金相当好色，霍心玫那丫头和唐金一起那么久，未必还是处子之身，只怕到时候即便找到她，也来不及了。”凤四安小声说道。

　　“那个不是现在需要考虑的问题，现在，我们要做的，是想办法把霍心玫那丫头给带回仙界！”凤皇沉哼一声，“再说，即便她不是处子之身，也未必就没有效果，不论如何，这是我唯一的机会，我必须试试！”

　　“可是，宫主，我们怎么去凡界呢？”凤四安有些不安的问道。

　　“很简单，我们去圣殿，打开圣殿前往凡界的通道！”凤皇显然早有计划，“走吧，你跟我一起去，这件事，不需要太多人知道。”

　　“是，宫主！”凤四安连忙应了一声。

　　凤皇倏然飞起，朝山下扑去，而凤四安也随之跟上，很快，两人便一起消失。

　　※※※

　　天海市，天宝阁。

　　天宝阁在天海市其实并不算很有名，毕竟对于古董这一行，大多数人都没有涉足，但在古董界，天宝阁的名声却是异常响亮，凡是从天宝阁出去的古董字画等等，都是品质的保证，也是价值的保证，即便是一个完全不懂古董的土豪，也可以放心来这里买东西，不用担心被黑。

　　当然，对不少人来说，这个天宝阁更为吸引人的，乃是那位霍小姐，火玫瑰之名，不仅仅是享誉天海，整个华夏乃是全世界，上层人士几乎都对这位异常美丽气质非凡的火玫瑰小姐有所耳闻。

　　不过，这些人却也同样知道，这位火玫瑰小姐身上有刺，而且现在比以前的刺更厉害，堪称有了毒刺，以前她身上的刺只会扎人，不会死人，但现在恐怕没碰到她，就会被毒刺给扎死了，而归根结底，都是因为唐金。

　　有件事，其实连唐金也不知道，那就是在天府范家被灭门之后，某则消息便在这个不大不小的圈子里流传，那就是范家之所以被灭，乃是因为范家居然打兰蝶和贝香香这两朵七色花的主意。

　　传言说，华夏七色花已经被唐金打包当成禁脔，对唐金来说已经是缺一不可，而范家不知死活居然想抢掉其中两个，于是就杯具的被灭门了，而传言还说，若是还有别人打七色花的主意，那结果肯定会跟天府范家一样。

　　尽管这只是个传言，但因为身为当事人的唐金没有否认，天都贝家那边同样没有否认，而天杭陆家那位蝴蝶兰，同样没有否认，这一下，很多人就觉得，这极有可能就是事实。

　　这一来，不少人即便还对七色花有些心思，都会望而却步，天府范家那么大的一个家族，就那样说灭就被灭了，为了一个女人，冒这么大的风险，实在是不值得。

　　这一来，身为七色花之一的火玫瑰，本来就没多少人敢招惹，现在更是让人敬而远之了，若是以前，天海市本地一些富二代官二代什么的，听说霍心玫在天宝阁，多半会找个机会来套下近乎，至少可以近距离欣赏一些这样的绝色美女，可现在，这些人听说霍心玫在天宝阁，本来想来这里做生意的，都不敢来了。

　　于是，当唐金抱着一大束郁金香走进天宝阁的时候，发现天宝阁异常冷清，偌大的天宝阁内，别说客人了，居然连看店的都找不到，一楼居然压根就没人。

　　唐金用神识飞快扫过，便发现霍心玫正在二楼，他眼珠一转，故意憋着嗓子，改变自己的声音，在那嚷了一句：“人呢？我要买古董！”

　　“不卖。”动人而熟悉的声音从二楼传来。

　　“为什么不卖？”唐金有点郁闷了，这玫瑰老婆怎么能这样开店呢？会亏本的。

　　“不卖给你。”霍心玫的声音接着传来。

　　“为什么不卖给我？”唐金暗自狐疑，难不成自己的声音被识别出来了？不过没道理啊，他现在的声音跟之前的完全不像啊。

　　“因为你是个笨蛋！”轻轻的笑声从唐金前面传来，一团火红映入他的眼帘，却是霍心玫不知何时已经下楼，她朝唐金缓缓走近，“你以为这样就能骗到我啊？”

　　“亲爱的，反正我目的也达到了，你这不是下来了吗？”唐金笑嘻嘻的说道，然后就把一束郁金香递到霍心玫面前，“送你的花，喜欢吗？”

　　“不太喜欢哦。”霍心玫露齿一笑，“你还是别送郁金香给我啦。”

　　“不喜欢？”唐金顿时郁闷了，“亲爱的，那你到底喜欢什么花呢？”

　　“我是火玫瑰耶，当然喜欢玫瑰花啦。”霍心玫一副理所当然的样子说道。

　　唐金这回真郁闷了，被霍光那个死胖子给坑了，早知道他该送玫瑰的！

　　看到唐金那郁闷的模样，霍心玫娇笑出声：“哎，大笨蛋，你是不是想去找霍光算账？”

　　“亲爱的，你怎么知道？”唐金呆了呆，难不成是这玫瑰老婆让霍光故意骗他的？

　　“我自然有办法知道啦。”霍心玫看着唐金的眼神有些古怪，似乎有点好笑，“要不我说你是个大笨蛋呢，你居然去找霍光问我的事情，他能知道我喜欢什么呀？我是火玫瑰，我若是不喜欢玫瑰，岂不是不喜欢自己？当然啦，其实霍光也没骗你啦！”

　　“玫瑰老婆，这还不是骗我吗？”唐金有点郁闷的问道。


第1622章 放逐之地

　　“我喜欢玫瑰花，但是呢，我不太喜欢别人送我玫瑰花，或者说呢，我其实不喜欢所有人把玫瑰花送来送去的。”霍心玫嫣然一笑，“至于送郁金香嘛，那倒是跟我没关系，我呢，除了玫瑰花之外，倒是也算最喜欢郁金香。”

　　“那，玫瑰老婆，我到底该送你什么花才好呢？”唐金发现自己这么聪明的男人也无法转过弯来了，送她玫瑰花吧，她不喜欢，送郁金香吧，她最喜欢的花又是玫瑰，这，这还让不让人泡妞啦？

　　“当然是……”霍心玫拖长了声音，似乎故意吊唐金胃口，然后轻轻一笑，“不送花最好啦！”

　　“不送花？”唐金一时有些傻眼，“那送什么？”

　　“这就要你自己去想啦，我要都告诉你，那还要你追我干嘛？”霍心玫轻轻一笑，“总之呢，你要知道，其实不是每个女孩子都喜欢男人送花啦。”

　　唐金一时有些悲愤的感觉，他的泡妞大计，出师不利啊！

　　“亲爱的，我刚有了个决定。”唐金看着霍心玫，一副很郑重的样子。

　　“什么决定？”霍心玫眨了眨漂亮的眼睛。

　　“为了能更了解你，我决定跟你一起工作，所以，请问，火玫瑰小姐，你的天宝阁，需要员工吗？”唐金很认真的问道。

　　“这个啊，其实还真的需要呢，你看，这一楼都没人呢，你要真愿意，那就在一楼当掌柜吧。”霍心玫嫣然一笑。

　　“好，那就这样说定了。”唐金一口答应下来，他已经开始意识到，想要真正把这火玫瑰追到手，很可能是一场持久战，想要速战速决是不太可能了。

　　“不过，你知道怎么当古董店的掌柜吗？”霍心玫眼神里有几分笑意。

　　“不太懂，不过，不就是买东西和卖东西吗？”唐金一脸无辜的表情，“有人来买古董我就卖，有人来卖古董我就买，好像很简单的吧？”

　　“那你知道多少钱买和多少钱卖么？”霍心玫继续追问，“这里的东西可都没有标价的。”

　　“这个啊，没关系，反正随便卖了，要是亏本了，我就赔钱给你，要是赚了嘛，玫瑰老婆你亲我一下怎么样？”唐金笑嘻嘻的说道。

　　霍心玫一时有那么点无语的感觉，有他这样做事的么？

　　不过，霍心玫却也没太在意，她嫣然一笑：“亲你是不可能的啦，不过呢，我决定给你一天的试用期，看看你当掌柜的成果吧，我先上楼去了哦，这家店就交给你啦。”

　　霍心玫说完就朝楼上走去，唐金一呆，连忙问道：“亲爱的，难道你不在这里监督我吗？”

　　“不用监督，我相信你。”霍心玫朝唐金灿烂一笑，很快就消失在楼道里。

　　唐金顿时有点郁闷了，怎么能这样呢？要不他也去二楼？

　　“别上来哦，你现在还不被允许上二楼。”霍心玫的声音却在这时传来。

　　唐金彻底郁闷了，这妞真不是那么好泡的啊！

　　正当唐金郁闷的时候，仙界的凤皇和凤四安，此刻却颇为兴奋。

　　“宫主，就是这里，这条通道虽然被毁坏，但要打开应该也不是问题！”凤四安颇为欣喜的向凤皇汇报，而他们两人，此刻正在圣殿曾经的禁地之中，随着圣殿的消失，这里自然也就成了无主之地。

　　倒不是没人想趁机占据这个地方，可问题是，仙界现在都认为圣殿的消失乃是唐金做的，既然这样的话，这块地方，从某种意义上来说，也应该是属于唐金的，虽说唐金似乎没有接收的打算，但如果真的被别人占了，难保唐金不会出现。

　　为了安全起见，大家也就只能任由这个地方荒废着。

　　“很好，我们马上动手，尽快重新打开这个通道，在唐金还没反应过来之前，我就要得到霍心玫那丫头！”凤皇眼里闪过一丝激动，还有一丝丝难以察觉的欲望！

　　“宫主，您一定是成功的！”凤四安马上附和，眼里却也闪过一道怪异的神采。

　　“什么人？”凤皇突然脸色一变，厉声沉喝，“给我滚出来……呃！”

　　凤皇突然感觉脑袋传来一阵剧疼，脸色顺便变得异常苍白，这是分神期高手的神识攻击！

　　“出言不逊，给你点教训！”一声冷哼传来，随后，凤皇只觉眼前一花，视线里，多了三个人。

　　这是两男一女，一个和尚，一个道士，还有一个成熟少妇，毫无疑问，这是个看上去颇为奇特的组合。

　　脑袋里的剧疼已经消失，凤皇脸色却依然很苍白，他看不出这三个人的修为，但却基本可以断定，这三个人都比他要强，不出意外的话，这三个人都是分神期高手！

　　“你，你们是什么人？”凤皇终于开口，这三个人，他从未见过。

　　“还轮不到你来发问！”成熟少妇开口了，这少妇的声音颇为娇媚，长得其实相当不错，一身打扮也甚是性感，大片大片的白肉都裸露在外面，即便是胸口那关键部位，也都有至少一半暴露在空气中。

　　“放肆，这是我们凤凰宫宫主……呃！”凤四安开口斥责，只是话没说完，他就发出一声短促的惨叫，然后，就无声无息的委顿在地。

　　“不想跟他一起死掉，就乖乖回答我们的问题！”成熟少妇冷冷的看着凤皇，“我问你，这里是什么地方？”

　　“这，这是圣殿的禁地……”凤皇心里难以抑制的涌出一股恐慌，就这么一瞬间，他已经死了一个得力手下！

　　“我不是问你现在这儿，我是问你们这个世界，这里叫什么名字？”少妇有些不耐烦的打断了凤皇的话。

　　“这，这里是仙界。”凤皇心脏一阵剧跳，这几个人，难道压根不是仙界的人？

　　“仙界？”成熟少妇嗤笑出声，“这种压根就找不到记录的放逐之地，居然敢自称仙界？真是井底之蛙，可笑至极！”

　　“这，我们这里确实是仙界。”凤皇稍稍迟疑了一下说道，心脏却是再次剧跳，放逐之地？这是什么意思？

　　“二娘，别跟他纠结这种小问题，直接问最重要的吧。”那和尚这时候开口了，然后他便直接询问凤皇，“我问你，你们这个所谓的仙界，界主是谁？”


第1623章 你没有通过试用期

　　“界主？”凤皇微微一怔，“这里并没有什么界主。”

　　“没有界主？”那道士也终于开口了，“那，你们这个地方的最强修仙者，修为多高？”

　　“应该是在分神后期吧。”凤皇稍稍犹豫了一下说道。

　　“最强的才分神后期？”那叫二娘的少妇眼里闪过一丝喜色，随即又是一阵讥嘲，“就这种地方，还自称仙界？真是笑死老娘了！”

　　“二娘，这是好事，我们东奔西逃的，现在总算找到一个好地方了。”那和尚却是笑了，然后看着凤皇，“很好，现在我告诉你一件事，那就是你们这个仙界，本来也是有界主的，而我们三个，就是这里的界主，现在，你要告诉别人，三位界主回来了，所有仙界子民，都必须听从我们的号令，明白吗？”

　　“明，明白。”凤皇本想说什么，但最终只是回答了这几个字。

　　“很好，你很识趣，现在，你先带我们去你的地盘，在正式宣布界主的命令之前，我们需要知道仙界这些年来的状况，我们毕竟离开仙界已久。”二娘淡淡的说道。

　　“记住了，大和尚是大界主，而二娘就是二界主，我小道士呢，就是这里的三界主，以后，你就这样称呼我们。”道士也开口说道。

　　“属下凤皇，参见大界主，参见二界主，参见三界主！”凤皇突然躬身行礼，看着身边凤四安的尸体，他却不再恐慌，反倒是颇为欣喜，因为他突然意识到，他刚刚搭上了强大的靠山，从今往后，他就能把仙界其他门派都踩在脚下，包括唐金，也不例外！

　　“很好，以后你就跟着我们办事吧，我们不会亏待你的。”那成熟少妇也就是二界主开口淡淡的说道。

　　对于仙界的变化，不光唐金现在不知道，仙界也没几个人知道，而此刻，仙界依然平静，凡界的唐金，也是百无聊赖的坐在天宝阁的柜台里面，这里的生意真是不好啊。

　　其实古玩店这种地方，生意不好很正常，有句话叫三年不开张，开张吃三年，这种店里往往一天也没有一个顾客，这都不是什么稀奇事，只是对唐金来说，这样无聊的坐着，还不能去二楼，实在有点难熬。

　　然而，为了那朵心爱的火玫瑰，即便再难熬，他也只能在这里熬着，他此刻也没法去找大黑妞诉苦，更不能找大冰块诉苦了，要是在这种事情向她们俩诉苦，那大冰块多半会半年不让他碰。

　　“为什么就没人来买古董呢？”唐金在心里感慨，要是来个美女顾客就更好了，不过，万一火玫瑰吃醋怎么办呢？

　　唐金的担心显然是多余的，整整一天过去，别说美女顾客了，丑女顾客都没一个，连跑错地儿的宠物狗都是进了隔壁店，没有跑进这儿，整整一天时间，他就这么孤零零的坐在那儿，那漂亮的火玫瑰也不下来看他一眼。

　　等到下午六点，那团美丽的火红才出现在他的视线中。

　　“下班时间到啦，你可以走了啦！”霍心玫朝唐金轻轻一笑。

　　“亲爱的，那我能邀请你共进晚餐吗？”唐金很认真的问道。

　　“你当然可以邀请我啦，不过呢，今晚我不能去哦。”霍心玫嘻嘻一笑，“我要回家陪爷爷吃晚饭呢。”

　　“我可以跟你一起回家啊。”唐金马上说道。

　　“可你还没追到我，我怎么能带你回去见家长呢？”霍心玫眨了眨漂亮的眼睛，很认真的问道。

　　“亲爱的，身为一个好老婆，不应该这样为难自己的老公。”唐金有气无力的说道。

　　“对啦，顺便说一句，你今天的表现不合格，所以呢，你没有通过试用期，明天不用来上班了啦。”霍心玫笑吟吟的说道。

　　唐金顿时更郁闷了，有没天理啊，他受了一天的罪，居然还没过试用期！

　　看到唐金在那发呆的样子，霍心玫眨了眨眼睛，一副颇为可爱的样子：“我要走啦，你要留下来帮我关门吗？”

　　“玫瑰老婆，我还是先走吧。”唐金无精打采的说了一句，然后就直接一个瞬移跑掉，今天深受打击，他得去找点安慰。

　　刚刚回到天南大学，唐金的手机却响了，拿出手机一看，唐金便发现居然是霍心玫打来的电话。

　　“玫瑰老婆，你是改变主意，让我陪你吃饭了吗？”唐金顿时心里一喜。

　　“没有啊，我只是想告诉你，我的消息很灵通的，你若是白天追我晚上就和别的女孩子约会，我也会知道的，这样呢，你白天做的事情都会变成无用功的。”霍心玫轻笑着说道，然后就挂了电话。

　　唐金顿时傻眼了，这意思是，在他追她的时候，还得守身如玉，不能跟别的女人在一起？

　　“这是逼我躲到仙界去吗？”唐金暗自嘀咕，照这玫瑰老婆的意思，他在凡界跟别的女人在一起，估计都被她得到消息的，若是躲到仙界去，估计就没什么问题了。

　　问题是，仙界能陪他的也只有大冰块和大黑妞，而她们俩个，若是知道他没地方去才找她们，那就更麻烦了，大黑妞还好，最多吃个醋，那大冰块就不好说了，搞不好会直接把他冻成冰雕。

　　唐金倒不是没想过去找小冰块和那对双胞胎冰糖老婆，问题就在于，他若是去找她们，寒冰和月朦胧肯定会知道，他要去了仙界不找她们俩，她们又会有问题了。

　　“跟两个强大的美女有了同心锁，其实真不是好事啊。”唐金暗自感慨，他倒不是真怕她们，只是舍不得那两个大美人带给他的极度欢愉，而若是她们不高兴，他就没法那么容易在她们那儿继续享受到那种极致愉悦了。

　　“看来，我得再做一个有节操的男人了。”唐金喃喃自语，只是，接下来，他该做啥呢？

　　对于一个专注美女千年不变的伟大男人来说，突然不能去找美女了，这真是一件很痛苦的事情，而唐金也突然发现，他现在真的不知道该去做什么了。

　　“不对，我还有个地方可以去啊！”唐金突然想了起来。


第1624章 仙凡两界最大的奇葩

　　唐金确实想到了一个可以去的地方，一个火玫瑰也肯定查不到的地方，一个不是凡界也不是仙界的地方，唔，这个地方也不是天道仙境，而是那所谓的天堂里，在那儿，还有一位漂亮天使呢。

　　“都快把她给忘了呢，现在正好，去整整她，出出气。”唐金自言自语，然后就进了那天堂之中。

　　这所谓的天堂，看上去依然是空空荡荡，唯一的一张椅子上，坐着一个宛若天使般美丽的金发女子，而她还真是个天使，她就是安琪儿，曾经的圣殿圣女。

　　对于这个曾经把自己差点困在这里再也出不去的美女，唐金一直都很不爽，想要好好整她一顿，不过，之前，他发现自己似乎对这个女人没有很好的惩治办法，因为她看上去似乎就是个被虐狂，虐待她只能让她更兴奋。

　　当然，之后，在萧黛儿审问了她之后，萧黛儿告诉了唐金一个关于安琪儿的秘密，而得知这个秘密之后，唐金就知道自己其实被骗了，这安琪儿并不是受虐狂，不过，这个女人确实有一种特别的嗜好。

　　而今晚，他就打算针对她这种嗜好，来好好整整她，不然的话，当初被她整治的那份气，就没法出了。

　　“美丽的天使小姐，你的上帝来看你了，你不来迎接一下吗？”本来很郁闷的唐金，想到可以用这位漂亮天使来出气，顿时就心情好了许多，他一边懒洋洋的说着，一边走向天堂里唯一的那一把椅子。

　　安琪儿微微闭着眼睛，就那么半躺在椅子上，看似熟睡一般，对唐金的出现，她一点反应都没有，这一刻，她就像是个熟睡的天使，看着异常美丽诱人，只不过，对唐金来说，这美丽诱人的天使，带给他最大的欲望就是揍她一顿。

　　“喂，醒醒！”唐金走到安琪儿旁边，直接伸手在她那高耸的部位用力捏了一下，这死女人，居然还睡得这么香，让他觉得很不爽。

　　只是，这用力一捏，居然也没把她捏醒，而随即，唐金终于发现不对劲，这个安琪儿，似乎不是睡着了，她这似乎是，昏迷了？

　　稍稍仔细检查了一下，唐金便确定，安琪儿还真是昏迷了，而且，更离谱的是，她是饿昏的。

　　眼睛扫了旁边一个角落，那里有几个月前放在这里的食物，可现在，这些食物居然看上去原封未动，这让唐金有些发怔，这妞似乎几个月没吃东西了？她怎么还没饿死呢？

　　“死女人，跟我玩绝食是吧？”唐金顿时不爽起来，从天道仙镯里摸出一颗丹药，塞进安琪儿嘴里，同时还输入一丝天道真气到她体内，他可不能让她就这样死掉了，她要就这样死了，他可就太亏了，还没找她算账呢。

　　丹药的药力还没完全散开，几个月没吃的安琪儿也没能马上醒来，唐金倒也不急，从天道仙镯里拖出一张躺椅，就这样放在安琪儿旁边，然后就坐了上去，一边等待着安琪儿醒来，一边开始考虑着怎样整这个金发美女。

　　“嗯……”轻轻的呢喃声很快就从唐金身边传来，还没来得及想出最佳办法的唐金转头看了一下，便发现安琪儿正在舒展着身体，眼睛却还没睁开，她轻轻打了个哈欠，“我好像睡了很久呢。”

　　悦耳的声音中，安琪儿终于睁开眼睛，却依然没发现唐金。

　　“安琪儿小姐，睡得舒服吗？”懒洋洋的声音在安琪儿耳边响起。

　　安琪儿脸色微微一呆，然后别过头，便看到跟她并排坐在一起的唐金，神情一时有些呆滞起来：“你，你……”

　　“你什么你？”唐金不满的瞪着安琪儿，“你还不过来拜见你的上帝？”

　　安琪儿脸色很快恢复正常，一副笑颜如花的模样，显得分外娇媚，语气也是分外柔媚动人：“亲爱的上帝大人，您是要来宠爱您的天使了吗？来吧，狠狠的蹂躏您的天使吧，她需要您带给她快乐。”

　　安琪儿一边说一边从椅子上站了起来，只是不知道是不是饿得太久，一脚迈出，她就腿一软，身体朝地上摔去。

　　唐金却也没理会她，任由她摔向地面，然而，她却并没有真正摔倒，就在快要着地的时候，安琪儿的身体居然扭出一个难以置信的曲线，让唐金甚至不自觉的想到了他那漂亮性感身体柔韧的女友韩雪柔。

　　安琪儿用两根纤细的手指撑在地上，一条腿和地面形成了六十度角，另一只脚却还是直立着，臀部却是高高翘起，而且正对着唐金的视线，看上去显得分外诱人，那一瞬间，唐金都觉得小腹有点点火热，也不知道安琪儿是不是故意，如果是故意的话，那必须承认，她在勾引男人这件事上，乃是相当有天赋。

　　“别在我面前装了，你自我催眠很投入的嘛，真把自己当被虐狂啦？”唐金压下心里的火气，没好气的说道：“你要真不怕，又何必绝食呢？”

　　“我亲爱的上帝，我那不是绝食。”安琪儿终于站直了身体，不再摆出那诱惑的姿势，她朝唐金妩媚一笑，“我不吃东西，是有原因的。”

　　“是吗？是不是觉得东西不干净？”唐金一语双关。

　　“亲爱的上帝，你不觉得您的天堂里，少了一样东西吗？”安琪儿娇声问道。

　　“这天堂里少的东西多了，你说的是哪一样呢？”唐金随口问道。

　　“这里，少了一个抽水马桶。”安琪儿很认真的回答道：“亲爱的上帝，我若是吃了东西，那就得上厕所，可这里没有抽水马桶，您说，我该在哪里上厕所呢？”

　　唐金一时呆了呆，这女人想要在这里安装个抽水马桶？就算这儿真有马桶，那也没法抽水吧。

　　当然，这不是最大的问题，最大的问题是，听她那意思，她似乎就是因为这里没有马桶上厕所，所以不吃东西？

　　“安琪儿，你果然是仙凡两界最大的奇葩啊，就为了不上厕所，你居然差点把自己给饿死，有洁癖到你这种程度，也太奇葩了吧？”唐金不由得感慨起来。


第1625章 就是把你弄脏

　　安琪儿脸上的妩媚笑容突然消失，一直在唐金面前表现得很淡定的她，也终于不淡定了，洁癖两个字，瞬间击中了她的软肋。

　　“亲爱的上帝，我好像不太明白你所说的是什么呢。”安琪儿很快又恢复笑容，只是这笑容多少有些勉强，她这最后的挣扎，连她自己也都觉得没信心。

　　“你还给我装是吧？”唐金不满的看着安琪儿，“你在这儿连厕所都不敢上，怕把这里弄脏，你再在我面前装，你信不信我直接把你扔粪坑里去？”

　　安琪儿脸上的笑容终于彻底消失，她斜着走了两步，然后有些无力的跌坐到椅子上。

　　“亲爱的小天使，你说，现在，我该怎么惩罚你呢？”唐金拉过椅子，坐在了安琪儿的对面，“几个月前，我就跟你说过，我一定会好好折磨折磨你的。”

　　这就是萧黛儿几个月前告诉唐金的关于安琪儿的秘密，安琪儿其实并不是什么受虐狂，她当时那样，最主要的原因是笃定自己和唐金都会死，所以并不是那么在意，而且还有一些假装的成分，但有件事，对她来说，却是没法假装的，那就是，她有着相当严重的洁癖！

　　其实，当时唐金听萧黛儿那么一说，也没太在意，洁癖嘛，某种程度上他也有，至少在对美女上，他也有点洁癖，但直到现在，他才真正明白，安琪儿那洁癖，严重到了什么程度。

　　就是因为那严重的洁癖，安琪儿居然几个月没吃东西，差点没把自己饿死，因为她不想在这里上厕所。

　　这个天堂里面，其实是相当干净的，但若是她在这里上个厕所，之后就可以想象了，尽管唐金觉得自己也不喜欢在那样的环境里生活，可不管怎么说，活着总是更重要吧？

　　“这样的奇葩，真该直接被饿死啊。”唐金有些感慨，不过，说起来，这安琪儿怎么就没被饿死呢？难道是因为她本来是修仙者的缘故？

　　想想也应该是如此，尽管她在这里没法施展修仙者的力量，但她其实本来还是有着修仙者的体质，所以也能辟谷一段时间，正因为如此，她尽管被饿昏了，但现在还活着。

　　“你想怎样处置我？”安琪儿看着唐金，颇为平静的问道。

　　此刻的安琪儿不再故意卖弄风情，就那么静静的坐在那里，却也别有一番风味。

　　“其实呢，这个很简单了，你不是有洁癖吗？”唐金一副笑嘻嘻的样子，“那我要做的呢，就是把你弄脏。”

　　“你想怎样把我弄脏？”安琪儿继续平静的问道。

　　“唔，这是个问题，我这不正在考虑吗？”唐金一脸认真的模样，“要不，你给我一点建议？”

　　没等安琪儿说话，唐金又马上说道：“其实呢，我也有点想法，比如把你扔进粪坑，又比如让无数个男人把你弄脏，不过呢，这些虽然能很好的惩罚你，但我总觉得缺少一点创意，因为这些创意肯定被无数人用过了，像我这么伟大的男人，你最伟大的上帝，怎么也该用点不同的创意吧？”

　　安琪儿那美艳非凡的脸蛋上，隐隐出现一丝不安，她最大的弱点现在已经被唐金掌握，在唐金面前，她也已经没有任何优势，而唐金刚刚提出的两种惩罚她的办法，毫无疑问都是她无法接受的，对于一个有洁癖的女人来说，不论是被用肮脏的东西弄脏身体还是被无数男人弄脏身体，都将是一种噩梦。

　　“在这个地方，你就是上帝，你想怎样都可以，你若是想要与众不同，那自然也是可以的。”安琪儿虽然心里颇为不安，但语气还是颇为平静，事到如今，她已经没有什么选择，只能期盼着能让唐金对她的惩罚不会那么过火了。

　　“没错，我就是那无所不能的上帝。”唐金点了点头，“我美丽的天使，你曾经对上帝不敬，你自己说该受什么样的惩罚呢？”

　　“我年轻的上帝，我对您其实还是有些了解的，你其实也有弱点，所以你才不想用那两个方法来惩罚我，并不是你觉得不够创意，而是，您不想真正把我弄脏。”安琪儿却突然笑了，“若是我真的变脏了，洗都洗不干净了，您以后又怎么享用我呢？说到底，您留着我，还是要留着给自己享用的，不是吗？”

　　安琪儿的神情开始变得笃定起来，语气里隐隐有点得意：“如果您把我扔进粪坑，尽管我其实能洗干净，但恐怕你永远都记得我身上曾经脏兮兮的臭烘烘的，想必到时候您享用我的时候，也会有心理阴影吧？而若是您把我送给无数男人弄脏，那对于同样有洁癖的您来说，我恐怕跟你们凡界的妓女并无区别，您不觉得太浪费吗？更重要的是，对于你这样自私的男人来说，凭白把我这样的极品美女送给别的男人，那不是太便宜那些男人了吗？您不会有这么好心的。”

　　“亲爱的安琪儿小姐，你认为自己很了解我吗？”唐金瞪着安琪儿，一脸不悦，不得不说，其实安琪儿说得没错，他并不想真的把安琪儿弄得那么脏，更不可能真的送给别的男人，就算他自己不用，也不能便宜别人啊，他可不是活雷锋。

　　不过，对于安琪儿这样有严重洁癖的人来说，其实也并不需要真把她扔进粪坑里，事实上，他相信，只要随便弄点脏东西在她身上，她就会难受半天。

　　“您是上帝，我当然不可能完全了解您，只不过，我有个建议，您若是真想惩罚我，真想把我弄脏的话，其实很简单的。”安琪儿妩媚一笑，“您只需要把我变成您的女人就可以了，您可以在我身上尽情做您想做的，让我身上每一个地方，都留下您的痕迹，这样，我就是您真正的天使了。”

　　说话中，安琪儿再次缓缓再起，而她身上的白袍，却随着她的慢慢站起而轻轻滑落，当安琪儿完全直起身体时，那一身白袍，已经完全滑落在地，而她身上，却已经是一丝不挂，不着片缕！


第1626章 那只是牛奶而已

　　唐金眼神微微有些炽热起来，这个赤裸的天使，让他更为直观的看到她的身材，也让他发现，安琪儿的身段，居然比她想象中更为完美一些，完美的曲线，完美的比例，丰腴却没有一丝赘肉，那修美的长腿，高耸的山峰，山峦起伏般的傲人曲线，一切都是那么的毫无瑕疵，没有任何能挑剔的地方，这个天使，穿着衣服很诱人，不穿衣服更诱人。

　　安琪儿赤着美丽的玉足，踩着已经滑落在地的白袍，缓缓朝唐金迈着步子，随着她的缓缓走动，她那美丽无暇的胴体更像是保持着某种韵律在轻微颤动一般，就像是一种异常诱人的舞蹈，也让她瞬间显得更加的动人心魄。

　　“尊敬的上帝，就让我，做您专属的天使吧。”安琪儿走到唐金面前，缓缓弯腰，将她那高耸的山峰几乎贴到了唐金的面颊，其中一颗美丽的樱桃更是挨上了唐金的鼻尖，而她那美丽的红唇则凑在唐金耳边，语气里充满诱惑的味道。

　　唐金却突然往后退了几米远，眼中的炽热已经消失，化为清明，他看着安琪儿那美丽诱人的胴体，啧啧赞叹起来：“不错，真不错，你的身材真是很好，唔，我很喜欢，不过呢，亲爱的安琪儿小姐，你不觉得故伎重演，会让人审美疲劳吗？”

　　“我的上帝大人，您肯定误会了，我刚刚所说的一切，都是真心话，我真的想做您专属的天使，尽心尽意服侍你。”安琪儿直起身，挺胸抬头，“我想，您也希望我是您专属的天使吧？”

　　“你真的想尽心尽意服侍我吗？”唐金用颇为玩味的眼神看着安琪儿，他其实明白安琪儿在做什么，这个女人心知肚明是逃不出这里，既然注定不会有个好结果，那她就想主动选择一个最不坏的结果。

　　毫无疑问，在她看来，当他的秘密情人，然后在这个天堂过着干净而孤独的生活，就应该是最不坏的结果了，一旦她真正成了他的女人，他肯定不会再把她送给别的男人，更不可能做把她扔进粪坑这样的恶心事情。

　　“我是您的天使，您是我唯一的上帝，我服侍您是应当的，也自然会尽心尽意。”安琪儿一脸真诚的模样，同时再次挺了挺胸，似乎想让唐金看清楚她那个部位的宏伟。

　　“好吧，你走过来。”唐金眨了眨眼睛，不慌不忙的说道。

　　“如您所愿。”安琪儿再次迈着优雅诱人的步伐，慢慢走向唐金，直到再一次来到唐金面前触手可及的位置，她才停了下来，而后吐出娇媚的声音：“我的上帝，需要您的天使为您宽衣吗？”

　　“暂时不用。”唐金笑了笑，“有洁癖其实也不是坏事，我其实呢，也只喜欢干净的美女，所以呢，我打算先给你洗个澡。”

　　“洗澡？”安琪儿微微一呆，然后一喜，“尊敬的上帝，您对我真是太好了！”

　　对于一个有洁癖的女人来说，已经几个月没洗澡，确实是一件很难受的事情，尽管这个里面很干净，安琪儿其实也没把自己弄脏，但洁癖更多的乃是一种心理上的作用，一旦觉得自己身上哪儿不干净，就会一直有个疙瘩，总是觉得不舒服。

　　也正因为如此，安琪儿现在很高兴，她认为自己的计划成功了，这个年轻好色其实并不是上帝的家伙，只想把她洗得干干净净然后享用，对她来说，这已经是最好的结果了。

　　事实上，尽管安琪儿有着很严重的洁癖，而真正有洁癖的女人，往往碰都不敢让男人碰，但过去的几个月里，安琪儿一个人待在这里的时候，早就一遍遍告诉自己，她肯定会被这个叫唐金的男人占有，她无数次的告诉自己，这个男人不脏，他就是上帝，身为一个天使，被上帝宠幸不是肮脏的事情。

　　就在这样无数个日夜近乎自我催眠的过程中，安琪儿现在其实真的对被唐金占有这件事不怎么排斥了，所以，这也是她现在最希望见到的结果，以她对唐金的了解，只要她真正成为他的女人，他应该不会对她再做很过分的事情，那样的话，她的下半辈子，就会过得相对来说比较舒服了。

　　“是啊，我也觉得对你太好了点，不过，谁让你是我唯一的天使呢？”唐金脸上露出古怪的笑容，然后，他的手上突然多了一样东西，一个很普通的小木桶，而木桶里，装了一桶白色的液体。

　　没等安琪儿反应过来，唐金就把这一桶白色的液体倒在了安琪儿的头上。

　　“啊……”安琪儿发出异常恐怖的尖叫，拼命用手在头上脸上擦了起来，同时有些气急败坏的嚷着：“这是什么？这是什么东西？好恶心……啊！”

　　唐金的突然袭击，让安琪儿猝不及防，一下子就有些失控，只是不管她怎么擦，那液体已经在她身上流得到处都是，金发上有着一块块的白色乳液，那美丽的脸庞上，脖颈上，还有胸前，只见那白色的液体甚至双峰之间的美丽沟壑流下，流过平地，流进山谷，而看上去，现在的安琪儿虽然有些狼狈，但其实显得更加性感诱人。

　　看到安琪儿那副惊恐的样子，手忙脚乱乱折腾还时不时惊叫的模样，唐金心里觉得异常的畅快，想想当初这个女人把她整惨了，差点就让他没法离开这该死的天堂，现在，总算报仇了。

　　不过，这还只是个开始呢。

　　“我的天使小姐，何必那么惊慌呢？那只是牛奶而已。”唐金终于开口，不慌不忙的说道。

　　“什么？是牛奶？”安琪儿的惊恐终于稍稍减退了一些，“咦？好像真的是牛奶，可是，可是还是好恶心的样子，你，你快给我水，我要洗澡，我要洗澡！”

　　现在的安琪儿，也没法再像之前那样淡定了，更不用说故意去勾引唐金了，当然，事实上，她这个时候，那种无意识的动作，还有她身上的牛奶流动情景，却反倒让她比之前更能勾引人，至少，唐金现在又有些动心了。


第1627章 低调奢华的泥浆浴

　　“亲爱的安琪儿小姐，你这不是正在洗澡吗？”唐金已经起身，他绕着安琪儿缓缓走动，一边走一边啧啧赞叹，“不错，真不错，你们西方美女的皮肤本来就挺白，这么用牛奶一洗，感觉就更白了，唔，其实，你难道以前没洗过牛奶浴吗？这就是高端大气上档次的牛奶浴啊！”

　　“我不喜欢牛奶浴！”安琪儿却是差点吼了出来，身上有些黏糊糊的感觉，总让她感觉浑身都不自在。

　　“你不喜欢没关系，你忘了，你刚说要尽心尽意的服侍我吗？”唐金转到了安琪儿前面，一只手附在安琪儿某座高峰上，“我喜欢就行了，你不觉得，洗个牛奶浴，你的皮肤更滑吗？总之呢，我觉得摸起来更舒服。”

　　安琪儿的身体下意识的绷紧，显然很不适应唐金这样的抚摸，可唐金发现她这样，更是恶作剧一般，故意把她身上的牛奶涂得到处都是，可怜安琪儿都快哭出来了，但她却根本没法反抗，在这个地方，唐金就是那真正的上帝，他想做什么，就可以做什么，她除了咬牙忍受之外，没有别的选择。

　　“好吧，看你这么难受的样子，我就不折磨你了，既然你不喜欢牛奶浴，那我们就换种吧。”唐金终于把手从安琪儿身上收了回来，其实却不是同情她，而是他发现，再这样摸下去，他自己就会受不了，到时候直接把这妞推倒在这里了，就不能像现在这样一心一意惩罚她了。

　　“水，给我水，快！”安琪儿急切的嚷了起来。

　　“好吧，我给你水。”唐金手上多了一个杯子，里面还真装了一杯水，然后他就把这杯水递给安琪儿，“拿去吧，你要的水，怎么样？我对你很好吧？”

　　“你！”安琪儿看着那可怜的一杯水，连洗她那两颗樱桃都不够，终于忍无可忍，气急败坏的大吼起来：“这点水怎么够？我要洗澡，不是漱口！”

　　“要洗澡？”唐金一脸不悦的样子，“你早说嘛，我这不是正帮你洗澡吗？”

　　“我不要洗牛奶浴！”安琪儿快要崩溃，有洁癖的美女真是伤不起啊！

　　“好吧，我是个好人，我会满足你的愿望。”唐金的木桶先是消失，然后重新出现，而桶里，又多了一桶液体，一桶红色的液体。

　　“那是什么……啊！”安琪儿刚刚惊恐的叫了一声，这桶红色液体已经倒在了她脑袋上，于是乎，她那诱人的胴体上，一下子就是红白相间了。

　　看到安琪儿一边尖叫一边拼命用手在身上擦，唐金终于忍不住呵呵大笑起来，真是太好玩了，今晚他就指望用这个来打发时间了。

　　“这，这是红酒？”过了一会，安琪儿终于发现这不是什么恶心的狗血之类的东西，而是红酒。

　　“没错，红酒听说可以美容的，给你洗个红酒澡，也是想让你更漂亮点嘛，你更漂亮，我就更喜欢。”唐金不紧不慢的说道。

　　“那现在牛奶浴也洗了，红酒浴也洗了，总够了吗？”安琪儿再也不装了，也没法装下去了，“你还是不是男人啊？我都脱光这样了，你们东方的那种太监看到也会扑过来的，你怎么一点反应都没有？你连太监都不如啊？你要是个男人，就马上过来干我，别再他妈给我洗什么牛奶浴红酒浴！”

　　安琪儿本来也是个淑女的，至少是接受过良好的淑女教育，可惜，这个淑女现在生生被唐金给气得直接说脏话了。

　　可惜的是，唐金却没有中她的激将法，他伸了个懒腰，不慌不忙的说道：“我是不是男人，你总有一天会知道的，不过呢，你别急，我这样的男人，不是你想要就能要的，虽然我知道你很想我马上占有你，不过嘛，在没把你洗干净之前，我是不会碰你的。”

　　说到这里，唐金又一副安慰安琪儿的样子：“唔，别担心，我不会再给你洗牛奶浴和红酒浴了，这两样都太高端大气上档次了，现在呢，我们来个低调奢华有内涵的洗澡方式。”

　　“你，你还想玩什么花样？”安琪儿心里觉得很不妙，更是有点要崩溃的感觉，这个该死的色狼，花样怎么那么多？他就不能直接点和她做一些男人女人都爱做的那种破事吗？那样的话，她只需要往地上一趟，眼睛一闭，随他怎么折腾就行了。

　　唐金没有说话，只是手上的那个小木桶再次消失，安琪儿有些紧张的看着唐金的手，等待着那个小木桶重新出现，因为她很清楚，等小木桶出现之后，新的花样就会出现了。

　　不过这一次，安琪儿却等了有几分钟，然后从终于看到那个木桶出现在唐金手里，然后她就是一声惊恐的尖叫：“那，那是什么？”

　　这一刻，安琪儿简直有种重新洗个牛奶浴或者红酒浴的冲动，因为那个木桶里，是一些黄黄的糊状东东，看着比牛奶和红酒不知道恶心了多少倍！

　　“亲爱的安琪儿小姐，其实你应该多在凡界生活，我跟你说啊，凡界的人啊，其实很懂享受的，这点是仙界比不上的，比如，有种泥浆浴，也是享受的一种方式。”唐金笑吟吟的看着安琪儿，“你是我唯一的天使，我当然也要让你享受一下这种低调奢华的泥浆浴。”

　　“不，不要，我不要洗泥浆浴，我不要我身上都是泥巴！”安琪儿尖叫着往后退，想要躲开，可惜，她压根就躲不掉，这不，她才退了两步，便觉得胸前一热，她下意识的低了低头，便看到自己那雪白高耸的部位，已经被泥浆涂得黄黄的。

　　“不……”安琪儿颇为凄惨的尖叫一声，美眸突然翻了个白眼，身体一软，朝地上倒去。

　　唐金这次却没有任由她倒下，一探手将她扶住，然后自言自语：“不会吧？承受力也太差了吧？这就昏迷过去了？那可不行，我还没玩够呢，就这样昏迷了，那还有什么好玩的？”

　　一丝真气透入安琪儿身体里，昏迷的安琪儿马上就睁开了眼睛，她一张嘴，正想说话，嘴里却突然多了点东西，还没等她反应过来，那东西已经化成液体，流入了她的喉咙之中。


第1628章 泥巴天使

　　“噗噗……”安琪儿很想把东西吐出来，但怎么吐也没用，最后她只得愤怒的看着唐金，“你给我吃了什么脏东西？”

　　“没什么，就只是吃了点毒药而已。”唐金轻描淡写的说道：“这种毒药不会毒死人，但是呢，能让人的身体一直不太舒服，不是这里有点疼，就是那里有点麻，简单点说呢，它的作用，就是可以让你不再昏迷，我还没给你洗完澡呢，你怎么能昏迷过去呢？”

　　“你，你简直就是个恶魔！”安琪儿愤愤的看着唐金，咬牙切齿般说道。

　　“我可是上帝呢，你这是在说上帝是恶魔吗？”唐金笑嘻嘻的问道。

　　“放屁！你才不是上帝，你就是凡界一个无耻的色狼！”安琪儿用那美丽得炫目的眼眸狠狠瞪着唐金，她已经明白了，不论她做什么，唐金都不可能真正放过她，既然这样，那她也没必要继续假装了。

　　“其实我觉得我很纯洁的，我真不算色狼，当然了，即便我是色狼，跟是不是上帝有关系吗？上帝也可以是个色狼的。”唐金懒洋洋的说着，“你看，我现在多纯洁，来，我的乖乖天使，我来帮你洗澡先。”

　　唐金一边说话，一边又从木桶里用手掏出一些泥巴，直接敷在安琪儿身上。

　　可怜安琪儿差点又昏了过去，可是，她发现自己现在真的没法昏迷了，身体里总是有些细微的刺痛感觉，刺激着她的神经，让她始终保持着一种清醒的状态。

　　安琪儿的身体本来很柔软的，可她现在却一直保持着一种绷紧甚至是僵硬的姿态，唐金那满是泥巴的手掌，每一次抚摸在她身上，对她来说都是一种折磨，可她偏偏还无法翻开那个，甚至连昏迷过去也办不到，她就这样清醒的看着唐金渐渐用泥巴涂满她的胴体。

　　“唐金，你就是最大的恶魔，你会下地狱的！”安琪儿咬牙切齿的骂着唐金，除了骂骂唐金发泄之外，她找不到其他办法来转移自己的注意力。

　　“恶魔就恶魔吧，我觉得恶魔跟天使正好相配，就算我下地狱，也会带着你这个天使的。”唐金一边懒洋洋的回答，一边用泥巴涂满安琪儿雪白的丰臀，这黄中带点黑的泥浆，让她的雪白肌肤变了颜色，也有了一种别样的韵味。

　　“上帝会来救我的！”安琪儿咬着牙，这个时候，她似乎也只能用这个来安慰自己了。

　　此刻的安琪儿，正遭受着一种很痛苦的煎熬，但唐金却正好相反，他玩得很嗨皮，而此刻，在仙界，凤凰宫里，有三个人其实也很高兴，也就是那一僧一道一少妇三位所谓的界主，不，应该是四个人，凤皇现在也很高兴。

　　“凤皇，你是说，现在整个仙界，就只有七位分神期高手，而且有几个还只是分神初期，最强的那个，刚突破到分神后期不久？”以二界主自居的少妇心情相当不错，她现在已经大致上弄清楚了这个仙界的状况，而这些状况让她很开心。

　　“是的，二界主，或许还有一些闭关的散修也突破到了分神期，但他们的修为应该也不会很高。”凤皇恭敬的回答道。

　　凤皇故意隐瞒了唐金的情况，因为他已经有了一个新的计划，借助这三位界主的力量，他不但要得到霍心玫，更要得到唐金的天道仙镯！

　　而他刚刚已经得知，这三位界主，居然都是分神期巅峰的修为，只差一步，就能突破分神期的桎梏，晋级为合体期高手！

　　仙界在至少上千年之内，已经没有合体期高手出现，即便是分神期巅峰，千年之内也寥寥无几，而且仅有的那几个，也在几百年前陨落，现在，分神期巅峰，就意味着在仙界无敌！

　　搭上这么强大的三位靠山，凤皇自然很兴奋，他已经在想着自己突破到分神期之后，并且得到天道仙镯的美妙场面了，到时候，他借助天道仙镯的力量，就能无敌于仙界，把那什么无双殿冰宫仙城等等势力，通通踩在脚下！

　　“很好，我们决定，将会暂住在圣殿之中，圣殿从明天开始，就成为临时的界主行宫，你带一些人，跟着我们过去，然后，我需要你通知仙界各门各派，让他们的掌门前来拜见界主。”二界主不慌不忙的吩咐道。

　　“是，二界主，我这就去准备！”凤皇恭敬的应了一声，心里却是忍不住的激动起来，他凤皇扬眉吐气的时机，终于到了！

　　仙界即将发生变故，不过唐金还在欣赏他的杰作，他终于把安琪儿全身上下都涂满了泥巴，连她的头发也没放过，那个金发蓝眸的天使，终于变成了一个泥巴美人，白皙的肌肤也变成了浅黄色，那一头金发也像是被染过了一样，变得有些奇怪起来。

　　“真不错啊，安琪儿，我发现你这样的时候更漂亮呢，要不要给你拍几张照片呢？”唐金嘻嘻一笑，然后还真拿出手机，准备给安琪儿拍照，但随即他就想起什么，又放回手机，找出一个新手机，“唔，还是用这个新手机来拍，不然的话，我家小丫头会把你的照片乱发的。”

　　咔嚓咔嚓……

　　拍了几张照片，唐金就把手机放到安琪儿面前：“看，漂亮吧？自己欣赏一下。”

　　“你个色狼，变态，恶魔，恶心的死太监……”安琪儿嘴里吐出一大串骂人的话，然后就呸呸呸吐了起来，却是唐金突然塞了点泥巴到她嘴巴里，可怜安琪儿一阵狂吐，差点就把胆汁都吐了出来，却还是觉得嘴巴里不干净，而她也再也不敢骂唐金了，生怕又会被塞进泥巴或者其他脏东西。

　　“真是一件完美的艺术品啊，我都不忍心洗掉了。”唐金看着泥巴美女安琪儿，自言自语，“唔，我决定，不洗了。”

　　把满是泥巴的安琪儿放在椅子上，让她不能动弹，然后，唐金又把椅子也涂满了泥巴，让安琪儿和那椅子有种浑然一体的感觉，末了，他才满意的点点头：“这下可真完美了。”

　　不过，接下来，该做点什么呢？


第1629章 可以当我不存在

　　现在的安琪儿就像是个异常美丽性感的雕塑，让唐金看着又有些动心起来，长夜漫漫，今晚他又不能跟别的女人在一起，似乎跟这个性感天使做点爱做的事情，就是最好的选择了。

　　不过，她现在身上这个样子，真做点啥，又点帮她洗干净，这岂不是太便宜她了？

　　“不行，不能这样便宜这个死女人，先让她这样待一个晚上再说。”唐金马上有了决定，他继续做一个有节操的男人，为了他心爱的火玫瑰守身如玉一阵子再说，更重要的是，他还有很多整治安琪儿的创意呢，他要把那些创意一一实现才行。

　　“亲爱的安琪儿小姐，你现在安心享受泥浆浴吧，我呢，就先走了，下次再来看你啊。”唐金朝安琪儿灿烂一笑，然后，就直接离开了这所谓的天堂。

　　“唐金你个恶魔王八蛋不要脸的无耻色狼你会下地狱的……”天堂里，安琪儿开始狂骂起来，可惜，唐金听不到了。

　　当然，若是唐金真能听到，安琪儿也不敢骂。

　　唐金此刻正出现在天南大学男生宿舍，因为他发现自己没地方可去了，去别的地方，就会忍不住跑进哪个美女的房里，只有来到大学宿舍，才算是比较安全的。

　　唐金的宿舍还是大一时候的宿舍，到现在也没换，宿舍里也依然只有两个室友，就是李泽和戴峰，而唐金走进宿舍的时候，李泽和戴峰也都在，现在时间其实还早，还不到八点钟，而两人看到唐金，就像是看到史前生物一样。

　　“我去，我没看错吧？”戴峰用手擦了擦眼睛，“真是唐金回来了？”

　　“好像没错，真是他。”李泽也揉了揉眼睛，最终还是不太确定的样子。

　　“你们俩最近脑子坏了？”唐金一脸奇怪的看着两人，“不然怎么连我都认不出来了呢？”

　　“呃，哥们，不是我们脑子坏了，而是，你不觉得你出现在宿舍太奇怪了吗？”戴峰终于确定眼前这家伙确实是唐金，“你哪里不能去，非要来宿舍呢？不说你那些明星女友什么的，就算在我们学校里，你也有个大大的后宫啊！”

　　“我要做个有节操的男人，今晚在宿舍睡觉。”唐金懒洋洋的说了一句，然后找到自己的床，把上面的被子扯了起来，往旁边空床上一扔，然后变戏法似的弄出新被子垫上，直接跳上去一躺，“我睡觉了，你们可以当我不存在。”

　　戴峰和李泽面面相觑，心里都在嘀咕，唐金这是受刺激了还是怎么？

　　想归想，却也没人问出来，这种事，自然是不好问的。

　　于是，这个晚上，戴峰和李泽两人整晚都没睡好，他们总是忍不住要想唐金这家伙怎么会回宿舍了呢？

　　而唐金这天晚上却看上去睡得很舒服，对于唐金这个很少睡觉的人来说，要想让自己睡着其实真不难，这不，他就这样一觉睡到大天亮，然后就起床离开了宿舍，而李泽和戴峰终于可以安心睡觉了。

　　※※※

　　早上八点，天海霍家。

　　一辆阿斯顿豪华跑车缓缓驶出，敞篷的跑车里，红发飘扬，一个美艳非凡的年轻女孩正驾驶着这辆跑车，在车子离开霍家大宅之后，便马上开始加速，只不过，不到十秒钟，跑车的速度又不得不慢了下来。

　　原因很简单，跑车正前方，出现了一个男人。

　　“亲爱的，要一起吃早餐吗？”男人一脸灿烂的笑容。

　　“我已经吃过了。”车上的女孩有点点无奈的说道。

　　“亲爱的，你可以再去吃一点嘛，多吃点有好处。”声音从身边传来，却是男人已经在车上坐了下来。

　　“你不知道女孩子不能吃太多吗？”美艳女孩给了男人一个白眼，“下车去啦，我要去工作啦，你没通过我的试用期，今天不能跟我一起去。”

　　这美艳非凡的女孩正是天海市第一美女，华夏七色花之一的火玫瑰，而敢当众拦她车的，自然就是唐金了。

　　“亲爱的，我打算去你的店里买东西，你看我们正顺路，不如就一起去吧。”唐金一本正经的说道。

　　“我店里的东西不卖给你。”霍心玫娇哼一声，“还有，你今天一点诚意都没有，连花都没送一束来！”

　　“玫瑰老婆，是你说不喜欢别人送你玫瑰花的啊。”唐金觉得自己比窦娥还冤。

　　“你可以送别的花嘛。”霍心玫一脸无辜的表情。

　　“可你最喜欢的是玫瑰花啊。”唐金更郁闷了。

　　“我不收，你也应该送嘛，总之呢，你空手来找我，没诚意。”霍心玫一副不讲理的样子，“再说，你也不是非要送花啊，你可以送一些别的东西，比如我喜欢的其他东西啊。”

　　“亲爱的，那你能告诉我，你到底想要我送你什么吗？”唐金有气无力的问道。

　　“这个当然不能告诉你啦，是你在追我耶，当然要你自己想办法。”霍心玫一副理所当然的样子。

　　唐金正想说话，但就在这时，心里却传来一个熟悉的声音：“大淫贼，快来仙界，出大事啦！”

　　“大黑妞，出什么事了？”唐金微微一怔，连忙在心里问道。

　　“我们知道的情况还不多，但你最好先过来一下。”接上话的却是寒冰。

　　“好吧，那我马上过去。”唐金答应了一声。

　　“喂，你怎么了？就让你想点办法，你就不高兴了？”霍心玫的声音在这时传入唐金耳里，敢情霍心玫见唐金突然脸色有些变化而且也不说话，以为他生气了呢。

　　末了，霍心玫还抱怨了一句：“真是一点诚意都没有，让你用心追我一次就那么难啊？”

　　“玫瑰老婆，是仙界出事了，我得马上去一趟仙界。”唐金回过神来，“我先走了，等我弄清楚那边的事情之后，再回来追你。”

　　没等霍心玫反应过来，唐金便倏然消失，这让霍心玫一时有些费解，这是仙界真有事还是这家伙真生气跑掉了呢？

　　而此刻，已经抵达仙界的唐金，却也有些发怔，因为眼前的女子，又一次带给他惊艳的感觉。


第1630章 不是让你来看美女的

　　唐金直接出现在了仙城城主府大厅，因为月朦胧正在这里，但唐金此刻看到的女子，却并不是月朦胧，现在是白天，月朦胧自然是处于隐身之中，而此刻，大厅里也是空荡荡的，仅仅只有一个异常美丽的女子站在大厅中央。

　　这个美丽女子身穿一条暗金色的长裙，这条长裙制作方式很特殊，看上去就像是浑然一体，没有任何裁剪的痕迹，而长裙显然也是量身定做的，每一个部分都是恰到好处，尽管这条长裙看上去很保守，几乎将这美丽女子的所有肌肤都覆盖在长裙下面，但她身上的曲线，却异常完美的被勾勒出来。

　　而这个美艳女子，不是别人，正是秦轻舞，那本来就高贵优雅的秦轻舞，在这一身华丽的暗金长裙覆盖下，不但凭空增添了几分高贵的气质，也让她那本来试图掩饰的性感，在不知不觉中，无可阻挡的显露出来！

　　高贵优雅更甚往日，性感曲线无可遮掩，现在的秦轻舞，魅力明显更胜之前，而她整个人的气质，其实也隐隐有了一些变化，或许是因为她现在乃是仙城的副城主，实际管理着拥有千万人口的仙城，所以，她的身上，也在不知不觉中，有了一种上位者的天然贵气，让她整个人显得更加的高不可攀，就像是一个高高在上的真正女王！

　　“轻舞姐姐，你现在看着真漂亮！”唐金由衷的发出了赞叹声，尽管秦轻舞来仙界的时间并不长，但她整个人似乎完成了一次蜕变，变得比以往更有魅力，毫不夸张的说，她的魅力简直就是直接翻了几倍！

　　“喂，大色狼，让你过来是有事，不是让你来看美女的。”不满的声音在身旁响起，却是月朦胧似乎有点吃醋了。

　　说起来，月朦胧似乎是最喜欢吃醋的。

　　“唐金，你来了。”秦轻舞这时也朝唐金温婉一笑，对唐金的赞美，她并没有做任何表示。

　　“轻舞姐姐，仙界出了什么大事？”唐金终于问起正事起来。

　　“暂时还不是很清楚，我们刚刚收到一份所谓来自仙界界主的命令，让我们在今天晚上前往界主行宫，听从界主号令，而那所谓的界主行宫，就是原来的圣殿。”秦轻舞简单说了一下情况，“我对仙界的情况还不是很熟悉，跟朦胧商量了一下之后，她觉得让你过来看看比较好，因为我们不知道那所谓的界主，是否跟圣殿有关。”

　　“别人都以为圣殿是被你消灭了，但我们清楚圣殿那些人去了所谓的伊甸园，所以寒冰说那些人可能是来自伊甸园，这件事自然也就该让你知道了。”月朦胧接上话，“我去过圣殿附近，感觉到里面有三个很强大的分神期高手，我和寒冰都觉得没有十足的把握对付他们，现在情况不明，寒冰认为我们暂时应该按兵不动，先看一下情况再说。”

　　“一下子出现三个分神期高手？”唐金一时有些惊奇，“而且你和大冰块都没把握对付他们，这么说，这三个人，真的是从其他地方来的？”

　　“我们暂时也不肯定啦，不排除是以前闭关在仙界的老古董，但我们觉得从外界来的可能更大，因为仙界之前从来都没有什么界主。”月朦胧的声音再次响起，“总之呢，现在大致情况就是这样，我们已经派人四处打探进一步消息。”

　　“唐金，那位界主让各门各派掌门过去，而仙城的城主也被要求去圣殿那里，不过舞雪现在脱不开身，所以，我打算过去，朦胧也会暗中跟着我一起去。”秦轻舞也再次开口，“你若是想亲眼去看一下的话，我们建议你跟金妃儿一起去，毕竟你和仙城冰宫之间的关系，还没有完全公开，现在这种情况下，不公开自然就更好了。”

　　“大黑妞，大冰块去吗？”唐金随口问道。

　　“你不能自己问我吗？”心里突然传来寒冰不高兴的声音。

　　“好吧，亲爱的大冰块老婆，请问你晚上会去圣殿吗？”唐金只得马上在心里问了一句。

　　“不去。”寒冰马上回答道：“我还在考虑是让雪莲还是冰霜过去，我和朦胧暂时都还隐藏在暗中比较好。”

　　“那好吧，我等会去找妃儿姐，你们有什么新消息，记得马上告诉我。”唐金对这个安排也没什么意见，这仙界突然冒出个所谓的界主，对他来说却反倒算是好消息，如果他们真是来自外界，或许就能从他们那里找到有关他父亲金少皇下落的线索了。

　　“那就这样吧，等晚上到了圣殿之后，再看情况应对。”寒冰说了这一句话之后，就没了声音。

　　而唐金也看着秦轻舞，再次开口说道：“轻舞姐姐，我先去找妃儿姐，晚上在圣殿见吧。”

　　“嗯，到时见。”秦轻舞微微颔首。

　　“大黑妞，我先走了，别吃醋，晚上我再来看你这个大美女。”唐金在心里跟月朦胧说了一句，然后就一个瞬移，离开仙城，出现在黄金城里。

　　月朦胧却没理会唐金，唐金倒也没有在意，他站在黄金城里，稍稍有些感慨，这个地方，简直完全看不到曾经的黄金镇半点痕迹了。

　　现在的黄金城，乃是一座真正的小城，各种全新的建筑，遍布整座城市，而走在街上的男男女女，也个个都是衣衫整洁，虽然服饰的质地和样式并不都一样，但都很干净，不再像以前那样，到处都能看到乞丐一般脏兮兮的男女。

　　自从和金妃儿相认之后，唐金和她其实都没有真正的好好聊过，刚开始是因为唐金找到母亲的缘故，之后唐金又在黄金宫殿里待了很长一段时间，而等他终于出来了，又忙着跟他的美女们做爱做的事情，这不，直到现在，他才意识到，其实他早就该来黄金城的。

　　唐金信步走在这个对他来说已经有些陌生的黄金城里，最终在一栋金黄色的小型宫殿门口停了下来，这是一座缩小版的黄金宫殿，而这儿，正是黄金城的城主府。


第1631章 出色的建筑师

　　不过，这缩小版的黄金宫殿，其实并不是用黄金建造的，事实上，这乃是用一种特殊的木材建造而成，这座城主府，乃是纯木建筑。

　　“放在凡界，妃儿姐绝对是个出色的建筑师啊。”唐金自言自语，然后便朝城主府大门走去。

　　城主府门口有两个修仙者守着，看到唐金走近，两人便想发问，不过唐金却先开口了：“我是唐金，进去告诉妃儿姐一声，我有事找她。”

　　“好，好的。”两个守卫都是一阵呆滞，最终其中一个人首先反应过来，略显慌乱的应了一声，然后便转身飞快跑了进去。

　　很快，一个漂亮少女便快步走了出来。

　　“少爷，您来了，小姐在里面等您。”漂亮少女异常恭敬的朝唐金行了一礼，这个少女正是金琴，唐金能和金妃儿相认，金琴的功劳可以说是最大。

　　“带我去吧。”唐金笑了笑，他对金琴印象还不错。

　　在金琴的带领下，唐金很快来到了宫殿内，而后在书房中，见到了金妃儿。

　　金妃儿现在的打扮，跟唐金第一次见到她时并无区别，依然是一身鹅黄色长裙，半边脸上依然戴着黄金面具，而另外半边脸蛋看上去依然是蜡黄无光，显然她并没有消除脸上的易容。

　　“弟弟，你来了。”金妃儿的声音依然很柔和，语气里也有着明显的喜悦，“想必，你也知道界主出现的消息了吧？”

　　“妃儿姐，我刚刚得知这件事，我打算跟你一起去圣殿。”唐金开门见山的说出了自己的来意。

　　“嗯，我们一起去。”金妃儿语气里有明显的欢欣，“仙界从来都没有什么界主，现在突然冒出的界主，很有可能来自其他修仙世界，而父亲，很有可能也在那个修仙世界！”

　　“妃儿姐，关于那突然冒出来的界主，你还有什么新的消息吗？”唐金先将自己已知的消息告诉了金妃儿，然后继续询问道。

　　金妃儿摇摇头：“弟弟，我这里暂时也没有更多的消息，不过，我们可以稍等几个小时，在晚上之前，我们或许就能得到更多的消息了。”

　　“嗯，那我们先等等吧，反正我随时都能带你去圣殿，不需要马上动身。”唐金点了点头。

　　“弟弟，很抱歉，这些日子，我一直没能去看母亲，你能跟我说一说母亲的情况吗？”金妃儿柔声问道，眼里还有着期待的神情。

　　“妃儿姐，其实是我该抱歉，我本来该早点告诉你这些事的。”唐金有些不好意思，他觉得这个姐姐实在是太好了。

　　稍稍停顿了一下，唐金便开始向金妃儿叙述他母亲唐婉欣的一些事情，他说得很详细，金妃儿也听得很认真，而时间也在不知不觉中迅速流逝，似乎就是转眼间，就已经到了中午。

　　“小姐，少爷，该吃饭了。”金琴也再次出现。

　　而唐金和金妃儿这对姐弟，也终于第一次开始在一起吃了一顿午餐，只不过，在金妃儿看来，唐金这段午餐的时候有些心不在焉，好像在想什么心事。

　　“弟弟，你是在担心父亲吗？”午餐过后，金妃儿忍不住开口问道。

　　不等唐金回答，金妃儿又柔声安慰他：“别担心，父亲一定不会有事的。”

　　“妃儿姐，你误会了。”唐金终于回过神来，“我刚刚得到了一些关于圣殿里那界主的新消息。”

　　唐金刚刚之所以心不在焉，其实是在心里跟月朦胧对话而已，而此刻，其实整个仙界都在流传着那三位界主的事情。

　　一直以来，仙界传播消息的速度都很快，这次也不例外，而此刻，几乎仙界所有人都知道仙界一共有三位界主，而同时也知道了关于三位界主的传奇故事。

　　故事里，三位界主在很多年前就是仙界的界主，只不过在数百年前，他们一起闭关冲击合体期，为了不被打扰，他们故意让各门派不泄漏他们的真正身份，也正因为如此，以前大家都不知道界主的存在。

　　可惜的是，三位界主最终经过几百年也没能突破到合体期，一直停留在分神期巅峰徘徊，他们感觉到近期没法突破，便一起破关而出，准备一边管理仙界一边寻找突破的契机。

　　这个故事在刻意的传播之下，现在已经是无人不知，其实这个故事的真假并不重要，重要的是，这个故事传达了一个信息，那就是三位界主都是分神期巅峰的修为，而在仙界，一个分神巅峰期就意味着无敌，更何况是三个分神巅峰期呢？

　　自从这个消息传出之后，原本有些还在观望的门派，也赶紧启程赶往圣殿，如果那三位界主真的都是分神期巅峰的修为，那别说他们这些小门派，即便是现在仙界的六大势力，也同样得罪不起界主！

　　尽管唐金曾经自称无敌，但没人相信唐金能是一个分神巅峰期修仙者的对手，更不用说三个了。

　　而凤凰宫宫主凤皇此刻已经公开宣布，凤凰宫欢迎界主回归，而仙界每个人都知道，今天向各大门派发出召集令的所谓界主使者，其实都是凤凰宫弟子。

　　正是这件事，让唐金意识到不太对劲，凤凰宫居然跟那所谓的界主勾搭在一起了，那接下来，凤凰宫会不会盯上他的心爱火玫瑰呢？

　　而界主行宫乃是圣殿原来的所在地，那里有一条通往凡界的通道，虽然已经被毁掉，但要重新建立一条通道，也不是不可能的事情。

　　“妃儿姐，你说，这三位界主，会不会盯上我的天道仙镯？”唐金微微沉吟了一下说道。

　　“如果他们知道天道仙镯在你手里，多半会盯上的。”金妃儿想了想，“弟弟，我们得有所准备，暂时不能让他们盯上你，我有了个大致的想法，这样吧，你跟我来书房，我先给你看一样东西。”

　　金妃儿起身走向书房，唐金也跟着走了进去，同时问道：“妃儿姐，你要给我看什么……”

　　话没说完，唐金就是一怔，因为金妃儿突然在这时，取下了她脸上的黄金面具。


第1632章 金妃儿的真容

　　黄金面具下面，是半张不堪入目的脸蛋，另外那半边蜡黄的脸蛋其实只能算是平庸，但算不上丑陋，但黄金面具下面的这半边脸，看上去却是真正的丑陋。

　　但下一秒，这丑陋的脸蛋便在唐金眼前消失，代之以一张美丽绝伦的娇艳脸庞，吹弹可破的白皙肌肤，美丽无暇的鹅蛋脸，看上去无可挑剔，即便是跟寒冰月朦胧她们相比，这张脸蛋也只是稍稍逊色半分。

　　“妃儿姐，这，这才是你的真正样子？”唐金微微一呆之后，忍不住开口问道。

　　对于见过无数顶级美女的唐金来说，金妃儿的容貌虽然也是美丽绝伦，但倒也不至于让他一下子沉迷，但必须承认的是，男人都是爱美的动物，别说金妃儿不是他的亲姐姐，就算真是亲姐姐，他也肯定更希望自己的亲姐姐是个美女而不是个丑女。

　　“很抱歉，弟弟，直到现在才让你看到我的真正模样。”金妃儿歉然一笑，“对于女孩子来说，漂亮的容貌总是能引起一些不必要的麻烦，也会更容易受到关注，我以前并不想太多人关注到我，所以就进行了易容。”

　　金妃儿的手上拿着一张薄如蝉翼的面具，同时继续说道：“弟弟，这是父亲留给我的面具，一共有三张，这种面具戴在脸上，可以改变一个人的模样，而且通常没人能看出来，我刚刚意识到，你若是现在出现在仙界，恐怕马上会被那三位界主盯上，所以，你可以戴上一张面具，进行一些乔装。”

　　唐金终于明白金妃儿为什么突然给他看真正容貌了，原来主要是想让他看面具的效果。

　　见唐金没有马上回答，金妃儿又说道：“弟弟，我知道你不喜欢躲躲藏藏的，不过，现在情况不明，为了找到父亲，我们必须谨慎一些。”

　　“妃儿姐，我明白，唔，那你帮我乔装一下吧。”唐金终于回过神来。

　　稍稍迟疑了一下，唐金又补充一句：“对了，妃儿姐，你在这里等我一会，我得先去一趟凡界，很快回来。”

　　“嗯，我在这儿等你。”金妃儿点了点头。

　　唐金也不迟疑，一个瞬移就直接出现在天海市的天宝阁里面，神识一扫，便发现霍心玫依然在二楼，便接着直接瞬移到二楼。

　　“喂，你犯规啦，不许随便跑进我的地方。”霍心玫略显娇嗔的说道。

　　“玫瑰老婆，仙界出了大事，你这段时期要提高警惕，以防万一。”唐金一脸正色，然后就飞快把仙界的情况跟霍心玫说了一下，最后补充道：“凤凰宫现在跟那界主勾结在一起，不排除他们会再次来找你，毕竟你对他们依然有着很大的价值，总之你要小心谨慎。”

　　“我明白了，我会小心的。”霍心玫点了点头，她自然明白唐金不会在这种事上骗她。

　　“那我先走了，我还需要做一些安排。”唐金也不再多说，迅速离开，下一瞬，他就出现在京城，找到了秦水瑶。

　　把事情大致跟她说了一遍之后，唐金继续说道：“傻妞，虽然暂时应该还没危险，但你通知一下所有人，让大家都保持警惕，以防万一。”

　　在秦水瑶这里交代完毕之后，唐金又给晓晓打了个电话，之后，唐金才重新回到仙界黄金城。

　　※※※

　　傍晚时分，仙界正西方。

　　落日的余晖洒落在一片巨大的建筑群上，这片建筑群，却正是曾经的圣殿，而现在，这里有了一个新的称谓，界主行宫，不过，大家依然称呼这里为圣殿。

　　过去的几个月时间里，圣殿一直很冷清，但现在的圣殿，却是前所未有的热闹，无数的修仙者朝这里涌来，其中一部分乃是接到界主所谓的召集令前来的，而更多人其实乃是听到那些关于界主的消息之后，想来看热闹的，美其名曰是要一睹界主风采。

　　此刻，成千上万的修仙者甚至还有一些普通人，基本上都聚集在圣殿中央的广场上，这里曾经是圣殿弟子进行各种集会的地点，这个巨大的广场中央有个圆形高台，而高台四周，足以同时容纳十万人，是以尽管现在广场上人很多，但却丝毫也不觉得拥挤。

　　那三位界主还没有出现，倒是广场上能看到上百凤凰宫弟子，穿着相同的服饰，他们不停走动，管理着广场里的秩序，而现在的凤凰宫弟子，一个个抬头挺胸，显得颇为骄傲，俨然已经是界主亲卫的样子。

　　一些人在心里鄙视着这帮人，但也有不少人在心里羡慕着，凤凰宫这些王八蛋真是走了狗屎运啊，居然一下子就勾搭上界主了，以后在仙界真是可以横着走了。

　　更多的人，现在还在观望中，那三位界主能否得到仙界的承认，就看今晚了。

　　说起来，那三位界主的召集令，要求大家晚上来这里，但却没说具体是晚上哪个时间，不知道是疏忽还是故意如此，但很显然，大部分人都是赶早不赶晚，这不，天色还没有完全黑下来，那些中小门派的人，基本上都已经到了，而且大部分都是掌门带着亲信手下亲自来到这里，但到现在，仙界六大势力的代表，却依然没有出现。

　　“你们说，三大门派是不是压根就不来呢？”

　　“不好说，三大门派本来是仙界最强，现在却有个界主要压在他们头上，他们肯定不高兴的。”

　　“肯定会来的，不过我估计他们会故意来得晚一点。”

　　“是啊，他们总得摆摆架子……”

　　……

　　很多人正在私下议论着，而在他们的议论中，天色渐渐变暗，直到黑暗完全将广场笼罩，就在这时，无数火光倏然从四面八方亮起，将整个广场照得通亮，而几乎是在火光亮起的那一瞬间，广场入口处，也传来一个洪亮的声音：“神仙殿殿主风九天到！”

　　无数目光一起循声看去，只见数十人正缓缓步入，当先一人，身穿蟒袍，头戴紫金冠，正是神仙殿殿主，有着元婴巅峰期修为的风九天！


第1633章 你居然变帅了

　　不知道是三位界主的要求还是凤凰宫弟子的自作主张，每一次各大门派来人，他们总是会高声通报一句，似乎要让每个人都知道，而随着风九天的出现，广场也暂时安静了下来，风九天这个来的时机似乎选得很好，既不是很早，却也不晚，他没有提前来，也没有延后，刚刚在晚上来临的那一刻，他出现了。

　　看起来，风九天一方面不想太丢面子，另一方面，似乎也不想和界主有什么冲突，而且，神仙殿乃是六大势力中，第一个出现的，从这点来说，他已经算是很给界主面子了。

　　“风殿主，这边请。”两个凤凰宫弟子此刻正引导着神仙殿一行人前往属于神仙殿的专属区域，仙界现在六大势力的代表，都被安排了专属的区域，还准备了座椅，至于其他位置，都是没有安排座椅的，大家要么站着，要么直接坐地上。

　　当然，对于修仙者来说，站个半夜也没啥大不了的。

　　风九天走向属于神仙殿的位置，然后坐了下来，视线缓缓扫过四周，似乎在搜寻什么，不过看上去，最终并没有什么发现。

　　随着神仙殿一行人的出现，整个广场都显得安静了不少，大家的议论声也变得小了一些，因为大家都开始觉得，另外五大势力的代表，也该快要出现了，而等他们都出现，三位界主也应该会出现了。

　　只不过，足足等了一刻钟之久，剩下的五大势力代表，却是一个也没出现。

　　“奇怪啊，难道他们都不来了？”

　　“不至于吧？真不来，那就是跟界主对着来了。”

　　“我还真希望他们不来呢，那几大门派弟子平时都嚣张着呢，就让界主给他们一点教训！”

　　“问题是，三位界主真有那么厉害吗？”

　　“肯定有吧，不然他们怎么会直接发出这种命令呢？”

　　……

　　广场又开始变得嘈杂起来，无数人议论纷纷，直到几分钟后，洪亮的声音再次响起：“长生殿少殿主高云帆到！”

　　众人再次安静下来，只见一个紫袍青年带着数十人也走进了场地，而不少人也都知道，这人正是长生殿的下一任殿主，同样是元婴巅峰期的高云帆，在长生殿，他其实也有着相当的分量，就跟殿主差不多，因为长生殿的殿主现在正在闭关，殿里的重要事情，其实基本上都是高云帆决定。

　　高云帆也很快率领长生殿众弟子来到属于他们的专属区域，而同时他也下意识的扫过四周，同样似乎想从人群里寻找什么，但看上去，他也没能找到。

　　而仅仅几分钟之后，又有人到了。

　　“无双殿副殿主南宫月到！”随着这个声音，意味着三大殿的人马都已经到齐，不过，当所有人一起看向广场入口时，都是呆了呆，这无双殿，就派了两个人来？

　　只见一个穿着宫装的美少妇，牵着一个十来岁的漂亮小女孩，正缓缓走入，那宫装美妇正是南宫月，不过，更多人的注意力反倒在那个小女孩身上，那小女孩虽然看上去只有十岁左右的样子，但长得实在是太漂亮太可爱了。

　　这一大一小俩美女不慌不忙的来到无双殿的区域，小女孩那漂亮的眼珠也骨碌碌转个不停，似乎对什么都很好奇的样子。

　　“冰宫少宫主冰雪莲到。”

　　伴随着这个声音，在场每个人似乎都感觉到一股冰寒的气息，然后，他们就看到了一个一身素白白纱覆面的女子，尽管看不到真容，但却每个人都能感觉到她的绝世风华，而她身上散发出的冰寒气息，似乎反倒更加让人想要扑上去。

　　冰宫来的人更少，就只有一个，不过，大家对此倒是觉得正常，因为冰宫本来就只有几个人。

　　自从来到仙界之后，本名寒玉莲的冰雪莲，就直接用冰雪莲当名字了，似乎她更喜欢这个名字，事实上，平日里，连寒冰都是称呼她为雪莲，而不是称呼她为玉莲。

　　随着冰雪莲的到场，四大门派也就都已经到齐，现在，就只差两位城主了。

　　“你们说唐金会来吗？”

　　“不知道，我觉得唐金多半还不知道这里的事情，听说他回凡界了。”

　　“是啊，那家伙凡界有很多美女，估计正躺在哪个美女的肚皮上呢。”

　　“可惜了，我还希望看到他被三位界主教训呢，那王八蛋号称自己无敌，我倒是想知道他是不是真无敌。”

　　……

　　“仙城副城主秦轻舞到！”又是一声通报，却让在场几乎每个人都有些愕然，秦轻舞是谁？

　　几乎每个人都一起看向入口处，然后就看到一个身穿华贵暗金长裙的成熟美女，高贵优雅，性感十足，在她身后，还跟了几个侍女模样的年轻女孩。

　　之前大部分男人的视线都停留在冰雪莲身上，而现在，其中的一半转移了阵地，停留在秦轻舞身上，显然，在很多男人的眼里，现在的秦轻舞，那高贵优雅的气质，性感成熟的身段，比起冰雪莲也是丝毫不差。

　　“黄金城城主金妃儿到！”不到一分钟后，凤凰宫弟子再次大声通报，也让所有人把注意力一起转向了金妃儿，连美女也顾不得欣赏了。

　　包括风九天和高云帆南宫月等人在内，都一起看向了金妃儿，严格说，他们是看向金妃儿身边，因为他们最感兴趣的并不是金妃儿，而是唐金。

　　只不过这一看之后，每个人都有些失望，金妃儿身后倒是跟着一男一女，但那个男的，明显不是唐金。

　　虽然那男的颇为年轻，长得也算英俊，但跟唐金的长相是半点也不搭边的，看上去显然只是金妃儿的近身侍卫，这让不少人暗自叹息，唐金看来是不会出现了。

　　可惜的是，这些人并不知道，这个看上去跟唐金半点也不像的金妃儿近卫，其实就是唐金，不过他现在化名为金剑，和金琴一起组成金妃儿的琴剑双卫。

　　当然，也不是每个人都认不出他来，这不，这会儿，唐金心里正传来月朦胧的话呢：“大淫贼，你居然变帅了耶！”


第1634章 他始乱终弃

　　“大黑妞，有你这样说话的吗？什么叫变帅了？我本来就是最帅的。”唐金不满的说道。

　　“就你还最帅呢。”冷冷的声音传来，却是寒冰接上话，“朦胧说得没错，你现在这样子比之前看着顺眼多了。”

　　“大冰块，你等着，我会来打你屁股的。”唐金有些郁闷，这俩漂亮老婆合伙损他，太不像话了。

　　“懒得理你！”寒冰有些羞恼的样子。

　　“说不过我们就只知道耍流氓，哼！”月朦胧也娇哼一声，“我也懒得理你啦！”

　　“等着我一起打你们俩屁股。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　只不过，这次寒冰和月朦胧却真的都不理会他了。

　　唐金却也没再说什么，他已经跟着金妃儿来到属于黄金城的位置坐了下来，比较巧的是，黄金城的位置刚好就在仙城和冰宫的中间，也就是说，唐金刚好挨着秦轻舞和冰雪莲一起坐着呢。

　　唐金瞄了瞄秦轻舞，不过秦轻舞并没有看他，当然，秦轻舞已经知道他乔装成所谓的金剑，她不看唐金，也是为了避免引起别人怀疑。

　　其实唐金不太喜欢金剑这个名字，因为剑这个字听起来总觉得跟某个骂人的字是一样的。

　　眼神在秦轻舞身上停留了几秒，唐金便转头看向另一边，心里却微微感慨，几个月不见，小冰块看着更冰了，跟那大冰块相比，简直有青出于蓝而胜于蓝的趋势。

　　冰雪莲身上散发出的冰寒气息，丝毫也不逊色于寒冰，而偏偏是这样，唐金发现这小冰块对他更有吸引力了，自从迷上寒冰的滋味之后，唐金也不知道是不是犯上了冰块迷恋症，越来越喜欢冰山美女了。

　　可惜的是，冰雪莲也一副没见到唐金的样子，尽管她也知道那个人就是唐金。

　　唐金正在忙着欣赏美女，却突然感觉到有人正在看着自己，便下意识的转头看了一眼，这一看，顿时就吓了一跳，因为他看到一个异常可爱的小女孩正饶有兴趣的看着他，这个小女孩，正是跟着无双殿南宫月一起出现的小女孩，很多人并不知道这个小女孩是谁，但唐金却很清楚，那正是可爱伶俐四个小魔女之一！

　　尽管唐金压根就不知道这个小魔女是谁，但他却能肯定，另外那三个小魔女肯定也在，只不过她们隐身了而已。

　　“不会是被那小魔女给认出来了吧？”唐金一时有些担心起来，认出来不是大问题，若是被她当场叫破，那就问题大了。

　　小女孩这时朝唐金眨巴了一下眼睛，接着，嘴型变化，虽然没有发出声音，但唐金却认了出来，那正是在喊干爹呢！

　　唐金一头黑线，这小丫头是怎么把他认出来的呢？

　　唯一值得庆幸的是，那小丫头尽管认出了他，但好歹没有当众把他的身份暴露，虽说唐金并不是真的害怕暴露身份，只是好不容易乔装打扮一次，一下子就被认出来，那就太坑爹了。

　　“真是坑爹的丫头啊。”唐金在心里感慨着，可正当他庆幸那小丫头没当众喊他的时候，却马上惊讶的发现，那小丫头居然起身朝他这边走了过来！

　　“不是吧？”唐金郁闷了，这小丫头想做啥？

　　几秒过后，那不知道是可爱伶俐之中哪一个的小丫头已经走到金妃儿面前，先是用古怪的眼神看了看唐金，然后却是朝金妃儿嘻嘻一笑，一副异常可爱的样子问道：“姐姐，你的面具好漂亮哦，能不能送我一个啊？”

　　唐金又松了口气，心里却在腹诽那四个小魔女，她们绝对是故意来吓他的。

　　金妃儿却是朝那小丫头微微一笑，声音甚是温柔：“小妹妹，姐姐的面具是特制的，你若是想要一样的，等我回黄金城之后，可以给你打造一个。”

　　其实金妃儿并不知道这个小丫头是谁，尽管可爱伶俐曾经在黄金镇出现过一次，但出现的时间很短暂，而且是四个小丫头一起出现的，所以一时间，金妃儿也没想到这个漂亮小女孩就是那四个小魔女之一，她更不知道这四个小魔女跟唐金之间的具体关系。

　　事实上，金妃儿对唐金的事情知道得并不多，甚至冰宫和他之间的关系她也不清楚，也不知道仙城两位城主都和唐金关系密切，倒不是说唐金要刻意隐瞒她，只是他们在一起相处的时间很短，唐金甚至还没来得及告诉她这些事情。

　　“谢谢姐姐，姐姐你真是太好了，对啦，姐姐，我要跟你打听一件事哦！”小丫头用漂亮的眼睛看着金妃儿，“你知道我干爹在哪里吗？”

　　“你干爹？”金妃儿怔了怔，“小妹妹，你干爹是谁啊？”

　　“姐姐，我干爹就是你弟弟啊，那个叫唐金的大坏蛋，他始乱终弃，不要他最可爱最漂亮最乖最听话的干女儿啦！”小丫头的声音很清脆，清脆得在场每个人都能听到，而听到唐金这名字，其他人也都不由自主的看了过来。

　　这漂亮小女孩是唐金的干女儿？只是听她那话，什么始乱终弃的，好像他们之间不只是干爹干女儿的关系那么简单？

　　“禽兽啊！”无数人在心里骂着唐金，这么漂亮可爱的小女孩，他居然都能下手！

　　秦轻舞也看着小丫头，张嘴想说话，但最终还是忍住了，尽管她和可爱伶俐早就认识，但别人并不知道，看来还是装着不认识比较好。

　　唐金此刻却是很想冲出去把这胡说八道的小丫头打一顿，太坑爹了，有她这样当众败坏他名誉的吗？什么叫他始乱终弃？他就算始乱终弃也不会对几个十岁的小丫头乱吧？

　　金妃儿却是一时有些发呆，她差点就没忍住转身看唐金，过了好大一会，她才开口说道：“那个，小妹妹，你干爹应该只是在凡界很忙，暂时没空来看你而已。”

　　“我知道啊，干爹就是在凡界跟别的女人鬼混不要我们啦。”小丫头点了点头，“干爹就是个大坏……”

　　小丫头的话没说完，一个洪亮的声音却突然传来：“各位请安静！”


第1635章 信不信我揍你呀

　　伴随这个中气十足的声音，广场中央的圆形高台上，出现了一个身穿红袍的中年男子，而很多人一眼就认了出来，这人正是凤凰宫的宫主，凤皇。

　　“喂，你给我闭嘴！”一个清脆的声音接上话，却是刚刚话还没说完的小魔女，她用漂亮的眼睛不满的瞪着凤皇，“红衣服的老头，你有没礼貌啊？你不知道打断别人说话是不礼貌的吗？我正说话呢！”

　　四周一片安静，一些人很想笑，凤皇真是出师不利啊，一出场就被个十来岁的小女孩给骂了。

　　“小丫头，你家大人呢？”凤皇有些恼火，今晚本是他风光的日子，本想出场给大家个下马威的，现在可好，倒是有个小丫头在他一出场就给他下马威了。

　　“老头你什么眼神啊？我就是大人，喂，我懒得跟你说话，你先别说话，等我把话说完！”小丫头气鼓鼓的瞪了凤皇一眼，然后又转头看着金妃儿，“姐姐，我跟你说哦，干爹真的是个大坏蛋哦，你可别被他骗了，他最会骗女孩子的啦，我们就是被他骗惨了的啦，他骗了我们好多年，然后就不管我们啦！”

　　一口气说了一大串之后，小丫头才嘻嘻一笑：“姐姐，下次再跟你聊天啊，我先回我师傅那边啦！”

　　小丫头蹦蹦跳跳的跑到南宫月身边，然后才看着黑着脸的凤皇，嚷了一句：“喂，老头，我的话说完啦，你现在可以说话啦，你看，我比你有礼貌吧？”

　　凤皇脸色铁青，他看着南宫月，语气有些恼怒：“南宫仙子，这是你们无双殿弟子？”

　　“凤宫主，她是我的徒弟。”南宫月语气淡然，“她只有十岁。”

　　南宫月就只说了这么几句话，然后就不再说话了，而她的意思，却是谁都明白，显然是让凤皇别跟一个十岁的小女孩计较。

　　凤皇沉着脸，却也一下子不知道该说什么了，他堂堂凤凰宫宫主，若是非要和一个十岁的小女孩计较，就算占得了什么上风，终究却也是件丢脸的事情。

　　“南宫仙子，还请你今后管教好自己的徒弟！”凤皇留下这么一句话，然后就话锋一转，抬高声音，“界主有令，各门各派就地休息，不得离开，三位界主正在用餐，待用餐完毕，三位界主将会亲自出来向大家颁布界主令！”

　　此话一出，四周一片嘈杂，大多数人心里都有些不满，那所谓的界主，明显是在故意摆架子嘛，大家都来了，他们反倒在用餐？大家都是修仙者，几个月不吃都没什么大不了，他们就非要吃这一餐？

　　“师傅师傅，我也饿啦，我也要吃饭！”清脆的声音再次响起，正是刚刚那小女孩。

　　“是啊，我也要吃饭！”

　　“不如我们先去吃个饭再来？”

　　“这里不是应该给我们安排酒菜的吗？”

　　“就是啊，怎么当东道主的嘛！”

　　一些人跟着起哄，倒不是真想吃什么，只是为了发泄一下不满而已。

　　“都给我闭嘴！”凤皇忍无可忍怒吼起来。

　　“你凭什么让我闭嘴啊？你干嘛自己不闭嘴？”让凤皇要崩溃的是，那小女孩又嚷了一句。

　　而她这么一嚷，那些人也又跟着起哄。

　　“就是啊，你算老几啊！”

　　“不就是凤凰宫宫主吗？人家无双殿的都没说话呢！”

　　“他当自己是界主了吧？”

　　“切，他最多算界主的一条狗……”

　　……

　　“南宫月，管好你的徒弟！”凤皇气急败坏的朝南宫月吼了起来，“你若是不会管教徒弟，我就替你好好管教一下！”

　　“喂，死老头，别对我师傅大呼小叫的！”小女孩不满的嚷了起来，“信不信我揍你呀？”

　　“凤皇，我很欢迎你替我管教徒弟，只不过，我担心你没那个能力。”南宫月不卑不亢的说道。

　　“南宫月，这可是你说的！”凤皇已经被气得失去理智，“别说你徒弟，就算是你，我要管教你也很容易！”

　　“死老头，别吹牛啦，来，本公主来教训你！”小丫头脆声嚷了一句，下一秒，她便倏然出现在中心的高台上，“喂，揍你之前，你听好啦，本公主乃是可爱伶俐所向无敌的双双公主，你要是现在向我求饶呢，我就不会把你揍得太惨，否则呢，我会打肿你的眼睛，打烂你的鼻子，打掉你的牙齿！”

　　“臭丫头，我先打烂你的嘴！”凤皇怒吼一声，一巴掌朝自称双双公主的小丫头扇了过去。

　　“啪！”清脆的巴掌声响起，让在场无数人心里涌起一股同情，更有一些人生起义愤，凤皇这王八蛋，真好意思对那么可爱的小女孩下手？

　　但就在这时，清脆的声音传入众人耳中：“先打掉你的牙齿！”

　　众人都是一呆，然后他们都惊奇的发现，凤皇一边脸颊肿得老高，嘴角还有血痕，有些视力出色的，更是清晰的看到高台台面上，有两颗带血的牙齿，而且，那明显不是小孩子的牙齿，也就是说，刚刚居然是那位双双公主打了凤皇一个耳光！

　　“臭丫头，你偷袭我！”凤皇气急败坏，再次朝可爱漂亮的双双公主扑了过去。

　　“白痴！”唐金忍不住低低骂了一句，凤皇这个白痴压根就没去查看一下那小丫头的修为，就以为她跟普通的十岁小女孩差不多，可凤皇压根就不知道，现在整个仙界，都没几个人能对付那小丫头。

　　“喂，死老头，你要不要脸啊？谁偷袭你啦？是你太菜啦！”小丫头倏然从凤皇前面消失，出现在他的身后，“这次别说我偷袭你啊，我现在要打烂你的鼻子啦！”

　　小丫头一边嚷着一边挥舞着小拳头，说是要打烂凤皇的鼻子，但看上去她正跳起来轰向凤皇的后脑勺。

　　眼看这小拳头就要击中凤皇的后脑，凤皇倏然如旋风般一个转身，似乎想要迎击小丫头的攻击，可他刚刚转到一半，便感觉鼻子传来一阵剧痛。

　　“呃！”饶是凤皇身为元婴巅峰期修仙者，也忍不住发出一声痛哼，而四周众人也是目瞪口呆，他们没有看清楚小女孩是怎么做到的，但他们清楚的看到，凤皇此刻正鼻血直流，那有些高的鼻子似乎也一下子矮了几分，真的被打破了！


第1636章 不是唯一的修仙界

　　“现在，看我的熊猫眼变变变拳！”小丫头又嚷了一句，两个小拳头一起闪电般的击向凤皇的双眼。

　　这一次，每个人都不怀疑凤皇下一秒就会出现一对熊猫眼，但真到了下一秒，每个人都发现，事情又出现了变化。

　　“喂，你干嘛坏我好事？”小女孩那清脆的声音传入每个人耳里，同时，大家也发现台上多了一个穿着颇为暴露的性感少妇，而小女孩正瞪着这个打扮暴露的少妇呢。

　　“小妹妹，你倒是让我刮目相看呢，仅仅十岁，就已经是元婴巅峰期修为，而且看你的样子，随时都有可能突破到分神期，此种资质，简直是闻所未闻啊。”性感少妇看着小女孩，眼里异彩连闪，而她这句话，也让四周绝大多数人大吃一惊，这个自称双双公主而且只有十岁的小女孩，居然是元婴巅峰期的修为？

　　这，这也太匪夷所思了吧？

　　而这个时候，大家也终于明白，凤皇被个小女孩打这么惨，真是一点也不奇怪啊。

　　“那当然，我是最聪明最厉害最无敌的！”小女孩一点也不谦虚，“喂，你先让开，我还没把这个死老头打成熊猫眼呢！”

　　“属下，属下参见二界主。”狼狈的凤皇，此刻正一脸羞愧的朝穿着暴露的少妇行礼，而众人又是一惊，这女人就是那三位界主之一？

　　“先进去把自己收拾一下吧。”少妇也就是二界主淡淡的说道，看她那样子，显然对凤皇的表现有些不满。

　　“先让我打成熊猫眼再进去！”小丫头却是不依不饶，倏然出现在凤皇面前，再一次朝他的双眼挥起了粉拳。

　　但这一次，她还是失败了。

　　“小妹妹，得饶人处且饶人，给我个面子，放过他吧。”二界主朝小丫头温和一笑，看上去颇为喜爱这小丫头的样子，这也难怪，长得这么漂亮可爱而且才十岁就是元婴巅峰期的小女孩，没几个人见到会不喜欢的。

　　“我干嘛要给你面子啊？”小丫头却是撇撇嘴，“我跟你又不熟！”

　　二界主脸色稍稍一僵，正想说什么，台下传来一个柔和的声音：“双双，算了，回来吧。”

　　开口的正是南宫月，而听到她的话，小丫头终于有些不情愿的点了点头，嘟了嘟嘴：“好吧，下次再去揍那个死老头。”

　　话音未落，小丫头便已经回到南宫月身边，一副乖乖小女孩的模样坐了下来。

　　而这个时候，再也没人觉得无双殿只派两个人过来显得太少了，单单这个小女孩，就能抵得上无数人啊。

　　二界主用异样的眼神看了小丫头和南宫月一眼，然后站直身体，视线缓缓扫过四周的所有人，而同一时间，一股强大的气息从她身上缓缓散发出来，这股气息越来越强大，散发着一股异常强大的威压，而就是这股威压，让广场多了一种压抑感，压迫得很多人都有种喘不过气来的感觉。

　　四周瞬间变得异常安静起来，大多数人脸色苍白，大汗淋漓，而极少数的人虽然脸色稍微好一些，但也不得不盘坐在地，运功抗衡这种威压，即便是六大势力的代表，看上去也好不了多少，连刚刚那个大发神威的小丫头，此刻看上去也是小脸红红的，似乎有点承受不住。

　　之前还嘲笑过凤皇的一些人，此刻更是心里惊骇不已，这个时候，他们才终于切身感受到这位二界主的强大实力！

　　而每个人都知道，这位二界主根本没说话，就已经给了每个人一个下马威，不论人家是不是真正的界主，但这强大的实力，却是假装不来的。

　　唐金此刻也不是很好受，这个时候，他也真正意识到，这个女人确实很强大，分神期巅峰的修为，确实非同小可，怪不得月朦胧和寒冰都没把握，当然，尽管不好受，但他还是勉强能承受，而且还没有月朦胧和寒冰的帮忙，一旦他们三人联手，未必就不能打败这个所谓的二界主。

　　只是，对方也有三个人，若是三个分神期巅峰联手，他们三人是否有把握，还真不好说，也正因为如此，唐金觉得，暂时乔装打扮探探情况，确实是个正确的选择。

　　这股强大的威压，足足持续了一分钟之久，然后，众人却都感觉一松，空气中的压抑倏然消失，显然，二界主撤去了威压，而同时，她的声音却响了起来：“大家今晚都来了，而且来得挺早，我和另外两位界主都很高兴，尽管我们已经离去很久，但大家依然能够服从命令，这对我们仙界来说，乃是一件莫大的好事。”

　　四周一片寂静，没有人说话。

　　“之所以召集大家来这里，乃是因为，我有一件很重要的事情告诉你们。”二界主颇为满意大家的反应，“或者说，这是一个事关仙界生死存亡的秘密，而现在，你们也该知道这个秘密了。”

　　依然没有人说话，绝大多数人甚至屏住了呼吸，连大气也不敢出，刚刚这位二界主带给他们的威压，让他们到现在都还没能完全恢复过来，也让他们都有了一种发自内心的恐惧。

　　“或许你们现在每个人都以为，仙界乃是唯一的修仙界，但我必须告诉你们，我们这个仙界，并不是唯一的修仙界，在这个宇宙，其他的地方，其他的星球，甚至是其他的宇宙，都还有修仙界存在，而我还必须要告诉你们的一个事实就是，在所有的修仙界之中，我们这个仙界，乃是最为弱小的。”二界主用平淡的语气，告诉在场所有修仙者一个堪称难以接受的所谓事实，“我们这个仙界，甚至连合体期的修仙者都没有，但在其他的修仙界，合体期修仙者比比皆是，更强的渡劫期修仙者也很多，甚至，还有真正的仙人！”

　　四周的寂静终于被打破，人群里忍不住一阵骚动，一些人议论纷纷，显然这件事，完全超出了他们的常识，反倒是唐金，此刻倒是颇为镇定，因为，他早就觉得有这个可能，他唯一不明白的是，这个所谓的二界主，为什么要说出这件事呢？


第1637章 我们就是证据

　　“不可能吧？合体期也就算了，还有渡劫期的修仙者？”

　　“就是啊，太夸张啊，而且还很多？这是不是吓我们的啊？”

　　“而且还有仙人？”

　　“其实也未必不可能啊，我们凡界的科技里，都说有外星人存在了。”

　　“就是啊，在别的星球上，也有修仙者很正常吧？”

　　……

　　一时间，众人议论纷纷，然后有个人直接大声问了出来：“二界主，你所说的这些是真的吗？你有证据证明还有其他修仙界存在吗？”

　　“我们就是证据。”二界主淡淡的说道：“过去的几百年里，我们不仅仅是在闭关，在我们冲击合体期失败后，我们曾经去过其他修仙界，只不过，这些秘密你们都不知道罢了，而过去，我们之所以保持这个秘密，乃是因为我们不想让你们恐慌，但现在，事关仙界的生死存亡，我们不得不说出这个秘密了。”

　　“二界主，为什么现在就关系到仙界的生死存亡了呢？”

　　“是啊，就算还有其他修仙界存在，但过去那么多年，仙界也都安然无恙啊！”

　　“难不成其他修仙界还会入侵这里不成？”

　　“不可能吧？过去那么多年没有入侵，怎么现在就会有人入侵呢？”

　　……

　　众人似乎忘记了对二界主的恐惧，纷纷出声质疑。

　　“过去仙界之所以一直安然无恙，原因很简单，因为仙界外面，有个强大的结界，这个结界在某种程度上有隐藏的作用，将我们这个仙界隐藏了起来，其他修仙界的修仙者，根本不知道这里的存在。”二界主不紧不慢的说道：“但这个结界的作用，经过很多年之后，已经开始变淡，而现在更是已经出现了缝隙，尽管现在还没让我们仙界完全暴露，但总是会渐渐被人发现，一旦结界完全损坏，那我们仙界就会彻底暴露，到时候，我们仙界每一个人，都将任由其他修仙界的修仙者奴役！”

　　说到最后，二界主的声音抬高，语气也开始变冷：“我说这些不是为了吓你们，而是告诉你们事实，你们可以质疑，但我希望，从现在开始，我们整个仙界，就要团结一致，做好应对外敌入侵的准备！”

　　隐隐的威压再次出现，嘈杂的人群再次变得安静起来，很多人已经开始意识到，这位二界主的脾气，并不是真如表面看上去那么好，他们若是继续质疑，下场恐怕不会好到哪里去。

　　无数双眼睛都看向六大势力所在的区域，显然，大家都觉得，现在该是他们发表意见的时候了，若是六大势力的代表都愿意相信二界主的话，那这些中小门派就算不想相信，那也得相信了。

　　“二界主，在我个人的立场上来说，我是相信确实还存在其他修仙界的，只是，若是要让整个仙界团结一致，恐怕我们还是需要更实质的证据，不然的话，即便我们表面上团结，很多人心里也会不以为然，他们不会真正相信有外界修仙者入侵的。”淡淡的声音响起，说话的却是神仙殿殿主风九天，他这话看上去似乎是想两方都不得罪，一副和稀泥的样子。

　　二界主眼眸里射出两道冷冷的寒芒，显然她并不满意风九天这样的态度，而各大门派的修仙者，其实同样也不爽风九天这种说法，毫无疑问，有时候，想两头讨好的结果，就是两头都不讨好。

　　就在这时，一个柔和的声音传入众人耳里：“我们黄金城愿意全力支持界主抵抗外敌的计划，我们也丝毫不怀疑外界修仙者的存在，而且，我们也愿意去寻找实质的证据，来证明给大家看。”

　　听到这个声音，不少人颇为惊讶，因为开口的乃是金妃儿，原本不少人还指望唐金跟界主作对呢，现在，怎么黄金城似乎成了最拥护界主的呢？

　　“金城主，不知你能否给我们一个理由，为什么你会相信外界修仙者的存在呢？”平和的声音传来，发问的乃是长生殿的高云帆。

　　“原因很简单，我父亲金少皇，在很多年前就认为，除了我们这个修仙界之外，还存在着其他的修仙界，他也曾经很努力的寻找其他修仙界的踪迹，我一直怀疑我父亲十八年前之所以失踪，就是他找到了前往其他修仙界的方法。”金妃儿缓缓起身，朝二界主躬身微微行礼，“二界主，不论是为了抵抗外地还是为了能找到我父亲，我们黄金城都愿意全力配合你，若是界主有需要的话，我们黄金城可以派出合适的人手，前往其他修仙界，给仙界带回其他修仙界存在的证据。”

　　“很好。”二界主脸上露出淡淡的笑容，“不必多礼，你先坐下吧，有朝一日，等我们仙界有足够自保能力时，我肯定会率领大家前往其他修仙界，不过，现在的当务之急，我们还是做好应对入侵的准备。”

　　“不知二界主是否已经有应对入侵的详细计划呢？”南宫月这时候开口问道。

　　“其实这个计划并不复杂，我必须告诉大家一个残酷的事实，一旦外界修仙者入侵，入侵者的最低修为，都会在分神期以上，这也就意味着，不到分神期的修仙者，在这场抵抗中将没有任何作用。”二界主不紧不慢的说道：“而还有个更残酷的事实就是，入侵者之中，肯定会存在合体期的修仙者，而我们仙界，目前连一个合体期修仙者都没有，包括我们三位界主，都还没能突破到合体期。”

　　“这么说，若是现在有外界修仙者入侵，那我们这个仙界，将必然被毁灭？”有人忍不住问了一句。

　　“不错，事实就是这么残酷。”二界主微微点头，“但幸运的是，暂时还没有外界修仙者入侵，我们还有机会准备，而这，就是我要说的计划。”

　　稍稍停顿了一下，二界主继续说道：“我们必须整合整个仙界的资源，用最短的时间，培养出大量的分神期修仙者出来，而同时，我们还必须让其中的几个修仙者，突破到合体期！”


第1638章 肯定能成为真正的仙女

　　“二界主，不知你是否能说得更详细一些呢？具体该如何整合资源呢？”高云帆这时颇为客气的开口问道。

　　“其实很简单，我们从整个仙界选择资质出色的修仙者，然后集合我们仙界所有的资源，包括丹药灵玉等等任何能快速增长修为的资源，用最快的速度，打造出一批分神期修仙者，而其中最优秀的几个，将会突破到合体期，乃至更高的修为，这样的话，万一有外界修仙者入侵，我们也有一战之力。”二界主不徐不疾的说道：“比如那位无双殿的小姑娘，仅仅十岁就已经是元婴巅峰期，按照我们的计划，她这样的修仙者将是我们的重点培养对象，以她的资质，我相信，最多几年的时间，在我们合力培养下，一定能突破到合体期。”

　　“合体期算什么啊，我肯定能成为真正的仙女。”那小丫头一点也不谦虚的接了一句。

　　“小妹妹，我喜欢你的自信。”二界主轻轻一笑，“原则上的计划，就是我刚才所说的，之所以这样，也是迫不得已，我们这三个界主，本来是最有希望突破到合体期的，但我们上一次突破失败，短期之内肯定是不可能了，即便给我们再多的资源也没有用，所以，我们也可以保证，这些整合的资源，不会有半点会用到我们身上。”

　　四周又是一片低声议论，显然，刚刚很多人都有那个怀疑，怀疑这三位界主是在用这种方式掠夺整个仙界的资源，但二界主这话一出，大家又觉得，似乎他们弄错了？这三位界主，难道真的就只是为了保护仙界？

　　这一刻，连唐金都有些搞不懂了，这三位所谓的界主，到底在搞什么名堂呢？

　　唐金绝对不相信这几位突然冒出来的界主乃是好心，虽然这个二界主没说错，外界修仙者会入侵仙界，但这三位界主，八成就是那从外界入侵的修仙者，之前他还怀疑过这三个人是不是从圣殿来的，但亲眼看到这个二界主之后，他就觉得，这人不可能来自圣殿。

　　“金城主，想必你们黄金城，一定会支持二界主的计划吧？”风九天淡淡的声音响起，似乎有那么点不怀好意。

　　“那是自然。”金妃儿却是丝毫也没犹豫就点了点头，“我刚说过，我们黄金城相信二界主，也会尽力协助三位界主抵抗入侵者。”

　　“说得倒是好听。”人群里冒出一声冷笑，引得无数人朝这个人看去。

　　冷笑的乃是一个看上去二十多岁的青年男子，相貌平平，修为也很普通，并没有任何出奇之处。

　　“阁下这话是什么意思？”金妃儿看着年轻男子，淡淡的问道。

　　“我的意思很简单，你们黄金城若是真的愿意全心全意抵抗外敌入侵，那为何不让唐金把他的天道仙镯贡献出来呢？那才是我们仙界最重要的资源吧？”平庸男子冷笑一声，“唐金凭借天道仙镯的帮助，在元婴期就能击败分神期高手，若是将他的天道仙镯……”

　　“等等，你们在说什么？”台上的二界主打断平庸男子的话，语气在不知不觉中变得有些急切起来，“你们在说天道仙镯？天道仙镯居然在你们……不，在我们这个仙界出现了？”

　　两道人影倏然飘出，一个和尚一个道士同时出现在台上，正是那所谓的大界主和三界主，两人也几乎同时发出急问：“天道仙镯在谁手上？”

　　金妃儿心里一沉，之前她还以为这三位界主不是那么在乎天道仙镯，但现在她才知道，原来他们三个之前根本不知道天道仙镯的消息，而现在，从这三个人的反应就能看出，这件事，恐怕是难以蒙混过去了。

　　“你上来。”二界主朝刚刚开口的平庸男子做了个手势。

　　那平庸男子还真的走出人群，跳上高台，然后颇为恭敬的朝三位界主行礼：“属下明皇宫弟子宋远方，参见三位界主。”

　　“这王八蛋是天道门的。”唐金在心里咒骂了一句，同时开始联络寒冰和月朦胧，“大黑妞，大冰块，你们做好准备，说不定我们只能跟那三个家伙拼一场了。”

　　“等会我们各个击破，我们三人同心，联手暗杀一个人应该不是很难，到时候希望有人能替我们拖住一个一阵子，那样的话，我们就有必胜的把握了。”寒冰并不惊慌，“万一不敌，我们就尽快撤退，等你突破到分神期之后，我们三个人联手就万无一失了。”

　　“好，就这样决定。”唐金本想从这三个人那里得到一些前往其他修仙界的方法，所以不想现在就和他们拼个你死我活，但现在情势急转直下，他也只能做好应战准备了。

　　“宋远方，我们需要你详细汇报关于天道仙镯的事情。”二界主用平和的语气说道：“不要怕，有我们三个在，没人能对你不利，你尽管说出实话就行。”

　　“二界主，其实关于天道仙镯的事情，在仙界早已不是秘密，每个人都知道，天道仙镯在唐金手里，而唐金就是黄金城城主金妃儿的弟弟。”宋远方不慌不忙的说道：“唐金乃是金少皇的亲生儿子，不过小时候一直生活在凡界，直到前些日子，才来到仙界。”

　　“凡界又是哪里？”大界主也就是那和尚忍不住问道。

　　“凡界和仙界本来是一起的，不过现在仙界设立了结界，要前往凡界，必须通过几条通道，可前些日期，唐金强行关闭了所有的通道，而他则因为拥有天道仙镯，可以自由往返仙凡两界。”宋远方回答道：“属下本来也是凡界修仙者，所以对唐金的情况更加清楚，尽管唐金现在应该在凡界，但在这个仙界里，有不少人跟他关系密切，若是三位界主想要找到唐金，只需要从这些人下手即可。”

　　“你说天道仙镯在唐金手里，是你亲眼所见吗？”三界主也就是那道士这时候突然开口问了一句。


第1639章 你终于知道我乖啦

　　“回三位界主，此事乃是唐金亲口承认，而且，唐金现在才只有二十岁，但他身边的每一个女人，都能在短短的几个月时间之内，从一个普通的凡人，变成金丹期乃至元婴期的修仙者，而唐金自己，更是以元婴期的修为，就击败了神仙殿分神期的长老，这件事人尽皆知，如果他不是拥有天道仙镯，他又怎么可能做到这一点呢？”宋远方略显激动，“唐金那种人，根本不配拥有天道仙镯，只有三位界主，才应该是天道仙镯的真正拥有者！”

　　“三位界主，我风九天可以作证，此事乃是真的，唐金对我们神仙殿的羞辱，我们一直牢记在心！”风九天低沉的声音这时也传入众人耳里。

　　一时间，有那么几个人暗自怀疑，这个宋远方和风九天，不会是早就商量好的吧？

　　“不，天道仙镯乃是真正的仙界至宝，不是某一个人有资格拥有的，我们三个也没资格独占天道仙镯。”二界主这时摇摇头，“当然，宋远方，你说得没错，唐金也同样没资格独占天道仙镯，为了抵抗外界修仙者的入侵，天道仙镯必须由整个仙界共享！”

　　说到这里，二界主转头看向金妃儿：“金城主，你说呢？”

　　“二界主，我并没有意见，只不过，我已经很久没见过我弟弟了。”金妃儿淡淡的说道：“等我弟弟下次来仙界的时候，我会向他转告你的要求。”

　　“二界主，不要相信她，我相信她一定有办法联系唐金。”宋远方这时却开口说道：“而且，二界主，我相信，这里除了金妃儿之外，还有其他人，同样知道该怎么联系唐金！”

　　“宋远方，你的话太多了！”冰冷的声音倏然传来，说话的却是冰雪莲，“你所做的这一切，只不过是想给天道门报仇吧？”

　　“冰雪莲，你终于忍不住了吗？”宋远方却是一声冷笑，“仙界这些人不知道，可我们凡界的修仙者，谁不知道你们冰宫和唐金就是睡一张床的？你和你师傅寒冰，都是唐金的情人，你们师徒共侍一夫，倒是其乐无穷啊？若不是唐金有天道仙镯，他能有这种好事吗？”

　　一股冰冷的气息倏然从冰雪莲身上狂涌而出，一瞬间在场所有人都感觉四周的温度下降了几度，甚至有人还忍不住打了个寒颤，毫无疑问，宋远方的话，让冰雪莲异常愤怒，只是，在这股冰寒气息涌向中间的高台时，却倏然像是遇到了一道屏障，再也无法前进。

　　“哈哈哈，想杀我吗？我告诉你，现在，你们做不到了，今天，我要将你们这些人都暴露出来，我要让你们跟着唐金一起毁灭！”宋远方有些疯狂的大笑起来，“三位界主，你们想要抓到唐金，其实很简单的，就这里，有很多唐金很在意的女人！”

　　“很好，那你就都说出来吧！”二界主淡淡的说道，同时，她还扫了四周一眼，“我不希望再有人对宋远方动手，否则，我就不客气了！”

　　“呃！”一声惨叫倏然响起，宋远方无声无息的倒下，瞬间没了气息。

　　一个淡淡的声音同时响起：“你不客气，又能如何？”

　　突然的变故，让四周一片寂静，无数人看向声音的来源，然后他们就看到，金妃儿的身后，一个年轻男子缓缓站起，不慌不忙的走了出来。

　　“你是谁？”二界主一时异常恼怒，宋远方的死，简直就是直接扇了她两个耳光一样！

　　只不过，恼怒的同时，她又有些警惕起来，这人居然能在她的保护之下无声无息的杀掉宋远方，实力绝对非同小可，也正因为如此，她并没有马上动手，而是想先弄清楚对方的来路。

　　“干爹干爹，你终于不躲了吗？”一个清脆的声音却在这时响起，然后众人便看到之前那大发神威的小女孩跑到了年轻男子的面前，然后朝年轻男子伸着粉嫩的小手，“面具给我，面具给我，干爹，快把你脸上的面具给我玩！”

　　干爹？

　　这小丫头之前好像说过她干爹就是唐金吧？

　　闹半天，这家伙就是唐金？

　　几乎所有眼睛，此刻都盯着唐金，而唐金此刻却是郁闷了，这坑爹的小丫头，原来早就看中他的面具了。

　　用手在脸上一抹，唐金就露出了自己的真正容貌，而他手上也同时多了一张薄若蝉翼的面具，下一秒，小丫头的小手便抓在了面具上，然后就一把抢走了。

　　“干爹，其实你还是戴着面具的时候更帅哦！”小丫头笑嘻嘻说了一句，然后就转身跑掉了。

　　四周却是一片嘈杂，唐金的出现，让不少人心里都颇为惊讶，搞半天，原来唐金一直都在这里啊！

　　“原来你就是唐金！”二界主眼里射出两道冷冷的光芒，“你果然还只是元婴巅峰期的修为，不过，以你的年龄和资质，能有这样的修为，看来天道仙镯确实给了你很大帮助。”

　　“以你的资质都能到分神期巅峰，我这样的天才，有没天道仙镯，自然都能有现在这样的修为。”唐金懒洋洋的说道。

　　“笑话，我资质出色，而你，资质只不过是普通而已。”二界主冷哼一声。

　　“你长得这么丑，好意思说自己资质出色？”唐金一脸鄙视，“难道你不知道女人的资质和容貌成正比吗？长得越丑资质越差，你看我家乖乖干女儿，长得那么漂亮可爱，所以资质就那么好，再看看我家漂亮的小冰块，长得那个漂亮，资质也是那个好。”

　　“干爹，你终于知道我乖啦！”听到唐金的话，小丫头颇为欣喜的样子，倒是冰雪莲却给了唐金一个白眼。

　　“简直就是胡说八道，资质跟容貌有什么关系？”二界主气得脸色通红，“唐金，我不想跟你废话，现在，你马上交出天道仙镯，否则，你就将是我们仙界的共同敌人！”

　　“我们仙界？”唐金却是一脸鄙夷，“我说丑八怪，你真以为我不知道，你们三个就是那真正的外界入侵者吗？”


第1640章 冰宫杀敌

　　“什么？”

　　“不会吧？”

　　“他们就是外界修仙者？”

　　“别听唐金的，这家伙的话不能信。”

　　“可是三位界主出现的太奇怪了，我怎么觉得真可能是外界来的呢？”

　　“要是真的，那我们岂不是完了？”

　　“别急，唐金不是说他无敌么？”

　　“他吹牛你也信啊？”

　　……

　　唐金这句话引起四周一片哗然，不少人纷纷变色起身，而这时，长生殿的高云帆也站了起来：“唐金，你这话当真？他们真是外界入侵者？”

　　“你们这个仙界，何曾有过界主？他们说他们闭关了几百年，我就不信你们仙界没有几百岁的，你去问问，他们谁知道这里有什么狗屁界主？”唐金一脸不屑，“他们只是其他修仙界的不入流修仙者而已，现在倒是跑来这里作威作福，更离谱的是，他们如果真是界主，怎么可能连凡界的存在都不知道？”

　　“是啊，没可能不知道凡界啊，我们都知道的。”

　　“难道界主真是假冒的？”

　　“我看多半是。”

　　“这下真麻烦了！”

　　“别说话，出风头的死得早……”

　　……

　　众人依然在议论纷纷，而刚刚发问的高云帆也微微点头，对唐金的这些话显然表示认同。

　　事实上，大家本来就都在怀疑三位界主的身份，只是大家都慑于三位界主的强大实力，不敢随便质疑而已，现在，有唐金当这个出头鸟，他们自然也是乐见其成。

　　“唐金，看来，你是不想交出天道仙镯了！”冷冷的声音从二界主嘴里吐出，一股强大的气息，也从她身上缓缓散发出来，再次给在场所有人带来一种强大的压力。

　　四周的嘈杂再次停息，几乎每个人心里都颇为紧张，很多人都意识到，事到如今，恐怕不再是耍嘴皮子的事情了，在这个仙界，终究还是实力为尊，若是没人能对付这三位界主，不论他们是不是外界入侵者，那他们依然都是这里的界主！

　　“丑八怪，难道没人告诉你，天道仙镯一旦认主，除非主人死亡，就没法取下吗？你让我交出天道仙镯，就是让我去死，你觉得这可能吗？”唐金不紧不慢的说道。

　　“为了整个仙界的生死存亡，牺牲你一个人，也是应当的。”二界主冷哼一声，“更何况，我相信天道仙镯的主人能取下天道仙镯，所以，唐金，我再给你最后一次机会，自己交出天道仙镯，否则，我就只好先取你的命，再来取你的天道仙镯了！”

　　“二娘，跟这小子说这么多废话做什么？只要我们能得到天道仙镯，就什么也不怕了！”那所谓的大界主终于忍不住了，“我先去抓住这小子再说！”

　　大界主倏然从台上消失，一股强大的气势也从身上汹涌而出，一瞬间，离他比较近的各门派修仙者都不由自主的纷纷退避，而唐金身后的金妃儿也不由自主的起身后退，只有唐金却依然站在原地，似乎在等着大界主的到来，当然，也有人觉得，唐金这时候是压根就没法动。

　　就在这时，一股异常冰寒的气息瞬间将广场笼罩，而这股冰寒的气息，对大家来说已经有些熟悉，是以无数双眼睛下意识的看向冰雪莲，因为几乎每个人都以为是她出手帮助自己的情人，可下一瞬，每个人都发现，冰雪莲正坐在原地，看上去一点动静都没有，显然，这根本就不是她在行动。

　　就在这时，一座巨大的冰雪宫殿，倏然出现在唐金的上方，然后，倏然将唐金笼罩在这座宫殿之中，而此刻，那大界主也刚刚来到唐金面前，这座冰雪宫殿，不仅仅罩住了唐金，也罩住了这位大界主！

　　“冰宫，那是寒冰的冰宫！”有人低低喊了出来，几乎同一时间，每个人都看到台上多了一个人，一个全身素白风华绝代的冰山仙女，看上去打扮得跟那位冰雪莲一模一样，甚至身材也颇为相似，只是明显更成熟几分，而且，尽管她身上散发出冰寒的气息，却依然给人一种别样的性感魅惑，那止不住的成熟风情，硬是透过这无边的寒冷气息，不甘寂寞的散发出来！

　　这就是寒冰，曾经被誉为仙门第一美女的寒冰，而即便来到仙界，依然可以当之无愧坐在仙界第一美女位置上的寒冰！

　　“啊……”凄厉的惨叫倏然从冰宫之中传了出来，那座冰雪宫殿里面的情况，外人都无法看到，但这声惨叫，却让无数人胆寒，这是谁死在里面了吗？

　　难道是唐金？

　　按照常理说，应该是唐金，里面只有两个人，一个是唐金，一个是大界主，唐金就算再厉害，也不至于能杀掉大界主吧？

　　只是，那却是寒冰的冰宫，寒冰可能让自己的情郎死在自己的冰宫里吗？

　　更重要的是，那惨叫的声音，怎么听都不像是唐金的啊！

　　台上的二界主和三界主此刻都是脸色大变，但就在两人想要做出反应的时候，台上的三界主又是一声惨哼，然后，他就轰然倒地！

　　台上的寒冰那傲人的娇躯也轻轻摇晃了一下，而就在这时，人影一闪，唐金出现在她身边，搂住了她的纤腰。

　　冰寒的气息倏然消散，那座庞大的冰宫也倏然消失，而看到冰宫消失之后那个地方的情景，四周先是一片惊呼，然后就是一阵静寂，因为他们清楚的看到，那位大界主已经不复存在，只留下被切成无数段的尸体！

　　“你，你们，你们居然杀了大和尚和小道士？”二界主脸色苍白，她用难以置信的眼神看着唐金和寒冰，一时间，完全就不能接受这个事实，她甚至怀疑这就是个噩梦，这怎么可能？

　　四周无数的修仙者也是难以置信，唐金和寒冰有这么强大吗？他们俩居然瞬间就杀掉了两位界主？那可是两个分神期巅峰的高手啊！

　　“给你一个机会，说出你是从何处而来，我们可以考虑放你一条生路！”寒冰看着二界主，冷冷的说道。


第1641章 这个女人交给我们吧

　　“不可能，这绝对不可能！”二界主状若癫狂，“你们一个元婴巅峰，一个分神中期，怎么可能杀得了大和尚和小道士？他们都是分神期巅峰，他们随便一个人，就能把你们俩，把你们这整个所谓的仙界彻底毁灭！”

　　没等寒冰回答，那位自称二界主的少妇继续狂吼起来：“你们这不知所谓的仙界，只不过是个被放逐的修仙界而已，你们这种地方，根本不可能对我们造成威胁的！”

　　“大冰块老婆，你说这丑八怪是不是疯了？”唐金有些费解的样子问道。

　　“你问她不就得了？”寒冰没好气的说道。

　　“可你不觉得，问一个疯子她有没疯，太残忍了一点吗？”唐金一副很认真的模样。

　　“我看你才是有病！”寒冰给了唐金一个白眼，“最后这个，怎么处理？”

　　“先打个半死，然后抓起来就是了。”唐金随口说道。

　　此刻他压根就不担心了，在动手之前，他和寒冰月朦胧都没有绝对的把握，但真正动手之后，他们三个人才真正发现，他们不但高估了对方的实力，也同样低估了他们三人联手的强大。

　　事实上，这是他们三个人第一次真正意义上的联手对敌，同心锁的威力，在这一次，发挥到淋漓尽致！

　　直到这一次，他们才真正意识到，同心锁让他们三个人简直成为了一体，而他们三人的联手，直接就相当于实力的叠加，特别是当他们在用神识攻击的时候，发现三人的神识联合在一起之后，就完全变成了一股叠加之后的强大神识，而这股新的神识，比分神巅峰期的修仙者神识还要强大！

　　刚刚三人决定一次同时攻击两个人，一个是实体攻击，而另一个则是神识攻击，当寒冰用冰宫将唐金和那位大界主同时罩在冰宫里面时，实际上是三人一起对那位大界主进行了最强一击，月朦胧直接就隐藏在冰宫里面，对大界主发起了致命一击！

　　而同一时间，三人的神识也一起联合朝三界主进行攻击，而就是这一次神识攻击，直接彻底抹杀掉了三界主的神识，而三人之中，只有寒冰略显不适，至于月朦胧和唐金，因为他们算起来只是协助寒冰进行神识攻击，所以他们俩反倒是半点事也没有。

　　看到唐金亲密的搂着寒冰，听着两人轻描淡写的聊着怎么处置二界主，四周不由得一片寂静，可这个时候，却谁也不觉得他们这是在吹牛，因为，就在他们的眼皮子下，两人刚刚联手干掉了两个分神期巅峰的修仙者，这种强悍的实力，整个仙界，还有谁能与之匹敌？

　　“老娘要将你们碎尸万段！”二界主这时怒吼一声，身上猛然爆发出强烈的杀气，朝唐金和寒冰汹涌而来。

　　“你还没那本事！”寒冰冷哼一声，一股冰寒的气息涌出，瞬间就将二界主身上散发出的杀气消弭，白皙的手掌轻轻抬起，一座小小的冰雪宫殿便出现在她掌心，“先把她解决再说吧！”

　　“哇，等等，干爹等等啊！”一个清脆的声音却在这时颇为夸张的嚷了起来，随着这个声音，一个漂亮可爱的小女孩跳上了台，“干爹干爹，这个女人交给我们吧，她刚才居然不让我打那个老头，现在我要揍她！”

　　“没错，揍她！”

　　“狠狠的揍她！”

　　“把这个丑八怪揍得漂亮一点！”

　　三个同样清脆悦耳的声音连续响起，然后，台上倏然多出了三个小女孩，加上原来那一个，整整四个小女孩，长得一模一样，同样的漂亮可爱，根本无法分辩出来。

　　唐金一时有些头疼，这四个坑爹的小丫头跑来凑啥热闹啊？

　　“可爱伶俐，你们下去。”唐金皱着眉头说道。

　　“不下去！”

　　“就是不下去！”

　　“我们要揍她！”

　　“干爹，你刚说我们乖的！”

　　四个小丫头又围在唐金身边，抱手又抱脚的，一副唐金不答应就不松手的模样。

　　“可爱伶俐，你们不是那丑八怪对手的。”唐金有气无力的说道。

　　“没关系，干爹你可以帮我们嘛！”

　　“就是啊，干爹，要是她用神识攻击我们，你就帮我们嘛！”

　　“对哦，如果她不用神识，我们肯定能打过她！”

　　“没错，我们是可爱伶俐所向无敌的双双公主，一定能打赢的！”

　　四个小丫头每人一句，显然是不想放弃。

　　“大冰块，大黑妞，你们说怎么办？”唐金在心里向两女求助。

　　“答应她们呗，让她们动手有好处，她们眼看就要突破到分神期了，就差一点点契机，说不定跟那二界主交手一次，就能让她们突破了。”寒冰回答道。

　　“没错啊，我们三个在旁边看着就行，若是那女人用神识攻击，我们也来得及帮忙的。”月朦胧也表示赞成。

　　“好吧，可爱伶俐，那就交给你们了。”既然寒冰和月朦胧都同意，唐金也只好答应，不答应不行啊，这四个小魔女太缠人了。

　　“耶，干爹你最好啦！”四个粉嘟嘟的小嘴唇一起印在唐金两边脸颊上，而后，四个小丫头便飘了开去，将那二界主给围了起来。

　　“喂，老太婆，我们要来揍你啦！”

　　“你不许用神识攻击哦，不然我干爹会打你的！”

　　“要是你不用神识攻击，就能打赢我们的话，干爹会放你走的！”

　　“当然啦，你肯定是打不赢的！”

　　四个小丫头每人一句，一边说话还一边笑嘻嘻的样子，显然她们根本没把这当成什么生死决斗之类的，而纯粹把这当成好玩的游戏。

　　“好，我就不用神识攻击，我非把你们这四个小丫头嘴巴都打烂不可！”二界主咬牙切齿的看着四个小女孩，之前她觉得这小女孩很可爱，但现在，她却觉得，这根本就是唐金对她的一种故意羞辱！

　　怒哼一声，二界主便一掌拍向其中一个小女孩，身为分神期巅峰的修仙者，不论是速度还是力量，都不是元婴期修仙者所能比的，即便不用神识攻击，在她看来，要打败这四个小女孩，也是轻而易举的事情！


第1642章 太对不起他这名声了

　　“哇，她的速度好快耶！”

　　“快跑呀！”

　　“我已经跑啦！”

　　“嘻嘻，打不到我！”

　　台上，四个小女孩宛若穿花蝴蝶，时而飞到这里，时而飞到那里，一时消失不见，一时又出现在大家视线之中，但不论她们怎么动，似乎她们一直都离二界主距离不远，就在她四周十米之内的范围中，没有远离，也没有近身，而此刻她们也没有攻击，只是一味的躲避。

　　但她们一边躲还一边在那聊天，显得颇为轻松，看上去并没有什么危险。

　　“亲爱的，我们还是坐在台下慢慢看吧，我看这几个小丫头一时半会搞不定的。”唐金随口说了一句，就搂着寒冰瞬移到了台下，坐在冰雪莲身边，然后另一只手，还搂向了那朵冰雪莲。

　　刚刚被宋远方爆出唐金和冰宫这一对师徒同睡一床，唐金现在就公然左拥右抱了，其实唐金觉得自己还是有些冤枉的，他倒是想跟这大小冰块同睡一张床，可现在还没实现呢，不过，既然被人这么说了，他好歹也得表示一下，不然岂不是太对不起他这名声了吗？

　　冰雪莲显然没料到唐金居然当着她师傅也敢抱她，猝不及防就被他抱了个正着，顿时又羞又急，可又不敢用力挣扎也不敢大声说话，生怕被别人注意到，只能低声呵斥：“快放开我！”

　　几乎同时，寒冰也有些气恼的低声对唐金说道：“放开雪莲！”

　　“大冰块老婆，吃自己徒弟的醋是不对的，你不能这么小气。”唐金一本正经的说道。

　　“你！”寒冰异常气恼，“那你放开我！”

　　“大冰块老婆，你觉得可爱伶俐能打赢吗？”唐金却直接转移了话题。

　　“我说过不许你打雪莲主意的！”寒冰瞪着唐金，在心里朝唐金发火。

　　“大冰块老婆，其实我跟小冰块老婆先认识的，她都已经是我的人了，你想让我始乱终弃吗？”唐金一副很无辜的样子。

　　“大淫贼，你胡说什么啊，雪莲哪里是你的人啦？”月朦胧加入了战场，“你以前做过的事情我们又不是不知道，雪莲和你根本没做那种事情。”

　　“大黑妞，这就是你的不对了，难道非要做过那种我们爱做的事情，她才算是我的人吗？”唐金一副语重心长的样子，“大冰块，大黑妞，你们这思想太不纯洁啊，你们不知道什么叫男女授受不亲吗？你们不知道小冰块早就被我搂过抱过吗？难道你们觉得这样她还不算是我的人吗？”

　　“都什么年代了，你还跟我说男女授受不亲？”寒冰没好气的说道：“那是不是男人女人握个手，女人就得嫁给男人？”

　　“那个，大冰块老婆，对一般人当然是不用这么严格啦，但我问你，你跟大黑妞跟别的男人握过手吗？没有吧，除了我之外，你们被别的男人碰到过衣服吗？也没有吧。”唐金却是振振有词，“小冰块和小黑妞也是一样啊，她们也没被别的男人碰到过，再说，我和她们又不只是握手这样简单，我可是抱过她们的，我还亲过小黑妞呢。”

　　“你个大坏蛋，你居然还在打月昙主意！”月朦胧却也生气了。

　　“大黑妞，你误会了，其实呢，我只是想做个负责的男人，不想抛弃她们。”唐金依然是理由十足，虽然他知道在这件事上很容易让这两个大美女生气，但不管怎么说，他也不能就这样放弃两个小美女啊。

　　“你别用这种傻瓜都不信的借口来骗我们！”寒冰没好气的说道：“别忘了，现在我们是最了解你的人，比你自己都了解你！”

　　“好吧，大冰块老婆，既然你这么了解我，那你觉得我会就这样对小冰块和小黑妞始乱终弃吗？”唐金也不找借口了，他必须让这大冰块和大黑妞明白，小冰块和小黑妞都是他的。

　　“你非要让我们冰宫被别人耻笑，你才满意吗？”寒冰甚是气恼，“你非要让冰宫每个女人都变成你的女人，你才知足是吧？”

　　“我早说啦，这大色狼就是想让冰宫成为他的后宫。”月朦胧也有些生气的样子。

　　“大冰块，大黑妞，那三个冒牌界主有些话可是真的，总有一天，我们这里会有外界修仙者入侵的，到时候，单凭我们三个人，恐怕是没法对付那些强大的修仙者，小冰块和小黑妞假以时日，就能变得跟你们俩一样强大，你不觉得，有她们俩的帮助，我们胜算更大吗？”唐金终于又搬出一个光明正大的借口。

　　“寒冰，好像这大淫贼说得也有道理呢。”月朦胧终于帮唐金说话了，“雪莲和月昙也都快到元婴巅峰期了，她们若是跟这个大色狼双修，肯定也能突破到分神期，可惜她们俩没法也加入到同心锁之中，不然的话，我们五个联手，肯定是天下无敌啦！”

　　“这个也未必，既然大黑妞你能突然和我们之间有了同心锁的联系，说不定再加两个人也是有可能的。”唐金随口说道，末了却是有些心动起来，难不成真的能把同心锁的范围扩大？

　　若真是那样，他们五个人一起，确实真的无敌啊，而若是能让更多人一起，那就更加无敌了！

　　“确实有这种可能。”寒冰却在这时说了一句，语气隐隐有些怪异。

　　“大冰块，你不会是知道怎么回事吧？”唐金顿时有些纳闷起来。

　　“我也不太清楚，但我这些日子其实研究过同心锁，大致让我明白了一些事情，在条件合适的情况下，或许，再加两个人进来，也是有可能的。”寒冰声音有些古怪，似乎不太情愿说这件事。

　　“哎，寒冰，你这是同意让这个大色狼打雪莲和月昙的主意啊？”月朦胧忍不住问道。

　　“你没看到这色狼还搂着雪莲没放手吗？”寒冰没好气的说道：“我们就算不同意，你觉得他会放弃吗？”

　　“大冰块老婆，你真是太了解我了。”唐金马上说道，心里微微有些兴奋，只要寒冰不阻止，那就好说了。

　　“你别高兴太早，我有个条件！”寒冰冷哼一声。


第1643章 电影散场了

　　“大冰块老婆，说吧，什么条件？”唐金随口问了一句。

　　“在我研究出让雪莲和月昙加入同心锁的可靠办法之前，你不许碰她们两个。”寒冰语气显得很坚决，“而一旦她们俩加入同心锁，这个同心锁之内，不允许再加入任何人，我是说任何人，连你最喜欢的秦轻舞都不可以！”

　　“没问题，我答应你就是了。”唐金毫不犹豫的答应下来，一方面，寒冰能做出这么大的让步，已经是很难得了，另一方面，他也不想秦轻舞加入这个同心锁里，他希望和秦轻舞之间的关系更为私密。

　　“为了避免你乱来，这段时间你不许见雪莲，也别来找我和朦胧，现在，你先放开我们两个。”寒冰没好气的说道。

　　“大冰块老婆，我现在又没乱来，只是抱一下你们俩而已。”唐金顿时有点点郁闷了。

　　“你是不是想让我刚才所说的一切事情都作废？”寒冰冷哼一声。

　　“大冰块，你等着，我一定要好好打你一顿屁股！”唐金有些不满的说了一句，却终于还是松开了寒冰和冰雪莲这对大小冰块，起身走向旁边，也就是金妃儿旁边坐了下来。

　　“弟弟，没事吧？”金妃儿颇为关切的看了唐金一眼，她似乎看出唐金刚刚和冰雪莲寒冰两女有些争执，而现在唐金又一个人来了这边，她自然就有点担心起来。

　　“噢，妃儿姐，别担心，没事。”唐金一副满不在乎的样子。

　　金妃儿点点头，不再追问，只是视线却也投向了台上，神情稍显忧虑：“弟弟，那四个小女孩，能打得过二界主吗？”

　　“我也不知道，不过被这四个小魔女盯上，那什么二界主下场估计会比较惨。”唐金颇为同情的看着正在台上没头苍蝇般乱窜的二界主，“妃儿姐，别担心，反正她们不会有危险的，我们慢慢看吧。”

　　虽然暂时可爱伶俐还没有占据任何优势，但唐金相信，这四个小魔女肯定会把那个二界主折腾得比较惨，唯一的悬念就是，那四个小丫头要用多久时间才能把那所谓的二界主打败呢？

　　“丑八怪，你跑得好慢哦，你没吃饭吗？”

　　“不是没吃饭啦，是长得太丑，影响速度！”

　　“对，我们越跑越快，因为我们漂亮！”

　　“不对啦，是因为我们越来越漂亮！”

　　……

　　清脆的声音时不时传入众人耳里，所有人的注意力也都被吸引到台上，这一场有些漫长的战斗，胜利的天平也在渐渐转移。

　　也不知道什么时候开始，每个人都发现那四个长得一模一样的漂亮小女孩已经不再是躲避，而是开始了攻击，而在她们的攻击之下，那号称有着分神期巅峰修为的强大二界主，居然已经开始变得左支右绌，疲于应对。

　　“大冰块，大黑妞，小心了，那二界主快撑不住了，可能会用神识攻击可爱伶俐的。”当时间来到午夜时分时，唐金在心里提醒着寒冰和月朦胧，而这个时候，几乎每个人都能看出，那自称双双公主的四胞胎姐妹，即将获得这场战斗的胜利。

　　在过去的几个小时里，这四胞胎姐妹简直是愈战愈强，她们用匪夷所思的身法和难以置信的配合，让那位强大的二界主几乎已经没有了任何还手之力！

　　“知道了，不用你说！”寒冰没好气的说道，她似乎还在生唐金的气。

　　寒冰缓缓站起，淡淡的冰寒气息从她身上散发而出，而四周众人也下意识的变得紧张起来，寒冰这个有些反常的举动，自然让他们意识到情况可能会发生变化。

　　而下一秒，变故真的发生了，只是这个变故，却多少让人有些啼笑皆非的感觉。

　　那四个漂亮小丫头，正把那位二界主打得没有还手之力的四胞胎姐妹，突然之间停止了攻击，然后一起从台上跳了下来，飞扑向唐金，同时还脆声嚷着：“干爹干爹出大事啦，快让我们进手镯里去！”

　　可爱伶俐齐声嚷了这么一句，然后就已经扑到唐金身上，像四个布袋熊一起挂在了唐金胳膊上，下一秒，唐金倏然消失，接着又马上出现，但等他出现的时候，挂在他身上的四个小女孩已经消失不见了。

　　众人一阵发呆，这是玩的哪一出？

　　一股冰冷的气息倏然再次将四周笼罩，下一瞬，众人便发现那位二界主一下子就被冰封了起来，接着寒冰便出现在被冰封的二界主身边，下一秒，她就和二界主一起消失。

　　而与此同时，一个懒洋洋的声音传入众人耳里：“好了，电影散场了，都走人吧。”

　　电影？

　　一群人颇为无语的看着唐金，这货搞笑呢？这是电影吗？

　　“唔，不管你们走不走，反正我是要回家睡觉了。”唐金打了个哈欠，接着又伸了个懒腰，然后转头看着金妃儿，“妃儿姐，我们回去吧。”

　　金妃儿一时有些发愣，这结束得太突然了，让她完全没有心理准备啊。

　　“唐金，可爱伶俐去哪里了？”南宫月的声音这时传来，稍显急切的样子。

　　“噢，别担心，她们在一个绝对安全的地方，她们正在突破到分神期，暂时不能被打扰，到时候我会把她们送回无双殿的。”唐金简单的解释了一下，可爱伶俐刚刚的反常表现，其实原因很简单，就是她们发现自己即将突破，需要一个安全的地方，所以她们就嚷着要去天道仙境，唐金也就毫不犹豫的把她们给送进去了。

　　只是送进去之后，唐金就有那么点郁闷起来，等这四个小魔女到了分神期，这世上还有谁能治得了她们呢？

　　“那就好。”南宫月松了一口气，心里还隐约有些兴奋，那可是她的四个小徒弟啊，她还没到分神期呢，居然即将要有四个分神期的徒弟，这实在是一种无上的尊荣。

　　“妃儿姐，我们回黄金城吧。”唐金握住了金妃儿的手，然后就准备离开。

　　“唐宫主，请先等一下。”就在这时，旁边却传来一个声音。


第1644章 我确信我很了不起

　　唐金转过头，便看到高云帆正朝他走来，不由得有些纳闷：“怎么？你找我有事？”

　　“唐宫主，大家其实现在都想知道一件事，那三位所谓的界主，真的是来自其他修仙界吗？”高云帆语气颇为客气，神情却甚是凝重，“如果真是这样的话，我想，我们应该趁这个机会，商量一下对策。”

　　“是不是来自其他修仙界，等我们审问过后，自然就明白了。”唐金懒洋洋的说了一句，“不过，基本上是可以确定的，我只是不知道他们具体来自哪个地方而已。”

　　“既然这样，那现在各门各派代表都在这里，我们何不一起商量一下，共同应对呢？”高云帆连忙说道。

　　唐金扫了四周众人一眼，只见数千双眼睛都在看着他这边，似乎大家都有这个意思，便摇了摇头，懒洋洋的问道：“我问你们一个很简单的问题，你们所有门派联合在一起，能对付那三个冒牌的界主吗？”

　　四周一片安静，没人回答唐金的问题，只是有不少人在心里嘀咕，若是他们有这个本事，还犯得着一起商量吗？

　　“唐宫主，我们现在确实没有能力应对这么强大的敌人，但正因为如此，我们仙界才应该一起商量，集合所有的力量一起应对外界的入侵，你说呢？”高云帆这时开口问道。

　　“你们所有人加一起，都没法对付那三个冒牌货，但我自己就足够对付他们。”唐金淡淡的说道：“所以，事情很简单，我没跟你们商量的必要，而你们对我来说，也没有任何价值。”

　　唐金这话毫不留情，说得很直白，可以说是相当打击人，但从某种程度上来说，他这些话又确实是事实，是以在场众人虽然觉得难堪，但大多数人也只能忍了。

　　当然，也有人不能忍，这不，一个颇为愤怒的声音响起：“唐金，你有什么了不起？若不是有天道仙镯，若不是有寒冰那个女人帮你，你能对付那三位界主吗？”

　　说话的不是别人，正是神仙殿殿主风九天，现在的风九天也是相当恼火，他本来以为今晚能让唐金和那三位界主拼个两败俱伤，至少也能让唐金被那三位界主干掉的，哪知道，最终结果却是完全相反。

　　“我有天道仙镯，所以我了不起，你有天道仙镯吗？你没有。”唐金看着风九天，不紧不慢的说道：“我能追到我家大冰块老婆，让她乖乖当我的女人，所以我也很了不起，至于你，有本事的女人都不会看你一眼，唔，你甚至连老婆都没有。”

　　唐金的话稍稍停顿了一下，他整个人却倏然诡异的出现在风九天面前，而且在谁也没有反应过来之前，他就一手掐住了风九天的喉咙，而后，他的声音再次响起：“在你面前，我确信我很了不起，因为我能像捏死一只蚂蚁一样，轻易的捏死你！”

　　“咔嚓！”

　　喉骨碎裂的声音清晰传入在场每个人的耳里，唐金一松手，风九天便毫无声息的委顿到了地上。

　　四周一阵惊呼，而神仙殿其他人则都是傻眼了，这，这，唐金这是就这样掐死了他们的殿主？

　　“奉劝你们一句，我已经不太看得上你们这样的对手，但若是你们非要像之前的宋远方和现在的风九天一样找死，那我还是一定会成全你们的。”唐金冷冷的说了一句，然后便回到金妃儿的身边，一手拉着金妃儿，另一只手抓住金琴，而后，他便一个瞬移消失。

　　下一秒，黄金城城主府。

　　“妃儿姐，我还得去办点事情。”松开金妃儿之后，唐金便开口说道。

　　“弟弟，你是要去审问那位二界主吗？”金妃儿连忙问道。

　　“审问那位二界主的事情，有别人去做，我得另外去办点私事。”唐金摇摇头，“妃儿姐，你先休息吧，等审问有了结果，我会告诉你的，或许，我们能得到父亲的消息也不一定。”

　　“嗯，那好，我等你的消息。”金妃儿点了点头。

　　唐金也不再多说什么，再次一个瞬移，却是重新回到了圣殿，不过这一次，他并没有出现在圣殿的广场，而是来到了圣殿后面曾经的禁地之处，在这里，曾经有着一条前往凡界的通道。

　　审问那位二界主的事情，自然有寒冰负责，当然，也不是寒冰亲自审问，而是寒冰会去找到萧黛儿，让萧黛儿审问那位二界主，本来唐金是想自己去找萧黛儿的，不过寒冰主动要去做这件事，他自然也不会反对，而他，则要来解决掉另一个隐患了。

　　而这个隐患，就是凤凰宫的宫主，凤皇。

　　“凤皇，你这死老头果然是想去凡界！”唐金有些不爽的看着不远处那个有些狼狈的红袍男子，正是几个小时之前被可爱伶俐修理了一顿的凤皇，而此刻，凤皇正在试图修复那条前往凡界的通道，可惜的是，他还没有成功。

　　“唐金，你来做什么？”凤皇霍然转身，狠狠的瞪着唐金，神情颇为狰狞。

　　“很简单，杀了你。”唐金的回答异常简洁。

　　“你要杀我？为什么？”凤皇怒视唐金，“你凭什么要杀我？”

　　“我不想找什么高尚的理由，比如你勾结外界修仙者之类的，我要杀你的原因很简单，就是我知道你在打我家火玫瑰的主意。”唐金不紧不慢的说道：“你这么想去凡界，除了去找我那心爱的玫瑰老婆，你还有可能做别的事情吗？至于你要问凭什么，其实那更简单，就凭我比你更强！”

　　话音刚落，唐金就倏然一掌拍向凤皇，他不想跟凤皇废话太多，他也不需要太多的证据，他只需要认为凤皇可能想要对他的火玫瑰不利就足够了，事实上，单单凭当初凤皇强迫火玫瑰必须嫁给凤凰宫的男人这一点，就让他有一万个理由杀掉这所谓的凤皇！

　　没有任何的悬念，唐金一掌拍中了凤皇的脑袋，对于已经能对付分神期高手的唐金来说，要对付一个元婴巅峰，实在是轻而易举。

　　但就在这时，变故突起！


第1645章 凤皇的反击

　　唐金一掌拍中凤皇的脑袋，但就在那一瞬间，他的手掌突然感觉到一股异常的炽热，同一时间，他便发现熊熊的火焰燃烧起来，这股火焰完全将凤皇吞噬！

　　“唐金，我要和你同归于尽！”火焰中，凤皇嘶声大吼，而他的大吼瞬间就消失，整个人也彻底消失，似乎是被烧成了灰烬，不，严格说，是连灰烬也没有，就像是完全蒸发掉了一般！

　　那熊熊燃烧的大火，似乎也在瞬间完全消失，可就在下一瞬，唐金倏然感觉到一股炽热的气息通过掌心涌入了身体里面！

　　这股炽热的气息感觉很细小，但却异常强大，瞬间就冲入唐金的经脉之中，大肆进行破坏，尽管唐金马上就反应过来，试图用天道真气将这股气息驱除，但他却惊讶的发现，他那强大的天道真气，似乎完全就没法驱除这炽热的气息。

　　这一瞬，唐金感觉到一股强烈的危机，他终于明白凤皇刚刚做了一些什么，但到底是什么，他此刻并不明白，也来不及想明白，他现在要做的，就是努力挡住这股炽热气息的攻击！

　　但这股气息实在是过于诡异，也相当霸道，尽管唐金现在的修为已经很强，体内的天道真气甚至比一般的元婴巅峰期还要强不少，但这股细小的炽热气息，偏偏就像是一根细小而又无坚不摧的钢针，穿破唐金设立的真气墙，一步步前进，从掌心到小臂，再到胳膊，一步一步往前，虽然在唐金的阻挡之下速度比较缓慢，但却没有丝毫的停歇！

　　“大淫贼，你怎么啦？”心里传来一个声音，正是月朦胧，“我感觉到你有点不对劲。”

　　而几乎同一时间，白影一闪，唐金身边已经多了一个人，却正是之前才离开不到几分钟的寒冰，她一把抓住唐金，然后一个瞬移，下一瞬，唐金就已经出现在冰宫之中，而与此同时，唐金也感觉到一股冰寒的气息进入了他的体内，这股冰寒的气息马上就跟那股炽热的气息短兵相接，而这一次，这股炽热的气息，终于停止了前进。

　　“怎么回事？”寒冰的声音也在唐金心里响起。

　　“不太清楚，好像被凤皇那王八蛋阴了一把。”唐金把刚刚发生的事情瞬间分享给了寒冰和月朦胧，“这股真气很奇怪，我居然没法挡住，更是没法驱除。”

　　“这股真气很诡异。”寒冰一边继续用她的冰寒真气抵挡一边说道：“我刚试了试，也没法将它完全驱除，不知道怎么回事，这样吧，我能留一些我的真气在你手臂里面，让两股真气暂时达成平衡，这样除了你的右手暂时有些不太方便，不能使用真气之外，其他方面没什么问题。”

　　“啊？那他不等于成了独臂怪人啦？”月朦胧有些担心起来。

　　“大黑妞，什么独臂怪人，我这只手不能用真气，也不等于是残废，再说，我们肯定有办法能驱除那怪异真气的。”唐金对此倒是很乐观，“我等会去找玫瑰老婆，她或许会知道这是怎么回事。”

　　“这应该是凤凰宫的什么秘法，霍心玫很有可能知道。”寒冰显然同意唐金的做法，“等会你就去找霍心玫吧。”

　　寒冰这话刚刚说完，唐金便觉得自己的右手手臂突然一冷，似乎一下子被冰冻了起来一样，不过，事实上，他的右手从表面上看起来还是跟原来一样，只是手臂里面，突然有了大量的冰寒真气，这些冰寒的真气，就像是凝结成冰了一样，而就是这凝结成冰一般的真气，将那股怪异的炽热真气给包裹了起来，然后就停留在手臂里面。

　　一时间，唐金感觉手臂有那么点点不舒服，似乎时冷时热的，好在暂时他肯定是没危险了，只要想办法把那点炽热真气驱除，那他的手臂应该就能恢复如初。

　　“大冰块，大黑妞，那我先回凡界了，你们去找到黛儿，先好好审问一下那冒牌二界主吧。”唐金在心里跟两女说了一句，同时一个瞬移，就离开仙界，来到了天海市。

　　“见过霍心玫之后，记得跟我们说一下情况。”寒冰淡淡的说了一句。

　　“大冰块，你果然还是很关心你老公我的。”唐金在心里调戏着寒冰。

　　不过，寒冰却不再理会他了。

　　唐金倒也不再去调戏寒冰，对他来说，在仙界和凡界，就像是两种完全不同的生活，尽管对他来说，来往仙凡两界只是一瞬间的事情，但在仙界和凡界，那种感觉，似乎是完全不一样的，毕竟，事实上，仙界和凡界，也确实是两个完全不同的世界。

　　而现在，他回到了凡界，那就要过凡界的生活，暂时忘却仙界的那些绝色仙女，正如现在，他又要专注于他的心爱火玫瑰了。

　　拿出手机，唐金却突然感觉手臂传来一下轻微的刺痛，然后他就意识到，自己在不知不觉中，试图使用真气，因为这对他来说，已经成了一种习惯，而现在，他的右手若是还使用真气的话，就会感觉到不适。

　　“得快点让玫瑰老婆把那见鬼的玩意给弄掉了。”唐金终于开始觉得不习惯起来，他用手机查看了一下火玫瑰的位置，发现她现在正在海边别墅，正准备直接一个瞬移过去，但想了想，他还是先拨通了她的电话。

　　电话很快接通，看来尽管时间很晚，但霍心玫此刻并没有在睡觉，而她那动人的声音也很快传来：“你从仙界回来啦？那边情况怎么样？”

　　“亲爱的，我出了点问题，我现在去找你，当面跟你说吧。”唐金飞快说道。

　　“好，我在海边别墅，你过来吧。”霍心玫这次倒是一口答应。

　　唐金也不犹豫，直接瞬移到了海边，出现在那满是玫瑰花的别墅之中，而此刻，霍心玫也已经出现在院子里，看上去正在等他。

　　“亲爱的，帮我看一下我的手。”唐金已经收起手机，直接就把右手递给了霍心玫。


第1646章 涅槃之火

　　“你的手不是挺正常的……”霍心玫有些纳闷，但还是下意识的握住了唐金的手，随即一副反应过来的样子，“哎，你别用这种招数骗我……咦？”

　　话没说完，霍心玫就惊呼出声：“你，你手臂里怎么会有凤凰圣火？”

　　“玫瑰老婆，看来你果然明白是怎么回事了。”唐金心情顿时就好了很多，看来不用继续受折磨了。

　　“这到底是怎么回事？是谁在你体内留下了凤凰圣火？你和凤凰宫起冲突了是吗？难道，难道是宫主？”霍心玫语气甚是急切，神情也略显惊慌，“你现在感觉怎么样？你没事吧？”

　　“亲爱的，你不用这么担心，我这不是很好吗？再说，既然你知道我体内那是什么凤皇圣火，难道就不能给我弄掉吗？”唐金有些纳闷的样子。

　　“你不知道，事情没这么简单，这个凤凰圣火，乃是凤凰宫的一种秘法，乃是在死之前跟敌人同归于尽的办法。”霍心玫越发焦急，“如果真是宫主对你用了凤皇圣火，那我根本就没法帮你驱除的！”

　　“呃？”唐金一时呆了呆，“亲爱的，你也没办法？”

　　霍心玫微微吸了一口气，努力让自己平静了一些：“你先跟我说一下事情的经过。”

　　“好吧，其实事情经过很简单的。”唐金也不隐瞒，把今晚在仙界发生的事情跟霍心玫说了一下，而他和凤皇交手的过程其实也很短暂，没有太多可以说的。

　　末了，唐金倒是抱怨了一句：“说起来凤皇那个老头脑子肯定有问题，我刚动手他就要跟我同归于尽，就不能等一下吗？要是他等一下，他就没机会了。”

　　“宫主应该是绝望了。”霍心玫轻轻吐了一口气，“看来他又一次冲击分神期失败，他想来凡界，应该确实是来找我，因为，他想借助我的特殊体质，帮助他突破，你杀了他，是对的。”

　　“亲爱的，这什么凤凰圣火，到底是怎么回事？”唐金忍不住问道。

　　“其实，以前我也不太明白到底是什么，但在你给我完整的天道涅槃诀之后，我才知道，这所谓的凤凰圣火，其实就是涅槃之火，这是一种很特殊的火焰，只有修炼天道涅槃诀的人，才有可能拥有这种火焰。”霍心玫颇为耐心的解释道：“涅槃之火的威力很大，特别是在一个人死亡之前，将全身所有的真气和精力都化成涅槃之火后，就变得更加强大，不过，对你来说，有个好消息就是，你体内的涅槃之火，其实并不是那么纯正，因为宫主修炼的并不是纯正的天道涅槃诀。”

　　“玫瑰老婆，那你现在有办法帮我把这个东西弄掉吗？”唐金马上就有了个想法，“你应该也有这种涅槃之火，而且你的很纯正，应该可以直接吸收我体内的这一点点涅槃之火吧？”

　　“你体内可不是一点点涅槃之火，那可是宫主所有的涅槃之火！”霍心玫一时有些心烦的样子，“若真只是一点点，你也能挡住，就算你不能挡住，寒冰也能帮你驱除，但现在，寒冰以分神期的修为都无法帮你驱除，以我现在的修为，更是不可能一下子就把这些涅槃之火都给吸收掉！”

　　“亲爱的，没关系啊，我们可以慢慢吸收，你每天帮我吸收一点就可以了。”唐金连忙说道，如果真是这样一天吸收一点，他更是求之不得呢，这可是难得的培养感情机会啊。

　　“不行的，你体内的涅槃之火是个整体，要么一次全部吸收掉，要么就只能让它们待在那里。”霍心玫摇摇头，“现在，我们有两个选择，第一，就是等寒冰修为更高的时候，比如到合体期之后，让她再试试，或许那时候，她能强行驱除你体内的涅槃之火，第二，那就是等我修为提升，我必须修为比宫主更高之后，才有把握安全的吸收这些涅槃之火，而这，也就意味着，我必须提升到分神期。”

　　“呃，亲爱的，难道没有第三个选择吗？”唐金一时呆了呆，“比如我们俩双修一次，说不定就可以了的。”

　　“你都想什么乱七八糟的东西呢？”霍心玫狠狠瞪了唐金一眼，“涅槃之火可不是闹着玩的，那是能把一切东西都彻底烧掉的强大真火！”

　　唐金一时有些郁闷了，不论是让寒冰修为提升到合体期，还是让霍心玫到分神期，这都不是一天两天就能办到的啊，这岂不是说，接下来他很长一段时间，都必须保持这种状况？现在这状况，他右手虽然跟普通人没什么区别，但相对于一个修仙者来说，这就是半残废啊！

　　“另外，有件事我得告诉你，虽然暂时寒冰把涅槃之火压制在你的右手里，但这其实并不是绝对安全，所以，以后在不得已的情况下，你最后不要运行真气，以免刺激到涅槃之火。”霍心玫一脸郑重的模样，“记住了，不只是右手不能用真气，不到迫不得已，今后你就像个普通人生活，直到我们解决你身体里的涅槃之火为止。”

　　唐金顿时更郁闷了，这还让不让人活了？

　　“大冰块，大黑妞，我正和玫瑰老婆在一起。”唐金开始在心里联系寒冰和月朦胧，同时直接把他刚刚从霍心玫这里得到的情况分享给了两女，最后他提议道：“大冰块，不如以后我们天天双修吧，这样你就能快点到合体期了。”

　　“你都不能用真气，怎么可以双修？”寒冰没好气的说道：“以后你就安安分分，待在凡界，我会尽快突破到合体期的。”

　　“没错，大淫贼，你就暂时当个普通人吧，也别来仙界啦，这边的事情我们俩会处理的。”月朦胧也跟着说道。

　　“你最好按照我们所说的做，要是你乱用真气让涅槃之火在你体内蔓延，那我唯一的办法，就是把你冰封起来，就跟你师傅一样！”寒冰毫不留情的警告唐金。

　　唐金这下是彻底郁闷了，难道从现在开始，他真的要开始做一个真正的凡人？


第1647章 那我还能做什么

　　“你若是不想和你师傅做伴，就按照我们所说的做！”寒冰的声音再次传来，语气颇为坚决，也让唐金相信，若是他真的出现问题，他肯定会变成冰雕。

　　“好吧，大冰块老婆，我答应你就是了。”唐金有气无力的应了一声。

　　“你别这样不情愿的样子！”寒冰隐隐有些气恼，“这是为了救你的命，而且也不只是为了你一个人，还为了我和朦胧，你要真喜欢我们俩，就当是为了我们，在我们解决你身体里的涅槃之火前，你要完全做个普通人，连瞬移能力也不要使用，以防万一！”

　　“对啦，还有，大色狼，你没碰过的女人，这段时间也不能碰，不然万一跟你那次和我一样，自动双修就麻烦了！”月朦胧补充了一句。

　　“那我还能做什么啊？”唐金有些悲愤了，这还让不让他活了。

　　“你可以去继续读你的大学，反正你们那学校里也有几个女人陪你！”寒冰没好气的说道。

　　“读大学？”唐金有些无语，这还不如把他冰冻起来呢。

　　“你若是觉得让你这样做很为难的话，我可以现在就直接把你冰冻起来，到时候你可以就当自己睡了一觉！”寒冰轻哼一声说道。

　　“别，千万别！”唐金连忙说道：“亲爱的大冰块老婆，我是如此的爱你和大黑妞，所以呢，为了你们，我一定会忍住，做个真正的普通人，不使用真气，不用瞬移，也不去泡妞，安分守己，等着你们来拯救我！”

　　“你能这样最好，我和霍心玫都是特殊体质，现在都是修炼的天道经特别篇，我们的修炼速度会比正常人快很多，所以，你也应该不需要等太久，或许几个月，最多一两年，我们两人里，总有一个人应该能突破。”寒冰的语气难得的柔和了许多，“你这段时间只是不能用真气而已，其他方面，你跟普通人也没多大区别，若是你有危险，我和朦胧也随时都会出现，你不用担心安全问题。”

　　“大冰块老婆，我若是无聊的时候，你可以来陪我的吧？”唐金一副可怜兮兮的样子。

　　“不行。”寒冰却是毫不留情的拒绝，“我要安心修炼，而且这段时间你不能碰我跟朦胧，万一自动双修了呢？”

　　不等唐金说话，寒冰又说道：“好了，事情就这样决定，我先去安排一下，然后我就要去专心修炼了，审问那二界主的事情，朦胧会处理，以后你有事，也先找朦胧，别打扰我修炼。”

　　唐金显得颇为无奈，可现在，却也没有办法，他本以为这只是一件小事，哪知道居然会弄得这么严重呢？

　　“喂，你怎么啦？吓傻啦？”略显不悦的声音从身旁传来，“你什么时候胆子这么小啦？”

　　唐金转过头，看着霍心玫：“亲爱的，我已经决定以后像个真正的普通人一样生活了，不使用任何真气，也不用任何修仙者的能力，连不需要用真气的瞬移能力，我也不用了。”

　　“嗯，这样最好啦，我等会安排一下，我会再去火山里安心修炼，尽快突破到分神期，然后我就吸收掉你身体里的涅槃之火，到时候你就能恢复正常了。”霍心玫对唐金这个决定倒是挺高兴。

　　“那，亲爱的玫瑰老婆，今晚我能住你这里吧？”唐金指望这能成为自己最后的福利了。

　　“可以啊！”霍心玫朝唐金嫣然一笑，“尽管住吧，来，给你钥匙，以后你都可以住这里。”

　　霍心玫一边说一边还真的拿出一串钥匙递给唐金，显得分外爽快。

　　“玫瑰老婆，你真是太好了！”唐金接过钥匙，大喜过望，这一下总算是值得了。

　　“那你早点休息，我先走了啊！”霍心玫轻轻一笑，说着就朝别墅外面走去。

　　唐金顿时一呆，满腔的欣喜也瞬间消失得一干二净，眼看着霍心玫快要走出院子，他才算反应过来，急忙喊了起来：“哎，亲爱的，等等，等等啊！”

　　“怎么啦？”霍心玫转过身，美眸一副天真无邪的模样，似乎不明白唐金干嘛要喊住她。

　　看到这漂亮火玫瑰装糊涂，唐金真想打她一顿，可别说他现在没那能力，就算真有也多半是舍不得的。

　　“亲爱的，你不在这里睡吗？”唐金只得开口问道。

　　“我要去修炼啊。”霍心玫一副迷茫的样子，“你不知道吗？”

　　唐金顿时郁闷坏了，他终于明白了，这火玫瑰绝对是故意的。

　　“噗哧！”看到唐金那副郁闷坏的表情，霍心玫终于忍不住娇笑出声，不过很快她就忍住笑，声音变得颇为温柔起来：“喂，别不高兴啦，我是真的不能待在这里，你身体里的涅槃之火，很容易被我引动，所以呢，在涅槃之火被我吸收之前，我们得保持距离啦。”

　　“我真想让大冰块直接把我冰封起来算了。”唐金有气无力的说了一句，这还是不是人过的日子啊，这个美女碰不得，那个美女不能碰，这种事情不能做，那种事情做不得，还真不如去做个啥也不知道的冰雕算了。

　　“冰封起来倒是满安全的。”霍心玫却是煞有其事的点了点头，然后朝唐金嫣然一笑，“好啦，我真得走了，等我到了分神期，我会再来找你的啦。”

　　说完这些话，霍心玫就消失在唐金的视线里，留下唐金一个人独自郁闷，他怎么也想不明白，为啥今晚他那么轻而易举的解决了三个分神期巅峰的冒牌界主，最终却被一个元婴巅峰期的凤皇给折腾成这样了呢？这实在是太不科学了！

　　“今晚该去哪里呢？”唐金一时有些发呆起来，虽然他现在其实还可以瞬移，也有着强大的力量，但在不能使用的情况下，现在的他，就成了一个真正的普通人，而这，让他相当不适应。

　　在院子里呆了好大一会，唐金终究还是没有进去，而是走出了霍心玫的别墅，然后，他便拿出手机，拨出了一个电话。


第1648章 我想你了不行吗

　　唐金并没有打电话给韩雪柔，因为现在时间实在是太晚，已经是凌晨一点多，他不想在这个时候打扰她，而除了韩雪柔之外，在这个天海市，他还能找的人，就只有一个，那就是肖婵。

　　电话在响了五声之后终于被接通，肖婵有些迷糊的声音从那边传来：“喂，大半夜的你打电话给我干嘛呀？”

　　“我想你了不行吗？”唐金无精打采的说道。

　　“你要真想我，现在就已经在我房里啦，犯得着给我打电话吗？”肖婵有点不太高兴的样子，“喂，到底什么事啊？”

　　“好吧，没事，你继续睡吧。”唐金一时有些郁闷，有气无力的说了一句，然后就把电话给挂了。

　　从一个无所不能的男人，一下子变成一个普通人，这种感觉真是不好受啊，其实唐金觉得自己应该可以继续用瞬移能力的，但他终究还是忍了下来，那大冰块说得没错，他现在不仅仅是为了自己，还得为了她和月朦胧。

　　尽管他和寒冰月朦胧的初次见面都很不愉快，都是喊打喊杀的，但现在，他真的很喜欢她们，他也因为拥有她们俩而自豪，所以，就算只是为了她们，他也要尽量忍着。

　　更何况，他也不只是为了她们，他自己也不想就这样死掉或者被冰封起来，这个世上，还有太多他牵挂的人呢。

　　“唔，这个世上也有更多的美女牵挂我，为了她们，我也得好好的。”唐金喃喃自语，“我真的很伟大啊。”

　　手机却在这时响了起来，一看来电显示，却正是肖婵打过来的。

　　唐金想了想，还是接了电话，而肖婵的声音也马上传来：“喂，你干嘛呢？干嘛把电话挂了？你在哪里？”

　　“我在海边呢。”唐金懒洋洋的说了一句，“哎，我真没什么事，你继续睡吧。”

　　唐金此刻有点意兴阑珊的感觉，倒不是说伤心，只是整个人都感觉没什么精神，他此刻自然没什么伤心的必要，他也知道自己这种状况只是暂时的，不论是寒冰还是火玫瑰，她们肯定会有人能帮他弄掉身体里的涅槃之火，只是需要一些时间而已。

　　但尽管不伤心，这种状况还是让他很不习惯，正如肖婵所说的那样，在以前，他若是真想她了，直接一个瞬移出现在她卧室，甚至可以直接出现在她床上，可现在呢，他如果真想过去，还得去找辆出租车。

　　“等我！”肖婵说了两个字，然后就挂了电话。

　　唐金呆了呆，也没再打电话过去，只是收起手机，沿着海边慢慢步行。

　　海风拂面，隐隐还带来一丝丝的咸腥味，还有一些夹杂着的不明气味，现在这个时间，即便是平时最热闹的海滩，也变得很冷清，唐金一个人缓缓走在海边，有那么点像个幽灵。

　　渐渐的，唐金的心绪平静了许多，尽管他的身体出了一点状况，让他暂时不能使用真气，也不能用瞬移的能力，但其实，他依然不是普通人，他依然精通毒术，他其实依然可以不用真气跟人打架，绝对能轻易放倒绝大多数人，更重要的是，属于他的美女，依然属于他，这不会有半点改变，单单这一点，就足以证明他的不普通了。

　　“已经很久没真正好好陪过她们了，这段时间，正好用来陪她们，还可以回家去陪陪我妈。”唐金自言自语，心情也瞬间好了起来。

　　不就是不能用真气吗？没什么大不了的。

　　“嘎！”急刹的声音突然在唐金身边响起，将他惊醒过来。

　　一转头，唐金就看到了一辆熟悉的布加迪跑车，车上，那漂亮的司机，正是专属于他的大明星肖婵。

　　“喂，上车！”肖婵朝唐金嚷了一句。

　　唐金灿烂一笑，拉开车门坐了上去：“亲爱的，你来得挺快啊，看来你更想我呢。”

　　“鬼才想你这个死色狼！”肖婵瞪了唐金一眼，她心里还有气呢，当初她请了一个月假准备陪他，可这家伙没几天就不见踪影了，直到现在，她才重新见到他。

　　“它肯定想我了。”唐金嘻嘻一笑，一手摸向肖婵的胸口。

　　“死色狼，别碰我！”肖婵咬着牙，只是嘴里说着别碰，可当她那儿真被唐金用手覆住大肆把玩时，她却也没有任何躲避或者挣扎的意思，倒是俏脸微微发红。

　　“看，它果然想我了。”唐金一只手直接探入肖婵的衣服里面，同时探过头在她耳边轻声说道：“亲爱的，你真不想我吗？”

　　肖婵猛然转头，美眸瞪着唐金，许久不说话，只是眼圈却开始泛红，一副要哭的样子。

　　唐金顿时呆了呆，手上的动作也下意识的停了下来：“呃，那个，你别哭啊，你这样子好像我欺负了你一样……”

　　“死唐金，你就欺负我了！”肖婵猛然朝他吼了起来，倏然离开驾驶位，跳到了唐金身上，“你这死色狼，你还知道我想你啊？你明知道我想你干嘛一直不来找我？你就是欺负我……”

　　肖婵脸上隐隐有泪水，但她却没继续说下去，她突然主动吻上了唐金，狠狠的吻着，显得异常的热情，还有些疯狂。

　　肖婵的疯狂也很快感染了唐金，两人就在车上疯狂纠缠起来，一会后，布加迪震动起来，肖婵的美妙歌喉也再次响起，在这个安静的海边，显得那么的清晰，那么的动听。

　　几个小时后。

　　“亲爱的，该穿上衣服了，天快亮了，会有人来的。”唐金一边轻轻抚摸着肖婵滑腻的肌肤，一边在她耳边轻声说道。

　　“穿什么衣服啊，你直接带我回酒店就好啦。”肖婵撒娇般的说道，刚刚的几个小时里，一直都是她在主动，以至于现在她累得完全不想动了。

　　“我要是能这样，几个小时之前，我就直接出现在你的房间里了。”唐金只得跟她解释，“我的身体出了点点小问题，暂时不能像以前那样瞬间移动到另一个地方去了。”

　　“啊？”肖婵微微直起上身，“你没骗我吧？”


第1649章 我就是你的专职司机

　　“这种事我骗你做什么啊？”唐金有些无语，“快点穿衣服了，我已经感觉到有人朝这边接近了，你再不穿衣服，我就亏死了。”

　　“啊，那我先穿衣服！”肖婵也吓了一跳，她可不想这样子被别人看到，之前不在意，是以为唐金随时能带她走，现在她才意识到，之前她真是玩了一把刺激呢。

　　肖婵用最快的速度穿好衣服，然后坐回了驾驶位，而唐金自然也是穿戴整齐，而不到一分钟之后，果然有一辆车从两人旁边开了过去。

　　“呼，好险！”肖婵长长吐了一口气，突然她就有些兴奋起来：“哎，你现在不能瞬移了，自己也不会开车了吧？你之前开车都是作弊的，现在是不是不能作弊啦？”

　　“这个，好像是真不行了。”唐金有那么点点无奈，之前他所谓的学会开车，实际上是借助他那修仙者的强大能力，但现在不能用真气了，自然也就不行了。

　　“那你的身体，什么时候能好？几天？还是几个星期？”肖婵有些急切的问道。

　　“这个，顺利的话，可能几个月，不顺利的话，可能时间会更长。”唐金倒也不隐瞒肖婵，如实说道。

　　“太好了！”肖婵欢呼起来，若不是她过去的几个小时消耗掉了太多精力，现在她估计直接跳了起来。

　　“这有什么好的？”唐金顿时有点郁闷，忍不住在肖婵那高耸的部位狠狠揉了一把，“你老公生病了，你还在这里幸灾乐祸啊？”

　　“你又不是我老公，你还没娶我呢！”肖婵给了唐金一个白眼，“再说我又没幸灾乐祸。”

　　“那你那么高兴做什么？”唐金有些不高兴的问道。

　　“你现在不能瞬移，也不能自己开车，那你就需要一个司机啊，我就是你的专职司机嘛，所以我高兴，不行吗？”肖婵振振有词，丝毫也不掩饰自己的意图，“以后我就给你专门当司机啦！”

　　“你不当歌星啦？”唐金愣了愣，搞半天，肖婵是因为这个而高兴啊？

　　“我没说不当歌星啊，不过嘛，在你恢复之前，我就暂时不出新歌也不出席各种活动啦！”肖婵显得分外开心，“我不跟你说啦，我先给小雨打电话，我得安排一下，总之呢，从现在开始，我就履行身为司机的职责咯！”

　　也不管唐金答不答应，肖婵就连着打了几个电话，说了一大通，简单点说就是她要休息一年半载的，至于会不会因此而影响她的名气，她是彻底不在乎了。

　　过了十几分钟，肖婵总算挂了电话，然后她直接就把手机一关，往车里一扔，朝唐金妩媚一笑：“老板，你现在想去哪？”

　　老板？

　　唐金一时有些哭笑不得，半晌后才有气无力的说道：“我说，你难道不需要先找个地方睡一觉吗？”

　　“不用，我现在感觉精神特好，说吧，你要去哪？就算你要去找韩雪柔，我都会送你去的！”肖婵看上去精神焕发，“我一定会当个很称职的司机，不管你去找哪个女人鬼混，我都会送你去！”

　　唐金其实还真想去找韩雪柔的，只是，肖婵这么一说之后，他发现自己若是还去找韩雪柔，就有点太对不起肖婵了，他知道肖婵为什么这么高兴，因为她觉得以后至少几个月的时间里，她都能跟他在一起了，虽说她声称不介意他去找别的女人，而以后他肯定也不可避免会去找别的美女，但至少现在，他觉得自己还是让她继续开心一点比较好。

　　“其实，我想回明湖市。”唐金想了想说道。

　　“好，那我送你回去。”肖婵毫不犹豫的答应下来，布加迪很快被她启动，然后她就一踩油门，布加迪飞驰而出。

　　开心的肖婵也不知道是不是肾上腺素大量涌出，总之之前奋战了几个小时本来筋疲力尽的她，现在精神真的很好，她一边开着布加迪飞驰在路上，一边还哼着轻快的曲子，倒是唐金开始有些昏昏欲睡了，不知道是不是因为不能用真气了，他似乎身体也开始向普通人退化，对睡眠的需求也更多了。

　　布加迪虽然开得很快，但却也很平稳，唐金很快就进入一种半睡半醒的状态，也不知道过了多久，他才被一阵警笛声惊醒。

　　睁开眼睛，看看四周，唐金呆了呆：“呃，这是哪里？”

　　“高速公路啊！”肖婵随口回答了一句，“嘻嘻，我刚甩掉后面的警车呢，他们根本就追不上我。”

　　“高速公路？”唐金怔了怔，“机场高速吗？”

　　“机场高速？”肖婵有些纳闷，“去那里干嘛？”

　　“当然是去机场啊，难不成你要开车送我回明湖市啊？”唐金随口说道，只是这话刚一出，他就呆了呆，肖婵不会真这么打算的吧？

　　果然，肖婵一副理所当然的样子点了点头：“我当然是开车送你回明湖市啊，我说了，不论你去哪里，我都会开车送你去的。”

　　“好吧，那我继续睡，到了明湖市你记得喊我一声。”唐金有些无语，这司机太尽责了。

　　车子继续狂飙，警笛声已经远去，布加迪在肖婵的驾驶下，速度几乎发挥到了极致，警车显然是没法追上的，至于以后会不会被送罚单，肖婵和唐金显然都不会在意这种事。

　　唐金也渐渐再次进入那种半睡半醒的状态，但这一次，没多久，他就被从心里传来的声音惊醒：“喂，大色狼，萧黛儿已经审问完那二界主啦，我现在把她审问到的所有情况都分享给你啊！”

　　下一刻，唐金脑子里便多了很多的信息，而当他把这些信息理清时，就禁不住发起呆来。

　　正如他之前的推测，那位二界主跟圣殿其实并无关系，但确实是来自其他修仙界，只是，有很多事情，却是唐金之前没能推测到的，在仙界之外，并不仅仅是还有其他修仙界那么简单，他刚刚得知的一切，完全超出了他原有的想象！


第1650章 仙盟

　　在萧黛儿面前，那位名叫二娘的所谓二界主，将她所知道的一切都说了出来，而唐金此刻也终于知道，现在这个所谓的仙界，其实根本就不是什么真正的仙界，甚至，连真正的修仙界都算不上！

　　在茫茫的宇宙之中，无数的星球里，有那么成千上万的星球里，都有人类的存在，而其中，还有成百上千的星球里，存在着修仙界，这所有的修仙界，组成了一个修仙联盟，简称仙盟。

　　仙盟对所有修仙界都有记录，但不同的修仙界，待遇并不一样，每个修仙界的灵气并不都相同，有些星球更适合修仙，而有些星球灵气稀薄，就如唐金他们所在的这颗星球，其实在很多年前，就已经不是很适合修仙。

　　不适合修仙的星球，就会渐渐被仙盟放弃，这些星球，一旦被放弃之后，在仙盟甚至连记录都不会留下，这些被放弃的星球，都被称为放逐之地，也有人直观的称之为仙弃之地，而他们这个仙界，就是很多年前之前就已经被放弃的修仙星球，这所谓的仙界，事实上，乃是一块仙弃之地。

　　尽管唐金一直不觉得自己是仙界的人，对整个仙界也没什么好感，但此刻还是有那么点不舒服，这种感觉就像是，一个人觉得自己成了皇帝，可以为所欲为，可突然间，有人告诉他，他这个皇帝，在别人眼里，其实连乞丐都不如。

　　“天道仙镯居然会流落到你们这片放逐之地，真是不可思议！”这是二界主对萧黛儿所说的原话，据说即便是在整个仙盟，天道仙镯也是真正的仙家至宝，一直以来都有人在寻找天道仙镯的下落，也正因为如此，当那三位冒牌界主一听到天道仙镯，就顾不上一切，马上放弃了原来的计划，直接就开始了争夺，而这，也加速了他们的灭亡。

　　这三位冒牌的界主，其实在仙盟不值一提，乃是小人物中的小人物，而他们之所以来到这里，乃是被仇敌追杀，慌不择路，无意中撞入了这个放逐之地，随后他们就发现这里乃是躲藏的最佳地方。

　　而他们之所以想要集合所有的资源，其实最终还是想给他们自己使用，所谓的他们不用，只不过是说说而已，按照他们本来的计划，资源一旦全部被集中到一起，那他们三个人就会把资源都把持在手里。

　　关于仙盟的事情，那二界主还说了许多，但对唐金来说，大多数现在都没什么用，而让唐金稍显失望的是，那位二界主从来没听过金少皇这个名字，也不知道什么伊甸园，对圣殿上帝之类的也是一无所知。

　　不过，唐金也并不是全无收获，那就是那位二界主知道怎样离开这个仙界，前往其他的修仙界。

　　据说仙盟有一种叫仙舟的东西，能载着修仙者穿越到各个修仙界，这种仙舟乃是一种很强大的法宝，乃是仙盟的顶尖炼器师炼制出来的，在仙盟算是比较常见，而那三个冒牌界主，就是搭乘仙舟逃亡的时候，来到了他们这个仙界。

　　不过，在抵达仙界之前，他们的仙舟就已经损坏，而那二界主身上，居然还有个真正的储物手镯，那损坏的仙舟就在储物手镯之中，而那仙舟，让唐金想起了圣殿那所谓的诺亚方舟，不出意外的话，这两者就是一样东西了。

　　虽然仙舟已经损坏，但对唐金来说，这也算个不错的消息，或许有朝一日，他会离开这个所谓的仙界，前往仙盟，寻找金少皇的下落，而到时候，他也必须搭乘仙舟离开，而这损坏的仙舟，就只能先交给宋玉丹，看她能否修复了。

　　尽管依然没有金少皇的下落，但不管怎么说，这也算是个进展，至少让他有了一些希望，等他的身体恢复正常之后，他或许就能离开仙界了。

　　有好消息，却也有坏消息，坏消息就是仙盟的修仙者真的很强大，分神期就像路边的大白菜一样不值钱，合体期也比比皆是，渡劫期同样不少，甚至还有真正的仙人，这意味着，别说现在去仙盟找人，弄不好过段时间，就会有更强大的修仙者真正入侵这个仙界，而那样的话，事情就真正麻烦了。

　　“现在，只能指望暂时没有其他修仙者发现这里了，不然的话，唯一的办法，就是躲进天道仙镯之中。”唐金暗自嘀咕，好在他还有天道仙镯，这依然是他最大的倚仗，所以，尽管有些担心，但他也不至于害怕。

　　“有些奇怪啊，那个冒牌的二界主说天道仙镯在仙盟也是无数人想得到，堪称最强大的宝物，怎么就会流落到这所谓的仙弃之地了呢？”唐金其实还是有些不明白，他一直觉得天道仙镯还隐藏着什么秘密，现在，他更是觉得，很多事情，在冥冥中，似乎都有着千丝万缕的关系。

　　只是，现在他也没什么头绪，而且，现在他也做不了什么，除了等待，他是什么也没法做的。

　　“大黑妞，其他的事情，就都交给你去安排了，若是你忙不过来，就让轻舞姐姐帮你吧。”唐金在心里交代了一句，“这段时间，我就安安分分当个普通人。”

　　“知道啦，你尽管鬼混你的去吧！”月朦胧娇哼一声，然后就没了声息。

　　唐金长长吐了一口气，决定先不去想太多，这时候，他突然觉得，其实，当个普通人，比做个修仙者要轻松得多。

　　以前他还不知道自己是修仙者的时候，说得上是无忧无虑，可现在，他要考虑的事情却是越来越多。

　　“伟大的男人，总是有太多的事情啊。”唐金感慨了一下，然后就暂时彻底抛开刚得到的那些信息，他转头看着肖婵那笑颜如花的俏脸，脸上露出灿烂的笑容：“亲爱的，我们还有多久能到明湖市？”

　　“你可以再睡一觉，等你睡醒，我们就肯定到啦。”肖婵说了一句，继续哼着轻快的歌曲，驾车狂飙！


第1651章 见到瘟神一样

　　布加迪继续在高速公路上狂奔，唐金却也没有再睡一觉，不得不说，肖婵开车真是快，清晨从天海市出发，中午时分就抵达了明湖市，然后就直接开到了天南大学。

　　“哇，那是什么车啊？看着好拉风的样子！”

　　“看着是好帅，不过我也不知道那是什么车。”

　　“我靠，我不会眼花了吧？那，那好像是布拉迪？”

　　“没文化，那是布加迪……”

　　“靠，你才没文化，那是翻译不同好不好？布拉迪和布加迪本来就是一回事……”

　　“是不是真的啊？那真是布加迪？传说中几千万一辆的？”

　　“过去看看，过去看看……”

　　今天是周五，现在又是中午，刚刚放学，天南大学大门口学生不少，而这辆布加迪也引起了上百人的围观和议论，一些人甚至围了过来，想要看清楚一点。

　　“哇，美女！”

　　“司机好像是个大美女啊！”

　　“超级白富美，泡上就发了……”

　　“那美女看着好像有点眼熟……”

　　“过去看清楚点……”

　　有那么十多个人很快就离布加迪更近了，可就在这时，却有个人脸色一变，一把拉住同伴：“别去了，快走！”

　　“我还没看清楚美女呢！”同伴有些纳闷。

　　“别看美女了，看看美女身边的是谁吧！”那人有些急切，“别去自找麻烦！”

　　“我看看……我靠！”那人的同伴顿时脸色也变了，“那不是唐金吗？”

　　“我擦，真是唐金！”

　　“那货怎么又来了？”

　　“别看美女了，离他远点，免得遭殃……”

　　……

　　那十多个本来冲向布加迪跑车的男生，突然一起转头就跑，让一些也想围过来的人甚是纳闷。

　　“怎么回事？”

　　“你们回来做啥？”

　　“看清楚美女了吗？”

　　……

　　“别看了，唐金在车上！”有个人好心回答了一句。

　　而另外有个人干脆大声嚷了一句：“唐金来了，大家快跑啊！”

　　听到这声嚷叫，大家怔了怔，然后就是一哄而散，转眼间，布加迪四周百米以内，已经见不到任何人。

　　看到这一幕，肖婵忍不住看向唐金：“哎，你在你们学校名声不怎么好嘛，这些人见到你就像是见到瘟神一样呢。”

　　“没办法，我实在是太帅了，他们见到我就自卑。”唐金面不改色的说道。

　　“切，谁信你啊！”肖婵撇撇嘴，“对啦，现在我们去做啥？”

　　“你不需要睡觉吗？”唐金忍不住提醒了一下肖婵，她现在难道就没觉得有点累？

　　“是有点困，不过我肚子好饿，肯定睡不着，不如我们先去吃饭吧。”肖婵打了个哈欠，然后看向不远处那写着唐金的厨房五个大字的别墅，“哎，你那厨房有吃的吗？”

　　“应该有，不过可能得你自己去做。”唐金随口说道：“里面现在没人呢，要不我带你去学校食堂吃吧，这旁边虽然有餐馆，不过我没去吃过，不知道好不好吃。”

　　“好吧，那车就停这儿，我们吃饭去。”肖婵确实是饿了，昨晚跟唐金一起奋战了几个小时，而且还一直都是女上位，她消耗相当之大，之后又因为过度兴奋，一直开着车从天海市到了这里。

　　要知道，开车其实也不光是个技术活，同样是个体力活，若不是肖婵的体质早就被唐金改造过，她只怕早就扛不住了。

　　肖婵将布加迪就这样停在了大门口，然后跟唐金一起下车，很自然的搂着他的胳膊，小鸟依人般靠在他身上，朝天南大学里面走去。

　　没有进行任何乔装和遮掩的肖婵，很快又引起众人的注意。

　　“那美女好眼熟啊！”

　　“哇，你们看，那是不是肖婵啊？”

　　“不会吧？肖婵怎么可能在这里呢？”

　　“可她看起来真的跟肖婵一模一样啊！”

　　“没错，那就是肖婵，要不要过去找她签个名啊？”

　　“我想去，有点不敢去，没看她跟唐金在一起吗？”

　　……

　　肖婵毫无悬念的被人认了出来，不过，因为这些人认出肖婵的同时，基本上也同时认出了唐金，而唐金在天南大学早已经是恶名远扬，虽说他在这里很少出现，但现在，整个天南大学的男生女生，可都是对他的事迹很清楚。

　　特别是前几天，唐金在学校出现过一次，而他出现的消息，也被人传到了天南地北论坛，有人又很好心的科普了一次唐金的来历和种种事迹，于是乎，尽管无数男生女生认出了肖婵，但硬是没人敢跟过来，即便是肖婵那最忠实的粉丝，也只是隔了十几米远跟在肖婵后面而已。

　　等唐金带着肖婵进了食堂，不少人也跟着进了食堂，食堂本来就有不少人吃饭，半个小时后，消息也完全传了出去，不少人都涌了进来，然后，食堂里就出现了一个奇景，无数的男生女生把整个食堂挤得几乎是水泄不通，但中间却空了几十张餐桌的地方，空空荡荡，仅有一对男女在那吃饭。

　　正吃饭的自然是唐金和肖婵，对于被这么多人围观这件事，唐金倒也不在意，他觉得这是好事，这可以让所有人都知道，他又回来了，至于肖婵，对此更是一点也不在意，身为最红的歌星，她早就习惯被更多人围观了。

　　食堂现在的场景多少有些诡异，上千学生围在四周，却并不显得嘈杂，而唐金和肖婵两人也是旁若无人在那不紧不慢的享受着午餐，双方似乎有着一种默契，唐金没有赶人，围观的学生也很自觉的保持着安静。

　　可惜的是，这安静却没有保持太久。

　　“让让，让让！”一阵叫喊声打破了沉寂，围观的人群也开始变得骚动起来，却是一群人正强行往里面挤。

　　“喂，别挤，里面没位置了！”有人不满的说了一声。

　　“靠，让你们让一下，没听到吗？听说肖婵在里面是吧？快让开，我们可是特意从体院赶过来的！”有个声音在那嚷嚷着，而随着这个声音，一群人高马大的青年就强行挤了进来。


第1652章 黄金镖再现

　　现在乃是三月初，明湖市这个时候气温其实还不高，甚至可以说有些冷，在场的学生里，穿着毛衣甚至薄羽绒服的都有，就算是穿得最少的，也会穿件薄外套，但刚刚挤进来的这一群人，十多个高大男生，却居然都只是穿着单薄的短袖球衣，给人感觉就是精力特别旺盛的那种。

　　而当先一个穿着九号球衣的高大男生，直接就朝肖婵走了过来，一边走还一边问道：“你就是那个大明星肖婵？”

　　肖婵抬起头，看了这个男生一眼，娥眉微微一蹙，这人说话的口气让人听着很不舒服，不过，肖婵脾气其实还不错，而且当了这么久的明星，也能处理一些突发事情，她虽然心里不太高兴，但还是露出一丝淡淡的笑容：“我是肖婵，有什么事吗？”

　　“长得不怎么样嘛，真不知道我女朋友怎么会那么喜欢你。”高大男生嘀咕了一句，然后抬高声音，“行了，不管那啥，既然你是肖婵，那就跟我走吧，我女朋友想见你。”

　　此话一出，四周一片哗然。

　　“靠，这丫当自己谁啊？”

　　“口气真大啊，居然让肖婵跟他走！”

　　“他女朋友什么人啊，她想见肖婵，就让她自己来呗。”

　　“就是，这货脑子秀逗了！”

　　“深井冰，不解释！”

　　……

　　四周的议论和叫骂显然也传到了高大男生的耳里，他猛然转身，用颇为凶狠的眼神扫了众人一眼：“都给老子闭嘴，欠抽是不是？再唧唧歪歪的，老子就抽你们了！”

　　而随着他这句话，跟他一起的那十多个男生，也是同时转身，怒视着众人，一副随时都可能动手的样子。

　　四周一时还真安静了下来，虽然看上去围观的人更多，占据绝对优势，但这十几个高大男生看上去却也不是好惹的，而且他们十几个人一起，他们这上千人却未必会同心合力，真打起来，在这个比较拥挤的食堂里，十几个人可能更有优势。

　　说到底，最主要的是，这会儿谁也不想当出头鸟，因为出头的那个，多半就是最先被揍的那个。

　　看到众人识趣的不再说话，那高大男生也颇为满意，重新转头看向肖婵，依然一副趾高气扬的样子：“好了，肖婵，你也别吃了，快跟我们走吧，我女朋友正等着呢！”

　　“不好意思，我要陪男朋友，所以没时间跟你过去，若是你女朋友真的想见我，她可以来这里，近期我都不会离开这里的。”肖婵微微皱眉，语气却也算平静。

　　“靠，我说你，别给你脸不要脸啊，你真以为自己是大明星了不起啊？我跟你说，在我眼里，你们这些明星啥都不是，要不是我女朋友喜欢你，我才没兴趣来这儿找你呢！”那高大男生却顿时就火了，“我现在亲自来这里接你过去，已经是够给你面子了，你现在反倒要给我摆架子是不是？你要这样，就别怪我不客气了啊！”

　　“靠，这丫有病吧！”

　　“他当自己是谁啊，市长还是省长啊？”

　　“谁知道呢，多半是哪个官二代或者富二代，以为自己很拽。”

　　“擦，唐金这货今天怎么了？一点反应都没有，太不正常了啊！”

　　“是啊，唐金今天太能忍了吧？”

　　……

　　四周众人又在低声议论起来，不过就在这时，唐金却终于说话了。

　　“你想怎样不客气呢？”唐金看着那高大男生，不紧不慢的问道。

　　“你丫谁啊？关你屁事！”高大男生看着唐金，一脸不耐烦的样子，不得不说，这丫的嚣张，真是跟唐金有得一比。

　　“我是唐金，肖婵的男朋友。”唐金不慌不忙的说道：“现在是你这白痴的女朋友想见我女朋友，所以，你要么让你的女朋友自己过来，要么，你就马上给我滚蛋，不要出现在我的视线里。”

　　“唐金？没听过，草，我还以为你是啥名人呢！”高大男生一脸不屑，“老子告诉你，我女朋友喜欢你女朋友，那是你女朋友的荣幸，我现在……呃！”

　　高大男生话没说完，便突然发出一声痛哼，然后，他就用手捂着脸颊，气急败坏的吼道：“草，谁打我？”

　　“白痴，当然是我打你！”唐金一脸鄙视的看着那高大男生，考虑到他本来是打算从今天开始做个普通人，不随便跟人打架，所以他刚开始还没动手，但现在，他终于是忍无可忍了，就算他不能用真气，也有无数种办法教训这个四肢发达头脑简单的白痴。

　　“靠，你他妈找死！”高大男生怒吼一声，然后一拳朝唐金砸了过来。

　　下一秒，高大男生却又是一声惨叫：“啊！”

　　高大男生一边惨叫一边用左手握着右手，而这个时候，离他比较近的众人都发现，他的右手鲜血直流，还插着一根金光闪闪的飞镖。

　　“上，一起上，给我修理那王八蛋！”高大男生惨叫中，气急败坏的吼道。

　　跟他一起来的十来个男生顿时有了行动，一起朝唐金这边冲来，但才冲了两步，他们便纷纷惨叫倒地，然后每个人都用双手捂着膝盖，痛叫不休。

　　每个人的膝盖上，也都插着一支金光闪闪的飞镖，而同时，围观众人也发现，唐金手上还拿着一支同样的飞镖，在那把玩着，这一下，每个人都知道，这飞镖乃是唐金射出来的。

　　“我都好几年没用过黄金镖了呢。”唐金一时有些感慨，自从真正成为修仙者之后，他就很少用黄金镖这样的武器了，不过现在，他修仙者的能力不能使用，黄金镖却也能再次派上用场了。

　　“你，你到底是什么人？”高大男生看着唐金，脸上终于出现一丝恐惧的表情，这个时候，他终于意识到，这个叫唐金的家伙，不是好惹的。

　　“我已经说了，我是唐金，如果你以前没听过我的名字，我相信，你以后一定会记住的。”唐金不慌不忙的说道：“你说，我最后这一支黄金镖，该插在你身上哪个部位呢？是咽喉呢，还是眼睛呢？”


第1653章 黄金镖长了眼睛

　　“不，不要！”高大男生有些惊恐起来，“我，我告诉你，我爸很有钱的，你，你要是敢动我，我，我爸……”

　　“插他菊花！”人群里突然有个人嚷了一句。

　　听到这话，四周一片哄笑，然后就有人起哄：“对，插他菊花！”

　　“爆菊，爆他菊花！”

　　“唐金，我们支持你！”

　　……

　　“呸，好恶心，你们这群基佬！”

　　“你们这些男生，咋这么恶心啊？”

　　“唐金，别听他们的，随便揍他一顿就可以了。”

　　……

　　天南大学的男生女生们在那喧闹不已，倒是让唐金一时有些无语了，这都是一群什么人啊，他可不想把他的黄金镖弄脏了。

　　“亲爱的，你说扎他喉咙把他弄死让他再也不能乱说话好呢还是弄瞎他的眼睛让他知道什么叫有眼无珠好呢？”唐金转头看着肖婵，懒洋洋的问道。

　　“不用这么夸张啦，让他跟那些人一样就可以了。”肖婵显然不想把事情闹得太大，毕竟她可是公众人物。

　　“好吧。”唐金也不想在这件事上浪费太多时间，话音刚落，手上的黄金镖便射了出去。

　　“啊！”那高大男生一声惨叫，然后就捂着膝盖倒在了地上。

　　“我好困……”肖婵却又打了个哈欠，她已经差不多吃饱，那股浓浓的睡意已经如潮水般涌来。

　　“我送你回去睡觉吧。”唐金连忙说道。

　　“嗯。”肖婵低低的应了一声，然后就直接倒向唐金怀里，眨眼间，她就熟睡过去。

　　唐金有点无奈，只得抱着肖婵起身，看来，这回得直接把她抱回去了。

　　“哎，那个谁，帮我把那些黄金镖拔出来。”唐金随口招呼了一下离他比较近的某个男生。

　　“噢，好，好的。”那男生先是呆了呆，然后有点受宠若惊一般，颇为兴奋的跑去帮唐金做事了，而他每拔出一根黄金镖，都引起一声凄厉的惨叫，有几个更是直接痛得昏迷了过去。

　　几分钟后，唐金终于收起所有的黄金镖，然后便抱着肖婵朝外面走去。

　　众人也很自觉的让开一条路，而等唐金走了出去的时候，有那么几个忠实粉丝还想跟上去。

　　“喂，别再跟着了，我的黄金镖可是长了眼睛的，想插谁就能插谁。”唐金有些不满的说了一句。

　　听到这话，那几个人便再也不敢跟了。

　　十分钟后。

　　唐金的厨房。

　　唐金搂着熟睡的肖婵倒在卧室床上，喃喃自语：“不能用瞬移，真是不方便啊！”

　　打了个哈欠，唐金发现自己也又有些犯困了，便也就直接闭上眼睛，就陪着肖婵一起睡吧。

　　唐金却也没睡多久，他醒来的时候，还不到下午四点，不过，他其实是被别墅外面的嘈杂声给吵醒的。

　　看了看身旁依然在熟睡的肖婵，唐金也没将她弄醒，独自起床下楼来到客厅，而后，他便看到一个异常性感的金发美女。

　　“老公，你醒啦！”娇腻的声音响起，那成熟性感的金发美女马上就投入到唐金的怀抱之中。

　　这金发美女自然就是朱迪，而现在，也只有她在别墅之中。

　　“外面怎么回事？”唐金顺手搂住朱迪，一只手很自然的攀上了她的高峰，随口问了这么一句。

　　“没什么啦，只是你那大明星女友在这里的消息被记者知道啦，还被她的一些粉丝知道了，所以呢，现在外面很多人想进来呢。”朱迪轻轻扭动着丰腴的娇躯，故意在唐金身上摩擦，语气更加娇媚，“不过你不用管啦，我特意从暗组调了一队人过来，让他们在外面当保镖呢，没有他们的允许，那些人进不来的。”

　　“这些记者啊粉丝啊什么的，真是最烦了。”唐金有些不爽，这样的话，接下来几个月，他岂不是每天都可能被这些人烦？

　　“老公，没关系，等你那个大歌星女友走了，就不会有人来烦你了。”朱迪腻声说道。

　　唐金没有说话，他自然知道肖婵一走就没人来烦，可问题是，接下里的几个月，肖婵都是不会走的。

　　“老公，你怎么啦？好像不太开心一样，要不，我去把那些人直接都赶走？”朱迪隐约感觉到唐金似乎跟以往不太一样，忍不住开口问了一句。

　　“不用了，就算今天赶走他们，明天他们还会来。”唐金摇摇头，覆在朱迪高峰上的手落下，搂着她的软腰，“走吧，陪我去外面走一走。”

　　“嗯，好。”朱迪温顺的应了一声，心里却是暗自嘀咕，这个老公今天似乎真的有点不太正常呢。

　　唐金搂着朱迪走出别墅，外面果然是人山人海，记者上百，粉丝上千，而看到唐金跟朱迪出来，马上就有无数人对着两人拍照。

　　唐金也懒得理会这些人，直接穿过人群，走进了天南大学里面，而那些人倒也没有跟来，毕竟，他们的目标乃是肖婵，只要肖婵还在别墅里面，他们就不会离开别墅的。

　　“还是有些不太习惯啊。”唐金搂着朱迪慢慢走在天南大学校园之中，心里暗自感慨，虽然早上的时候他已经决定利用这段时间好好陪陪他的美女们，但现在，他还是发现，他并没有马上适应这种更像是普通人的生活。

　　不过，这也正常，一个强大的修仙者，突然抛开那些强大的能力，像个普通人一样生活，本来就不可能马上适应，事实上，或许一辈子也无法彻底适应。

　　“没关系，反正我也不需要彻底适应，坚持几个月就好了。”唐金这么安慰自己，说不定几个月之后，他就能真正得到那朵火玫瑰了。

　　这个念头，却也让唐金心情又顿时好了起来，或许，这几个月的时间，就相当于他在变相用普通人的身份追求那朵火玫瑰？

　　“没错，就是这样。”唐金脸上不自觉的露出灿烂笑容。

　　“老公，你想到什么事情这么开心啊？”略显迷惑的声音从身旁传来。

　　唐金转头看着朱迪，嘻嘻一笑：“没什么，我只是突然想起，很久没看到你跟云菲一起了呢。”


第1654章 梦想中的生活

　　“老公，你想要我和云菲今晚一起陪你吗？”朱迪将红唇附在唐金耳边，声音里充满诱惑，“我前几天买了一件新内衣噢，晚上我们俩一起穿给你看，好不好？”

　　“当然好了。”唐金心情本来就好了很多，听到这话，心情就更好了，心里也不自觉有些火热起来，美好的生活真的要开始了。

　　从这个晚上开始，唐金的美妙生活真的开始了，这天晚上，朱迪和苏云菲一起穿着那异常性感的特殊内衣在他面前摇动，而睡到晚上才醒来的肖婵也加入了其中，看到这个曾经的学生，苏云菲自然是有些不自在，倒是肖婵却似乎一点也不在意。

　　这一夜的疯狂无以言表，但这个疯狂的晚上，对唐金来说，这是美妙生活的开端，接下来的很长一段时间里，他几乎每天晚上都过着类似的生活。

　　整个三月份，唐金都待在明湖市，而在这段时间里，他大部分时间都在天南大学，这段时间里，他真的开始像个普通人，白天陪着众女逛街游玩，晚上便回家狂欢，朱迪和苏云菲经常一起陪他，乔安安也几乎每晚都会出现，而叶紫韵也经常主动来到天南大学这边，当然，有时候，唐金也会跟乔安安或者叶紫韵单独在一起，不过，这个单独也是相对而言，因为唐金不论跟谁在一起，总有个人会跟着一起。

　　而这个人，就是肖婵，不论唐金跟谁在一起，肖婵都会跟着一起，这也让唐金每个晚上都能尝到大被同眠的美妙滋味。

　　至于那些盯着肖婵的记者和粉丝，在持续跟踪了半个多月之后，也渐渐放弃了，不是说他们采访不到新闻，问题是，他们每次拍了无数的照片，拿回去之后，却发现没法发表，即便是发到网上，也马上就会被删掉。

　　更诡异的是，如果他们只是拍肖婵一个人的照片，倒是能很顺利的发表出去，可一旦照片里有肖婵那个绯闻男友，就铁定会被删，到最后，那些娱乐记者也只得放弃这个新闻了，而那些粉丝，却是大部分都得到了想要的签名，所以也就不再每天跟着。

　　对天南大学的学生来说，这个三月也是相当诡异，因为唐金居然几乎每天都在学校，偶尔居然还会去上课，实在是太匪夷所思了，很多人甚至胆颤心惊，怕这个家伙又会在学校搞出什么事情来，不过，渐渐大家都发现，唐金除了每天会带着几个美女显摆之外，倒也没再做什么出格的事情，渐渐的，大家也就开始适应唐金的存在了。

　　只不过，正当天南大学每个人都开始适应唐金的存在时，唐金却又时不时玩消失了，当时间进入到四月份开始，唐金便不再一直待在明湖市，他时而都会去宁山市待上几天。

　　回宁山市自然是陪宁心静和洛霏霏，在宁山市的每个晚上，他都在比较宁心静和洛霏霏身材有什么不同，而同时，他还能比较一下肖婵和宁心静洛霏霏谁的胸部更大，肖婵一如既往的黏着唐金，白天当他的专职司机替他开车，一旦晚上，她就化身于车让唐金在她身上开个不停。

　　整个四月份，唐金便在宁山市和明湖市之间来回，他渐渐开始喜欢上了这种普通人的生活，这其实就是他一度梦想中的生活，那就是什么也不用做，专心陪他的老婆们。

　　白天陪她们逛逛街吃吃饭，偶尔甚至去看下电影，或者去来个市内一日游，而到了晚上，就轮到她们在床上陪他，至于其他的事情，他都不需要去管，不论是仙界的事情，还是唐门的事情，一切都无需他去过问。

　　而不论是乔安安还是肖婵，又或者宁心静洛霏霏叶紫韵，对于唐金花这么多时间来陪她们都感到很开心，甚至是苏云菲，这段日期都跟唐金感觉亲密了很多，不是身体上的亲密，而是那种心灵上的亲密。

　　以前，唐金和苏云菲在一起的时候，基本上都是在做那种运动，但这些日子，他还会时不时陪苏云菲出去逛逛，让苏云菲第一次觉得，自己有了真正的男朋友，而不只是有了一个男人。

　　唐金越来越喜欢这种生活，甚至有种以后就一直这样做个普通人也不错的想法，只不过，他很清楚，这几个月他之所以能过得这么轻松，其实是因为月朦胧萧黛儿她们都知道他现在的情况，即便有事她们也都是自己解决，但这样的状况，却不可能一直持续下去。

　　这两个月对唐金来说，或许唯一的遗憾就是唐清清不肯陪他，这位漂亮干姐姐自从在情人节之前的那个晚上把那冰清玉洁的身体交给他之后，就再也没让他碰过，而这两个月里，她总是借口很忙，不过唐金其实明白，唐清清虽然真的有些忙，但也不是绝对抽不出时间。

　　唐清清之所以跟他保持距离，其实原因还是当初一样，她要做那个最特别的干姐姐，所以，她是不会跟其他女人一起和他做那些事情的，而整天被肖婵黏着的唐金，这段时间确实也没法单独去找唐清清。

　　当时间来到五月份时，唐金终于离开了天南省，重新来到了天海市，而整个五月份，唐金都待在天海市，没有离开，不过却不是为了陪肖婵，而是为了陪韩雪柔。

　　当然，肖婵依然也是每晚都加入三人行的行列。

　　美妙的时光总是过得很快，三个月的时间，就这样一下子过去，时间从来都不会停止前进的步伐，转眼间，就是五月底。

　　五月二十九日，清晨，海边别墅。

　　卧室里，正上演着让人血脉贲张的画面，韩雪柔那无比柔韧的身体以无比优美的姿势扭动着，而在她的旁边，一丝不挂的肖婵却睡得正香，毫无疑问，肖婵这方面的战斗力是远远不如韩雪柔的。

　　这清晨的欢愉足足持续了一个小时才宣告结束，韩雪柔无力的趴在唐金身上，微微娇喘着，自从知道唐金不能用真气之后，她几乎每个晚上都是采取主动，这也让她的体力消耗得更快。

　　“雪柔，我今天该走了。”唐金双手在韩雪柔那滑腻的肌肤上轻轻抚摸着，语气里有些留恋。


第1655章 大明星的小算计

　　“去哪啊？”韩雪柔的声音异常娇媚，还有些不太情愿，“你现在不是没什么事情的吗？”

　　“我打算去蜀都市那边，这段时间确实没什么事情，不过我也该去陪陪我妈。”唐金如实说道：“本来我打算六月份再去的，不过我昨天查了一下，明天就是端午节了，我就想干脆回去跟我妈一起过节，这样比较好一点。”

　　“这样啊，那好吧。”韩雪柔虽然有些不太情愿唐金离开，但唐金这个理由却让她没法反对。

　　转头看了看旁边还在熟睡的肖婵，她稍稍有那么点醋意的问道：“肖婵也会跟着你去吧？”

　　“亲爱的，其实你也可以跟我一起去的。”唐金答非所问，“我妈若是见到你，肯定也会高兴的。”

　　“算啦，我还是以后再去吧，你刚提醒了我，我也得回家陪我爸妈过节了。”韩雪柔有些意动，但最终还是摇了摇头。

　　“噢，那下次再带你见我妈。”唐金倒也没强求。

　　“嗯。”韩雪柔直起上身，丰臀再次轻轻扭动起来，“我再陪你一次。”

　　“亲爱的，这次该我主动了。”唐金坐了起来，开始主动进攻。

　　屋内，激情再燃。

　　中午时分。

　　海边别墅门口，两辆豪华跑车分道扬镳，韩雪柔驾着她的法拉利驶往机场，准备搭乘下午的航班回家，而肖婵则继续驾驶着布加迪，载着唐金前往他们的目的地，而他们的目标，却是相距数千里之外的蜀都市。

　　唐金此刻又是昏昏欲睡，自从不能用真气之后，他要恢复体力也没那么容易了，这不，今天上午又跟他那漂亮性感的女友缠斗了半天，他现在除了想睡觉，还是想睡觉。

　　倒是肖婵现在精神不错，她睡了一个上午呢。

　　这三个月，肖婵心情一直很好，因为过去的三个月里，她是唯一一个一直陪着唐金的，肖婵其实一直都有大胆豪放的一面，她当初能主动向唐金示爱，也能化身于所谓的超跑女神唐潇潇，都是她那豪放一面的证明，而过去的三个月里，她更是把这一面发挥到极致，不管唐金跟谁在一起，她都不在意，反正得有她的一份。

　　这不，以前一直都是她嫉妒唐金身边其他的女人，现在轮到别人嫉妒她了，连陪了唐金一个月的韩雪柔，都隐隐有那么点吃醋的感觉。

　　肖婵觉得自己的做法实在是太明智了，跟唐金身边的其他女人相比，她在容貌身材上都没有任何优势，即便是引以为傲的胸部，也其实没有绝对优势，比如韩雪柔那里跟她相比一点也不差，她唯一的优势，或许就是她很有名气，对于一些男人来说，有名的女人能让他们更有征服感。

　　可惜肖婵却知道，其实唐金不太在意她的名气，论身份地位，唐金身边大部分女人也比她强，也正因为如此，肖婵这几个月放弃了一切的矜持，她知道这样的机会难得，她也知道唐金现在的身体有点问题，所以现在他需要一个司机，他自己也像个普通人一样生活，可一旦唐金的身体恢复，那她又是多半一年半载也难得见他一次了。

　　虽然唐金每次跟她在一起的时候，也很贪恋她的身体，特别是对她那最雄伟的部位爱不释手，不对，应该是爱不释口，但肖婵更是明白，一旦唐金恢复正常，他多半更喜欢他那些神仙一般的女人了。

　　至于理由，很简单，哪个男人不更喜欢仙女呢？不说仙女更漂亮身材更好，单单是那种征服欲，就不是她这个大明星能比得上的。

　　当了几年的明星，肖婵其实已经不是当初那个高中女生，接触过形形色色的人，她对男人的心理也有了更多的了解，她确信这几个月是她唯一一段能长期跟唐金在一起的时间，所以她就放弃了一切，专心当唐金的司机，白天开车，晚上陪床。

　　不得不说，肖婵虽然未必都全部猜中了唐金的心理，但也并不是完全错误，至少现在，唐金就发现，他有些想念他的那些仙女们了。

　　此刻唐金正微微闭着眼睛，看似半睡半醒，事实上他现在也很想睡，但却偏偏有些睡不着，因为他发现，自己有些想念大冰块她们了。

　　曾几何时，寒冰那个大冰块是他最不喜欢的，但不知道何时，他已经对那个大冰块变得异常迷恋，迷恋她的身体，迷恋她那冰冷却柔软的身体，迷恋她那冷冰冰的气质，更迷恋她在床上带给他的那种冰火两重天的滋味。

　　“大冰块，你什么时候才能突破啊！”唐金在心里喃喃自语，虽然这三个月里，他过得很舒服，但他其实总是觉得缺少了一些什么，这几个月里，他几乎跟他在仙界的那些美女们完全断去了联系。

　　事实上，不仅仅是仙界的那些美女，他的玉美人火玫瑰还有萧黛儿她们这些虽然留在凡界但却算得上是真正仙女的美女们，也跟他没有往来。

　　虽然唐金喜欢他的每一个女人，但事实上，他内心深处，还是无法做到对她们一视同仁，那更漂亮身材更好的七色花，那堪称仙界第一美女的大冰块，还有那能颠倒众生的大黑妞，更加让他怀念。

　　当然，还有更重要的，那更加高贵优雅的轻舞姐姐，更是让他难以忘怀。

　　曾经，唐金对仙界很反感，甚至有些厌恶，但不知从何时开始，唐金却发现，他已经在不知不觉中，开始怀念仙界了，这一刻，他甚至有一种强烈的冲动，那就是马上到仙界去。

　　冲动归冲动，可唐金还是只能忍住，但他还是忍不住在心里联系了月朦胧：“大黑妞，你在哪？大冰块还在闭关修炼吗？”

　　“干嘛？你想她啦？”月朦胧语气里又有些醋意的样子。

　　“大黑妞，我也想你，要不，你来找我吧？”唐金也是真的想月朦胧了，特别是这一瞬，他和月朦胧寒冰在一起的所有画面，如洪水般一起涌入他的脑海之中，让他有种恨不得马上就见到她并且扑倒她的冲动。


第1656章 我先封住你的功力

　　“大色狼，我又不想你，我才不去找你呢！”月朦胧娇哼一声，“你那么想寒冰，你去找她呗，可惜她肯定不会理你的。”

　　“大黑妞，我是真的很想你。”唐金此刻有种心痒难搔的感觉，过去的三个月里，他享受着众女的温柔，所以对寒冰月朦胧她们也没有太去思念，可现在，当他一下子想起她们俩跟他在一起的过往画面时，那销魂蚀骨的难忘滋味也跟着一下子全部涌了过来，这一瞬间，唐金简直就像是个毒瘾发作的瘾君子一般，迫切的想要得到月朦胧的抚慰。

　　月朦胧好大一会没有理会唐金，就在唐金以为月朦胧不理他之时，她的声音却又传了过来：“大色狼，你真的很想我呀？”

　　唐金没有回答，直接将自己刚刚的那种感觉完全分享给月朦胧，以此证明自己对她的思念。

　　“你就是个超级大淫贼！”月朦胧略显娇嗔的声音马上传了过来，显然她发现唐金主要是想念她的身体。

　　可娇嗔之后，月朦胧的声音又接着传了过来：“其实我也想你啦，可是我不能去找你啊，那对我们俩都会有危险的。”

　　月朦胧其实也真的很思念唐金，不仅仅是因为他们之间有同心锁的羁绊，更因为唐金乃是她生命中唯一的男人。

　　月朦胧的世界一直小得可怜，她的世界里，每多一个人，对她来说都是无比重要，毫不夸张的说，唐金或许可以没有她，但现在，她却不能没有唐金。

　　“大黑妞，不会有危险的，我们只要不双修就行了。”唐金连忙说道。

　　“可是，万一又自动双修呢？”月朦胧显然还是担心，“你忍忍啦，再等几个月应该就可以啦。”

　　“大黑妞老婆，你大不了把我的功力封起来，这样我体内等于完全没有真气，那肯定不会双修了。”唐金现在很迫切的渴望着月朦胧，说他现在发情了也不为过，是以连让月朦胧封住他功力的条件都主动提了出来。

　　“寒冰知道了肯定会生气的啦。”月朦胧还有些犹豫。

　　“没关系，她要生气我就打她屁股。”唐金连忙说道。

　　“那，你等一下。”月朦胧似乎还在考虑。

　　唐金心里却是颇为喜悦，这个大黑妞肯定马上会来找他了。

　　“亲爱的，别唱歌了，我跟你说件事。”唐金睁开眼睛，看着一边开车一边还在开演唱会的肖婵，脸上的笑容甚是灿烂。

　　“什么事啊？”肖婵随口问道。

　　“我要离开一会儿，你继续开车去蜀都，等你到了那里，我应该差不多就会跟你汇合了。”唐金飞快说道。

　　“离开？”肖婵顿时有些纳闷起来，“你怎么离开啊？你不是不能瞬移了吗？”

　　“噢，其实还有别人会瞬移，她会来带我走的。”唐金也没说得很清楚，“我有些重要的事情去办，不过你放心，最迟明天，我肯定会回家过节的。”

　　“你怎么突然有事啊？也没看到谁给你打电话啊。”肖婵有些不太开心的样子，显然还有些不太相信。

　　“亲爱的，有些普通人不知道的特殊联系方式，以后我会告诉你的。”唐金这话刚说完，便倏然感觉到一些什么，而下一秒，他便发现，自己已经离开那辆布加迪跑车，来到了一个新的地方。

　　而这里，正是仙界，准确说，是仙城的城主府里，月朦胧的专用卧室，一个不论白天黑夜也见不到日光的地方，但里面并不是一片漆黑，其实，还有一颗夜明珠用来照明。

　　一个风华绝代的黑裙美女出现在唐金的视线中，几个月不见，月朦胧看上去更具风情，其实自从她成为真正的女人之后，每一天，她的风情都在无形之中增加，正如寒冰一样，现在的寒冰，即便是散发出最强的冰寒气息，也无法掩盖她身上那股魅惑的风情。

　　“大黑妞，你真是越来越漂亮了。”唐金按捺不住心里的冲动，马上就朝月朦胧抱了过去。

　　可惜的是，这一次，他却抱了个空。

　　“先别想抱我啦，我问你，你真的愿意让我把你的功力封住啊？”月朦胧躲了开去，同时略带娇嗔的问道。

　　“大黑妞，反正我现在也不能用真气，封住跟没封住功力一回事，还不如干脆封住呢。”唐金飞快说道。

　　“好吧，那你先别动，我先封住你的功力。”月朦胧说完这句话，便用她那柔软的玉手捏住了唐金的手腕，而唐金马上就感觉到一股奇异的真气进入了他的体内。

　　仅仅一秒钟之后，唐金就感觉到自己体内的真气完全被封住，现在就算他想使用真气，也没法调出一丝半毫，而再过一秒钟，唐金就是一怔，因为他发现，月朦胧封住的不仅仅是他的真气！

　　“大黑妞，你怎么把我的神识也封住……”唐金忍不住发问，但他还没问完，便问不下去了，因为，在他的眼前，出现了一具让他忘乎一切的绝美胴体。

　　早就在渴望着月朦胧那美妙身体的唐金，瞬间就忘记了一切，他完全是发自本能的扑了过去，而这一次，他没有扑空。

　　拥着月朦胧那无比诱人的玉体，唐金很快就陷入了一种迷乱的状况之中，他有些失控，还有些疯狂，他将一切都抛到了脑后，只知道尽情享受月朦胧的绝世美体，直到他耗去所有的体力，才疲惫不堪却又异常满足的倒在她的身上，沉沉睡去。

　　不知道过了多久，唐金醒了过来，还没睁开眼睛，他便感觉到怀里的柔软，顿时也想起之前在月朦胧身上得到的极大满足，一时间觉得心旷神怡。

　　但下一秒，他便倏然感觉到不对，因为，他突然感觉到，怀里那个柔软却有稍稍冰凉的玉体，并不是月朦胧，而是另一个他同样熟悉而且异常喜欢的美女。

　　睁开眼睛，唐金便看到那绝美的娃娃脸，一时有点点发怔，怀里的美女果然是宋莹，而他很快便发现，自己已经回到了天府唐家，而他，此刻正在属于他的卧室里。

　　“你醒啦？”宋莹并没有入睡，看到唐金睁开眼睛，她那俏美的脸庞上顿时绽放出异常甜美的笑容。


第1657章 不用担心后遗症

　　“莹莹宝贝，我是什么时候回来的？”唐金脸上也露出笑容，同时搂紧了宋莹那柔软的细腰。

　　“大概半小时之前。”宋莹轻轻一笑，“对啦，肖婵昨晚就过来了。”

　　“昨晚？”唐金呆了呆，“那，今天已经是端午节了？”

　　“嗯，等一会我们就要去吃午饭了。”宋莹点了点头。

　　唐金下意识的摸出手机，看了一下时间，却发现已经快到中午十二点，而他此刻也发现自己身上穿戴整齐，显然是月朦胧送他来这里之前，也顺便帮他穿好了衣服，但随即，他又想起了一件事，急忙试着检查一下自己的身体。

　　“大黑妞，你在吗？”唐金马上开始联系月朦胧，因为他发现，自己现在功力依然被封住，而且不仅仅是真气被封，连神识都被封住了，之前他就算不能使用真气，但那敏锐的神识还在，可现在，他就完全跟普通人一模一样了。

　　“我不在，我睡着啦。”月朦胧慵懒的声音从心里传来。

　　“大黑妞，你装睡也太不专业了。”唐金一时有些好气又好笑，这个大黑妞年龄不小，身材也成熟得不像话，可有时候却像个小孩子一样。

　　“谁说我装睡啦，我是真的睡着啦！”月朦胧语气里有着明显的娇嗔。

　　“你睡着了还能跟我聊天啊？”唐金颇为无语，这大黑妞真想装睡，就干脆别理他啊。

　　“那是因为我们有同心锁，所以我就算睡着啦也可以跟你聊天的啦。”月朦胧还在耍赖，一口咬定自己正在睡觉。

　　“好吧，亲爱的大黑妞老婆，我就当你睡着啦，不过反正你也能跟我聊天，我问你，你干嘛把我神识也封住了？”唐金有些无语，碰到大黑妞开始耍赖，他也没辙了。

　　“你难道忘记啦，我们第一次神识受损，就是双修之后才恢复的，我要是不封住你的神识，万一自动双修怎么办？”月朦胧娇哼一声，“谁让你这个大色狼非要来占人家便宜的？”

　　“那你既然把我送了回来，干嘛不解除禁制呢？”唐金有些郁闷。

　　“干嘛要解除啊，这样你更安全嘛。”月朦胧却是理由十足，“我怕你忍不住非要去碰一些不能碰的女人，为了安全起见，就彻底把你的功力和神识全部封住，等寒冰能帮你解决涅槃之火后，再解开你身体里的禁制也不迟啊。”

　　“亲爱的，我现在跟个普通人一样，万一哪个修仙者暗杀我，我根本来不及反应啊！”唐金有些郁闷，他自然知道这样更安全，但当初寒冰都没用这个办法，就是明白这一点，他使用真气只是有风险，但不代表一定会出事，也就是说，在生死关头，他还是可以用的。

　　“放心啦，我已经安排好啦，你看看你的右手，那个黄金手镯，是宋玉丹炼制出来的防御法宝，能抵抗元婴期高手的攻击，另外，我下的禁制比较特殊，一旦有分神期高手攻击你，你的神识禁制就会在压力下自动解封，总之你不会有事的啦。”月朦胧显然已经有了充分的准备，“再说，我还安排了别人在暗中保护你呢，一旦遇到危险，我也马上会出现。”

　　唐金下意识的抬起右手看了一下，发现手腕上真的多了一个黄金手镯，心里却还是忍不住问了一句：“大黑妞，你让谁在暗中保护我呢？难道是小黑妞？”

　　“我睡着啦，不告诉你！”月朦胧又颇为慵懒的说了一句，然后，不论唐金说什么，她都不再回应了。

　　唐金一时有些无奈，这下他可成了真正的普通人了。

　　“你怎么啦？”柔柔的声音从耳畔传来，正是宋莹的声音。

　　“噢，莹莹宝贝，没事，不过，我该起床了。”唐金回过神来，朝宋莹笑了笑，心情突然间却好了起来，因为他突然意识到一件事，之前他其实也有些担心和宋莹在一起会出问题，他一直觉得自己跟宋莹在一起的时候，也算是双修，因为他总是不会觉得累，但现在，他不用担心这个问题了。

　　“其实这是好事啊，现在我就算遇到大冰块，也可以扒光她衣服打她屁股，不用担心后遗症。”唐金在心里嘀咕着，心情顿时更加好了起来。

　　心情大好的唐金猛然抱住宋莹粉嘟嘟的樱唇重重的吻了一下，然后便从床上跳了起来，刷牙洗脸，简单收拾了一下，唐金便拉着宋莹一起走出自己的别墅，而一分钟之后，两人就走进了隔壁的别墅。

　　“莹莹你来了，正好要吃饭了……咦？”唐颖刚刚从厨房里走出来，看到宋莹就下意识的招呼了一句，但随即就感觉到不对，宋莹怎么跟个男的在一起？

　　足足过了几秒，唐颖才反应过来：“表弟，你什么时候回来的？”

　　唐金却没有回答唐颖的问题，而是看向另一边：“妈，我回来了。”

　　唐婉欣此刻正坐在沙发上，在她旁边，陪着两个大美女，却正是现在华夏最为知名的两个女明星，冰怡和肖婵，两女一左一右伴着唐婉欣，看上去甭提多乖巧了。

　　“金子，你回来得正好，我正担心你赶不回来吃饭呢。”唐婉欣脸上露出欢喜的笑容，而她旁边的冰怡也是朝唐金露出妩媚的笑容，倒是肖婵有些不太高兴的给了唐金一个白眼。

　　“表姐，表哥，舅舅，舅妈，你们也都在啊！”唐金又跟其他人打了招呼，现在客厅里人挺多，因为今天过节的缘故，大家都在家，唐栋和他的小女友郑小妍也在。

　　唐金的出现其实并没有让大家太惊奇，因为肖婵昨晚已经来了，而且她还说了唐金今天之前会回来，不过，唐金的出现还是让唐家的节日气氛更添几分欢快。

　　午餐持续到快两点钟的时候才结束，而一家人吃完饭继续在客厅里闲聊，唐婉欣这时也突然想起一件事情：“对了，金子，瑶瑶最近在做什么？我前几天给她打电话，本来想让她来过节的，但不知道怎么回事，她的电话居然打不通了。”


第1658章 你本来就没人要啊

　　“傻妞的电话打不通了？”唐金有些惊奇，他还真不知道这件事，最近这段时间，他也没跟秦水瑶联系。

　　倒不是不想联系她，只是他现在这跟普通人差不多的样子，多半会被傻妞取笑，所以他干脆就不找她了。

　　“嗯，是打不通，她的手机好像不在服务区。”宋莹这时轻声说了一句。

　　“我试试看。”唐金拿出手机拨了一下秦水瑶的号码，然后便发现，还真是不在服务区。

　　不过，唐金也不着急，接着定位了一下秦水瑶的位置，她一直戴着的那个呼救手表不存在没信号的问题，而他也马上找到了秦水瑶的下落。

　　“妈，别担心，她只是在一个没手机信号的地方而已。”唐金马上安慰了唐婉欣一句。

　　秦水瑶确实是在一个没手机信号的地方，准确说，是在某片大海之中，看来她应该是去修炼了，而唐金对此倒也很放心，尽管他口口声声喊秦水瑶傻妞，但秦水瑶自然不是真的傻，她既然敢一个人去海里修炼，安全上自然是没什么问题的。

　　更重要的是，拥有圣水之体的秦水瑶，在海里比在陆地上更有优势，毫不夸张的说，整个大海就是她的守护者，所以，唐金压根就不用担心她。

　　唯一让唐金有点好奇的是，那傻妞怎么突然跑去潜心修炼了呢？难道也是在担心仙界出现更强的修仙者？

　　“没手机信号的地方？金子，你真的能确定吗？”唐婉欣还是有点担心。

　　“妈，我当然能确定了，你真不用担心，傻妞真没事。”唐金肯定的点了点头。

　　“噢，那就行，她没事就好。”唐婉欣终于还是放下心来。

　　顿了顿，唐婉欣又开口说道：“对了，金子，我听肖婵说，你要在家里待几个月时间，是真的吗？”

　　唐金下意识的看向肖婵，却发现肖婵故意转过头不看他，倒是冰怡一双美目颇为关切的看着他，显然她对这件事颇为关心。

　　其实不仅仅是冰怡，宋莹也颇为期待的看着唐金，显然她也希望这件事是真的。

　　“呃，妈，我是有这个打算，最近也比较空闲，所以呢，只要不发生什么意外，我应该会在家里待一段比较长的时间。”唐金终于还是点了点头。

　　“嗯，那就好。”唐婉欣颇为高兴，“对了，这段时间啊，你们几个，还有小颖栋子你们，也多一起出去玩玩，特别是小颖，最近不是经常有男孩子约你吗？你要自己拿不定主意，就让大家一起帮你出主意嘛，你也不小了，不能再耽误自己了啊。”

　　“表姐有男朋友了吗？”唐金顿时有些兴趣起来。

　　“没有没有！”唐颖连忙否认，“小姑，你就别催这事啦，弄得我好像真没人要一样。”

　　“老妹，你本来就没人要啊。”唐栋在旁边毫不留情的打击了自己的妹妹，“老妹，不是我说你啊，你再这样可真嫁不出去了。”

　　“大哥，你胡说什么啊？我怎么没人要啦？追我的人多着呢！”唐颖有些气恼。

　　“追你的人是不算少，可你一句谁娶你就得跟你一起照顾瘫痪的小姑，就把人家都给吓跑了。”唐栋随口说道：“老妹，我说小姑明明好了，你还这么说，而且你明明是唐家大小姐，却非要装成普通的高中女教师，你这是何苦呢？”

　　“我本来就是高中女老师，又没错。”唐颖没好气的说道：“你就只知道说我，当初你追小妍的时候，你干嘛不说自己是什么唐家大少爷？”

　　“呃，这个，我当初不是没来得及说吗？”唐栋讪讪一笑。

　　“什么没来得及，你跟我想法还不是一样？”唐颖哼了一声，“你不想女孩子是为了钱才跟你一起，我也不想男人是看中我现在的家世，我要现在说小姑好了，还说我们家现在很有钱，以前那些被我吓跑的男人包准又来了，我才不要那样的男人呢。”

　　唐栋和唐颖兄妹俩在那争执，唐金在旁边听了一会，宋莹也小声跟他解释了一番，他倒是也弄明白了，这位表姐现在又去当老师了，在别人面前还装着跟以前一样，所以到现在，也还是没有男朋友，这让唐婉欣还有唐成功柳茜都很着急，眼看唐颖都满二十九了，再不嫁人真老了。

　　唐栋和唐颖的争执最终被一通电话给打断，却是唐颖的电话响了。

　　“喂，是我……什么？你在哪？你跑去那里干嘛？你脑子进水啦？我都说我不搞姐弟恋，你太小了……喂喂喂，你别到处乱找……你，你给我等着，我马上过去！”唐颖对着电话里一通吼，最终有些气急败坏的挂了电话，“爸，妈，小姑，我出去一趟！”

　　“老妹，又是你那个学生？”唐栋一脸暧昧的笑容，“人家小伙子不错啊，你干嘛那样骂人家呢？”

　　“大哥，你别瞎起哄！”唐颖一脸气恼，“他找到我们家之前住的那地方去了，还非说什么要到我们家里来，我先去把他打发走！”

　　“这怎么是起哄呢？那孩子对你挺痴心的啊，对啦，表弟，我觉得我们应该去帮老妹考察一下！”唐栋一副跃跃欲试的样子，“今个你刚好回来了，我们就顺便把你表姐的终身大事给解决了，也免得小姑一直担心她。”

　　“好啊，那我们一起去吧。”唐金对此也表示赞成。

　　“好，我带小妍去，你也把女朋友带上……呃，这个，你带哪个去？”唐栋看了看冰怡和肖婵，又看了看宋莹，一时有点尴尬，这话似乎说快了点。

　　“我……”肖婵马上插嘴，显然她想去。

　　不过，冰怡却也马上插话：“我和肖婵还是不去了，认识我们的人多，比较麻烦。”

　　肖婵顿时有些郁闷了，冰怡都这么说了，她也显然没法去了。

　　“大哥，表弟，你们俩别凑热闹了行不行？”唐颖有些哭笑不得。

　　“小颖，让他们俩跟着去帮你参考一下也好，我听栋子说，那个年轻人真对你不错的。”唐婉欣这时候却开口说道。


第1659章 师生恋很好啊

　　“小姑，他比我小好多岁，而且以前还是我学生，这怎么可以啊？”唐颖一脸不自在。

　　“师生恋很好啊，姐弟恋也不错啊，这加一起就更好了。”唐金却随口接了一句。

　　肖婵撇撇嘴，在旁边嘀咕了一句：“你当然说好了，你自己就在玩师生恋和姐弟恋。”

　　“小颖，他现在又不是你的学生，这没有什么的，再说，我听说他也二十四岁了，只比你小五岁，这也没什么大不了的。”唐婉欣柔声劝着唐颖，“其实年龄身份什么的，都不重要，重要的是，他是不是真的对你好，我听栋子说，那孩子读书的时候就喜欢你，但他当时知道自己没能力，就没说，反倒是刻苦读书，上了大学，还没毕业就开始创业，现在开了公司有了不少钱之后才来找你，就是为了有能力帮你照顾我，若是这些都是真的，那他对你可真没得说。”

　　“表姐，人家对你这么痴情啊？”唐金颇为惊奇，想不到这表姐的魅力还是挺大的。

　　“表弟，我跟你说，那孩子可痴情了，每天都给你表姐打好多次电话，我都快被他感动了。”唐栋一本正经的说道。

　　“没那么夸张啦，再说也不知道真假。”唐颖脸蛋微微红了红。

　　“这很简单啊，等我亲自去考察过之后，就知道真假了。”唐金马上说道。

　　“对啊，小颖，就让金子去帮你看看，参考一下。”唐成功也在旁边忍不住说道，对女儿的终身大事，他确实很着急，眼看儿子的终身大事算是解决了，他现在每天都在考虑女儿的事情了。

　　正说着，唐颖的手机又响了。

　　“你催命啊？好啦好啦，我就来了，还有，我不去那里找你了，我们换个地方见面，就是天府广场那里，就这样说，挂了啊！”唐颖接了电话，凶巴巴的说了几句，然后就把电话给挂了。

　　收起手机，唐颖看向唐金：“那好吧，表弟，你就跟我一起去看下吧。”

　　“快走快走，我去开车！”唐栋显得相当积极。

　　“开什么车，打车去！”唐颖没好气的说道，显然对这个大哥有些不满。

　　唐颖迅速出了别墅，然后离开天府唐家的大门，而唐金则带着宋莹跟在后面，唐栋也带着他的小女友郑小妍一起，最终五个人还真是打车去的天府广场，五个人坐了两辆出租车，在快到下午三点的时候，来到了位于蜀都市市区中心的天府广场。

　　五月底的蜀都市，其实已经进入夏天，但天气并不炎热，可以说是个非常适合在外面游玩的气候，天府广场倒也比较适合情侣约会，可以一起在广场上走走散散心聊聊天，而广场四周也还有很多商场购物中心之类的地方，总之想在外面逛也行，在里面逛也行，所以，这里人气也是相当不错。

　　唐金现在一身打扮相当休闲，看上去也不值几个钱的样子，不过，他现在还是很引人注目的，没办法，谁让他身边跟着宋莹呢。

　　其实现在的天气，大部分人都只穿了一件T恤，宋莹身上却还穿着一件薄风衣，单单这一点就显得比较引人注目了，不过最引人瞩目的还是她的相貌，银发赤足，绝美无暇的娃娃脸，高耸挺拔的巨峰，都足以让每个人目不转睛，不仅仅是男人，还包括女人。

　　“表姐，你男朋友呢？”唐金扫了四周一眼，随口问道。

　　“那边……别瞎说，他还不是我男朋友呢。”唐颖脸色又是一红，然后就朝不远处挥了挥手，“喂，顾文伟，这边！”

　　顺着唐颖的视线，唐金终于看到一个穿着很正式的高大青年，白色衬衣，打着领带，西裤加皮鞋，这架势看着就像是准备见丈母娘似的。

　　来这的路上，唐金已经从宋莹那里得知了一些消息，这个叫顾文伟的青年，最近正在向唐颖展开猛烈的爱情攻势，而唐颖和顾文伟之间的经历，其实真要说起来，有那么点点像电视剧的桥段，给人感觉太不真实了。

　　顾文伟读高中的时候不是什么好学生，喜欢玩乐，沉迷游戏，还早早就交了女友，据说这家伙因为长得挺帅，所以很受女生欢迎，一年就能换几个女友，而那时候刚刚大学毕业当老师的唐颖，工作也很负责，就经常找顾文伟谈话什么的，有几次还忍不住骂了他几句，据说就这样，顾文伟居然因为被骂而对唐颖刮目相看，不知不觉就对她有感觉了。

　　具体的情况宋莹自然也不是很清楚，总之后来顾文伟据说改邪归正，认真学习，考上了不错的大学，现在更是开了一家游戏公司，可谓真正的成功人士，而他不但高中时候就断绝了跟那些女友的联系，之后也没再找过女友，一心一意等着来追唐颖，这不，最近他还一次次要求带唐婉欣去医院检查，说要帮忙联络医生看病之类的。

　　“这家伙其实长得还不错，不过，我怎么觉得，他有点像被虐狂呢？居然还被表姐骂出感觉了？”看着朝这边走近的顾文伟，唐金自言自语般说道。

　　“其实我也觉得，你不知道，老妹每次都对他一通骂……”唐栋有些同情的看着顾文伟，这不，他话没说完，那边唐颖又骂上了。

　　“顾文伟，我跟你说多少次了，你脑子有问题吧？我都让你别来找我，你怎么就一点记性都没有？你怎么就……”唐颖朝着顾文伟劈头盖脸的骂了起来，而让唐金和唐栋都有些无语的是，顾文伟却是脸带笑容，一副享受的样子。

　　“他好像真的很喜欢被骂呢。”郑小妍也忍不住小声说道。

　　这不，很快，更奇葩的事情发生了，在唐颖足足骂了一分钟才停下来之后，顾文伟却是一脸温柔的看着唐颖：“唐颖，你刚说了这么多话，一定渴了吧？来，先喝点水。”

　　“呃，这个家伙，好像真是被虐狂呢，唔，不对，应该说是被骂狂。”唐金颇有些无语的感觉。


第1660章 你是近视眼？

　　“我不渴！”唐颖狠狠瞪了顾文伟一眼，“算了，懒得骂你了，过来，我先跟你介绍一下，这是我哥，我是我哥的女朋友，这是我表弟，这是我表弟的女朋友。”

　　“大哥，大嫂，表弟，表弟妹，你们好，初次见面，请多多关照。”顾文伟一脸笑容跟四人打招呼，喊着分外亲热，事实上，虽然唐栋早知道顾文伟这个人，但顾文伟还真是第一次见到唐栋。

　　而唐金特意注意了一下，发现这个顾文伟在看到宋莹的时候，居然只是很短暂的呆滞了不到一秒钟，就马上恢复了正常，这让唐金颇为惊讶，这太不正常了，这家伙难道是太监？

　　但即便是太监，也应该是能被宋莹吸引的，要知道，这会儿还有不少女人正盯着宋莹看个不停呢，倒是这个顾文伟，居然视线马上就回到了唐颖身上，难不成，这真是所谓的情人眼里出西施？又或者，是那所谓的顾文伟的世界里只有唐颖？

　　“这世上难道还有人比我更专情？太不科学了。”唐金在心里嘀咕，当然，若是别人知道他的想法，肯定想掐死他，他好意思说专情这两个字吗？

　　“喂，谁让你喊那么亲热的？那是我大哥大嫂表弟表弟妹，跟你没关系！”唐颖又在那发飙了。

　　“唐颖，你的大哥当然就是我的大哥，你的大嫂也是我大嫂……”顾文伟一脸温和的笑容，“我是一定会娶你的，我们迟早会是一家人的。”

　　“唔，脸皮够厚，有前途。”唐金自言自语，这家伙给他的感觉还不错。

　　“顾文伟，你这人怎么就……”唐颖一时气结，她转头看向唐金，“表弟，帮我一个忙，把这家伙赶走，别让他以后再来缠着我！”

　　“这个，表姐，我觉得我应该先考验一下他。”唐金一本正经的说道。

　　“没问题，我愿意接受考验。”顾文伟马上说道，然后还朝唐金笑了笑，“表弟，不知道你想怎么考验我呢？”

　　“这个啊，我想想。”唐金一副正在考虑的样子。

　　“要不，我们先去附近茶楼坐坐？”顾文伟马上提议道。

　　“那就去茶楼坐坐吧。”唐金一口答应下来。

　　唐金这一答应，连唐颖都不好反对了，而她都不反对，另外几个人自然更不会反对。

　　蜀都市乃是个遍地都是茶楼的地方，茶楼里可以喝茶聊天打麻将，甚至还可以吃饭，当然，现在还不到吃饭的时间，唐金等人很快就在附近找了间茶楼，找了个靠窗的位置坐了下来。

　　顾文伟很自觉的跟唐颖坐在一起，就是对唐颖来说，这人实在是太自觉了，可事实上，唐颖显然对顾文伟也没什么主意，除了瞪他几眼之外，她这次连骂都懒得骂了。

　　“那个，未来的表姐夫，我有个很严肃的问题想问你。”唐金这时一副很认真的样子问道。

　　“什么问题？”顾文伟也是一脸认真模样。

　　“我表姐，漂亮吗？”唐金很认真的问道。

　　“漂亮。”顾文伟毫不犹豫的回答道。

　　“哪里漂亮？”唐金继续很认真的询问，“具体点，比如是眼睛漂亮呢还是嘴巴漂亮？”

　　“在我眼里，她哪里都漂亮。”顾文伟又是毫不犹豫的回答道。

　　“那个，你是近视眼？”唐金又很认真的问道。

　　“呃，这个，我的视力确实不算很好，以前玩游戏太多。”顾文伟怔了怔，然后说道。

　　“噢，这就对了。”唐金一副释然的样子，否则太不科学了，在他看来，表姐虽然算得上是普通人眼里的美女，但跟他身边的宋莹相比，差距还是太远了。

　　“我说表弟，我知道你每个女朋友都比我漂亮，可你犯得着这样打击我吗？”唐颖忍不住开口说话了。

　　“表姐，我不是打击你，我只是在考察你男朋友而已。”唐金一脸无辜的表情。

　　顾文伟这时轻轻咳了一声，然后说道：“表弟，我必须很认真的纠正一件事，我之所以说唐颖漂亮，不是因为我是近视眼，而是因为，首先，唐颖确实是我很喜欢的类型，在我眼里，她确实就是个真正的美女，其次，也是最重要的，我一直觉得，心灵美的女孩，才是真正的美女，而唐颖就是这样的真正美女。”

　　“心胸美才是真的美啊。”唐金摇头感慨，“一个美女，必须拥有一个伟大的心胸，就像我家的莹莹宝贝一样。”

　　“这个，心胸美和心灵美难道不是一回事吗？”顾文伟却一时没反应过来。

　　“当然不是一回事了，心胸美的关键，在胸，那个，你懂的吧？”唐金一副很认真的样子。

　　顾文伟微微一呆，下意识的看了唐颖某个部位一眼，而他这一看，就让唐颖又发飙了：“看什么看？色狼！”

　　没等顾文伟说话，唐颖又转头看向唐金，有些气恼的样子：“表弟，你不是说要考验他的吗？你这都是什么乱七八糟的考验啊？”

　　“表姐，这是很严肃的考验啊。”唐金依然一副很认真的样子，“你要知道，全世界最漂亮的美女都在我们家，现在不说清楚，以后这未来表姐夫见异思迁怎么办呢？”

　　“在我眼里，唐颖就是这个世界最漂亮的女孩。”顾文伟马上说道。

　　“这个，老妹，表弟其实也没错，我们家里，那个美女实在是太多了点。”唐栋这时也开口说道，连郑小妍都在旁边点头，别说男人见异思迁了，她这个女孩子也整天都有种受打击的感觉，特别是看到冰怡和肖婵那两个大明星一起服侍唐婉欣的样子，她就觉得怪怪的。

　　“好吧，算你们有道理。”唐颖有气无力的说了一句，她其实一直都不想让这个表弟来帮忙的，因为她觉得这表弟肯定会乱来，这不，现在，她已经有这种感觉了。

　　“唔，那个，未来的表姐夫，我们在一起已经超过半小时，你居然一直都没偷看我家的莹莹宝贝，注意力几乎一直都在我表姐身上，所以呢，这一关，你算是过了。”唐金又开口了，还是很认真的模样，“现在呢，我有另一个很严肃的问题要问你。”


第1661章 能不能借点钱给我

　　“表弟，你有任何问题都可以问，我一定会如实回答你的。”顾文伟一脸坦然的模样，似乎对这次所谓的考验信心十足。

　　“未来表姐夫，听说你很有钱？”唐金很直接的问了出来。

　　“这个，倒是算不上很有钱，我就是开了一家公司，其实这公司还在创业阶段，不过我们新上市的游戏销售情况很好，倒是赚了千多万的样子。”顾文伟显得颇为谦虚，“相对一般人来说，我现在确实算得上有钱，但跟真正有钱的比，我这其实也什么都算不上，不过，我有把握以后能给唐颖相对来说比较稳定而且舒适的生活。”

　　“这个啊，其实呢，是这样的，未来表姐夫，我比较穷，可是呢，我这人长得太帅，所以呢，很多很多的美女都喜欢我，于是呢，我就有很多很多的女朋友要养，那个，你比较有钱，能不能借点钱给我？”唐金依然一副很认真的样子问道。

　　唐颖呆了呆，唐栋和郑小妍也颇为无语，这人的要求太离谱了吧，居然找别人借钱给他养女朋友？

　　“呃，借钱？”顾文伟也是呆了呆，显然他怎么也没想到唐金会提出这么个要求。

　　“是啊，借钱，你不知道，女孩子花销总是很大的，特别是漂亮的女孩子，花销那就更大了，我实在是很缺钱啊！”唐金一副感慨的样子。

　　“这个，表弟，那我就直说了，你别生气，俗话说了，救急不救穷，你若是真遇到很急的事情，比如生病啊之类的，需要钱，我肯定二话不说，马上给你，但你这种很多女朋友要养的情况，那个，我还真不能借你钱。”顾文伟摇摇头，“更重要的是，我知道唐颖一直为了她小姑的双腿在奔波，以后我赚到的钱，肯定是优先用在给小姑找医生这上面。”

　　末了，顾文伟又补充一句：“表弟，虽然我现在说这话，显得交浅言深了点，但我还是想劝你一句，男人还是专情点比较好，别那么花心，你应该珍惜你现在的女朋友。”

　　“表弟，顾文伟这话说得可在理，不是我说你，你现在有那么多女朋友就够了，别再找新的了。”唐颖也忍不住说道。

　　“我真没找新的，都是新的美女来找我。”唐金一脸无辜的表情，然后，他便看着顾文伟，“你不借我钱，所以呢，你的考验就……”

　　他这话还没说完，旁边突然传来一个清脆的声音：“妈妈！”

　　这清脆的童音，一时间在众人的注意力都吸引了过去，唐金等人下意识的全部转头看去，然后就看到了一个看起来只有十岁左右的漂亮小女孩站在旁边，用漂亮的大眼睛眼巴巴的看着唐颖。

　　“妈妈，你有男朋友就不要我了吗？”小女孩一副泫然若泣的样子，她看着唐颖，一脸委屈的模样。

　　“小妹妹，你，你喊谁？”唐颖一时有些发怔。

　　“妈妈，你干嘛装着不认识我啊？我不介意你找男朋友的，我不会搞破坏的，可你不能不要我啊！”小女孩看着唐颖，语气里带着哭腔。

　　“这，唐颖，这，这是你女儿？”顾文伟呆了呆，他可从来都不知道唐颖有个这么大的女儿呢。

　　“你脑子有问题啊？”唐颖瞪了顾文伟一眼，没好气的说道，随即她却又转向那小女孩，语气柔和起来：“小妹妹，你是不是认错人了？你妈妈叫什么名字？我可以帮你去找她的。”

　　“妈妈，我没认错人啊，我很聪明的，你干嘛不认我啊？我很乖的。”小女孩用手抹了抹眼泪，一副伤心的样子。

　　“这，这是怎么回事？”唐栋看着唐颖，“我说老妹，你难道真有个女儿？”

　　“大哥，你胡说什么啊？”唐颖一时郁闷坏了。

　　“好吧，我信你。”唐栋神情颇为古怪，他转头看着小女孩，和颜悦色的问道：“小妹妹，你说她是你妈妈，那你知道她叫什么名字吗？”

　　“她是我妈妈，我当然知道她叫什么名字啊，她叫唐颖，唐朝的唐，聪颖的颖。”小女孩又抹了抹眼睛，一脸委屈的看着唐颖，“妈妈，你不能不要我啊，我都没有爸爸了，不能再没有妈妈了。”

　　“唐颖，这个……”顾文伟开口想说什么。

　　“你别这个那个的，她不是我女儿！”唐颖气急败坏的说道。

　　“不是，那个，唐颖，我是说，其实我不介意你有女儿的，我不介意你的过去，只要你将来……”顾文伟话没说完，又被唐颖打断。

　　“顾文伟，你有病啊？我都说我没女儿，本姑娘到现在连正式的男朋友都没有过，哪来的女儿？”唐颖朝顾文伟吼了起来。

　　“噢，我，我明白了，唐颖，我相信你。”顾文伟呆了呆，不过很快就反应过来，他这时也转头看向那小女孩，脸上露出温和的笑容，“小妹妹，我问你，是不是谁让你故意撒谎的？”

　　漂亮小女孩眨了眨眼睛，然后点了点头：“是啊，有个坏人让我这么做的。”

　　众人呆了呆，这小女孩这么快就承认了？太不正常了吧。

　　“那个坏人是谁啊？你认识吗？”唐颖连忙问道。

　　“认识啊。”小女孩点了点头，然后用手一指，“就是他啦！”

　　顺着小女孩那纤细的小手指，唐颖等人一起看过去，然后就都有些傻眼，这，这小女孩指着的人，居然是唐金？

　　唐金也是一呆，这事怎么闹到自己头上来了？

　　“喂，小丫头，你别胡说八道……等等！”唐金脑子里突然闪过一道灵光，盯着小女孩仔细看了几秒，然后就有些气急败坏的感觉，“可爱伶俐，你们都给我出来！”

　　这小女孩刚出现的时候，唐金就隐约感觉到不对劲，似乎有那么点点熟悉，只是当时也没想太多，可现在，当这小女孩突然嫁祸给他的时候，他就意识到有问题了，再仔细一看，这小丫头可不就是可爱伶俐那四个小魔女之一么？

　　一瞬间，唐金又有种悲愤的感觉，这四个小丫头又来坑爹了！


第1662章 你说我乖我就乖

　　“这个，表弟，你真认识她？”唐颖这时在旁边忍不住问道。

　　“表弟，难不成这也是你对我这未来妹夫的考验？”唐栋也跟着问道。

　　连宋莹都在看着那小女孩，美眸稍显迷惑，她也认识可爱伶俐，可眼前这小女孩虽然长得也挺漂亮，但明显不是可爱伶俐那模样啊，而且论漂亮可爱，跟可爱伶俐还是差距不小，不过，她这恶作剧的作风，倒是跟可爱伶俐蛮像的。

　　“干爹，只有我一个哦，她们都不在这里呢。”漂亮小女孩朝唐金嘻嘻一笑。

　　她这么一喊，连宋莹也确认了，这丫头确实是可爱伶俐中的一个，至于是哪个，她自然也不可能知道。

　　“把面具还给我！”唐金瞪着漂亮小女孩，他之所以刚开始没认出这小丫头，就是因为她脸上戴了面具，当初他的面具就被这小丫头给抢去了。

　　“干爹，你怎么这么小气啊，你都把东西送给我啦，干嘛还要拿回去呢？”漂亮小女孩用小手在脸上一抹，然后就变成了更漂亮的小女孩，而她手上也多了一张薄若蝉翼的面具，而随后，她就把面具不知道藏到哪里去了。

　　不等唐金说话，小魔女便朝宋莹嘻嘻一笑：“莹莹姐姐，你又漂亮了呢，你看，我也更漂亮了哦！”

　　接着，她又转头看向另外几个人：“唐颖姐姐好，文伟哥哥好，唐栋哥哥你也好，小妍姐姐你也很漂亮，我呢，就是我干爹最漂亮最乖巧最可爱最聪明的干女儿，我叫双双，你们以后喊我双双就可以啦。”

　　末了，小魔女朝唐金嫣然一笑：“干爹，你以后也喊我双双就可以啦，虽然你是个坏人，连干女儿都认不出来，但你的乖乖干女儿还是不会生你气的。”

　　轻轻一跃，小魔女就将她轻巧的小身体跃入了唐金的怀里，然后搂着他的脖子，在他脸上吧唧亲了一下，随后就一副顺理成章的样子坐在他腿上，接着从桌上拿起一杯茶，送到唐金嘴边：“干爹，喝茶，你看，我很乖吧？”

　　“我能说你不乖吗？”唐金一副有气无力的样子。

　　“可以啊，干爹，我很听话的，你说我乖我就乖，你说我不乖，我也可以不乖的啦。”小魔女笑嘻嘻的说道。

　　“好吧，你很乖，若是你能现在去找她们三个，你就更乖了。”唐金随口说道。

　　“不行啊，朦胧姐姐让我来看着干爹你的，朦胧姐姐也说我很乖，所以我要看着你。”小魔女眨了眨漂亮的眼睛，“干爹，你还没喝茶呢。”

　　唐金顿时郁闷坏了，一口气把杯子里的水喝光，心里便开始联系月朦胧：“大黑妞，你怎么把可爱伶俐这小魔女给我弄来了？”

　　月朦胧却是压根没有回应，而这也让唐金确认了，这小魔女还真是月朦胧给带来的，而他也可以肯定，这小魔女肯定已经突破到分神期了，不然的话，也不会从天道仙镯里出来。

　　“色字头上真是一把刀啊！”唐金在心里感慨，就为了去享受那大黑妞的美妙身体，然后他把自己弄成了真正的普通人不说，还让身边多了个小魔女。

　　变成普通人还不算太大的事情，可身边多了这么个小魔女，以后这日子估计是不好过了。

　　而此刻，除了宋莹跟平常一样之外，其他四人都看着自称双双的小魔女有些发怔，这小女孩长得实在是太漂亮了点，这才多大啊，就长成这样了，要是再过几年，那还得了？

　　更让四人颇为无语的是，这小女孩喊他们几个都是哥哥姐姐的，而喊唐金就是干爹，这不是让他们平白比唐金矮了一辈吗？

　　不过，想到她称呼宋莹也是姐姐，他们倒是好受了一些，或许这小女孩习惯这样称呼别人吧。

　　只是，被这古灵精怪的小魔女这么一捣乱，唐金也没心情继续考验顾文伟了，他现在只想着要怎样才能把身边的小魔女送走，可问题是，他现在也没法瞬移，根本没法送她离开啊。

　　“干爹，我肚子饿啦！”小魔女清脆的声音又在这时传入众人耳里。

　　“噢，双双，你想吃什么？这里也有吃的。”唐颖连忙询问，尽管这小魔女刚刚故意捣乱还假装是她女儿，但唐颖还是颇为喜欢这小女孩，没办法，这小女孩长得漂亮又可爱就是有这种优势，即便再乱来，也还是有无数人喜欢。

　　“这里没好吃的，我要去吃火锅。”小魔女嘟了嘟嘴，然后又搂着唐金的脖子，“干爹，干爹，带我去吃火锅嘛，我刚才看到那边有家火锅店，叫什么留一手，听说那里的火锅挺好吃哦！”

　　唐金在心里腹诽着，这小魔女都分神期了，半年不吃东西估计也没问题，她怎么可能肚子饿呢？

　　可心里这么想，嘴里却还只能答应：“好吧，我带你去吃火锅就是了。”

　　“那我们就一起去吧，反正这个时间点，也差不多可以吃晚饭了。”顾文伟也马上接上话。

　　唐金自然是无所谓，唐颖这次倒也没有反对，其实唐金看得出来，这表姐对顾文伟明显挺有好感，只不过，顾文伟毕竟曾经是她的学生，而且比她小了好几岁，她有些顾忌，所以才每次都把顾文伟骂了个狗血喷头。

　　“耶，有火锅吃咯！”小魔女一脸开心的样子，然后就搂住了唐金的脖子，“干爹，我走不动啦，你抱我去！”

　　“你会走不动？”唐金有些无语。

　　“干爹，人家刚刚走了好远才找到你的，人家这么小，自然会累的嘛。”小魔女嘟了嘟嘴，“你就抱我去嘛，我很轻的。”

　　“双双，要不我背你去？”唐颖忍不住说道。

　　“不要，我就要干爹抱嘛。”小魔女撅着嘴，一脸不开心的样子，“干爹，你是不是不喜欢我啦？”

　　“我就没喜欢过你！”唐金在心里嘀咕着，可嘴里还是只得有气无力的说道：“行了，我抱你去就是了。”

　　说话中，唐金就已经抱着小魔女站了起来，还好，这小丫头真的很轻，就像是抱着一团棉花似的，基本上不费力。

　　一行人很快出了茶楼，但就在这时，一个气愤的声音传入众人耳里：“顾文伟，她就是那个你喜欢的女人？”


第1663章 就是女儿太大了点

　　一个身材高挑的年轻女子挡在了众人前面，这女子身材苗条，脸蛋也算漂亮，而且明显经过精心的修饰，一身红裙配着项链首饰，看上去都是价值不菲，可见家世应该是相当不错，而此刻，这红裙女子正用颇为气恼的眼神看着唐颖。

　　下一秒，这女子脸上更是出现惊讶的表情：“你，你是唐老师？顾文伟，你疯了是不是？你居然玩起师生恋起来了是吧？你就为了她，不肯接受我？”

　　“你，你是赵姝？”唐颖看着这红裙女子，神情甚是尴尬，“那个，赵姝同学，你别误会，我和顾文伟只是普通朋友，我们没有……”

　　可就在这时，顾文伟却开口打断了唐颖的话：“赵姝，你没说错，我喜欢的就是唐颖，我也没疯，我一直很清醒，从高中开始，我就喜欢她了，我也一定会娶她，至于你，很抱歉，我相信你会找到比我更好的男人。”

　　“顾文伟，你有病是不是？我早说过我跟你不可能，你和赵姝才是最合适的！”唐颖又很气愤的朝顾文伟骂了起来。

　　“唐颖，我跟谁最合适，我自己更清楚，我想要的女人，永远都只有你这一个，你可以不接受我，但我会一直等你，就算你这辈子都不接受我，我也不会再找别的女人。”顾文伟一脸平静的说道。

　　“顾文伟，你，你简直就是……”那叫赵姝的女子用手指着顾文伟，眼里还是有些难以置信的表情，显然她怎么也没想到，顾文伟喜欢的居然是这个以前的高中老师。

　　“哇，文伟哥哥好痴情耶，干爹，你要跟人家学习哦！”小魔女这时却拍着巴掌脆声说道。

　　唐金懒得理会这小丫头，心里却在嘀咕，这表姐的感情生活也很精彩啊，男友是自己的学生，情敌也是自己的学生。

　　唐颖现在一脸纠结，显然这种情况也是她没料到的，被自己曾经的学生疯狂追求也就算了，现在还成了自己另一个学生的情敌，这身份实在是太尴尬了，她甚至想找个地洞钻进去，她觉得太丢人了啊！

　　“唐老师，你可真是不愧为人师表这四个字啊！”赵姝终于再次把矛头对准了唐颖，语气里充满讽刺的味道。

　　“赵姝，你有什么事情，可以冲着我来，别找唐颖。”顾文伟微微蹙眉，语气有明显不悦。

　　“顾文伟，我会冲着你来的！”赵姝咬着牙，“你会后悔的！”

　　留下这句话，赵姝又颇为恼怒的看了唐颖一眼，然后便踩着高跟鞋，蹬蹬的离去。

　　“咦？就这样走啦？”清脆的声音再次响起，却是小魔女有些失望，“我还想看热闹呢，一下子就没得看了啦！”

　　“不好意思，我们还是去火锅店吧。”顾文伟这时朝大家歉然一笑。

　　“对对对，吃火锅去！”小魔女又兴奋的嚷了起来，“干爹，干爹，快走啊！”

　　被小魔女这么一嚷，唐颖虽然还是很不自在，倒也没那么尴尬了，在小魔女的催促下，唐金一只手抱着这小魔女，另一只手拉着宋莹，不紧不慢的朝那叫留一手的火锅店走去。

　　“呃，还别说，他们看着还真像是一家三口啊。”看着三人的背影，唐栋小声对郑小妍说道。

　　“是有点像，就是女儿太大了点。”郑小妍眨了眨眼睛，“你表弟才二十岁，那女儿都十多岁了吧。”

　　“说起来也奇怪啊，我表弟找了那么多女朋友，就没人给他生个真正的女儿吗？”唐栋有那么点点惊奇的样子，“说起来，他要真有个女儿，小姑肯定会特开心。”

　　没等郑小妍说话，唐栋又说道：“其实啊，小妍，我爸妈也在盼望着抱孙子呢，要不，我们先生一个？”

　　“你想得美！”郑小妍脸色一红，瞪了唐栋一眼，“我都还没到二十岁呢！”

　　“没关系啊，我们可以先怀上，等你生的时候，就刚好二十岁了，唔，到时候我们可以双喜临门，结婚和小孩子的满月酒一起。”唐栋笑嘻嘻的说道。

　　“我不跟你说了！”郑小妍脸红红的，有点害羞。

　　唐栋又在看着唐金和那小魔女，心里暗自嘀咕，难道这干爹和干女儿乃是那种传说中的关系？要真这样的话，这表弟似乎太那啥了点，不过，即便这样，他也还有优势啊，他比小妍大了十二岁，表弟肯定不会比他那干女儿大那么多。

　　再一次，唐栋很满意，自己还是以年龄取胜了。

　　“顾文伟，要不，你还是去找赵姝吧？”唐颖和顾文伟两人走在最后面，“不然，她肯定会找你麻烦的，我记得她家好像很有背景的。”

　　“我不会去找她，我也不怕她报复。”顾文伟语气平静，“为了能跟你在一起，我早做好了一切心理准备，不论是流言蜚语还是什么实质性的攻击和打压，我都不会在意的。”

　　“我说你，你这人怎么就这样死心眼呢？”唐颖有些气恼。

　　“当初，也有人这样说你吧，我记得很多人都劝你不要照顾你那个小姑，但你不也是死心眼的不肯放弃吗？”顾文伟反问道。

　　“算了，我懒得说你了，到时候你会后悔的。”唐颖显得颇为烦躁，显然这件事让她很难处理。

　　说话中，众人已经走进火锅店，现在时间还早，火锅店比较冷清，一行人找了一张角落里的大桌，而接下来，小魔女就成了主人一般，她依然坐在唐金腿上，然后点了一大堆的配菜，光羊肉就点了十份，看她这样子，似乎真是饿得慌。

　　“干爹，给你吃这个……”

　　“干爹，这个好吃哦，我刚吃过……”

　　“干爹，张嘴……”

　　“干爹，吃点青菜，荤素搭配，营养合理……”

　　……

　　小魔女自己吃几口就会喂一口给唐金，往日都是宋莹做这种事，现在也被小魔女给抢去做了，而桌旁其他人看着都有些诡异的感觉，他们怎么都觉得，这干爹干女儿之间的关系不太正常。

　　“干爹，我现在是不是很乖？”这小魔女时不时还问这么一句。


第1664章 跟你一起半辈子了

　　本来顾文伟和唐颖应该是今天下午的主角，但自从小魔女出现之后，小魔女就成了女主角，而唐金就自然成了男主角，至于对顾文伟考察这件事，也似乎被大家给忘了，当然，无形之中，顾文伟似乎已经隐隐成了唐颖真正的男朋友一般。

　　大家也很快找到了唐金和小魔女的共同点，那就是都特别能吃，那小魔女消灭了几十盘肉，唐金虽然似乎不是很有食欲，但也消灭了不少，而因为桌上有两个超级吃货的缘故，这一顿晚餐也最终成了真正的晚餐，从不到五点钟吃到了晚上八点，才算真正结束。

　　“干爹，我吃撑着啦！”小魔女又像个布袋熊一样挂在唐金脖子上撒娇，“我又走不动啦，你得抱我回去。”

　　这话倒是让除了唐金宋莹之外的其他人都相信了，因为他们都亲眼看见这小女孩吃掉了比她体积还要多的食物，她吃撑了真是一点也不稀奇。

　　唐金却是自然不信的，不过，虽然不信，他也懒得说破，反正这小丫头就是故意来坑他这干爹的，抱就抱吧，好在她也不算重，吃了那么多东西，似乎也没增加重量。

　　“白吃了那么多，都浪费了。”唐金抱着小魔女出门的时候，在心里嘀咕着。

　　走出火锅店，等了几分钟，便看到留在后面买单的顾文伟也走了出来。

　　“未来表姐夫，这顿吃掉了好几千吧？”唐金看着顾文伟，很认真的问道。

　　“呃，还好，不多。”顾文伟连忙说道。

　　“你有钱，当然觉得不多了，可你现在知道了吧，我养个干女儿都养不起，所以说啊，我觉得你还是别跟表姐在一起了，因为我以后肯定会经常找你借钱的。”唐金一脸认真的模样，“你说了救急不救穷，可小孩子没东西吃，也很急对吧？你知道她一天能吃多少吗？吃火锅都能吃几千块，一万也不是问题，这要是稍稍吃好一点，一个月吃个百万也不是神话啊！”

　　一个月吃个百万？

　　众人都是呆了呆，这听起来似乎太夸张了点吧，不过，想想唐金和小魔女那食量，这似乎也不夸张，还真是有可能啊，这谁家摊上这么两个吃货，多半都是会被吃穷的。

　　“表弟，如果是双双要吃东西的话，你找我借也没关系的，我只要有，一定借给你。”顾文伟居然很爽快的答应了下来。

　　“哇，文伟哥哥，你真是个好人耶，我支持你跟唐颖姐姐在一起！”小魔女马上嚷了起来。

　　随后，小魔女又有些不高兴的嘟了嘟嘴：“干爹，你太偏心啦，你都帮唐颖姐姐找到男朋友了，可我妈妈的男朋友还没找到呢！”

　　“你可以让你的文伟哥哥做你妈妈男朋友。”唐金随口说道。

　　“不好，我要给我妈妈找个真正的高富帅！”小魔女撅着嘴。

　　“你的文伟哥哥就是高富帅。”唐金马上说道。

　　“唔，文伟哥哥挺高的，也挺帅，不过，还是不够有钱。”小魔女很认真的分析着，“他的资产只有两千多万呢。”

　　“你怎么知道得这么清楚？”唐金有些纳闷。

　　“我刚查的啊。”小魔女白嫩嫩的小手上多了一个手机，“干爹干爹，文伟哥哥身家清白，当唐颖姐姐的男朋友很合适的。”

　　唐金顿时郁闷了，这小丫头什么时候从他身上把手机给偷走了？

　　“小孩子别管大人的事情。”唐金老气横秋的说道。

　　“干爹，我不小啦！”小魔女嘟着嘴，“还有三个月，我就满十一岁啦！”

　　“还等三年你都还是小孩子。”唐金没好气的说道。

　　“呜呜……干爹，你嫌弃我小！”小魔女马上一副呜咽的样子，“人家都跟你一起半辈子啦，你居然还嫌弃我，呜呜呜……”

　　唐金一脸黑线，这丫头太能表演了。

　　“一起半辈子了？”唐栋在那喃喃自语，这好像很夸张的样子。

　　“本来就半辈子了呀，我六岁的时候就跟干爹在一起啦，现在我都快十一岁了，我们在一起五年了，对我来说就是半辈子呀！”小魔女抹了抹眼睛，马上不哭了，振振有词的解释着。

　　众人无言，对她来说，这似乎还真是半辈子呢。

　　“那个，时间不早了，我们还是回家去吧。”唐金有种无力感，在他功力全盛的时候，他都没法对付这小魔女，现在他功力全失，自然更是拿这小魔女半点办法也没有。

　　“干爹，现在明明还很早啊，我们可以先在广场上玩玩嘛。”小魔女却显然不肯这么早回去。

　　“是还挺早的，我们刚吃饭，不如在广场上走走？”顾文伟也跟着说道，显然他也希望能跟唐颖在一起待更久时间。

　　“对哦对哦，干爹，饭后百步走活到九十九，我们吃完饭要散步的。”小魔女飞快点头。

　　“行，那散步吧，你下去。”唐金没好气的说道。

　　“干爹，我是小孩子，我不用散步，我是来监督你散步的。”小魔女却马上抱紧了唐金的脖子。

　　众人都有些哭笑不得，这叫双双的小女孩，还真是喜欢折腾唐金啊。

　　唐金终于忍无可忍，猛然抬起巴掌，扇向小魔女的小屁股，他不打她一顿，实在是没法出这口闷气！

　　“啪！”很响亮的一巴掌。

　　“哇！”更响亮的哭声，“干爹，你打我，呜呜呜……屁股都被你打成两半啦……呜呜呜……”

　　看着哭得那么伤心的小魔女，唐金更郁闷了，他的手巴掌现在很疼，他压根就没打中这小魔女，反倒是拍中了一道看不见的墙一般，然后巴掌还被反震得很痛，毫无疑问，要打一个分神期的小魔女屁股，不是件容易的事情。

　　更让唐金郁闷的是，所有人都看着唐金，眼神有些古怪，甚至连宋莹都被这小魔女给骗了，谁让那巴掌声听起来很响呢？显然每个人都以为唐金真的打了那小魔女。

　　“哟，兄弟，大小通吃，艳福不浅啊！”就在唐金最郁闷的时候，一个阴阳怪气的声音从旁边传来。


第1665章 打死了就没得玩了

　　正不爽的唐金转头一看，便看到三个穿着花里胡哨的男人，中间一个三十来岁，瘦瘦高高的，只是现在看上去走路都已经不稳了，因为在他两边，那两个二十来岁的小青年正一起扶着他呢。

　　那瘦高男人嘴里呼出的酒气隔了十多米远都能闻到，显然是刚刚喝了很多，不过这家伙显然酒品不咋样，这喝多了酒就开始闹事。

　　事实上，唐金一直都吸引着很多人的视线，单单是他身边的宋莹，就足以让无数男人对他羡慕嫉妒恨，但真正来找麻烦的，现在也只有这个喝多了的家伙。

　　“你想大小通吃啊？你身边不也有两个吗？”唐金没好气的说道。

　　“我身边哪有俩……我草，老子不是基佬！”瘦高男人刚开始没反应过来，等他反应过来时，顿时就怒了。

　　“你现在改行当基佬还来得及。”唐金正不爽呢，只是他现在一手抱着小魔女，另一只手被宋莹挽着，想动手都不方便，不然的话，他就直接一脚把这家伙踹飞了。

　　“草，小子，你丫别跟我拽，信不信老子抽你？”瘦高男人打着酒嗝，在两个小青年的搀扶下歪歪倒倒的朝唐金走来。

　　“干爹干爹，有人要跟你单挑哦，快上，快上嘛！”小魔女这时叫嚷起来。

　　唐金又想给小魔女的小屁股上来一巴掌，可惜，他知道到时候疼的肯定是自己的巴掌，所以，他最终还是只能忍了。

　　“要我解决他吗？”宋莹轻声问道。

　　若是以前，遇到这种事情，宋莹多半会直接把人给毒死，不过现在，宋莹知道唐金失去了功力，便也开始顾及他的男人尊严，她若是不问唐金就自己动手，可能会让唐金误以为她觉得他没解决对方的能力。

　　“莹莹宝贝，我自己来！”唐金现在心情正不好，现在有个人让他出气，他自然是不会放过的。

　　“嗯。”宋莹温顺的点了点头，松开了搂着唐金胳膊的手。

　　而唐金也看向怀里的小魔女：“小丫头，快下去，我要揍人了！”

　　“干爹，我不叫不丫头！”小魔女却又一副不高兴的样子，“还有，干爹你刚刚打了我的屁股，你应该先哄哄我，不然我就不下去啦！”

　　“不是你要看我跟人单挑的吗？”唐金郁闷坏了，他终于发现，当个普通人真的很不爽，以前他至少可以先直接把这小丫头扔到仙界去，可现在，这显然是做不到的。

　　“干爹，你喊我一声最乖的小双双，我就下去。”小魔女眨了眨漂亮的大眼睛，一脸可爱的模样。

　　最乖的小双双？

　　唐金一脸黑线，就她还最乖呢。

　　“小子，来，跟老子单挑！”那满嘴酒气的瘦高男子这时又嚷了起来。

　　“干爹干爹，要不你喊我一声乖宝贝，我也可以下去啦。”小魔女马上又趁机谈条件了。

　　“好吧，乖宝贝，快到旁边给你伟大的干爹加油吧。”唐金有气无力的说了一句。

　　“干爹，你的乖乖宝贝会给你加油的！”小魔女嘻嘻一笑，然后就吧唧一声，在唐金脸上亲了一口，下一秒，她就离开了唐金的怀抱，轻巧的落在地上，接着再次叫嚷起来：“干爹，加油，打死那个基佬！”

　　唐栋唐颖等人有些哭笑不得，他们现在也算是看出来了，唐金似乎完全拿他这个漂亮干女儿没辙，而这个漂亮小女孩，也确实精灵古怪的，一看就是那种惟恐天下不乱的典型。

　　“那个白痴，过来送死吧！”唐金这时满腔的郁闷想要发泄，直接就朝那瘦高男人勾了勾手指。

　　“小子，你丫找死啊？敢骂我们龙哥？”瘦高男人旁边的一个小青年开口了，“你丫要是识相，就感觉把你的女人让给我们龙哥……呃！”

　　随着这个小青年的惨叫出声，众人也发现唐金终于出手了，他先是重重一拳轰在这小青年的鼻子上，将他揍得鼻血直流，然后二话不说，继续挥拳轰向另外那两个男人。

　　“啊……”

　　“我草，你偷袭……呃！”

　　“龙哥小心！”

　　“我草，这丫疯了……啊！”

　　……

　　惨叫和怒骂不断响起，那瘦高男人和那两个小青年根本毫无还手之力，而唐金整个过程都没说一句话，就真像是疯了一样，不停的出拳踢脚，不到一分钟，那三个家伙都被唐金打倒在地，可他却还没有结束的意思，还不停用脚在这三个家伙身上踢，似乎要把所有的不满都发泄在这三个倒霉蛋身上。

　　这边的惨叫声引来不少人围观，但看到唐金那有些疯狂的样子，却也没人敢上去阻拦，倒是有人打电话报警，可唐金自然是不会在意这个的，他把那三个家伙踢得在地上不停翻滚，而他也终于发现一个没有真气的好处，那就是打人的时候可以用尽全力，不用担心一下子就把人给打死了，而虽然一下子不能打死人，但却能让他一直发泄怨气。

　　三人的惨叫声渐渐变得微弱下去，唐金足足揍了这三个人超过五分钟，还没有停下来的意思，而这个时候，唐颖等人倒是有些担心起来。

　　“这个，要不要去劝劝表弟？”最先开口的乃是顾文伟，“闹出人命就不好了。”

　　“这个，表弟今晚好像有点不太对劲啊？”唐栋也隐约感觉出有些不正常。

　　“莹莹，你要不要去劝劝？”唐颖则看向宋莹，谁都知道，这里跟唐金关系最密切的就是宋莹。

　　“没关系，那几个人暂时不会死的。”宋莹却是一脸平静，当然，她还有句话没说，哪几个人就算死了也没关系，对她来说，只要能让唐金开心点就行，她才不会关心几个无关人的死活。

　　“对哦，干爹不会这么快把他们打死的，打死了就没得玩了嘛！”小魔女也在旁边脆声说道，然后拍着巴掌叫嚷起来：“干爹加油，你刚那一脚好帅！”

　　唐金没有理会这小魔女，又是一脚重重踢在那个喝多了的龙哥身上，而这下终于把那家伙给踢得昏迷过去，但就在这时，一声怒吼却传了过来：“住手！”


第1666章 暴力小萝莉

　　伴随着这声怒吼，一群男女分开人群朝唐金走了过来，为首的乃是一个二十七八岁的高大男子，他左拥右抱的搂着两个性感美女，身后还跟了七八个二十出头的青年，清一色的黄发，还别说，这一群人的出场派头倒是比较拉风的。

　　“小子，我们老大让你住手你没听到吗？你丫还不住……”一个黄发青年已经冲向唐金，只是他话没说完，唐金便倏然转身，狠狠一拳轰在这黄发青年的身上。

　　“啊……我草……呃！”这黄发青年痛哼一声，然后就怒骂起来，只是下一秒，他便发现自己没时间骂了，因为唐金的拳头劈头盖脸的朝他招呼了过来。

　　唐金用极快的速度把这个黄发青年放倒在地，然后就冲向了那搂着俩美女的高大男子。

　　“小子，你知道老子是……啊！”高大男子也没能完整说出一句话，就马上中招了。

　　接下来的几分钟里，惨叫和怒骂连绵不绝，而围观众人则都看傻了，这人真是疯子啊，这简直就是见人就揍啊！

　　唐颖和唐栋几人也傻眼了，因为他们感觉唐金真的有些发狂，他整个过程什么都没说，就是对着刚出现的这一群人一顿胖揍，那高大男子以及他带来的七八个黄发青年，都已经被唐金放倒在地，连那两个看着挺性感的美女，居然都被唐金揍得鼻青脸肿的！

　　这不，围观的那些人，已经下意识的往后退了至少几十米远，因为他们都觉得，这正打人的家伙多半是疯了，弄不好他会连他们这些看热闹的也揍，还是离得远点比较安全。

　　“干爹好帅，干爹加油……”唯有小魔女很开心的拍手鼓掌。

　　“干什么呢？住手，快住手！”足足又过了十分钟之后，警察终于出现了，而看到唐金还在那里揍人，再看看地上倒了十几个人，那两个刚出现的警察先是愣了愣，然后才终于想起来要过去阻止。

　　只是他们的呵斥显然对唐金没用，而这俩警察想要过来唐金这边时，却发现被挡住了。

　　“警察叔叔，你们不能过去！”清脆的声音传入两个警察耳里，然后他们就发现，挡住他们去路的，乃是一个漂亮可爱的小女孩。

　　“小妹妹，我们为什么不能过去呢？”年轻一些的警察和颜悦色的问道。

　　年长一些的警察则正朝着唐金呵斥：“那个谁，你还打呢？你这连警察都不放眼里了是吧？”

　　“警察叔叔，我正在看热闹呢，我干爹打人很帅的，我特喜欢看我干爹打人的样子，你们不能打扰我看戏啊！”漂亮小女孩一脸无辜的表情，“要是你们非要过去的话，那我就要打你们了哦！”

　　“小妹妹，打警察可是不对的哦，袭警会被抓起来的。”那年轻警察显然没把小魔女的威胁当真，一副半开玩笑的样子说道。

　　“噢，没关系，我有干爹罩着呢。”小魔女嘻嘻笑着，“警察叔叔，你还不走的话，我就真的打你了哦！”

　　“跟那小丫头浪费什么时间？快过去把人铐走！”那年长警察这时很不满的说了一句，只是他这话刚说完，便发现自己整个人飞了起来，下一秒，他便重重摔在了地上。

　　“谁打我？是谁打我？”年长警察从地上爬了起来，气急败坏的问道。

　　“是我啊。”小魔女脆声回答道，可她脸上依然是一副颇为无辜的模样。

　　“就你这小丫头……”年长警察显然不太相信，不过他语气还是很不好，只是他这次话没说完，便发现自己整个人悬空了。

　　四周一阵惊呼，连唐颖顾文伟等人都是目瞪口呆，因为这一次，每个人都看得清清楚楚，那个漂亮小女孩，居然用一只手，把那个警察给举了起来，这，这居然是个神力小萝莉？

　　“警察叔叔，现在你相信是我打你了吗？”小魔女笑嘻嘻的问了一句，然后，就把这警察再次扔了出去。

　　“臭丫头，你……”那警察再次爬了起来，火冒三丈的冲向小魔女，他似乎完全忽视了这个小萝莉轻易就能把他扔出去的事实，显然是想过来揍这个小魔女一顿。

　　“我身上很香的，不许说我是臭丫头，我是干爹香喷喷的乖宝贝！”小魔女似乎不高兴了，然后她就飞起一脚，把这警察给踢倒在地，而这一次，这倒霉的警察就没再爬起来，因为他直接昏迷过去了。

　　“小妹妹，你……”年轻一些的警察有些发怔。

　　可生气的小魔女开始了无差别攻击，跟着一脚把他也踹昏了。

　　四周众人无语，这不是神力小萝莉，这是暴力小萝莉！

　　“我越来越觉得他们俩是亲父女了。”唐栋喃喃自语。

　　“干爹，加油哦！”暴力小萝莉又在那里拍着巴掌为唐金加油了。

　　不过，这时唐金却终于停了下来。

　　“干爹，干爹，你怎么不打啦？”小魔女赶紧跑过去询问。

　　“手打疼了，歇一歇不行啊？”唐金给了小魔女一个白眼，刚狂揍了那些倒霉家伙一顿，他心里的不爽也发泄到差不多了，所以现在心情也还算不错。

　　“哇，干爹你手打疼啦？快让我看看！”小魔女也不管唐金同不同意，就抓住唐金的手，然后颇为夸张的嚷了起来：“哎呀，干爹，你的手真的打肿了耶，来，我给你吹吹，吹一下就不疼啦！”

　　小魔女一边说着一边还真的把她那小嘴巴凑到唐金的手背轻轻吹起气来，吹完还邀功似的说道：“干爹，你看，我一吹就消肿了哦，现在你要不要继续去打人玩啊？”

　　“不打了，回家去！”唐金有些无语的给了小魔女一个白眼，什么叫她一吹他的手就消肿了，那是他的手压根就没肿，虽然他现在没了真气，但他修仙者的体质却还在，当年学了那么久的武功底子也都在，揍几个普通人还不是轻轻松松的事情，哪里有可能真把手给打肿呢？

　　“小子，你，你死定了，老子是唐家的人……”地上，传来一个含糊不清的声音，却正是那个之前左拥右抱的家伙，他虽然被揍得很惨，但还没有昏迷。


第1667章 奇怪的请柬

　　唐金本来想给这家伙再来一脚的，但突然好像听到唐家两个字，便转过头，看着那个鼻青脸肿的倒霉蛋，有些惊奇的问道：“你说你是哪家的？”

　　“哈哈哈，害怕了吧？老子是唐家的人，天府唐家，听说过吗？”那鼻青脸肿的高大男子有些费力的从地上坐了下来，声音依然有些含混不清，但语气却变得越来越嚣张，“告诉你，老子叫唐风，天府唐家的唐风，怎么样？现在你丫是不是想下跪求饶？草，老子告诉你，现在你就算跪着求我也来不及了……呃！”

　　这丫正嚣张的叫嚷着，唐金就不耐烦了，一脚踹在这家伙的脸上，把这自称唐风的家伙重新踹倒在地。

　　转头看向唐栋，唐金有些纳闷的开口问道：“表哥，你认识这家伙吗？”

　　听到地上这家伙自称是天府唐家的人之后，唐栋和唐颖都忍不住走了过来，他们两人心里也都觉得有些荒谬，居然有人用天府唐家的招牌来威胁唐金，这也太匪夷所思了吧？

　　“呃，不认识。”唐栋仔细看了一会，然后摇摇头。

　　“表弟，这人是天府唐家的，我们怎么可能认识呢？”唐颖这时也说了一句，一边说还一边看了顾文伟一眼，显然是提醒唐金，顾文伟并不知道他们的身份。

　　“表弟，这个天府唐家，我也听说过一些，据说势力很大，我们可能惹不起，不如我们还是赶紧离开这里吧？”顾文伟这时颇有些担心的说道。

　　“是啊，赶紧走吧，不然等会警察也会来的。”唐颖也马上附和道，显然她是不想把自己的身份泄漏出去。

　　“好吧，回家。”唐金现在做啥都没兴致，也没多大心思去查地上那家伙到底跟唐家有什么关系。

　　接下来，唐颖花了足足五分钟总算说服顾文伟不送她回家，只是顾文伟不肯先走，没办法，唐金等人只得先打了个的士离开广场。

　　一行人回到唐家的时候，已经是晚上九点多，而一进门，黏了唐金一路的小魔女便主动从他身上跳了下来，然后用甜甜的声音跟客厅里每个人打招呼。

　　“肖婵姐姐好，冰怡姐姐好，唐阿姨好，唐叔叔好，柳阿姨好，我叫双双，是干爹最乖最乖的干女儿……”小魔女很快就用她的漂亮可爱和无敌演技征服了客厅里每个人，只是她的称呼依然有些乱七八糟的，连唐金都忍不住要纠正她了。

　　“你应该喊我妈奶奶！”唐金没好气的说道。

　　“干爹，唐阿姨这么年轻，我当然不能喊她奶奶啦。”小魔女眨了眨漂亮的眼睛，“再说，我是你的干女儿，可我不是唐阿姨的干孙女啊，这是不同的嘛，等我长大啦，我就要给唐阿姨当儿媳妇啦！”

　　儿媳妇？

　　一群人都用古怪的眼神看着唐金和小魔女，这两人的关系果然不正常！

　　“随你这么喊吧，我先去睡了。”唐金有气无力的说了一句，然后就拉着宋莹想走，他也懒得解释，对这坑爹的小丫头，他真是没辙。

　　“干爹，你干嘛现在就睡觉啊，我还没困呢！”小魔女却马上就抱住了唐金的胳膊，一副不让他走的样子。

　　“你没困跟我要睡觉有关系吗？”唐金没好气的说道。

　　“当然有关系啦，我要跟你睡一起的嘛，可我现在还不想睡呢。”小魔女振振有词的说道。

　　唐金顿时吓了一跳：“哎，我不跟你一起睡啊！”

　　开玩笑，他要跟这个小丫头睡一起，那他还怎么跟莹莹宝贝做他们爱做的事情呢？这是绝对不行的！

　　“呜呜呜……干爹，你又始乱终弃……呜呜呜……”小魔女马上一副很伤心的样子哭泣起来。

　　客厅里十几个人大眼瞪小眼，这，这，始乱终弃？

　　“金子，这，你们，你们到底什么关系？”唐婉欣这时终于忍不住询问道。

　　“妈，你别听她乱说。”唐金有些无奈，这小丫头长得太漂亮太可爱，不管她说什么，估计大家都会相信她，实在是太坑爹了。

　　“干爹，我哪里乱说啦，你抱过人家亲过人家现在就想不要人家啦，呜呜呜……你就是始乱终弃……”小魔女继续败坏唐金的名声。

　　“双双，别闹了，再闹你干爹真不要你了。”宋莹突然开口说道。

　　小魔女马上不哭了，她用漂亮的大眼睛看了看宋莹，又看了看唐金，最后又重新转向宋莹：“莹莹姐姐，我今晚跟你一起睡好不好？”

　　“好啊。”宋莹倒是答应得很爽快。

　　“莹莹姐姐，那你今晚会跟干爹一起睡吗？”小魔女一副纯洁无瑕的样子询问着这种限制级的问题。

　　“咳咳！”轻轻的咳嗽从旁边传来，而后，冰怡的声音也响了起来：“伯母，您先把那份请柬的事情说一下吧。”

　　“噢，对，请柬。”唐婉欣突然惊醒过来，“金子，我们收到一份比较奇怪的请柬，冰怡说应该让你看看。”

　　“奇怪的请柬？”唐金有些纳闷，“谁送来的？”

　　“华夏萧家。”冰怡接上了话，语气稍显古怪。

　　“华夏萧家？”唐金呆了呆，“萧家送请柬来做什么？”

　　唐金确实有些想不通，萧家有什么事情，萧黛儿都可以直接跟他说，何必还送份请柬来呢？

　　“金子，你先看一下请柬内容吧。”唐婉欣一边说着一边递给唐金一份金灿灿的请柬。

　　唐金接过请柬，打开，飞快把内容扫了一遍，然后，整个人就有些傻了。

　　这份请柬的内容其实很简单，就是邀请唐家去参加华夏萧家的宴会，而这个宴会，乃是为了庆祝萧家家主爱女周岁，但唐金只一眼，就看出了其中的不平常之处，因为，请柬上，有家主的落款，那三个字，正是萧黛儿！

　　也就是说，萧黛儿现在已经不只是实际上控制华夏萧家，连名分上也真正成为了萧家的家主，可这既然是家主爱女的周岁宴，岂不是说，萧黛儿有个女儿？

　　唐金再一次看着请柬，上面有那所谓家主爱女的名字，唐小樱，一时间，唐金大脑有些混乱起来，这，这难道是他的女儿？


第1668章 不会真是你的吧

　　“金子，到底怎么回事？冰怡也不跟我说，她非要等你回来，让你先看请柬。”唐婉欣这时候开口问道。

　　“表弟，你发什么呆呢？到底什么请柬啊？给我看看。”唐颖从唐金手里把请柬拿了过去。

　　而唐栋也马上凑了过去，他们这些刚回来的显然都不知道请柬到底是怎么回事。

　　“说起来，这个华夏萧家，我也知道呢，最近我们这里开了家美黛儿酒店，据说就是华夏萧家开的。”唐颖一边看一边说道：“唔，萧家的家主是个女人啊？萧黛儿？这名字我好像听过呢。”

　　“老妹，这个我知道，萧黛儿就是华夏七色花之一，七色花就是华夏最漂亮的七个女人，唔，不过我好像听谁说，她们七个都跟表弟有些暧昧关系……”唐栋说到这里，转头看了唐金一眼，一副八卦的样子，“那个，表弟，那传言是真是假啊？你跟那七个大美女都认识？”

　　唐金却似乎没听到唐栋的问话，他还在那里发怔，刚刚出现的这份请柬，带给他一种相当大的冲击，他的脑子现在很乱，无数画面在脑海中浮现，却全都是跟萧黛儿在一起的画面。

　　“咦，萧黛儿的女儿姓唐？”唐颖有些惊奇，这似乎太巧了点吧？

　　“是啊，表弟，萧黛儿不会真跟你有关系吧？她的女儿，不会真是你的吧？”唐栋这时忍不住问道。

　　问这话的时候唐栋还在心里嘀咕，难道他是诸葛转世？下午才跟小妍说唐金若是有个亲生女儿小姑肯定会高兴呢，这晚上一回来，却发现这表弟似乎真冒出了个亲女儿？

　　“老公，你要不要给黛儿小姐打个电话，亲口问问她？”冰怡来到唐金身边，轻声问道。

　　没等唐金回答，冰怡又小声说道：“周岁宴在六月六号，我记得两年前，从七月份到九月份之间，你跟黛儿小姐在一起待了两个月，如果她是那段时间怀上孩子，那孩子在六月份出生应该是正好对得上时间，而那之后黛儿小姐一直待在国外，连我和紫韵都不知道她在做什么，我想，她或许就是为了隐瞒她怀孕的事情，而且，我能肯定，若是黛儿小姐真有女儿，那肯定是你的。”

　　冰怡的声音虽然不大，但却足以让客厅里其他人都听清楚，而这一下，每个人都明白了，敢情那位萧家的漂亮女家主，和唐金真的有相当密切的关系。

　　“金子，那真是你的女儿？”唐婉欣语气里隐隐有些激动，事实上，这些日子，唐婉欣经常在心里嘀咕，自己这儿子找了一堆的女朋友，怎么就没一个给他生个孩子呢？

　　若不是唐金年龄还不大，她只怕都会忍不住催他生个孩子出来的，而现在，唐金似乎真的有了个女儿，唐婉欣自然就有些激动了。

　　“我先打个电话。”唐金总算是回过神来，拿出手机，下意识的就想拨通萧黛儿的电话，但下一瞬，他又停止了这个动作。

　　稍稍迟疑了一下，唐金重新把手机放回了兜里，而他这个动作，也让众人愣了愣。

　　“金子，怎么了？”唐婉欣颇为关切的问道：“你，你是不是担心那不是你女儿？”

　　“妈，如果那真是黛儿的亲生女儿，肯定也就是我的女儿。”唐金摇摇头，他对此不会有丝毫怀疑，只是突然冒出个女儿，让他一时有些反应不过来而已。

　　这一下子，他就突然是做爸爸了的人了？这身份上的突然转变，让他的心理也无形中发生了一些奇妙的变化。

　　“金子，那你快打电话问清楚啊！”唐婉欣稍显急切。

　　“妈，黛儿一直没告诉我这件事，或许是想给我一个惊喜吧，既然这样的话，我也就不打电话问她了，等下个月六号，我们一起去萧家就是了。”唐金现在已经完全冷静下来，他已经基本上能肯定，那个妖女偷偷给他生了个女儿，虽然不知道她为什么一直隐瞒着，但既然她喜欢这样，就不如满足她，干脆等到六号那一天再让答案揭晓吧。

　　“那，那好吧，那，金子，六号那天，我跟你一起去。”唐婉欣显然是想亲眼去看看自己的小孙女。

　　“小姑，华夏萧家居然在澳洲呢，那我们岂不是都要出国？”唐颖这时开口说道。

　　“出国好啊，就当出国旅游。”唐栋对此倒是颇为兴奋，“不如我们大家都一起去，干脆包一架飞机直接飞过去就行了。”

　　“其实，我想，黛儿小姐应该会安排专机接我们过去的。”冰怡这时轻声说了一句。

　　“咦，冰怡，你跟那个萧黛儿，是不是很熟啊？”唐颖有些好奇的问道。

　　“她们是挺熟的。”唐金随口说了一句，“妈，表姐，时间不早了，你们都先早点休息吧，具体去萧家的事情，明天再说，反正还早呢。”

　　“金子，你若是困了，就先去睡吧。”唐婉欣现在哪里睡得着呢。

　　事实上，这个晚上，睡不着的不仅仅是唐婉欣，因为收到同一份请柬的，并不只是天府唐家。

　　天海霍家，京城宋家，京城三色光家族都收到了这份请柬，而除了现在的华夏四大家族之外，华夏一些大城市里的第一家族都也同样收到了这份请柬，比如曾经同属于华夏八大家族的天都贝家和天杭陆家，还有现在的天南省第一家族乔家，同样收到了请柬。

　　这些家族收到的请柬其实并不完全相同，有些家族会收到两份请柬，一份是给家族的，而另一份，则是给某个人的，比如京城宋家，还收到一份专门给宋玉丹的请柬，同样，天海霍家也有一份专门给霍心玫的，天杭陆家和天都贝家也不例外，兰蝶和贝香香都分别收到了请柬，甚至是明湖市的乔家，也有一份专门给乔安安的请柬。

　　“萧黛儿这是在给自己正名还是在炫耀呢？”京城里，某个人发出了这样的疑问，而这个人，正是三色光家族的蓝世骏，而此刻，他手上拿着请柬，正跟白大海和黄立成一起商量这件事呢。


第1669章 还有第三个原因

　　“我想，一方面，她是想告诉大家，她已经是萧家的真正家主，另一方面，就是想让大家都知道她和唐金的关系，特别是她已经给唐金生下了一个女儿，她要告诉每个人，包括唐金的其他女人，她萧黛儿在唐金那里的地位，是无人可以取代的。”白大海微微沉吟了一下，缓缓说出了他的推测。

　　“那个叫唐小樱的，真是唐金的女儿？”黄立成显然有些怀疑，“会不会是萧黛儿在哪里抱来个女孩子冒充的呢？”

　　“这不可能。”蓝世骏摇摇头，“萧黛儿不会做这种傻事，她若是真有女儿，肯定就是给唐金生的，这一点毫无疑问，不然的话，她也不会这么大张旗鼓的让每个人都知道这件事。”

　　“没错，萧黛儿一直都是个颇有野心的女人，当初京城萧家看似收到重大打击，但实际上，却只是她故意的，她早就不满足于一个京城萧家，而是直接去澳洲建立了一个华夏萧家，而这几年，华夏萧家的扩张速度相当之快，我得到一个不太确定的消息，那就是华夏萧家实际上控制了整个西方世界，而现在，她可能已经不满足于西方，而是想控制整个世界了。”白大海脸上隐隐有些忧虑，“这一次她为了女儿的周岁宴广发请柬，恐怕还有第三个原因，那就是，她要对华夏这边进行实质行动了。”

　　“大海，你意思是，萧黛儿可能要对我们动手了？”蓝世骏脸色微变。

　　“没错。”白大海点了点头，“恐怕我们马上就不得不面对一个抉择，那就是被萧家吞并，或者，被萧家彻底毁灭！”

　　“那我们怎么办？就这样坐以待毙？”黄立成有些不服气，“妈的，萧黛儿那死妖女，她都控制了整个西方，居然还不满足？”

　　“人的欲望是无穷的，没有人会真正满足于现状，正如我们，虽然我们现在已经是华夏四大家族之一，但若是有机会，我们又何曾不想控制整个华夏？”白大海摇摇头，“萧黛儿既然有能力控制整个世界，她自然不会放过这种机会，对她来说，这个世上唯一能阻止她的，就只有唐金，可唐金是她的男人，是她女儿的父亲，唐金根本就不会阻止她，事实上，唐金肯定还会帮她。”

　　“都是唐金这王八蛋，若是他死了，萧黛儿就没法这么嚣张了！”黄立成忿忿的说道，一直以来，他对唐金都有些不爽。

　　“立成，你低估了萧黛儿，若不是唐金，萧黛儿恐怕早就控制了整个华夏。”白大海摇摇头，“萧黛儿之所以先去控制西方，乃是因为她想把华夏留给唐金来控制，只不过，现在她肯定已经清楚，唐金本身对这些事情没太大兴趣，所以，她只有亲自来接管华夏了。”

　　“大海，那你觉得，我们应该怎么做呢？难道真的要眼睁睁的看着我们三色光家族让萧家吞并？”蓝世骏沉声问道。

　　白大海沉吟不语，看似很为难的样子。

　　“姐夫，你想个办法啊，我可不想以后被萧黛儿那妖女呼来唤去的。”黄立成忍不住催促道。

　　“真没办法。”白大海苦涩一笑，“其实单单只是要对付萧黛儿的话，虽然很难，但也未必没有机会，可是，我们压根没法对付唐金，现在我们三色光家族，并不比当初的天府范家更强，唐金一夜之间就灭了范家，一旦我们对萧黛儿下手，他肯定会毫不犹豫的把我们也彻底毁灭。”

　　“说来说去，归根结底还是唐金那王八蛋，妈的，真想找个机会把他干掉！”黄立成忿忿的说道。

　　“立成，别说这种气话，想干掉唐金的人多了，可也没见谁成功过。”蓝世骏摇摇头，“我想，或许我们真的只能妥协了，或者，我们可以先去找唐金，若是我们先投奔天府唐家，或许比让萧家吞并要好一些。”

　　“不行，我可不想去给唐金那王八蛋当狗！”黄立成愤愤的说道。

　　“即便我们愿意给他当狗，他也未必会要。”白大海却是一副心平气和的样子，“唐金这些年已经很少做一些大动作，天府唐家的建立，恐怕也只是他的一时兴起，我们这三色光家族，估计他也不会看在眼里，因为对他来说，我们这样的家族，他随手就能建立一个，也随时都能毁灭一个，对他没什么价值。”

　　“姐夫，你这话是不是太夸张了点？唐金要真这么厉害，他还不早就控制全世界了？”黄立成有些不以为然，“再说，萧黛儿那妖女这次想要控制整个华夏，那我们也能联系其他家族，比如宋家，一起对付她啊！”

　　“立成，大海的话并没有夸张，唐金现在的势力相当惊人，不说别的，单单是唐门，就不是我们能应对的，而且，单单是他个人的能力，就能轻易毁灭一个家族，至于跟其他家族联合，那更不可能。”蓝世骏显然不像黄立成没多少脑子，“就说宋家吧，宋家有宋玉丹在，要相对独立的保存下来并不难，而天海霍家也一样，霍心玫那也是唐金的人，萧黛儿不可能对霍家下手，即便是已经没落的天都贝家和天杭陆家，有贝香香和兰蝶那两个女人在，至少都能生存下来，他们完全没必要去跟唐金死拼。”

　　“说到底，我们三色光家族就是缺少一个能让唐金看上的漂亮女人，是吧？”黄立成愤愤的说道。

　　“这话听起来似乎有点不可思议，但却是事实。”白大海轻轻叹息了一声，“事到如今，我们也没有太多的选择，或许，萧黛儿也不会赶尽杀绝，所以，我们也不要太急，等下个月我去一趟澳洲，到时候再看情况吧。”

　　“其实，你们还有另一个选择。”一个淡淡的声音突然响起，伴随着这个声音，一个年轻男子悄无声息的出现在三人的视线中。

　　这年轻男子相貌平平，脸上甚至还带着和善的笑容，但他的突然出现，还是给白大海三人带来一股极大的压力。


第1670章 我们唯一的机会

　　“你是谁？你怎么进来的？”黄立成最先沉不住气，怒声喝问道。

　　“立成，别激动。”白大海摆摆手，然后朝来人笑了笑，“阁下远来是客，先请坐吧。”

　　刚刚出现的年轻男子淡淡一笑，在白大海对面坐了下来：“三色光家族里，白兄一直是当之无愧的智者，而我，也喜欢跟聪明人打交道，因为这样能免去很多废话。”

　　略一停顿，年轻男子继续说道：“自我介绍一下，我叫霍东来，天海霍家的那个霍，紫气东来的那个东来，不过，我要事先说明一下，我并非天海霍家的人。”

　　“霍东来？”白大海微微蹙眉，“阁下这个名字，我似乎从未听过。”

　　“我并不是什么名人，这个世上听说过我名字的人，也是相当少。”霍东来微微一笑，“而这，也是我的优势，至少，唐金不会知道我的存在。”

　　“你也知道唐金？”蓝世骏忍不住问道。

　　“我若不知道唐金，又何必来这里呢？”霍东来依然看着白大海，“我们以前并不相识，我们以后也不会很熟，所以，我们算不上朋友，但现在，我们有共同的敌人，也就是唐金。”

　　“如果我没猜错的话，霍先生应该也是修仙者吧？”白大海沉吟了一下，然后问道。

　　霍东来淡淡一笑：“白兄果然是聪明人。”

　　“霍先生既然是修仙者，似乎没有必要来找我们吧？”白大海淡淡的说道。

　　“白兄是聪明人，何必说这种话呢？”霍东来摇摇头，“据我所知，你们三色光家族里，也有修仙者存在，只不过，你们的修仙者再强，也不会比唐金更强，说句毫不夸张的话，唐金身边的一个女人，就足以毁灭这个世上其他所有的修仙者，像我这样的修仙者，对唐金来说，毫无意义。”

　　“既然这样，那你觉得，我们还有别的选择吗？”白大海摇摇头，“唐金要毁灭我们轻而易举，我们又拿什么跟他斗呢？”

　　“曾经，我和你的想法一样，我曾经以为，能对付修仙者的，只有修仙者，所以，曾经我试图挑起修仙者之间的战争，也暗中做了一些事情，想要挑起各大家族之间的战争，但最终，我失败了，因为这个世界，没人可以比唐金更强。”霍东来不紧不慢的说道：“后来，我却发现，其实，普通人未必就不能杀死修仙者，我们只需要找到合适的方法，修仙者的能力虽然很强，但实际上，我们现代的科技，未必就不能比修仙者更强，说句毫不夸张的话，若是我们现在用核弹毁灭整个世界，修仙者也同样会被毁灭，只可惜，我们不能这么做，但这至少说明，其实，用科技的手段，还是可以毁灭修仙者的。”

　　“科技的手段？”白大海眼里出现一丝讶异，“霍先生，你是认真的吗？”

　　“白兄，你应该很清楚，如果我对你们真有敌意，我只需要将你们今晚的谈话内容转告给唐金，那你们就会步入曾经的天府范家的后尘，而我没有这么做，就足以说明我的诚意，也足以说明，我是很认真的。”霍东来神情稍显严肃起来，“事实上，我已经用科技的手段，杀死了部分修仙者，当然，这些修仙者的死活，其实无关紧要，我们都很清楚，唐金才是最关键的那个人。”

　　“别说这么多废话了，你有办法杀死唐金吗？若是没有，那都是空谈！”一旁的黄立成终于有些不耐烦的插了一句话。

　　霍东来终于转头看向黄立成，淡淡一笑：“这话确实不错，若是不能杀死唐金，其他的一切，都没有意义，不过，我今晚之所以出现在这里，就是为了杀死唐金而来的。”

　　“你有杀死唐金的能力？”黄立成有些不屑。

　　“我当然没有这个能力，若是我有，我就不会来这里了。”霍东来淡淡一笑，“这个世上其实有不少人能杀死唐金，可惜她们都是唐金的女人，而除了唐金的女人之外，其他人想要独自杀死他，都是不可能办到的，但如果我们进行合作，却是有机会的。”

　　略一停顿，霍东来继续说道：“事实上，现在我们已经有了一个杀死唐金的机会，而或许，这是我们唯一的机会。”

　　“霍先生，是不是有机会，还是先请你具体说一下吧。”白大海眼里闪过一道亮光，神情却是颇为平静。

　　京城正有人在商量着如何杀死唐金，而此刻，远在天府唐家的唐金，正独自躺在床上发呆。

　　唐金已经回到自己的别墅里，不过宋莹并没有跟他一起来，因为宋莹被小魔女给缠上了，肖婵本来想跟来的，却被冰怡给拉住了，因为冰怡觉得，唐金需要点时间来接受他一下子升级成了父亲的事实。

　　毫无疑问，唐金完全没有当一个父亲的心理准备，对他来说，这件事发生得太突然了点。

　　“不知道她长得像我还是像黛儿呢？”唐金自言自语，他开始在脑海里幻想女儿的模样，很快，他脑海里就出现了一个缩小版的萧黛儿。

　　“唔，长得像谁不是最重要的，重要的是，性格别像黛儿，不然的话，就跟可爱伶俐那四个小魔女一样，会坑爹的。”唐金心里暗自嘀咕着，四个干女儿就够坑爹的了，若是还来个坑爹的亲生女儿，那他下半辈子可真惨了。

　　唐金脑子里满是这些乱七八糟的念头，今天刚刚被那小魔女坑得很苦的他，对那个还没见面的亲生女儿似乎都有了一点点恐惧。

　　足足到午夜时分，唐金才终于进入了梦乡，也不知道睡了多久，唐金朦朦胧胧之中，感觉到有个柔软的身体钻进了他怀里，便下意识的将她抱紧，同时轻车熟路一般摸向了她的胸口，下一秒，他便触电一般将手收了回来，那地方好像是平的？

　　一瞬间，唐金就惊醒过来，他猛然睁开眼睛，然后，他就有种要崩溃的感觉，怎么又是这小魔女？


第1671章 正等你去买呢

　　“干爹，你刚刚在做什么啊？”小魔女那漂亮的大眼睛一副天真无邪的模样。

　　“你不是跟莹莹宝贝一起睡的吗？”唐金咬牙切齿的看着这装天真的小魔女，这日子真是没法过了！

　　“对啊，可是我看干爹你一个人睡好可怜的样子，所以就过来陪你一起睡啦。”小魔女眨巴了一下眼睛，“干爹，我对你很好吧？你以后对我也要好哦，你不能有了亲生女儿就不要干女儿哦！”

　　唐金从床上坐了起来，看看时间，现在还是凌晨三点，只是被这小魔女一闹，他是半点睡意也没有了。

　　“我不睡了，你自己睡吧。”唐金颇为无奈，干脆起床下楼，来到客厅，只是他刚刚在沙发上坐下，便发现身边多了个小女孩，正是那小魔女。

　　“干爹，我要睡一会儿。”小魔女打了个哈欠，然后就把她那小小的娇躯趴在唐金腿上，闭上眼睛，呼吸很快变得均匀起来，一副真的已经睡着的样子。

　　唐金一阵头疼，这个小魔女到底想做啥呢？他始终想不明白，这小魔女为什么非要这样缠着他呢？十岁的小孩子，不是应该到处去玩才对吗？像这个小魔女，身为分神期的修仙者，本身也很聪明，想去哪里都可以，可她却偏偏要缠着他，还有事没事整他玩，难道他什么时候得罪过她？

　　“不行，得想个办法把这小魔女弄走。”唐金暗自思索，他可不能一直让这小丫头像牛皮糖一样白天晚上都缠着他，这样下去他真没法过日子了。

　　唐金低头看了小魔女一眼，发现她似乎真的睡着了，而睡着的小魔女，看起来真的像个漂亮乖巧的小女孩，唐金不由得暗自感慨，若是这小丫头一直这么睡着，倒也不错。

　　“要不喂她点毒药，让她睡个十年八年的？”唐金暗自嘀咕，他觉得这主意还真不错，不过，最终他却还是放弃了这个计划，不说他能不能配出那种让分神期高手睡个十年八年的毒药，就算真能配出来，他也没法真的下手喂这种毒药给她吃。

　　虽然这小魔女很坑爹，可他却是不坑女儿的好干爹，看来还是只能想别的办法了。

　　“对了，还是把这小丫头的亲妈给弄来！”唐金突然有了主意，不仅要把这丫头的亲妈找来，干妈也找来，这样的话，总有一个人能压制这小魔女，这小丫头尽管很坑爹，但应该不会坑她妈。

　　主意落定，唐金的心情顿时就好了不少，不过他倒也没有马上给乔安安打电话，毕竟现在乃是凌晨三点多呢。

　　微微闭上眼睛，唐金就这样靠在沙发上闭目养神，等待着黑暗过去，黎明到来，而那小魔女也很安静的趴在他大腿上，睡得很香甜，若是外人看到这副画面，一定会觉得很温馨。

　　不知何时，唐金再次进入一种半睡半醒的状态，而这种状态持续了几个小时，直到他耳边响起那熟悉清脆的声音：“干爹干爹，起床吃早餐啦！”

　　唐金霍然惊醒过来，然后便看到已经醒来的小魔女正用那漂亮的眼睛看着他，下一秒，他也看到了刚刚下楼的宋莹，还有冰怡肖婵两人，这两人看着唐金的表情都有那么点点古怪，或许是因为看到那小魔女正坐在唐金腿上的缘故吧。

　　“早餐呢？”唐金看着小魔女，随口问道。

　　“干爹，正等你去买呢！”小魔女马上回答道。

　　“要不，你去买吧。”唐金看着小魔女，“你这么乖，那就去帮干爹买一次早餐呗。”

　　“好啊，干爹，那你等等哦，我现在就去买。”小魔女马上从唐金身上跳了下来，下一秒，她就消失得无影无踪。

　　“老公，其实不用去买早餐的啊。”冰怡这时忍不住说了一声。

　　“我只是想把那小丫头支开而已。”唐金飞快说了一句，同时拿出手机，马上拨通了乔安安的电话。

　　电话很快接通，乔安安那温柔同时还略显慵懒的声音马上传来：“老公，你在哪？”

　　“七仙女，我在蜀都市家里呢，你快点找到叶小曼，跟她一起过来这边，越快越好！”唐金飞快说道。

　　电话那头，乔安安显然怔了怔：“老公，怎么啦？出什么事情了吗？”

　　“噢，没事，就是可爱伶俐想妈妈了，唔，她还很想她干妈，所以呢，你们快点过来吧。”唐金随口说道。

　　“可爱伶俐也在那里吗？”乔安安有些惊讶，但很快，她还是点了点头，“好吧，我尽快跟小曼过来。”

　　“亲爱的，你一定要快点过来啊，先不说了，到时候见。”唐金飞快说了一句，然后就匆匆挂断了电话。

　　唐金电话刚刚挂断，小魔女便飞也似的扑了进来，手上还拿着很多早点：“干爹干爹，我买早餐回来啦！”

　　“双双，你这哪里买来的啊？太快了吧！”一旁的肖婵忍不住问道。

　　这整个过程大概也就一分钟，确实很快，别说买，就是直接去厨房拿早餐，普通人也不会有这么快的。

　　不过，对于一个分神期高手来说，这倒也不算什么，不过唐金却基本上能肯定一件事，这小魔女肯定没付钱给人家，不然的话，单单是付钱也不只这么长时间。

　　“肖婵姐姐，就是在外面早餐店买来的啊，你要一起吃吗？”小魔女眨了眨无辜的眼睛，手里却已经拿着一个小笼包送到唐金嘴边，“干爹，来，吃个小笼包。”

　　唐金下意识的张嘴，但这时小魔女却突然嚷了起来：“呀，干爹，你还没刷牙，有口气噢，快去刷牙啦！”

　　唐金顿时有些无语，他确实没刷牙，但他应该没口气吧？

　　不过他也懒得跟这小魔女争，赶紧起身去了洗手间，刷牙洗脸，几分钟后，他重新出来的时候，却发现小魔女已经把早餐都放在了餐桌上，而宋莹和冰怡肖婵都在餐桌旁边等着他呢。

　　“你干女儿对你可真好呢，你不来，她都不许我们吃。”肖婵看着唐金，略有醋意的说道，她越来越觉得，这干爹和干女儿之间的关系太不正常了。


第1672章 足以证明你的与众不同

　　“肖婵姐姐，我当然要对干爹好啦，干爹对我也很好的啊。”小魔女嘻嘻一笑，手上再次拿起一个小笼包送到唐金嘴边，“干爹，快吃噢，别饿坏啦！”

　　肖婵一时有些无语，过了一会，她才问道：“双双，那我们现在能吃早餐了吗？”

　　“当然可以啊，我没说不让你吃啊！”小魔女眨了眨眼睛，一脸无辜的说道。

　　肖婵暗自嘀咕，这小魔女是没说，她只是用行动阻止而已。

　　宋莹和冰怡倒是脸色如常，只有肖婵隐隐有些嫉妒这小魔女，其实这也很正常，因为在过去的几个月里，肖婵不论白天还是晚上，都霸占着唐金，可来到这里之后，唐金就被这小魔女给霸占了，这等于直接抢了肖婵的东西一样，肖婵自然会有些不高兴，她若是不生气，反倒是不正常的。

　　因为刚刚给乔安安打了电话，想到自己马上就要脱离苦海，唐金现在的心情也是相当不错，胃口自然也就比较好，最后这顿早餐，一大半进了他的肚子。

　　“干爹干爹，我们出去玩好不好？”吃完早餐，小魔女便又拉着唐金往外面走，嘴里说是询问，事实上，她显然不是在征求唐金的同意。

　　肖婵忍不住起身想要跟出去，却再次被冰怡拉住了。

　　“冰怡，你干嘛啊？”肖婵有些不高兴，“唐金都被双双一个人霸占啦！”

　　“双双只是小孩子，我们犯不着去跟她争宠啦。”冰怡淡淡一笑，“再说，老公正心烦呢，我们就别去增添他的烦恼了。”

　　“什么小孩子啊，她根本就是人小鬼大！”肖婵哼了一声，“冰怡，莹莹姐，你们俩难道不觉得，双双和唐金根本就不像是正常的干女儿干爹之间的关系吗？”

　　“我觉得挺正常啊。”冰怡似乎不是很认同肖婵的看法。

　　“我不介意。”宋莹淡淡的回答道。

　　“正常才怪啦！”肖婵一脸不高兴的模样，“我看双双可不想给唐金当女儿，再过几年等她长大了，唐金那色狼多半会被她迷得晕头转向的！”

　　“这不很正常吗？”冰怡笑了笑，“这年头，正常的干爹干女儿之间，关系就是这样的啊。”

　　肖婵顿时有些无语，她突然发现冰怡这话真没错，特别是她和冰怡都是娱乐圈的人，在娱乐圈里，所谓的干爹干女儿之间，多半都是情人关系的，这也怪不得冰怡说唐金和那小魔女之间的关系正常了。

　　“那以后她要是一直占着唐金，我们该怎么办呢？她们可是四胞胎呢，现在才来一个，就这样缠着唐金，若是四个都来了，我们这些人岂不是压根就没机会跟唐金在一起啦？”肖婵一脸闷闷的表情。

　　“不会的啦，老公不会让这种事情发生的，就算他以后真的很喜欢她们，也不会因此就不喜欢我们的。”冰怡微微一笑，“肖婵，我怎么觉得，你有点缺乏自信呢？”

　　“我能有自信吗？”肖婵一脸郁闷，“我长得没你们漂亮，身材也没你们好，现在连个十岁的小女孩都比不过啦！”

　　“肖婵，其实，老公能看上你，就足以证明你很漂亮，也足以证明你身材很好。”冰怡颇为认真的看着肖婵，“所以，你真的应该更自信一点。”

　　“冰怡，你不明白啦，一直以来，都是我倒追唐金的啦，要不是我主动，我觉得他未必会看上我。”肖婵真的严重缺乏自信。

　　“那又如何？”冰怡摇摇头，“事实上，当初，我只不过是黛儿小姐送给老公的玩物而已，可现在，老公对我也很好。”

　　“啊？”肖婵呆了呆，显然她是不知道冰怡还有这么个故事。

　　“好啦，别整天胡思乱想，老公的眼光一直很高，他既然能接受你，就足以证明你的与众不同。”冰怡柔声劝慰着肖婵，或许是她们俩都是大明星的缘故，两人很自然的会感觉熟悉一些。

　　顿了顿，冰怡继续说道：“走吧，我们去陪伯母。”

　　冰怡拉着肖婵去找唐婉欣，宋莹也跟两女一起离开，而此刻，唐金正牵着小魔女的小手走出天府唐家的大门。

　　“干爹，我又走不动啦！”小魔女又在撒娇，一副要唐金抱的样子。

　　“走不动就回家吧。”唐金转身就朝大门里面走去。

　　“啊，干爹，我又有点力气啦！”小魔女连忙说道。

　　唐金有些无语，不过他也懒得说破，反正乔安安和叶小曼就快要来了，等她们来了之后，他就可以把这小魔女交给她们俩，到时候，他就真正解脱了。

　　唐金拉着小魔女正准备离开，却突然看到一个熟悉的身影，正是他那表姐唐颖，而此刻，唐颖正颇为急切的从里面跑了出来，神情略显焦急。

　　“表姐，你这是去哪？”唐金忍不住问道。

　　“我，我去医院一趟。”唐颖呆了呆，显然是没料到会在这里遇到唐金。

　　“医院？”唐金有些奇怪，“表姐，你生病了吗？”

　　“不是，是……”唐颖似乎有些纠结，不想说出来的样子，但最终，她还是一咬牙说了出来：“表弟，不是我生病啦，是顾文伟住院了。”

　　“你男朋友住院了？”唐金有些惊奇，“他昨晚不是看着还好好的吗？”

　　“表弟，他还不是我男朋友啦……算了，不说这个，我也不知道具体原因，好像是被打了，总之我先去看看啦！”唐颖显得颇为焦急，显然，她还是很关心那个顾文伟的。

　　“被打了？”唐金微微蹙眉，然后便做出决定，“表姐，我跟你一起去吧。”

　　也不等唐颖回答，唐金便招呼了一下站在大门口的一个男人：“你过来一下。”

　　“少爷，大小姐。”那男人连忙走了过来，跟唐金和唐颖打招呼。

　　“开车送我们去医院一趟。”唐金吩咐道。

　　“是，少爷。”男人恭敬的应了一声，然后马上拉开停在门口的一辆豪车。

　　“表姐，走吧！”唐金一边招呼着唐颖，一边先坐了进去。

　　唐颖本来想说什么，但最终还是没说话，跟着上了车。

　　半小时后，蜀都市第二医院，唐金和唐颖便看到了被绷带捆得粽子一样的顾文伟。


第1673章 有人活得不耐烦了

　　“哇，文伟哥哥，你现在的样子好有型噢，你身上这件绷带装太有个性啦！”小魔女最先嚷了起来。

　　唐金和唐颖都有些无语，这人家是被打得很惨，身上都绑着绷带，哪里是什么有个性的绷带装？

　　顾文伟现在的样子看着确实是惨兮兮的，双手双脚都缠着绷带，脑袋上也几乎全部被绷带缠着，只露出一双眼睛和小半截脸，而即便是露出的那双眼睛和小半截脸，也能看到明显的淤青，那双眼睛也跟熊猫眼差不多。

　　“唐颖，你，你怎么来啦？”顾文伟看到唐颖显得颇为惊讶，还稍显惊慌，“你快点离开这里！”

　　“不是你给我发短信让我来的吗？”唐颖没好气的说道：“你脑子有问题啊？还是被人打坏你脑子啦？你让我来看你，现在我来了，你又让我走？”

　　“我没让你来啊，那短信不是我发的，那些人打我的时候，也把我手机给抢走了，我怎么可能给你发短信呢？”顾文伟显得异常焦急，“唐颖，你快点离开，那些人是天府唐家的，就是昨晚你们打了他们的人，他们找到我，还问我你们是谁，可我没告诉他们，现在他们肯定是发短信引你出来……”

　　顾文伟的话还没说完，病房门口便传来一个声音：“小子，你倒是挺聪明的，可惜，你现在明白也太晚了点！”

　　唐金转过头，便看到一个穿着白西装的年轻男子走进了病房，而在白西装男子身后，还跟着两个穿着黑色西装的彪形大汉。

　　白西装男子扫了病房一眼，眼神在唐颖身上短暂的停留了一秒之后，然后就落在了唐金身上。

　　“很好，昨晚动手的那个，就是你吧，你果然出现了。”白西装男子看着唐金，“小子，我不管你是谁，可你敢跟我们天府唐家作对，那就是死路一条！”

　　“你这话倒是没错。”唐金看着白西装男子，“跟天府唐家作对，确实就是死路一条。”

　　“很好，既然你明白这个道理，那我们之间就好谈了。”白西装男子脸上露出笑容，“自我介绍一下，我叫唐雨，而我一直都是个讲道理的人，昨晚你打伤了我们十几个人，你必须为这件事负责。”

　　“你想要我怎么负责呢？”唐金淡淡的说道。

　　“很简单，昨晚跟你一起的，还有个女人，你把那个女人交出来，那之前的事情，就一笔勾销。”唐雨不紧不慢的说道，显然，他听说了唐金身边有个异常漂亮性感的女人这件事。

　　“昨晚我也跟我干爹在一起啊！”清脆的声音接上话，却是小魔女不甘寂寞的来凑热闹了。

　　唐雨看到小魔女，眼里闪过一丝异彩，脸上的笑容更浓：“好，很好，看来我必须多加一个条件，这个漂亮小萝莉，我也要了！”

　　“哇，干爹干爹，有人要抢你最可爱最漂亮最乖的干女儿哦，快打他，打他啊！”小魔女显然又想看热闹了。

　　唐金却没有真的马上动手，他只是看着唐雨，神情略显古怪：“如果你真是天府唐家的人，或许，我能答应你的条件，只不过，你确定自己真是天府唐家的人吗？”

　　“笑话，这个世上，还有人敢冒充天府唐家的人吗？”唐雨冷笑一声，“除非有人活得不耐烦了！”

　　“是啊，我也觉得真是有人活得不耐烦了。”唐金再次表示赞同，“不然的话，怎么就会发生这种匪夷所思的事情呢？”

　　昨晚唐金心情不好，也懒得管这件事，可今天，再次遇到这批自称来自天府唐家的人，他便决定把事情弄清楚，这些人自称来自天府唐家，可却不认识他跟唐颖，这实在有些说不通。

　　当然，不认识他其实还算正常，毕竟他基本上很少待在天府唐家，可连唐颖这位天府唐家大小姐也不认识，那就有问题了。

　　转头看着唐颖，唐金用征询的语气问道：“表姐，你还要瞒着未来表姐夫吗？”

　　看着床上那包扎得粽子一样的顾文伟，想起自己一出现顾文伟就马上让她离开，唐颖心里涌起一股说不出的感觉。

　　深深吸了一口气，唐颖终于摇摇头：“表弟，不用了，你别放过这些招摇撞骗胡作非为的家伙，他们这样简直就是败坏我们家的名声！”

　　“放心，我不会放过他们的。”唐金灿烂一笑，他重新看向唐雨，不紧不慢的说道：“看来我也该介绍一下我自己了，我叫唐金，天府唐家的唐，黄金的金，你自称是天府唐家的人，那你听过我的名字吗？”

　　“你，你说什么？”唐雨顿时脸色大变，“你，你是唐金？不，不可能，你不可能是那个唐金！”

　　“很好，看来你听说过我的名字。”唐金脸上的笑容更加灿烂，“你们拿着我的名头来威胁我，居然还觊觎我的女人，你觉得，我该怎么惩罚你呢？”

　　“不，这，这不可能，你，不可能是唐金，二少说过，唐金根本就不在家……”唐雨脸色苍白，一边说话一边下意识的往后退了几步。

　　“二少？”唐金有些惊奇，“我倒是想知道，二少又是谁呢？”

　　“二少就是唐家二少爷，我，我们真的是天府唐家的人……”唐雨下意识的解释道。

　　“让你失望了，唐家有位大少爷，就是我表哥唐栋，唐家也有位少爷，那就是我，但唐家从来就没有什么二少爷。”唐金不徐不疾的说道：“而你，也不是我们天府唐家的子弟，事实上，即便你之前真的是，从现在开始，你也不是了！”

　　“你说的那个二少，叫什么名字？”唐颖却在这时开口问了一句。

　　“二少叫唐滔，他真的说他是唐家二少爷，我们也都查过的，他真的是唐家大少爷唐栋的弟弟，这不会错的……”唐雨急急的说道。

　　“果然是唐滔那小混蛋！”唐颖却在这时气愤的说了一句。

　　唐金顿时一怔：“表姐，那个所谓的二少，你居然认识？”


第1674章 交给警察处理

　　唐金确实有些惊讶，本来他以为这只是有人在冒充唐家子弟胡作非为，但现在看来，那个叫唐滔的所谓二少，似乎还真是唐家的人？

　　“他是二叔的儿子。”唐颖语气里有些无奈。

　　唐金再次皱起了眉头，突然间，他发现事情变得有点棘手了。

　　事实上，唐颖的父亲唐成功还有个弟弟，叫唐成龙，只不过，这些年，唐成功和唐成龙基本上断绝了来往，而归根结底，还是因为唐婉欣，当初唐成功希望弟弟能帮忙一起照顾妹妹，但唐成龙不想承受这种负担，最终不但不帮忙，还跟唐成功闹翻了。

　　对这件事，唐金也是知道的，而对于那位名义上也算是他舅舅的人，他是没有半点好感的，其实唐颖和唐栋同样对那位二叔没有半点好感。

　　唐颖一直觉得，那位二叔做得太过分了，完全不讲亲情，其实当年，唐成功也并没有要求唐成龙必须给多少钱帮唐婉欣治病，唐成功主要是希望唐成龙一家人能帮忙照顾唐婉欣，毕竟唐成功一家人有时候会忙不过来，可就是这样，唐成龙也完全不愿意，显然，他不想在这个已经瘫痪的妹妹身上浪费时间浪费精力。

　　但事实上，最近，唐颖对这位二叔一家就更讨厌了，以前的事情，在唐颖看来，二叔不讲亲情，也是人各有志，虽然她很不满，但也不能强求别人跟她家一样，然而，那位二叔之前不管小姑，现在知道小姑发达了，居然主动找上门来要好处，这就太不要脸了点。

　　当时唐成功直接让人把唐成龙轰了出去，之后这事似乎也过去了，但唐颖怎么也没想到，那位二叔的儿子唐滔，现在居然打着天府唐家的名义在那招摇撞骗胡作非为！

　　其实唐金压根就没见过唐成龙和唐滔父子，在他心目中，一直照顾着他母亲的舅舅和表姐这一家人，乃是真正的家人，至于唐成龙和唐滔，死活都跟他没关系，他也随时都可以把他们干掉，但唯一的问题就在于，他不知道他母亲是否会同意他这么做，而这，也是他觉得棘手的原因。

　　“表弟，这件事，要不要告诉小姑？”唐颖这时也轻声问道，显然，她最大的顾忌也是在这里。

　　“表姐，我不想让我妈为了这种事情烦心。”唐金摇摇头。

　　“是啊，而且小姑心软，到时候她多半会让我们放过那些混蛋的。”唐颖开口说道。

　　“唔，我想，这件事，还是交给警察处理吧。”唐金脸上突然露出笑容，因为他突然想到了一个很好的解决办法。

　　“让警察处理？”唐颖却是一怔，“表弟，警方恐怕没法公正处理吧？”

　　“普通的警察当然不行，不过，有个警察却是可以的。”唐金笑了笑，“表姐，你不用管了，也不需要告诉我妈，我会处理这件事的。”

　　“好吧。”唐颖对这种事情也不善于处理，她看了看唐雨，然后又问道：“表弟，那他们呢？”

　　“你们可以滚了。”唐金看着唐雨，淡淡的说了一句。

　　“噢，好，好的！”唐雨先是一愕，显然没想到唐金会这么轻易放了他，而等他反应过来之后，便忙不迭的转身迅速离去。

　　“干爹干爹，你怎么能让那个坏蛋就这样走了呢？他想抢莹莹姐姐呢，还想抢走你最漂亮最可爱的干女儿呢！”小魔女嘟着嘴，一脸不高兴的样子。

　　唐颖也觉得有些纳闷，这表弟今天居然这么好说话？

　　“我只是不想他们死在这病房里而已。”唐金懒洋洋的说了一句，然后看着唐颖，“表姐，我看你还是先跟未来表姐夫解释一下你的身份吧，我就不打扰你们了，另外，我会安排几个人来保护你们的。”

　　不等唐颖回答，唐金就拉着小魔女出了病房，而此刻，刚刚跑出医院大门的唐雨，突然毫无征兆的感觉一阵头晕，然后就倒在了医院的大门口。

　　唐金自然不可能真正放过唐雨，这白痴居然打他那漂亮莹莹宝贝的主意，他若是放过这白痴，那他就不叫唐金了。

　　“干爹，干爹，我们现在去哪里啊？”小魔女用娇滴滴的声音问道。

　　唐金却没回答这小魔女，而是拿出手机，拨出了一个电话。

　　“小弟，找我干嘛？”电话很快接通，唐清清略带娇嗔的声音传来，“你难道又回明湖市了吗？”

　　“清姐，我正在蜀都呢。”唐金很快直接说出了他的意图，“我需要你帮我一个忙。”

　　“要我帮忙？”唐清清有些奇怪，“小弟，你有什么需要我帮忙的啊？”

　　在唐清清看来，这小弟真没有什么需要她帮忙的，她下意识的以为唐金多半是想把她骗到他身边去。

　　“清姐，真的需要你帮忙。”唐金很快就把关于唐滔冒充唐家二少爷的整件事颇为详细的告诉了唐清清，末了解释道：“清姐，这件事我不太好处理，所以我想让你来这里，以警方的名义把那群人全部解决，我相信那个唐滔这阵子也肯定做了很多坏事，判个死刑估计也不是问题，这样的话，到时候我妈和我舅舅他们，就算知道这件事，也应该会满意这种处理方式的。”

　　“这样啊。”唐清清明白过来，“小弟，这事你确实不太好处理，那行，姐尽快过来，我毕竟名义上也是唐家二小姐，我出面也有好处，在别人看来，这也是天府唐家在清理门户，也能挽回一些名誉。”

　　“清姐，那就这么说定了，你把那边的事情处理一下，以后你就要长期待在这边了。”唐金心里颇有些兴奋，对他来说，这不仅仅是清理门户的事情，更重要的是，借助这个机会，那漂亮的干姐姐就能顺理成章的留在他身边了。

　　“行啦，死小弟，你以为姐不知道你的小心思啊？”唐清清娇哼一声，“放心吧，姐会来的。”

　　说完这句话，唐清清就挂了电话。

　　唐金不由得感慨，他真是个天才啊，这么好的解决办法都想了出来。

　　“双双，走，干爹带你玩去！”心情大好的唐金，连带着看着小魔女都觉得顺眼起来。


第1675章 杀死唐金的计划

　　这个上午，唐金和小魔女就一直待在游乐城，分神期的小魔女这个上午看上去就跟普通的十岁小女孩一样，把各种小孩子喜欢玩的都玩了个遍，当然，她比一般的小女孩胆子大得多，比如她足足拉着唐金玩了十次过山车。

　　因为乔安安马上要来，唐清清也要来，所以唐金这个上午心情也是很好，对那小魔女也是有求必应，于是，小魔女看起来心情也是很好。

　　而此刻，远在天杭市的天杭陆家，有些人心情就不是那么好了。

　　陆雄明的心情很不好，身为天杭陆家的大少爷，他这段时间过得并不是那么顺，他想要得到的东西，也始终都是可望不可及，那位漂亮的表小姐，那朵美丽绝伦的蝴蝶兰，跟他依然有着遥不可及的距离。

　　现在的天杭陆家，依然是当之无愧的天杭市第一家族，只不过，放眼整个华夏，天杭陆家却早已是今非昔比，不论是现在的家主陆长青还是陆雄明这个陆家大少爷，地位都显得有那么点尴尬，事实上，在整个陆家，最有地位的，却依然是那位有着蝴蝶兰之名的兰蝶。

　　更让陆雄明恼火的是，兰蝶之所以有地位，最重要的原因不是因为她那七色花之名，也不是因为天杭陆家，而是因为唐金。

　　尽管在陆雄明看来，兰蝶其实并没有跟唐金在一起，但不仅仅是陆家，整个华夏的大家族里，几乎每个人都认为，兰蝶乃是唐金的女人，而正因为如此，现在真正敢得罪兰蝶的人，也没有几个。

　　“唐金，我操你祖宗十八代！”陆雄明狠狠的将一张请柬摔在地上，这张请柬正是来自华夏萧家的那张请柬，而看到这张请柬，陆雄明就觉得很恼火，唐金这王八蛋，都让华夏萧家那个萧黛儿给他生了个女儿，居然还要霸占着七色花里的其他女人，连他陆雄明喜欢的兰蝶也不放过！

　　“陆兄，愤怒无法解决问题。”淡淡的声音倏然在屋里响起，一个相貌平平的年轻男子出现在陆雄明面前，“我是霍东来，开门见山的说吧，我也很痛恨唐金，而我现在有个能杀死唐金的计划，不知道陆兄是否有兴趣加入呢？”

　　“什么计划？”陆雄明咬牙问道。

　　霍东来脸上露出淡淡的笑容，如他所料，他又有了一个帮手。

　　※※※

　　中午时分。

　　蜀都市，某栋别墅，相当豪华的巨大卧室里，横七竖八的躺着一群一丝不挂的女子，地上，床上，到处都是，而其中两个女子的身上，躺着一个二十五六岁的年轻男子，他也是卧室里唯一的男人，显然，昨天晚上，这个男人在这里开了狂欢派对。

　　“咚咚咚……”急促的敲门声从外面传来，终于将年轻男子惊醒过来。

　　“敲什么呢？本少还在睡觉！”年轻男子不满的朝外面吼了一句，“再敲老子弄死你！”

　　“二少，出大事了！”外面传来一个焦急的声音，“您得出来一些！”

　　“唐风？”年轻男子皱了皱眉，终于从女人身上爬了起来，拿过一件睡袍穿上，同时问了一句，“咋咋呼呼什么呢？我不是说了吗？在这儿，天大的事情，我都能解决！”

　　“二少，唐雨死了！”唐风急忙说道。

　　“什么？”自称二少的年轻男子脸色一边，几步冲到门口，一把将门拉开，“你说什么？唐雨死了？慢着，你这怎么回事？怎么搞成这样子？”

　　出现在门口的男子脸上满是淤青，肿得跟猪头差不多，一只手还绑着绷带，吊在脖子上，还有一条腿也同样缠着绷带，一副惨兮兮的样子。

　　这个男子不是别人，正是昨天晚上被唐金揍得很惨的唐风，不过相比已经挂掉的唐雨，唐风显然算是幸运的，他至少现在还活着呢。

　　“二少，事情是这样的，昨晚我看到阿龙被人打，就过去阻止，哪知道那人二话不说，连我也打，连警察也被他们打了，后来那些人走了，唐雨知道这件事之后，就找到了其中一个人，把那人揍了一顿，送进了医院，然后把另外那几个人也引了出来，今天上午，唐雨去找那个打我的家伙算账，结果不知怎么，从医院出来之后，他就突然死掉了。”唐风也最快的速度简单说了一下经过，“然后，我问了一下唐雨的那两个保镖，结果，他们说，说……”

　　唐风开始有些结巴起来，似乎不敢说下去了。

　　“草，他们到底说什么？你别跟我吞吞吐吐的！”二少甚是恼火。

　　“他们说，昨晚打我的那个人，自称是唐金。”唐风小声说道。

　　“唐金又是谁……草，说什么？唐金？哪个唐金？”二少先是没反应过来，随后就是脸色大变，声音不自觉的抬高了几度。

　　“他们说，就是天府唐家的那个唐金，好像，好像就是您表弟，还有，当时，跟他一起的，还有您堂姐……”唐风小心翼翼的说道，话没说完，二少就一巴掌扇在了他脸上。

　　“我草，你们疯了是不是？你们怎么会去惹上他了？吗的，我是说在这里谁都可以惹，可这个谁不包括他啊！”二少一副看上去快要疯掉的样子，“你跟老子说清楚，你们到底怎么惹上他的？别跟老子打马虎眼，一个字也不能漏掉！”

　　“是，是，二少……”唐风哭丧着脸，然后将他所知道的情况一五一十毫不隐瞒的告诉了这位二少。

　　这二少不是别人，正是唐颖的堂弟，唐滔，而在过去的一段时间里，唐滔打着天府唐家二少爷的名义，可以说是在蜀都市横行霸道欺男霸女，单单是强抢的美女就上了两位数，日子过得不知道多逍遥。

　　可现在，这位二少知道事情大条了，特别是听说唐风唐雨居然还打唐金女人的主意时，他就更觉得完蛋了。

　　“二少，现在，现在我们该怎么办？”唐风一脸忐忑不安的表情，“那个，你们不管怎么说都是一家人，应该没什么大问题吧？”


第1676章 跑得太快

　　唐滔狠狠的瞪着唐风，没有说话，心里却是颇为懊恼，唐金不是没在蜀都市吗？这是什么时候回来的呢？

　　“二少，您，您想想办法啊，唐雨已经死了，我们会不会……”唐风显得很不安，虽然唐雨那两个保镖说唐金没有动手，但唐雨见了唐金之后就突然死掉了，这怎么看都不像是巧合。

　　“闭嘴，别吵！”唐滔不耐烦的吼了唐风一句，“老子自有分寸！”

　　唐风顿时一副噤若寒蝉的样子，不再说话，而唐滔则也离开卧室，下楼来到客厅，思索一番之后，便拿起手机，拨出了一个电话。

　　唐滔正在打电话求助的时候，唐金却还在陪小魔女玩，小魔女兴致很高，玩了一个上午还不满足，最终又拉着唐金玩了一个下午，直到五点多的时候，唐金接到了乔安安的电话。

　　“老公，我和小曼已经下飞机了，大概一个小时之后就能到。”电话接通，乔安安温柔的声音传来。

　　“哇，干妈，你和妈妈都来了吗？”唐金还没回答，小魔女就把电话抢了过去，“干妈干妈，你们是来看我的吗？”

　　“是啊，你干爹特意让我和你妈妈来看你的。”乔安安柔声回答道。

　　“干妈，那你快点过来啊，本来我是想去接你的，不过呢，我要保护干爹，所以，我就不去啦，我们等会见哦！”小魔女飞快说道，然后就吧唧一声，在唐金脸上亲了一口，“干爹，你对我真是太好啦！”

　　“双双，其实你可以去接你妈妈，不用保护我的。”唐金赶紧说道。

　　“干爹，这怎么行呢，虽然我很想去接干妈和妈妈，但你对我这么好，我当然也要对你好啦，所以呢，我是一定要保护你的。”小魔女飞快说道，然后又对着手机，“干妈干妈，你快来哦，我先挂电话啦！”

　　也不给唐金说话的机会，小魔女就把手机给挂掉了，然后把手机往唐金兜里一塞，拉着他就跑：“干爹干爹，我们快回家，干妈和妈妈马上就要来啦！”

　　没有真气的唐金完全没法抵抗这神力小萝莉的拉扯，也就不由自主的跟她一起飞奔起来，很快，唐金便发现自己直接飞了起来，似乎不到一分钟，唐金就发现，自己已经回到了天府唐家。

　　尽管小魔女并没有瞬移的能力，但对一个分神期的高手来说，一瞬千里也不是什么太难的事情。

　　“哇，干爹，我们好像跑得太快啦！”小魔女这时又咋呼起来。

　　唐金一时有些无语，这小丫头不是跑得太快，是飞得太快了。

　　不过唐金也懒得说什么，反正乔安安马上就要到了，他应该差不多可以解脱了，而且，他那漂亮干姐姐，应该这两天也会到了，这一次，他应该有机会单独跟她在一起吧？

　　拉着小魔女一起进了唐家大门，和以往一样，唐金也是先到唐婉欣的住处，虽然他其实不太知道要怎么陪母亲，但既然在家，至少也要每天跟她见几次面吧。

　　“妈，我回来了。”唐金走进客厅，跟唐婉欣打了个招呼，此刻唐婉欣和往常一样坐在沙发上，肖婵和冰怡宋莹都陪着她身边。

　　而客厅里，除了她们几个之外，唐成功柳茜夫妇也在，唐栋和郑小妍也在，连唐颖也回了家，当然，顾文伟倒是没有带来。

　　扫了众人一眼，唐金却隐隐发现气氛有点不太对劲，便忍不住又问了一句：“发生什么事情了吗？”

　　“还不是唐滔那个混蛋！”唐颖忿忿的说道。

　　“那冒牌货又搞什么花样了吗？”唐金有些纳闷，心里却也很不爽，看来这事已经让他母亲知道了。

　　“也没什么，他知道你回来了，也知道他得罪了你，所以让他老爸，也就是我那二叔带着他来这里求小姑。”唐颖说起来就有些生气的样子，“表弟，你刚才是幸好不在，不然你要看到他那样子，你肯定会想揍他，太能装了！”

　　“是啊，那家伙一把眼泪一把鼻涕的，说什么一定会痛改前非，不会再借着唐家的名义做坏事，说到底就是要让你放过他。”唐栋也是一副不爽的样子，特别是在知道唐滔这些日子做过的事情之后他就更不爽了。

　　不管怎么说，唐栋现在乃是唐家正牌大少爷，他一直规规矩矩的，像个普通人一样生活，可唐滔那个冒牌货，却胡作非为，肆意享受，说句不太好听的，就算真要做坏事，也应该是他这位正牌大少爷来做吧？

　　“妈，你跟他们怎么说的？”唐金看着唐婉欣，开口问道。

　　“金子，虽然我跟二哥关系不好，可他在这跪着求我，我也没办法，只好答应若是他们真的改邪归正，就保证你不会对付他。”唐婉欣脸上出现了一丝歉意，“可在他们走之后，栋子让唐明查了一下唐滔这几个月做过的事情，我就后悔了，他简直就是坏事做绝，而且还打着你的名义，这，这简直……”

　　唐婉欣气得有些说不出话来，她最生气的并不是唐滔做的坏事，而是打着天府唐家的名义，这等于是在间接败坏唐金的名义，身为一个母亲，她无法容忍别人做不利于她儿子的事情，即便那个人是她的亲侄子，她也不能忍受。

　　“妈，你别生气，这事我会解决的。”唐金连忙安慰母亲，心里更是给唐滔判了死刑，这王八蛋居然让他母亲这么生气，根本就不该继续活在这个世上！

　　“这事现在是挺麻烦的，小姑说过的话又不能反悔，表弟你也不方便出手……”唐栋也觉得有些憋气。

　　“放心吧，这个我早考虑到了，我不会亲自出手的，正如我之前跟表姐说的一样，我会让警察处理。”唐金一副胸有成竹的样子，这会儿他更是感慨自己之前的选择太明智了。

　　“表弟，警察恐怕没办法吧，就算我们不承认，可现在大家都觉得唐滔是我们天府唐家的人，毕竟他确实和我们家有关系，除非你发话，否则警方那边恐怕也不敢真对唐滔如何。”唐栋语气颇为无奈，“可你若真发话了，就等于小姑说话不算数。”

　　唐金正想说话，他的手机却在这时响了。


第1677章 我是不小的小孩

　　“难道七仙女已经到了？”唐金心里冒出这个念头，同时拿出手机，一看却是怔了怔，电话不是乔安安打来的，而是唐清清打来的。

　　接通电话，唐金颇为欣喜的开口问道：“清姐，你那边的事情已经安排好了吗？什么时候可以过来。”

　　“我已经在蜀都市了。”唐清清的回答却让唐金大为意外。

　　“清姐，你已经来了蜀都市？”唐金一时有那么点难以置信，这位漂亮干姐姐来得也太快了点吧？

　　“具体点说，我已经在蜀都市警局了。”唐清清声音颇为柔和，“小弟，其实姐之前本来就在安排调动到这边来的事情，而且基本上已经安排好了，所以，你给我打电话之后，我就直接过来了，不过，暂时我不会去你那里，我会先把那件事情处理好。”

　　“清姐，你其实也不用这么急的，你可以先回家一趟啊，这里也是你家。”唐金其实更想先见到唐清清，至于唐滔的死活，他其实并不是那么关心。

　　“小弟，你那位名义上的表哥，做过的坏事可真不少，我想，我还是早点解决这件事比较好，不论是对你，还是对蜀都市，那都将是件好事。”唐清清语气稍稍有些异样，看来是已经了解了一些唐滔的事迹，随后，她的声音又变得温柔起来，“好啦，小弟，姐会尽快解决这件事的，到时候，我会来陪你的。”

　　“那，好吧。”唐金有些无奈，既然唐清清要这么做，他自然也没法强迫她马上过来。

　　“小弟，那我先挂电话啦，我刚来这边，还需要熟悉一下情况，然后还要做很多安排。”唐清清飞快说了这段话之后，就先挂了电话。

　　略显惆怅的收起电话，唐金看了客厅其他人一眼，然后开口说道：“妈，表姐，你们别担心，警察已经开始在处理唐滔的事情了。”

　　“表弟，你说的警察，是你那位干姐姐？”唐颖这时却有些明白过来。

　　“是啊，她今天刚刚调到这边的市警局了，她会处理好唐滔的事情。”唐金也不隐瞒。

　　“表弟，你还真行啊，这确实是个好办法，她还真是唯一能处理这件事的警察呢。”唐颖终于明白了唐金的打算，有那位正牌的唐家二小姐去对付那冒牌的唐家二少爷，那冒牌货自然不会有什么好下场。

　　更重要的是，天府唐家也可以说这只是警方办案，这一来，唐婉欣也谈不上说话不算数了，而且，这样的话，就算唐滔被抓起来判死刑，唐婉欣唐颖她们也都不会觉得心里有什么疙瘩。

　　“其实这办法一点都不好啦，我有更好的办法呢。”清脆的声音响起，却是小魔女也不甘寂寞了。

　　“双双，你有什么好办法呢？”唐颖忍不住问道。

　　“很简单啊，我去把那些冒牌货都打死啊！”小魔女眨了眨眼睛，“我是小孩子，打死人好像也不犯法哦，所以呢，我这个办法才是最好的办法啦。”

　　众人都是微微一呆，这么个漂亮可爱的小女孩却是口口声声要杀人，这怎么听都觉得有些诡异。

　　当然，唐颖倒是还表现得正常一点，毕竟她已经见过小魔女暴力的一面，可唐婉欣却压根不知道这个漂亮小女孩有着恐怖的杀伤力。

　　“让你去动手还不如让我去呢！”唐金没好气的说道。

　　“干爹，你是大人，我是小孩，这不一样的。”小魔女笑嘻嘻的说道。

　　“是不一样，所以呢，小孩子别管大人的事情。”唐金随口说道。

　　“干爹，我已经不小啦，我快十一岁啦！”小魔女马上嘟着嘴说道。

　　“你刚还说你是小孩呢！”唐金有些无语，这小魔女变得也太快了吧？

　　“干爹，我虽然是小孩，可不代表我小，我是不小的小孩！”小魔女理直气壮的说道。

　　唐金有些无语，然后干脆就懒得说话了，跟这小丫头争论这种问题完全是自找罪受。

　　可他不说话，不代表小魔女就会放过他，这不，小魔女这会儿又拉着唐金的胳膊，嘟着嘴问道：“干爹，干妈怎么还没来呢？”

　　“你要那么想见你干妈，你可以自己去接她啊。”唐金有气无力的说道，这小丫头用一分钟就把他带回家了，再用一分钟带回乔安安其实也不是问题，可这小丫头偏偏要在这里等，等也就算了，还来问他为什么干妈没来！

　　“干爹，难道你不想干妈吗？”小魔女用漂亮的大眼睛看着唐金。

　　“我当然想……”唐金有气无力的回答道。

　　话没说完，就被小魔女打断：“干爹，那你干嘛不去接干妈呢？”

　　“我这不是现在不能瞬移了吗？”唐金有些郁闷。

　　“对啊，干爹，你不能瞬移了，要是我一下子就把干妈接回来了，会打击你的自信心的。”小魔女一脸认真的模样，“你看，干爹，虽然我很想干妈，但是呢，我对你更好哦！”

　　“双双，你干嘛一直说你对你干爹好呢？”唐颖忍不住问道。

　　“因为我要是对干爹不好，干爹就可能不要我啦。”小魔女那漂亮的大眼睛一下子出现了水雾，看上去很委屈的样子。

　　“双双，你这么漂亮可爱，金子怎么可能会不要你呢？”唐婉欣也忍不住开口了，她的声音很温柔，甚至还带着一丝宠溺。

　　“婉欣阿姨，你不知道哦，干爹背着我干妈找了很多很多漂亮的姐姐呢，虽然我也很漂亮，可我还没长大，唔，等我长大啦，我就会比她们更漂亮啦。”小魔女还是一副楚楚可怜的样子。

　　一旁的冰怡和肖婵稍显尴尬，这小魔女的话怎么听着有点指桑骂槐的感觉呢。

　　“冰怡姐姐，肖婵姐姐，你们别生气，我不是说你们哦。”小魔女却似乎看出了两女的想法，马上朝她们嘻嘻一笑。

　　肖婵和冰怡都是略显尴尬的笑了笑，却没有说什么，只是，很快她们就有点郁闷了，因为这小魔女又说了一句话：“放心啦，你们没我干妈漂亮，也没我可爱，不会对我干妈造成威胁的，所以呢，我和你们不是敌人哦！”


第1678章 被可爱伶俐缠怕了

　　冰怡和肖婵相视苦笑，郁闷归郁闷，她们俩却也没法说什么，这小丫头虽然说的话有点伤人，但还别说，这小丫头现在就长成这样，真长大了，绝对是祸国殃民。

　　而且，她们俩自然也知道小丫头的干妈乃是乔安安，如果说冰怡还有那么点信心跟乔安安比一比容貌身材的话，肖婵肯定是完全没信心的，乔安安那好得不像话的皮肤，那天生的仙女气质，毫无瑕疵的仙女脸蛋，还真是她比不上的。

　　最重要的是，若是乔安安来说这话，冰怡和肖婵或许还会不满，但对于一个十岁小女孩所说的话，她们自然也没法真正生气，更不可能去跟她计较，尽管这个小女孩很聪明，有点人小鬼大，但她终究还只是个小孩。

　　再说了，其实冰怡和肖婵都不傻，谁都看得出来，唐金对这个小丫头其实真的挺好，虽然看似有些不满的样子，说不定他也真想打她一顿，但若是真有别人要欺负她，唐金多半又会护着她了。

　　当然，冰怡和肖婵并不知道，这个世上，其实还真没几个人有欺负这小魔女的能力，即便是唐金，现在也没这能力。

　　“贵圈真乱啊！”唐栋在心里嘀咕着，他觉得自己这表弟和他身边的大小美女们，关系实在是太乱了。

　　唐金没有说话，只是在心里期盼着乔安安早点到来。

　　而此刻，乔安安和叶小曼正坐在出租车上，出租车已经远离机场，进入市区，车里，乔安安和叶小曼也在闲聊。

　　“安安，唐金这么急着让我们俩过来，不会是可爱伶俐惹祸了吧？”两女一起坐在出租车后排，叶小曼此刻颇有些担心的问道。

　　“小曼，你别多想，她们不会惹祸的。”乔安安安慰着叶小曼。

　　“安安，不是我多想，若是唐金只让你过来，多半是想你了，可他让我也过来，这肯定是跟可爱伶俐有关，她们四个虽然很聪明，但终究是小孩子，有些调皮也有些任性，我怕她们真的做了什么事情让唐金很生气，那就不好了。”叶小曼的担心显然也不是毫无来由，而她这个推测也是有依据的。

　　“小曼，你真的多想了，可爱伶俐虽然有时候喜欢胡闹，但她们也都很有分寸的，不会做得太过分，其实，虽然老公没详细说，我也猜得出他让我们俩来的原因。”乔安安笑了笑，“我若是没猜错，老公多半是被可爱伶俐缠怕了，所以才找我们俩来救场。”

　　“只是这样？”叶小曼呆了呆。

　　“可爱伶俐比较喜欢缠着老公，当然了，老公也不是不喜欢可爱伶俐，可老公那个人，你也知道的，身边女人那么多，若是老被几个小孩子缠着，他肯定会不习惯，所以他才会找我们过来，他肯定是希望可爱伶俐平时能多跟我们俩在一起，那样，老公他就自由了。”乔安安不仅了解唐金，还了解那四个干女儿，这不，她硬是把唐金找她来的原因猜得精准，没有丝毫差错。

　　“如果只是这样，那就还好。”叶小曼稍稍松了口气，顿了顿，叶小曼语气又有些担忧起来，“安安，有件事，我一直想问你，你有没觉得，可爱伶俐她们四个，对唐金相当特别？”

　　“特别？”乔安安一时有些纳闷，“小曼，唐金是她们认的干爹，她们对唐金特别也是很正常的啊。”

　　“不只是那个，我总觉得，她们对唐金有些，怎么说呢，有些不太正常，不像是女儿对父亲的那种喜欢，好像是……”叶小曼一脸纠结的样子，最终她却还是没有把这话完整说出来，“算了，或许只是我想多了。”

　　“小曼，我明白你的意思了。”乔安安却轻轻叹了口气。

　　“安安，这么说，你也意识到了？”叶小曼连忙问道。

　　“小曼，暂时我也说不准，不过，这段时间，我们跟她们多相处一下，多观察一下，或许，我们就能真正弄清楚了。”乔安安轻轻吐了口气，语气里微微有些感慨，“说到底，她们还是太聪明了，所以，尽管她们还小，但我们恐怕也不能把她们当作真正的小孩，她们的想法，和普通的十岁小女孩，肯定是不一样的。”

　　“是啊，她们才六岁的时候，就像个大人一样了，现在已经快十一岁了，恐怕就……”叶小曼也有些感慨，尽管她是可爱伶俐的亲生母亲，但她总觉得，她和那四个女儿，其实完全就是两个世界的人。

　　“小心！”乔安安这时突然喊了一声，然后一侧身将叶小曼用力按在座位上。

　　“嘎……轰！”车辆的剧烈震动伴随着巨响，却是出租车一个急刹却还是来不及，终究撞上了前面一辆突然变线的黑色轿车。

　　这辆出租车开得其实比较快，尽管进入市区，但一直都保持着比较快的速度，本来一路上都很正常，司机的驾驶水平也相当不错，可就在刚才，前面那辆黑色轿车突然从另一条车道上拐到了这边，而且是毫无征兆的拐了过来，于是乎，这出租车司机终究是来不及反应，就这么撞了上去。

　　“坏了！”出租车司机是个中年大叔，一看清楚前面的车，他就知道事情大条了，因为他发现那居然是一辆宾利，这年头，撞车不是最大的问题，撞上豪车才是真正的大问题，虽然按理说主要是对方不遵守交通规则，可问题是，他刚才也超速了，若是对方也是个出租车司机，那还好说，可对方开着豪车，那就真麻烦了。

　　“两位美女，你们没事吧？”中年大叔这时才想起后面的乘客，急忙转头看了一下，这一看也是松了口气，还好，人都没事，他知道后面俩美女都没系安全带，正担心两人受伤呢。

　　这中年大叔的担心也不是多余的，若不是乔安安发现危险，按住了叶小曼，那叶小曼多半会受伤的。

　　“师傅，我们没事，不过我们还有急事，要不，我们现在把车费给你，我们就先离开吧？”乔安安用颇为柔和的声音说道，她自然不能一直在这里等着。


第1679章 动手能力还挺强

　　“这个，两位美女，你们能不能留下帮我做个证？我这撞上了一辆宾利，虽然我也有责任，可那宾利应该负主要责任，若是你们能帮我做个证，等会交警来了，应该也好一些……啊，等等，两位美女，我先报警，不然我就麻烦了！”中年大叔这时才想起自己还没报警，连忙拿出手机拨电话。

　　只是，他的电话还没来得及拨出去，车门就传来一声轰响，却是有人重重的踢了一下车门，同时，一个暴怒的声音也传入几人耳里：“草，敢撞老子的车，快给老子下来！”

　　怒吼的乃是一个看上去只有十七八岁的少年，而在他身边，还有三个年龄差不多大的少年。

　　“那个，小伙子……”中年大叔感觉有些不妙，可他才说了几个字，车门就已经被拉开，然后两只手同时伸了进来，将这中年大叔直接拖出出租车，然后两个拳头就一起招呼向了那中年大叔。

　　“草，让你瞎了眼，不会开车就别开车！”

　　“就你这水平，还他妈开出租车呢！”

　　“打，给老子狠狠打，老子今天的好心情都被他弄没了！”

　　“抽死他！”

　　……

　　四个少年一起朝那开出租车的中年大叔拳打脚踢，一边打还一边骂，从撞车到现在，其实还不到三分钟，但这四个人显然压根就没打算讲道理，一下车就直接来打人了。

　　可怜那中年大叔很快就被打倒在地，痛苦惨叫中，他也终于忍不住呼救：“别打了，救命啊，救命……”

　　此刻四周已经有一些人围观，也有些人在那指指点点，甚至有人拿着手机拍照，只是却没人真的敢上去救人，倒是有人一边拍照一边发微博呢。

　　“富二代狂殴出租车司机，数十人袖手旁观！”某个家伙刚刚发了一条大义凛然的微博指责别人，然后他继续袖手旁观。

　　“住手！”一个动人的声音响起，却是乔安安终于忍不住了。

　　乔安安本来不想管这闲事，她想尽快去找唐金，但眼看那出租车司机被打得那么惨，她却终于是没法就这样旁观下去。

　　“少管闲事……”四个少年中有个长头发的少年，这长发少年似乎也是四人中带头的那个，这不，最先转头呵斥乔安安的就是这长发少年，他一边怒喝一边转头看向乔安安，然后整个人顿时就愣住了。

　　“仙女啊！”

　　“这妞好漂亮！”

　　“太漂亮了！”

　　……

　　现在天色其实已经开始有些昏暗，但在场的每个人，都因为乔安安的美艳而出神，一下子，那四个少年也忘记了继续殴打那个出租车司机，逃过一劫的出租车司机想要从地上爬起来，可惜，全身疼痛的他，却已经连爬起来都做不到了，只能继续躺在地上痛苦呻吟。

　　“美女，是你让我们住手？”过了好大一会，那长发少年才回过神来，一边走向乔安安一边开口问道。

　　“我是出租车上的乘客，撞车的事情，责任主要在你们。”乔安安淡淡的说道。

　　“哟，美女，你说责任在我们就在我们啊？”

　　“就是，你又不是警察。”

　　“就算你是警察，也不是你说了算的。”

　　另外那三个少年一边用贪婪的眼神盯着乔安安一边在旁边你一句我一句的，语气颇为轻佻。

　　“我已经报警了，这件事还是让警方来处理吧，还有，我希望你们马上送出租车司机去医院。”乔安安微微蹙眉。

　　“哟，报警了，我们好害怕哦！”

　　“是啊，我最怕警察叔叔抓我了！”

　　“我们要不要快跑呢？”

　　“别急，警察没这么快来的，不如我们继续把这个老东西再揍一顿吧！”

　　四人在那阴阳怪气的，说完其中一个又是一脚踢在那个出租车司机身上，把那出租车司机再次踢得惨叫出声。

　　“住手！”乔安安语气里微微有了怒气，这四个少年太嚣张了。

　　“美女，想让我们住手也很容易，我们兄弟几个挺无聊的，要是你能陪我们去做点有聊的事情，我们自然也就没兴趣打这老东西了。”长发少年用充满侵略的眼神看着乔安安，“怎么样？美女你这么有正义感，打算自我牺牲一下吗？”

　　说完这句话，长发少年再次抬脚，踢向地上的出租车司机。

　　“呃！”一声痛哼传入众人耳里，但这一次，这次痛哼却居然是出自长发少年的口中，却是乔安安终于忍无可忍，一脚先踢在了长发少年的小腿上。

　　“在警察来之前，你们若是还敢动手，就别怪我不客气！”乔安安声音微冷。

　　长发青年被踢得往后退了几步，然后才站稳身体，眼里闪烁着异样的光芒：“美女，看不出来啊，你动手能力居然还挺强的！”

　　强字未落，长发青年便猛然朝乔安安冲了过来，同时怒吼一声：“一起上，搞定这妞！”

　　伴随着这声怒吼，另外三个少年也很有默契的一起冲向乔安安，四个人看起来配合得相当不错，其中两个分别抓向乔安安的双手，另外两个则蹲下身抱向乔安安的美腿，看上去，他们四人似乎想直接就这样把乔安安给抬起来。

　　事实上，这一招他们四个经常一起用，直接把看上的美女抬起来塞进车里，然后开车走人，很多时候，美女没反应过来，就已经在他们车上了。

　　可惜的是，这一次，他们面对的是乔安安。

　　“啊……”四个人几乎同时惨叫出声，围观众人根本没看清楚乔安安的动作，便看到四个少年已经一起倒在了地上。

　　“高手啊，这美女是高手！”四周有人惊叹出声。

　　就在这时，警笛声传来，却是警察终于赶到了。

　　“警察来了……”

　　“警官，我跟你说，是这样的……”

　　“警官，那个女孩子是见义勇为……”

　　……

　　两个警察出现，但却并不是交警，一群人围了过去，在那七嘴八舌的说话，不过这些人还没来得及把话说完，便听到一声气急败坏的怒吼：“周队长，快把那个女人给老子抓起来，老子今晚一定要弄死她！”


第1680章 猪一样的队友

　　叫嚷的不是别人，正是那个长发少年，此刻他已经从地上爬了起来，显然乔安安下脚还不够重。

　　而听到长发少年的叫嚷，一个警察转过头来，然后顿时就是脸色一变，急忙走到长发少年身边，一脸恭敬的样子：“您，您怎么在这？”

　　这警察乃是市局刑警队的一位副队长，名叫周军，其实他并不是接到报警电话来这里出警的，只是刚好有事从这里经过而已，而他现在还没弄清楚这里到底发生了什么事情，可这个长发青年，他却是认识的，这不是马局的公子吗？

　　马局就是市警局的副局长马来伟，在市局正好就是主管刑侦方面的工作，可以说是周军的顶头上司，对周军来说，得罪其他人后果还不是那么明显，但若是得罪了马来伟，那效果绝对是立竿见影的。

　　“周队长，那女人撞了我的车，还动手打人，你快给我把她抓到警局去！”长发青年用手指向乔安安，有些气急败坏的样子。

　　这长发青年叫马小平，名字很普通，但平日里做的事情却是一点也不普通，欺男霸女对他来说那都是家常便饭，不过有个当局长的老爸在那罩着，通常只要不搞出人命，他老爸都能给他摆平，也正因为如此，他也是越来越嚣张。

　　从小到大都没吃过亏的马小平，刚刚在众目睽睽之下被个漂亮女人打了，他自然是不会罢休，这不，在他脑子里，他已经想出无数个折磨乔安安的办法，不过前提是，得先把乔安安弄进局子里。

　　按照马小平的计划，只要把乔安安弄到了警局，那就等于到了他的主场，到时候他想怎么处理乔安安都行。

　　看着乔安安那异常美艳的脸庞，还有那完美的身段，马小平只觉得自己心里正在冒火，不仅仅是刚被她揍了心里有火，而是无法抑制的欲火，别看马小平还不到十八岁，但他玩过的女人还真不少，没有一百也有八十，以前他觉得自己玩过的那些女人品质都不错，可现在，当他见到乔安安之后，才意识到他之前玩过的那些所谓美女，简直跟眼前这个美女提鞋都不配！

　　“撞车还打人？”周军心里暗自鄙视，这种事情不都是马小平这小混蛋平时经常做的吗？现在他居然说别人对他这么做？鬼才信啊！

　　一转头看向乔安安，周军一阵惊艳的同时，就更不信了，这小王八蛋显然是看上人家那大美女了。

　　心里鄙视着马小平，周军脸上却依然是堆着笑，一脸恭敬的样子：“是，我这就去办。”

　　周军很快来到乔安安面前，然后就是一副义正辞严的样子：“这位小姐，我是市局刑警队的周军，你涉嫌故意伤害，现在麻烦你跟我去一趟刑警大队！”

　　“你们这里的警察都像你这样办事吗？”乔安安看着周军，美艳的脸庞上有明显的不悦。

　　“小姐，我们警方都是依法办事的，若是你没有犯法，到了警局之后，我们自然也能调查清楚。”周军心里在惋惜，这女人漂亮又有气质，只是看来要被马小平那小混蛋糟蹋了。

　　周军并不觉得乔安安有什么背景，原因其实很简单，一个坐出租车出行的女人，能有多大背景呢？

　　也正因为如此，周军没有任何犹豫就按照马小平的要求去做，他也觉得，乔安安是不可能逃脱马小平魔掌的。

　　“我很忙，没空跟你们去警局浪费时间！”乔安安此刻也有些恼火了，“你们若是真依法办事，就该把他们四个都抓起来，而不是来找我！”

　　“就是啊，明明是那四个小子搞事！”

　　“那美女明明是见义勇为！”

　　“美女，我们支持你！”

　　“你们警察明显是包庇富二代，不对，那多半是官二代……”

　　四周围观的一些人也看不下去了，在那叫嚷起来。

　　“闭嘴！”长发少年马小平却突然怒吼一声，“都给老子闭嘴，叫什么叫？我爸是局长，小心老子把你们都关进牢里！”

　　周军顿时一脸黑线，真他妈不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊，这小王八蛋有必要这么嚣张吗？就算你爸是市长，你也不能这么大声嚷嚷啊，很多事情都是要低调的。

　　四周又是一阵喧哗，不少人脸上都是义愤填膺的，但也有些人下意识的往后退了一些，毕竟事不关己，大部分人都不想真的惹上麻烦。

　　“这位小姐，你若是不跟我去警局，我就只好用强制手段了！”周军看着乔安安，压低声音说道。

　　周军只想快点把乔安安带走，等离开这里，那事情就好解决了。

　　乔安安略显不屑的看了周军一眼，用强制手段？就凭这么一个小警察，想对她用强制手段？不过，看来她也不用继续浪费时间了，还是学学她老公，直接用一些暴力手段吧。

　　正打算使用暴力的乔安安，手机却突然响了起来，她拿出手机，一看来电号码，却正是唐金打来的。

　　“老公，我……”乔安安正准备说她马上过去，可电话那头，却传来一个清脆的声音：“干妈，是我啦，你怎么还没来啊？我们在等你来吃饭呢！”

　　没等乔安安回答，小魔女又有些惊奇的问道：“咦？干妈你那边发生什么事情啦？好像很吵的样子。”

　　“小姐，请马上跟我去警局！”周军的声音再次响起，等于给了小魔女最好的回答。

　　这不，小魔女马上嚷了起来：“哇，干爹，不好啦，有警察要把干妈抓进警局呢，我们快过去保护干妈！”

　　再一次，没等乔安安回答，小魔女就挂了电话，而后，仅仅几十秒之后，乔安安便看到两个熟悉的身影，正是唐金和小魔女。

　　“干妈！”小魔女扑到了乔安安怀里，然后又跟旁边的叶小曼打了个招呼：“妈妈，你又漂亮了哦！”

　　“可爱伶俐，怎么只有你一个？”叶小曼却是愣了愣，她本以为四个女儿都在的呢。

　　“本来就只有我一个啊！”小魔女眨了眨眼睛，然后一转头看向周军，“干妈，就是这个笨蛋警察想抓你吗？”


第1681章 小魔女变乖了

　　“老公。”乔安安倒是没有马上回答小魔女的问题，只是朝唐金温柔一笑。

　　“亲爱的，这里出车祸了？”唐金扫了四周一眼，然后问了一句。

　　“是啊，我们坐出租车来的，结果出租车撞了那辆车，然后……”乔安安本来想详细说一下经过，不过话没说完，就被唐金打断了。

　　“就是这个白痴警察还有那四个家伙找你麻烦吧？”唐金显然对过程并不关心。

　　“嗯，就是他们。”乔安安点了点头。

　　“家里晚饭快熟了，我妈她们在等你吃饭，我们就不浪费时间了。”唐金随口说了一句，然后倏然转身，一拳轰向周军。

　　尽管唐金已经失去功力，但他的速度依然不是周军能反应过来的，这不，下一瞬，周军便发出一声痛哼。

　　“你敢袭警……”周军大怒，但刚说了这几个字，小腹又传来一阵剧痛，让他不由自主的发出一声惨叫：“啊！”

　　可这还不是结束，接下来不到十秒钟的时间里，唐金拳脚并用，连着出拳踢脚数十次，可怜周军根本来不及做出任何反应，便在惨叫连连中倒在了地上，然后就安静了下来，因为他直接就被唐金揍得昏迷了过去。

　　而后，唐金便毫不犹豫的扑向了马小平等四人，二话不说就对他们进行狂殴。

　　“草，你他妈敢打我……啊……你知道我爸是谁吗……呃……”马小平还试图用他老爸来威胁唐金，可惜，不到十秒钟之后，他就跟周军一样，倒地昏迷过去。

　　至于马小平那三个同伴，下场自然也是跟他一样，而这整个过程还不到一分钟，周军和那四个少年，就都全部昏迷倒地。

　　四周瞬间一片安静，大家都是目瞪口呆，这哥们太猛了啊！

　　“住手！不许动，你给我蹲下，不然我开枪了啊！”直到一声怒吼，才打破了寂静，却是跟周军一起的另一个刑警，这时候终于反应过来，拔枪指向了唐金。

　　四周一片惊呼，围观众人下意识的散开，开枪可不是好玩的，更不是能随便围观的，弄不好就会被围观死。

　　但下一秒，众人就有些凌乱了，因为他们再次听到了惨叫声，而这惨叫正是来自那个警察，他们惊奇的发现，那个警察不知道何时倒在了地上，至于那把手枪，却被一个漂亮小女孩拿在手里。

　　“干爹是专门保护干妈的，我是专门保护干爹的，你想开枪打我干爹，我就揍扁你！”漂亮小女孩挥舞着小小的粉拳，在那警察身上狂揍，没一会，这警察就被揍得鼻青脸肿的。

　　“双双，回家吃饭了！”唐金喊了一声。

　　“噢，知道啦，干爹！”小魔女应了一声，然后就一枪砸在了那警察的头上，那警察惨叫一声，而后就也终于昏迷过去，算是解脱了。

　　把手枪往地上一扔，小魔女飞快跑到唐金和乔安安身边：“干爹干妈，我带你们回家哦！”

　　末了，她又看向叶小曼，补充了一句：“妈妈，你拉着干妈！”

　　叶小曼还没完全反应过来，乔安安倒是先抓住了叶小曼，而后，下一秒，围观众人就都是一呆，人呢？怎么一下子都不见了？

　　“我靠，难道是眼花了？”

　　“不是眼花了，好像是天黑了……”

　　“不会是见鬼了吧？”

　　……

　　一群人议论纷纷，然后就是一哄而散，而此刻，唐金和乔安安却已经回到了家中。

　　乔安安乃是第一次来这里，唐金自然也是先带着她去见唐婉欣，同时也把乔安安介绍给家里其他人，曾经唐金每次带个漂亮女孩出现，唐婉欣和唐颖她们都会觉得惊奇，不过现在，她们却都已经习惯了，而且每个人都知道，唐金身边的美女，远远不只这些。

　　仙女一般的乔安安，很快就融入了这个家庭，唐婉欣显然很喜欢她，而连唐颖郑小妍她们这些女孩子，也对乔安安特别亲近，唔，当然，她们其实是想从乔安安那里知道让皮肤变好的办法，谁让乔安安那皮肤实在是好得有些离奇呢？

　　事实上，若不是冰怡和肖婵早知道乔安安那是天生的好皮肤，只怕她们俩也会缠着乔安安的。

　　让唐金高兴的是，小魔女终于开始扮演真正乖女儿的角色了，从回到家里之后，她就一直跟着叶小曼，不但没有继续缠着他，甚至都没缠着乔安安。

　　“这下可真解脱了。”唐金甚是兴奋，今晚可以专心享用仙女大餐了。

　　而刚刚到晚上九点，唐颖和郑小妍还在向乔安安请教美容秘诀的时候，小魔女又跑到乔安安身边：“干妈，你今天累了，早点去休息哦。”

　　随后，小魔女又看向唐金：“干爹，你快点带干妈去休息啦！”

　　听到这话，唐金生平第一次觉得这小魔女是如此之乖。

　　只是，这小魔女这么乖，是不是有点太不科学了呢？

　　虽然觉得有些不科学，不过唐金现在也管不了那么多，被小魔女缠得快疯掉的他，此刻赶紧拉着乔安安就走，万一这小魔女反悔，那今晚他就还要继续受罪了。

　　三分钟后，唐金的卧室。

　　“呼，总算自由了。”唐金长出一口气，然后就朝乔安安灿烂一笑，“亲爱的，我们先庆祝一下！”

　　不等乔安安说话，唐金就有些迫不及待的把乔安安扑倒在床，然后开始为她宽衣解带……

　　不知不觉，已经是午夜时分，卧室里，唐金依然在贪婪的相拥着他的漂亮仙女，不过，此刻，唐金并不知道，卧室外面的走廊，一条窈窕的身影正在悄无声息的朝他卧室走来。

　　这窈窕的身影不是别人，正是肖婵，她知道唐金的卧室房门肯定没关，她也知道唐金正和乔安安在一起，而她现在要做的，就是走进去，然后脱光自己，反正她和乔安安也不是第一次一起做这种事了。

　　然而，就在离唐金的卧室房门还有十米远的地方，肖婵不得不停了下来，因为在她的前方，有个人挡住了她的去路，而这个人，却正是双双那小魔女。

　　“肖婵姐姐，你起床上厕所吗？”小魔女一脸天真无邪。


第1682章 帮她干妈抢男人

　　肖婵瞪着小魔女，一脸郁闷，这小魔女怎么会出现在这里？

　　“双双，这么晚了，你怎么还不睡觉呢？”眼珠一转，肖婵颇为温柔的问道。

　　“肖婵姐姐，我要保护干爹啊。”小魔女眨了眨眼睛，一脸天真的模样。

　　“噢，那你继续保护你干爹吧，我先进去了。”肖婵想从小魔女身边绕过去，只可惜，她马上就发现，这是不可能的，小魔女继续挡在她前面呢。

　　“肖婵姐姐，干爹和干妈正在睡觉，你别吵醒他们啦。”小魔女很认真的说道。

　　吵醒他们？

　　肖婵有些郁闷，她需要吵醒他们吗？乔安安的叫床声虽然不大，可她在这里也是能听到的。

　　“双双，你真不愧是你干妈的好女儿！”肖婵咬着牙说了一句，然后就转身气呼呼的走掉了，她知道，有这小丫头在，她是没法进去的，这小丫头，才十岁就知道帮她干妈抢男人了，能不要这么早熟吗？

　　唐金并不知道卧室外面还发生了这样一个小插曲，他只知道整个晚上小魔女都没打扰他，所以整个晚上，他都在乔安安的仙女美躯上驰骋，直到清晨时分，他才终于把自己累得筋疲力尽，瘫倒在她身上，然后心满意足的进入了梦乡。

　　这个晚上，唐清清也是彻夜未眠，她一直待在市警局里，尽管刚刚来到这个地方，但她已经有一间只属于她的办公室，而整个晚上，唐清清都在办公室里查看人事档案。

　　直到早上九点，唐清清才离开自己的办公室，而后，她就直接来到了局长办公室。

　　蜀都市的官场在去年其实有过一次大的洗牌，而市警局也是一样，比如这位局长，就是新上任的。

　　这位新局长叫程东山，四十来岁，长得挺魁梧，据说乃是军人出身，他乃是从外地调来的，所以事实上，在这个警局，他还没有足够的威信，至少，主管刑侦的副局长马来伟平时就不怎么把程东山放在眼里。

　　“程局长。”唐清清开门见山，将一张名单放在程东山面前，“我需要组建一个临时专案组，这是专案组的成员，我需要这些人今天中午之前就来我这里报到。”

　　“没问题，我马上通知这些人来报到。”程东山答应得很爽快，原因很简单，他直到唐清清的来头，当然，他也是蜀都市警局唯一一个真正知道唐清清来自天府唐家的人。

　　“那就麻烦局长了，另外，我需要给专案组准备一个专门的办公地点。”唐清清继续说道。

　　“放心，我已经准备好了。”程东山微微一笑。

　　“谢谢程局长，我先回我办公室休息一会，若是专案组成员到齐了，麻烦你通知我一下。”唐清清也不客气，她需要用最快的时间把这件事解决。

　　留下这句话，唐清清就转身出面，迅速回到自己的办公室，关上门，然后就盘膝坐在地上，运功调息，一个晚上没有睡，虽然对她不是什么大问题，但运功调息一下，精神会更好。

　　就在唐清清运功调息的时候，市警局某个大会议室，临时挂上了专案组办公室的牌子，而与此同时，整个蜀都市警察系统内的不少警察，都接到了调令，让他们马上来专案组报到，随着专案组成员陆陆续续的到来，大家彼此介绍认识之后，便发现大家真是来自各个部门，有来自各分局的，也有来自下面一些派出所的，有刑警，也有片警，甚至，还有交警。

　　众人都有些莫名其妙，这专案组到底是干嘛的？如果说要查什么大案子，有必要连交警都找来吗？

　　“王组长，这到底是怎么回事啊？”一个年轻女警询问另一个年轻男警察。

　　这个男警察叫王超，乃是市局重案三组的组长，女警则是下面某个派出所的户籍警，不过这两人倒是认识。

　　“是啊，王组长，这到底怎么回事？你是市局的，你应该清楚吧？”其他的警察也看着王超，这里毕竟是市局，王超算是地主，他的消息应该灵通一些。

　　“这个我还真不清楚，我本来在查另一个案子呢，可我们程局长亲自通知我，让我把案子交给别人，来这儿报到，但这个专案组具体做什么的，我真不知道。”王超有些无奈的说道，他此刻也迷糊着呢。

　　“王组长，要不你去问问程局长？”一个警察提议道：“你看这都快中午了，我们这差不多有五十个人吧，都在这里等着也不是个事啊！”

　　“这个，其实我问过程局长。”王朝的神情颇为古怪，“可程局长说，他也不知道专案组具体是要调查哪个案子的。”

　　“这不能吧？”

　　“是啊，程局长也不知道？”

　　“那这个专案组谁负责啊？”

　　“这太不合理了啊！”

　　……

　　众人议论纷纷，但就在这时，门口传来一个声音：“这个专案组，我负责。”

　　房间里顿时安静下来，几十双眼睛唰唰的一起看向门口，顿时都是一呆，每个男警察都有一种惊艳的感觉，而仅有的几个女警，也瞬间有种自惭形秽的感觉，这个刚出现的女警，实在是太漂亮了。

　　那脸蛋，那身材，特别是那一双长腿，足以让那些国际名模自愧不如啊！

　　“是唐清清！”

　　“是啊，真是她，就是情人节的时候打记者的那个女警！”

　　“这真人看着似乎更漂亮啊！”

　　“她不是在明湖市吗？怎么来了蜀都？”

　　……

　　短暂的安静之后，众人就又议论起来，而几乎每个警察，都认出了唐清清，几个月前，唐清清在网上大红大紫的时候，这些同行便几乎都记住了她的样子。

　　在众人的议论中，唐清清迈着优美的步伐来到了会议室的主席位：“大家好，我是唐清清，接下来的几天时间，我将领导这个临时专案组，我不想浪费时间，所以我说话很直接，我之所以把你们调过来，有两个原因……”

　　唐清清话没说完，一声怒吼却在这时从门口传来：“王超，你在搞什么？我让你抓的凶手呢？”


第1683章 你功不可没啊

　　这声怒吼将众人的注意力都吸引到了门口，然后大家就都看到了一个五十来岁的男子，穿着警服，有点胖。

　　“马局，我……”王超怔了怔，然后便想要解释，这个中年男子不是别人，正是市局副局长马来伟，昨晚他儿子被人打得进了医院，还有两个刑警也被打伤，而这个案子正是由王超负责。

　　“别跟我废话，我只问你，凶手抓到没有？”马来伟继续怒吼。

　　“马局，那个案子已经不是我负责了。”王超心里有些不爽，但还是只能耐心解释。

　　“我说让你负责，就是你负责，现在马上去给我抓人！”马来伟怒哼一声，末了还冷笑一声，“我不管你们这专案组是做什么的，你马上给我做正事去，别在这里浪费时间！”

　　马来伟现在很不爽，不仅仅是因为儿子还在医院，更因为这所谓的专案组成立，他完全没得到消息。

　　冷笑中，马来伟看向台上的唐清清，心里却是一阵剧跳，他到现在才知道，这个专案组的组长，居然是个如此美艳的女警，这让他那一瞬间，居然有了一丝后悔，早知道这女警这么漂亮，他似乎不该当众让她下不了台。

　　有其父必有其子，马来伟的儿子马小平之所以是个色鬼，其实多半是来自遗传，这不，马来伟这一下子似乎就忘记了自己的来意，居然马上就开始打起唐清清的主意起来。

　　“这位想必就是刚刚从明湖市调过来的唐小姐吧？”马来伟的语气居然一下子缓和了起来，“我是马来伟，负责市局的刑侦工作，关于组建新专案组的问题，唐小姐有时间可以跟我先详谈一下。”

　　“原来你就是马来伟。”唐清清眼里闪过一丝古怪的神情，“我确实需要跟你详谈一下，不过，不是现在。”

　　“唐小姐，现在快中午了，不如我们一起去吃顿午饭，顺便谈一下工作上的事情？”马来伟不愧色鬼之名，一下子就忘记了他儿子还在医院，已经开始约唐清清出去吃饭了。

　　“马局长，我有些话需要跟大家说，若是你有耐心的话，麻烦先在旁边等一等吧。”唐清清脸上再次闪过一丝古怪的表情。

　　“好，那我就等等。”马来伟误以为唐清清答应了跟他一起吃午餐，居然答应了下来，而且也不再找王超算账了。

　　不少警察都在心里暗骂，真他妈是只老色鬼！

　　“刚刚我说过了，我之所以选择你们，有两个原因，第一，你们都是真正的警察，所谓真正的警察，不是说你们的刑侦水平一定比其他人高出许多，而是，你们一直履行着真正警察的职责。”唐清清的声音并不大，但却清晰传进每个人的耳里，“而第二个原因，也是最重要的原因，那就是你们都曾经试图调查过的某个案子，跟我们这个专案组成立的原因有关。”

　　“那个，唐组长，我只是个户籍警，好像没调查过案子啊。”之前那个跟王超说话的女警忍不住开口问道。

　　“你查过，你曾经查过一起户口记录被篡改的案子，只不过，你后来迫于压力，停止了调查。”唐清清淡淡的说道。

　　“啊，唐组长，你，你连这也知道？”那女警惊呼出声。

　　“虽然我昨天下午才来到蜀都市，但你们这里的每一个人，所做过的一切，我都已经查得很清楚，也正因为如此，你们才会出现在我们的专案组里。”唐清清不慌不忙的说道：“你们这里每个人，曾经都查过某个案子或者某些案子，但最终，你们都迫于某种压力，或者迫于证据被毁等原因，让案子无果而终，比如你们之中有一位交警，他就曾经怀疑过某次交通肇事乃是故意谋杀，他也曾试图调查，但最终遇到阻力，无法进行下去。”

　　“对，有这事，那真的不是交通肇事，那就是故意谋杀！”那个交警颇为激动的接上话。

　　“好了，关于你们调查过的案子，暂时我就不一一说出来，不过我可以告诉你们，你们虽然看似受到的阻力或许并不是来自同一个人，但实际上，你们的那些案子，根源在于一个人。”唐清清指向大屏幕，“就是现在出现在这个大屏幕上的男人。”

　　随着唐清清这话，大屏幕上出现了一组照片，而这组照片都是同一个年轻男人的照片，而唐清清也接着继续解释：“这个人叫唐滔，今年二十六岁，在过去的几个月里，他和他的手下所犯的罪行堪称罄竹难书，杀人强奸等严重罪行都有数十笔，而我们的专案组，就是要把他和他的手下一网打尽！”

　　“什么？唐小姐，你，你要调查的居然是他？”刚刚脸上还带着笑容的马来伟，此刻却是大惊失色，“不行，这绝对不行，马上停止这件事情，你知道他是谁吗？”

　　“马局长，我当然知道他是谁，我也相信，你同样知道他是谁。”唐清清淡淡的说道：“唐滔和他的手下坏事做尽却一直没有受到惩罚，你功不可没啊！”

　　“唐小姐，你这话什么意思？”马来伟稍显恼怒的样子。

　　“马来伟，事情已经说得很清楚了，你也别装了，因为没有必要，我刚说过，我确实需要跟你详谈一下，不过，要让你失望了，我们详谈的地方不是餐厅，而是审讯室！”唐清清轻哼一声，“本来我没打算这么快对你动手，不过你既然送上门来，那我就从你开始吧！”

　　顿了顿，唐清清用命令的语气说道：“王超，把马来伟铐起来！”

　　房间里瞬间一片寂静，几十个警察都是目瞪口呆，把马来伟铐起来？这位刚刚冒出来的漂亮组长，居然要把这位马副局长给铐起来？这，她真的没弄错吗？

　　就算马来伟真犯了罪，似乎也不是她能随便让人铐起来的吧？

　　被点名的王超一时也有些发懵，这个，到底要不要去把马来伟给铐上呢？

　　“铐我？我看谁他妈敢铐老子！”马来伟这时却是怒吼起来。


第1684章 就当不小心踩到狗屎了

　　马来伟一副怒发冲冠的样子，大步朝主席台位置走去：“唐清清，我想起你是谁了，你不就是几个月前在网上很红的那个女警吗？你确实有点本事，当众打记者，最终也没啥事，不过，我告诉你，这里是蜀都市，不是你们明湖市，这里是天府省，也不是你们那天南省，在这儿，你说了不算！”

　　“你想说是你说了算吗？”唐清清不慌不忙的问道。

　　“在整个蜀都市，我马来伟说了也不算，但在这个警局，就是老子说了算！”马来伟一脸嚣张，“就凭你一个小女警，居然想铐我？更可笑的是，你一个外地来的女警，居然想抓唐家二少，真是可笑至极！”

　　“马来伟，到底谁可笑，你很快就知道了。”唐清清摇摇头。

　　“唐清清，你若是现在乖乖跟我道歉，马上解散这个所谓的专案组，或许我还可以当作这件事没发生，否则的话，我敢保证，你连死都不会知道自己是怎么死的！”马来伟冷笑一声，随即却又补充道：“不，你倒是不会死，就你这脸蛋，这身材，二少倒是一定会看上你的，哈哈哈……”

　　“说完了吗？”唐清清一脸平静，“若是你说完了，你自己走到王超面前，让他把你铐起来吧，我不想脏了我的手。”

　　“铐我？可笑，你问问王超，他敢铐老子吗？”马来伟转身看着王超，一脸冷笑，“王超，你说，你敢铐我吗？”

　　“王超，身为刑警，若是连抓捕罪犯的勇气都没有，那你就没资格做一个刑警。”唐清清淡淡的说道：“如果你真的不敢铐他，那么，你现在可以离开我的专案组了，我这里不需要这样的人。”

　　王超神情略显挣扎，他看了看马来伟，然后又看了看唐清清，迟疑了足足有十几秒，他才开口问道：“唐组长，我想问一件事，马副局长犯罪的事情，有证据吗？”

　　“证据确凿。”唐清清淡淡的回答道。

　　深深吸了一口气，王超拿出手铐，走到马来伟面前：“马局，很抱歉，得罪了。”

　　“王超，你知不知道你在做什么？”马来伟脸色铁青。

　　“马局，我是程局长通知我来参加这个专案组的，我想，专案组的一切行动，应该都是得到程局长授权的，我这么做，也是按照程序来的。”王超不卑不亢的说道。

　　“别跟老子说这些没用的！”马来伟冷笑一声，“也别跟我说什么程序谈什么法律，你知道那个自以为是的小女警想要调查的那个人到底是谁吗？我告诉你，那是天府唐家的二少爷，你们别告诉我，你们不知道天府唐家！”

　　天府唐家？

　　众人都是倒吸一口凉气，在场这些都是警察，消息也都算是灵通，对于天府唐家这个刚刚出现不到一年但却已经成为庞然大物的家族，都是或多或少有些耳闻的，若是其他的大家族，或许还不会让这些人震惊，可天府唐家不一样。

　　因为，天府唐家乃是在灭掉了天府范家之后取而代之的，而对每个人来说，曾经的天府范家，根本就是只能仰望的存在，现在，这个取代了天府范家的天府唐家，毫无疑问只会更加强势！

　　屋里再一次陷入了寂静之中，连王超一时也呆住了，过了好大一会，他才下意识的看向唐清清，显然是在征询她的意见，或者，他是想知道，唐清清到底知不知道她要对付的人乃是来自天府唐家。

　　“哈哈哈……”看到众人的反应，马来伟颇为得意的狂笑起来，“怎么样？现在都怕了吧？”

　　不等众人说话，马来伟再次转头看向唐清清，一脸得意：“唐清清，你现在求我，还来得及，我这人很好说话的，只要你陪我去开个房什么的……呃！”

　　正得意的马来伟突然觉得肚子传来一阵剧痛，然后整个人就飞了起来，下一秒，他便重重摔落在地人，同时再次发出一声惨叫：“啊！”

　　众人又是一呆，这，这唐清清突然一脚把马来伟给踹飞了？

　　联想起几个月前这位漂亮女警狂揍记者的视频，大家倒是又释然了，这本来就是一位暴力女警嘛。

　　“我没动手，只是不想脏了我的手，不过现在，我就当不小心踩到狗屎了。”唐清清冷冷的声音传入众人耳里，“马来伟，你知道什么叫可笑吗？最可笑的事情，就是你用天府唐家来威胁我，你似乎一直忘了我到底姓什么吧？我姓唐，我这个唐，就是天府唐家那个唐！”

　　“你，你居然敢打老子……咳咳……可笑，你姓唐？你根本就不是天府人，你姓唐有什么用……咳咳……”马来伟摔得不轻，说几句就忍不住咳嗽一下。

　　“马来伟，你知道是谁建立的天府唐家吗？我告诉你，那个人，是我弟弟！”唐清清冷哼一声，“我还可以告诉你，天府唐家从来都没有什么二少爷，那个唐滔只不过是个冒牌货，而我，唐清清，却是货真价实的天府唐家二小姐，而从你开始，所以跟唐滔一起胡作非为的那些人，都必将受到法律的制裁！”

　　一股隐隐的气势从唐清清身上散发出来，给在场每个人都造成了一种看不见的强大压力，而唐清清之所以说出自己的身份，原因也是很简单，不想让在场这些警察有什么顾忌，她要来个快刀斩乱麻，用最短的时间把唐滔和他手下的势力全部肃清！

　　缓缓扫了众人一眼，唐清清继续说道：“我喜欢把话说得明白一点，这一次，我之所以来这里，一方面是打击犯罪，另一方面也是为天府唐家清理门户，我的时间很紧，因此，从现在开始，我们就要开始抓捕，先抓那些已经有证据的，我希望在三天之内，把该抓的人都抓进来。”

　　顿了顿，唐清清再次发出命令：“先把马来伟铐起来！”

　　“是，组长！”这一次，王超终于不再犹豫，拿着手铐就扑向了马来伟。


第1685章 你是要去自首吗

　　唐清清已经开始行动，而唐金却睡得正香，吃了整个晚上仙女大餐的唐金，足足睡到了下午三点多才醒过来。

　　刚醒来的唐金还不是很清醒，还没睁开眼睛，朦朦胧胧中，唐金便感觉到怀中的柔软，便又下意识的摸向乔安安的翘臀，而这一摸，他就又一次像是触电一般，急忙把手缩了回来，下一秒，他便也彻底醒了过来。

　　“怎么又是你？”唐金差点就崩溃了，这趴他怀里的，怎么又是双双这小魔女？

　　“干爹，怎么不能是我呢？”小魔女一脸无辜的表情。

　　“你干妈呢？”唐金有些无奈的问道。

　　“干妈早就起床啦，干爹，我看你一个人睡好可怜的，就来陪你了啊。”小魔女嘟着小嘴巴，“干爹，我对你这么好，你干嘛还不高兴呢？”

　　唐金翻了个白眼，这小魔女明知故问呢。

　　“我要起床了，你先去外面等我吧。”唐金也懒得跟这小魔女说了，反正跟她也没法讲道理。

　　“干爹，干嘛要去外面等呢？我可以在这里等你啊。”小魔女眨巴了一下眼睛，一副迷惑的样子。

　　“我要穿衣服！”唐金没好气的说道。

　　“干爹，你又不是女孩子，你穿衣服干嘛要我出去呢？”小魔女还是一副不明白的样子，“干妈是女孩子，她穿衣服的时候，我都没出去呢。”

　　“算了，你爱看就看吧，我是帅哥，不怕别人看。”唐金懒得跟这小魔女纠缠了，也不管自己身上现在一丝不挂，直接穿衣起床，而让他无语的是，那小丫头居然在他穿衣服的时候盯着他看，一副很有兴趣的样子。

　　而等他穿好衣服，这小魔女还很认真的说了一句话：“干爹，你的身材没有干妈身材好哦！”

　　唐金一时有些哭笑不得，这世上还有男人跟女人比身材的说法吗？

　　“你身材也没你干妈身材好！”唐金给了小魔女一个白眼，然后就走出卧室。

　　“干爹，我以后身材会跟干妈身材一样好的。”小魔女跟了上来，一本正经的说道。

　　“等十年再说吧。”唐金随口说道。

　　下了楼，唐金却没看到乔安安，也没看到其他人，便忍不住问了一句：“你干妈她们呢？”

　　“好像逛街去啦。”小魔女眨了眨眼睛说道：“肖婵姐姐和冰怡姐姐也都去了哦。”

　　“那你妈呢？”唐金问道。

　　“干爹，你找我妈做什么啊？”小魔女有些迷惑的问道，下一秒，她便有些慌张的样子咋呼起来，“哎呀，干爹干爹，你可不能喜欢我妈妈啊，你不能做我妈妈男朋友的，你要等我们长大了之后给我们当男朋友的……”

　　唐金一脸黑线，这什么乱七八糟的！

　　“停，别说了，我只是让你去陪你妈，做个乖女儿，别老跟着我！”唐金没好气的说道，开什么玩笑，他怎么可能喜欢叶小曼，当然，若是等这四个小魔女长大了，他也坚决不能做她们男朋友，给她们当干爹已经够惨了，若是还兼职当男友，那绝对会惨无人道！

　　“干爹，我要保护你的啊，而且，我妈也逛街去了啦。”小魔女眨巴着漂亮的大眼睛，“我现在就是在当乖女儿嘛，我就是干爹你的乖乖干女儿呀！”

　　唐金一阵头疼，本以为乔安安和叶小曼来了这里之后，他就会彻底解脱了，而昨晚他也如愿以偿的享受了整个晚上，可怎么一觉醒来，似乎一切都恢复原样了呢？这小魔女又缠着他，这真不是个办法啊！

　　拿出手机，唐金又拨通了乔安安的电话，没办法，只能向乔安安求助了。

　　“老公，你醒啦？”乔安安温柔的声音很快从电话那头传来。

　　“亲爱的，你在哪里呢？”唐金连忙问道。

　　“我们正在商场试衣服呢。”乔安安轻轻一笑，“怎么啦？你又想我啦？”

　　“是啊，我想你了，小丫头也很想你呢。”唐金有些无精打采的。

　　“怎么啦？双双又缠你啦？”乔安安顿时就明白了过来，“其实我出来逛街的时候，也想带她出来啦，不过双双说你现在需要保护，不肯离开，所以啦，老公，我也没办法啦，其实她也是真的关心你的安全啦，毕竟你现在的身体不比以前。”

　　“对哦对哦，干妈最了解我啦，干妈知道我对干爹是最好的啦！”小魔女这时在旁边插了一句话，显然唐金和乔安安在电话里的聊天她也是能听到的。

　　“其实我现在不需要保护的。”唐金有些郁闷，之前还觉得当个普通人也不错呢，现在他才明白，他天生就不适合当普通人，这普通人的日子，真是没法过。

　　“老公，我知道一般人也伤不了你，可是，有双双保护你，终究是好一点，我们也放心一点啦。”乔安安柔声说道，显然，乔安安已经明白小魔女已经是分神期高手，而且还知道她在仙界有个双双公主的名号。

　　顿了顿，乔安安又说道：“老公，我会早点回来的啦，你先陪双双玩会儿。”

　　“好吧，亲爱的，那你早点回来。”唐金颇为无奈，这一刻，他简直很迫切的渴望恢复曾经那强大的能力。

　　“嗯，那我先挂电话啦。”乔安安轻轻一笑，然后挂断了电话。

　　唐金收起手机，伸了个懒腰，然后转头看向小魔女，随口问道：“双双，想出去玩吗？”

　　“干爹，你想去找干妈吗？”小魔女眨了眨眼睛问道。

　　“不是。”唐金站了起来，“我打算去警局逛逛，你要去吗？”

　　“哇，干爹，你是要去自首吗？”小魔女一脸夸张的样子，“不过，干爹，虽然你涉嫌非礼我这样聪明可爱的未成年少女，不过其实你不用去自首的啦，因为我不介意被你非礼啦！”

　　唐金顿时又郁闷坏了，他什么时候非礼过这小魔女？他又不是萝莉控！

　　正想说什么，唐金的手机却又响了起来，他再次拿出手机，看了一下，却不由得怔了怔，这怎么说萝莉就萝莉到，贝香香这个大萝莉打电话给他做什么呢？


第1686章 你带我来这里开房吗

　　“香香，你找我有事吗？”唐金很快接了电话，心里却是颇为迷惑，他跟贝香香其实很长时间没联系了，尽管名义上，七色花都是他唐金的女人，但实际上，贝香香这个大萝莉，是他兴趣最小的。

　　不是说贝香香长得不漂亮，可贝香香那永远不发育的身材，真是让他没太大的兴趣，他本来就不是萝莉控，特别是在被可爱伶俐这四个小萝莉经常坑爹之后，他就更不喜欢萝莉了。

　　“对啊，唐金，你晚上有没空啊？我请你吃饭。”贝香香的声音传来，尽管很久没联系，但贝香香的语气里并没有半点生疏的感觉。

　　“请我吃饭？”唐金怔了怔，“那个，香香啊，我不在天都市，也没法马上过去天都市的。”

　　“我知道啊，可我也没在天都市啊。”贝香香笑嘻嘻的回答：“我正在蜀都市呢。”

　　“你在蜀都市？”唐金一怔，把手机拿到眼前看了一下，发现上面还真显示来电位置在蜀都市，准确说，是在蜀都市的美黛儿酒店。

　　重新把手机放到耳边，唐金有些迷惑的问道：“香香，你来蜀都市做什么？”

　　“找你啊，我正在美黛儿酒店呢，你要不要过来啊？我其实有些事情想跟你说，我们可以先聊聊天，然后晚点一起去吃饭。”贝香香飞快说道。

　　“这样啊，那好吧，我马上去酒店找你。”唐金答应下来，虽然唐金对贝香香的身体暂时没有太大的兴趣，但事实上，在他内心里，贝香香也是属于他的，他只是要等到她的身材发育好了之后再去接收这朵香百合而已。

　　而现在，贝香香主动来到蜀都市找她，不管是不是有事，他其实都应该去见见她，而他也愿意去见她，尽管他跟贝香香相处的时间很少，但事实上，他每次和贝香香在一起，相处得都颇为愉快。

　　挂了电话，唐金便看向小魔女：“我不去警局了，先去酒店，你要去吗？”

　　“去，当然要去啊，你跟别的女人约会，我要替干妈看着你，不能让你偷吃哦！”小魔女马上回答道。

　　唐金也懒得再跟这小魔女瞎扯，直接起身走人。

　　“干爹，等等我啊，我是小孩子走不快嘛！”小魔女一边在后面追一边嚷着。

　　蜀都市的美黛儿酒店，其实跟天府唐家很近，步行也只要十分钟左右的时间，之所以会这么近，自然也是萧黛儿刻意选择的，美黛儿酒店的前身，就是蜀都市一家离天府唐家最近的五星级酒店。

　　小魔女嘴里说着走不快，事实上，她却马上就追上唐金，然后就抱住了唐金的胳膊，而知道自己根本没法甩开这小魔女的唐金，也只能这样拖着小魔女走向美黛儿酒店，他倒是走得真不快，足足走了一刻钟，才来到美黛儿酒店门口。

　　“哇，干爹，你带我来这里开房吗？”刚刚走进酒店大堂，小魔女就突然这么嚷了一句。

　　这小魔女看似很好奇的这么询问，但她绝对是故意的，因为她的声音很大，加上她那声音本来就是相当清脆，于是乎，那么一瞬间，酒店大堂里至少有十几双眼睛一起朝唐金和小魔女看了过来。

　　而下一秒，唐金便感觉每个人都在鄙视他，估计不少人都在骂他是禽兽或者牲口，这也难怪，在这些人眼里，这家伙就是个带着萝莉干女儿开房的禽兽干爹！

　　唐金一脸黑线，这小丫头太坑爹了，虽然他倒是不怕什么，可被这么多人把他当成变态萝莉控，那可真不是什么好事！

　　就在这时，唐金闻到一股熟悉的百合花香，同时还听到一个熟悉的声音：“唐金。”

　　随着这个声音，一身粉色长裙的大萝莉贝香香就出现在唐金的视线中，虽然有很长时间没见，但现在的贝香香，跟当年唐金第一次看到她的时候并没有什么明显的区别，其实这也正常，贝香香都十多年没有过明显变化了，这一年多的时间自然也不会变化得很明显。

　　只是，随着贝香香的出现，酒店大堂里那些人更是彻底把唐金当成变态萝莉控了，这不，有个人直接拿起手机报警了。

　　“喂，警察吗？我看到一个跟小女孩开房的变态……”那人打通报警电话，一边看着唐金一边小声说道，只是话没说完，他便突然发现手机诡异的消失了。

　　“哇，姐姐你好漂亮！”刚刚偷了别人一个手机的小魔女看着贝香香，颇为夸张的嚷了起来。

　　“小妹妹，你也很漂亮啊！”贝香香也盯着小魔女，一副饶有兴趣的样子。

　　“香香，先去你房间吧。”眼看这一对大小萝莉似乎对上眼了，唐金连忙开口说道，他可不想一直待在这里被无数人当变态。

　　“噢，好。”贝香香显然对小魔女很有兴趣，不过还是马上带着两人走向电梯，准备去她的房间。

　　但就在这时，却有一个成熟少妇朝唐金走来，颇为客气的跟他打招呼：“唐先生，您来了。”

　　“咦？怎么又是你啊？”唐金颇为惊奇，这成熟少妇正是那位萧经理，曾经在美黛儿珠宝和明湖市的美黛儿酒店都当过经理的，现在她又是来这里当经理了？

　　“因为明湖市那边已经由肖玉静小姐负责，所以我就来了这边。”萧经理解释了一句。

　　“噢，这样啊，那行，我还有事，先上楼了，你不用管我，我只是来这里看个朋友的。”唐金算是明白过来，不过他也没兴趣跟这萧经理多聊，所以很快便带着贝香香和小魔女进了电梯，消失在众人的视线中。

　　“经理，你认识那个变态啊？”一个酒店服务员颇为好奇的询问萧经理。

　　“什么变态？”萧经理一时没反应过来，显然她压根就没把唐金跟变态两个字联系到一起。

　　“就是刚才跟你说话那男的啊，他居然带个小女孩开房，虽然那小女孩很漂亮，可她看上去才十来岁，这也太不像话了吧？我们要不要报警啊？”那服务员显然比较有正义感。


第1687章 你的身材也好好噢

　　“胡说什么呢？”萧经理终于明白过来，顿时脸色微变，低声呵斥起来，“什么变态？不要在这里胡说八道，那是我们董事长的老公！”

　　“啊？”那服务员惊呼出声，“萧经理，你，你是说他是黛儿小姐的老公？那，那他就是那个唐金？天府唐家的那个唐金？”

　　“没错，以后若是他来这里，你要把他当做黛儿小姐一样接待，明白吗？”萧经理嘱咐道。

　　“知道了，萧经理。”服务员连忙回答，心里却在嘀咕，这黛儿小姐的老公怎么是个变态呢？

　　若是唐金知道这服务员的想法，心里肯定很郁闷，因为他那变态的印象居然已经在这服务员内心里变得根深蒂固了，就算知道他是萧黛儿的男人，这服务员居然还是认为他是变态！

　　而此刻，美黛儿酒店里一间普通的客房里，贝香香和小魔女正聊得异常热络，这两人堪称一见如故，这会儿简直就是彻底把唐金晾在一边了。

　　“香香姐姐，你身上好香啊，这是什么香水呀？”小魔女一边问一边把鼻子凑在贝香香身上嗅个不停。

　　“这不是香水，是姐姐身上的天然体香哦。”贝香香语气里有那么点炫耀的味道，事实上，这也确实值得炫耀，单单是这种体香，其实就足以征服每个男人，即便是唐金，其实也很喜欢贝香香身上这种天然的体香。

　　“哇，香香姐姐，你好厉害，还有，你的身材也好好噢！”小魔女一脸羡慕的看着贝香香。

　　“呃，双双妹妹，我这身材，好像，不怎么好吧？”贝香香有点不好意思起来。

　　“不是啊，香香姐姐，你的身材比我好太多啦，你才十三岁就这么好身材，我要十三岁的时候就有你这样好的身材，干爹一定会更喜欢我的。”小魔女看起来似乎真的很羡慕贝香香的身材。

　　“那个，双双，我不只十三岁，我都二十四岁了。”贝香香更加不好意思了。

　　“我知道呀，可是香香姐姐，我听说你十三岁之后，身材就没有变过啊，所以呢，在我眼里，你还是十三岁啦。”小魔女显然并不是真的现在才知道贝香香的存在。

　　“这个，倒也是。”贝香香呆了呆，末了她又说道：“双双，你放心，等你十三岁的时候，身材肯定会比我现在更好的。”

　　“没错，我也有信心身材更好。”小魔女却是一点也不谦虚。

　　“我说双双，你一小孩子整天关心自己的身材做什么？”唐金终于在旁边忍不住了。

　　“干爹，我都说我不是小孩啦！”小魔女嘟着嘴，“你不许老嫌弃我小，我真的不小啦！”

　　“好吧，你不小。”唐金懒得跟她争执，转而看向贝香香，“香香，你怎么突然来了这里呢？还有，你之前说有事情要跟我聊，到底是什么事情？”

　　“对哦，香香姐姐，你来这里干嘛？是跟我干爹约会吗？不过我干爹要陪干妈，你现在不能跟干爹约会哦！”小魔女一脸好奇的看着贝香香。

　　贝香香那漂亮的脸蛋不由得红了红，显然有些受不了小魔女这直白的问题。

　　“双双，我和你干爹其实只是普通朋友啦。”贝香香忍不住解释道。

　　“香香姐姐，你和干爹怎么会是普通朋友呢？难道干爹也嫌弃你小吗？”小魔女马上一副为贝香香抱不平的样子看着唐金，“干爹，你这样是不对的，你不能嫌弃我们小，你看我跟香香姐虽然比干妈小一点点，但我们多漂亮多可爱啊，而且我们也能长大的嘛！”

　　“双双，小孩子别管大人的事情！”唐金没好气的说道。

　　“呜呜呜……干爹，你看，你看，你又在嫌弃我小！”小魔女一副要哭的样子。

　　“双双，不是那样的，你干爹其实很喜欢你的，不过呢，现在我和你干爹有重要的事情要说，要不，你先自己出去玩一会？”贝香香连忙开始安慰小魔女。

　　“干爹，我要你亲口说你喜欢我！”小魔女嘟着嘴，用那漂亮的大眼睛很委屈的样子看着唐金。

　　“好吧，我喜欢你。”唐金有气无力的说了一句，然后在心里默默的补充了两个字：“才怪！”

　　顿了顿，唐金又说道：“双双，那你现在先出去玩吧。”

　　“好吧，干爹，那你和香香姐姐在这里慢慢偷情吧，我出去帮你把风，还有，我一定不会告诉干妈。”小魔女嘻嘻一笑，然后还真的蹦蹦跳跳的跑出了房间，出去之后还主动关上房门。

　　这屋里的气氛，一下子有点怪异起来，本来唐金和贝香香真没啥特别的私情，只是被那小魔女一说，搞得他们俩现在真在这里偷情一样。

　　这让唐金颇为郁闷，他犯得着偷情吗？他要真喜欢贝香香，也会光明正大的，哪里需要偷偷摸摸呢？

　　“香香，说吧，到底什么事情？”唐金决定不再理会那小魔女，不管怎么说，这小魔女现在不在身边，算是一件好事，而贝香香特意来到蜀都市找他，应该是有重要的事情，不然的话，她只要打个电话就可以了。

　　“其实，是这样的，在天都市那边，有个男的，唔，也是我们那边一个大家族的继承人，一直都在追我……”贝香香有点后悔让小魔女出去了，因为现在这气氛太怪异了，让她现在说话都有些不自在，明明她啥都没做，却好像她真是在这儿跟唐金偷情。

　　“有人追你？”唐金对此倒是不觉得惊奇，“这不是很正常吗？”

　　“其实本来是挺正常的。”贝香香渐渐恢复正常，“不过，因为现在有个传言，说我们七色花都是你的女人，所以按理说，真正知道你存在的那些人，都不应该敢来追我的，我刚开始呢，以为那人是不知道你的存在，我也没太理他，只是他最近越来越死缠烂打，我就终于忍不住了，我就跟他说了一句话。”

　　顿了顿，贝香香继续说道：“我跟他说，你不知道我是唐金的女人吗？可是，唐金，你知道这人是怎么回答的吗？”


第1688章 快死的废人

　　“呃，让你特别过来跟我说这件事，他应该不会说不知道我是谁吧？”唐金回答道，他并不介意被贝香香拉出来当挡箭牌，事实上，他也不觉得自己只是挡箭牌，这朵美丽的香百合，总有一天会是他的。

　　虽说这些日子他几乎没联系贝香香，只不过，对于修仙者相对漫长的生命来说，这点时间不算什么，以后他有足够的时间等着贝香香从大萝莉变成清纯美少女，他就不信贝香香会一直是这种样子。

　　“嗯，他知道你是谁。”贝香香神情颇为认真起来，“他说，别拿唐金来吓我，不就是个快死的废人吗？”

　　“他说我是个快死的废人？”唐金微微一怔。

　　“对，那人当时有些气急败坏，因为我实在是很讨厌他，所以口气有点难听，他似乎是一怒之下说出了这句话，但随后，他似乎意识到什么，装着很生气的样子一怒离开。”贝香香点了点头，“我觉得有点不太对劲，随后就进行了一些调查。”

　　“唔，那你调查出什么了吗？”唐金问道。

　　“因为怕打草惊蛇，我调查的时候有点顾忌，但我还是发现了一些不对劲。”贝香香点了点头，“在我们天都市，除了我们天都贝家之外，还有几个比较大的家族，我发现，这几个大家族，最近似乎联合起来了，而我刚开始，以为他们是要对付我们贝家，但随后我发现并不是这么回事。”

　　“香香，你能不能直接点跟我说，到底怎么回事？”唐金一时有些头晕。

　　“好吧，简单的说，我发现那几大家族都在某一个势力的控制之下，他们似乎在给同一个势力提供资金和人手，进行着某个计划，而这个计划的目标，很可能就是你。”贝香香看着唐金，那绝美的脸庞稍显凝重，“我也得到一些关于你的消息，听说你现在已经失去了修仙者的能力，只是个普通人，有这回事吗？”

　　“可以这么说，我暂时确实没法使用修仙者的能力。”唐金倒也不隐瞒。

　　“唐金，那你要小心点，我怀疑，有人正利用你失去功力的时机，想要暗杀你。”贝香香语气里有着明显的关心，“而且，我怀疑，那个正在试图对付你的势力，并不仅仅只是跟天都贝家那边的家族联系，或许，很多家族都已经被他们控制，虽然每个家族势力不算强，但他们联合在一起，也是一股相当强大的力量，单单是能提供的资金，就相当庞大，恐怕并不比现在的四大家族差。”

　　“香香，你特意来找我，就只是为了这件事吗？”唐金却是一脸满不在乎的样子。

　　“唐金，有人正计划杀你，难道这还不是大事吗？”贝香香一怔。

　　“香香，有人想杀我其实是很正常的，我估计每天都有人在想着杀我，只不过，他们杀不了我的。”唐金对此并不在意，“唔，不过，香香你特意来告诉我这件事，我还是很高兴的，另外，你放心，你说的天都市那几个家族，我也会让人调查一下。”

　　“若是以前，我知道他们肯定对你没办法，但现在你只是个普通人，那就很难说了，总之，你一定要提高警惕。”贝香香却是一副很不放心的样子，末了，贝香香又补充道：“其实我这么在意这件事，也是有私心的，若是那个势力对你暗杀成功，下一步，肯定就会对付跟你关系密切的其他家族，我们天都贝家，同样会成为他们的目标。”

　　“香香，我一直都喜欢你的坦率，不过呢，你真的不用担心，我的安全不会有问题的。”唐金安慰着贝香香，他真的没把这件事太放在心上，他一直都很清楚，不论是仙界还是凡界，都有很多人恨他，都有无数人希望他死，但他更加确信，他能保证自己的安全，即便是现在这种情况下，他的安全也不会有什么问题，特别是这个凡界，根本不可能有人真正对他造成致命伤害。

　　“对哦，香香姐姐，有我跟干爹在一起，干爹就是最安全的。”清脆的声音在这时传来，小魔女不知道什么时候突然就出现在两人眼前。

　　“双双，你继续去望风！”唐金没好气的说道。

　　“噢，干爹，那你们继续偷情，我走啦！”小魔女说完这话就倏然消失。

　　“那个，双双是什么修为？”贝香香一时有点发怔，过了一会才忍不住问道。

　　“别问了，你要知道了答案，会很受打击的。”唐金摇摇头，别说贝香香会受打击，连他都有点受打击，小魔女那四姐妹简直就是超级怪胎啊。

　　“难道，她们比你还厉害？”贝香香有些惊奇的问道。

　　“香香，我还是先打个电话让人调查一下天都市那几个家族吧。”唐金赶紧转移话题，“对了，那个追你的家伙，叫什么名字来着？”

　　“你打算让谁调查，是心静姐吗？”贝香香问道。

　　“嗯，先让心静调查一下。”唐金点了点头，他觉得这种事情，让唐门调查就足够了。

　　“噢，我直接给她打电话说吧，我能说得清楚一点。”贝香香一边说一边拿出电话，她跟宁心静也算是比较熟悉。

　　“也行。”唐金对此自然不会有什么意见。

　　接下来的十分钟里，贝香香都在跟宁心静打电话，虽然这件事唐金不是很在意，但贝香香很在意，而宁心静更加在意，因为这关系到她男人的安全。

　　唐金这十分钟倒是有些无所事事，只是房间里越来越浓郁的百合花香，让他渐渐有些迷醉，他终于发现一件事情，那就是不能一直和贝香香待在这种比较狭小而且相对封闭的空间，因为她身上散发出的百合花香会越来越浓，而当这种百合花香浓郁到一定程度之后，似乎还能产生一些别的效果，这不，这会儿，他突然觉得，这个漂亮大萝莉似乎变得更漂亮了，连带着她那还没发育完全的身段，都让他觉得更有吸引力了。

　　“这香百合还能催情的吗？”唐金心里突然冒出这么个念头。


第1689章 以后可能会一直这样

　　其实，女人的体香本来就是对男人的致命诱惑，贝香香最诱人的地方，本来就不只是她的绝美容貌和她那还没发育完全的身段，而是她那浓郁的百合花体香，只不过，一直以来，唐金的注意力都在她的身材上，加上以前也没有和她这样单独在一个小空间里待这么久，是以一直以来，他居然也没意识到，这朵香百合最为诱人的地方，其实就在于她的香。

　　若非如此，女人怎么都会喜欢喷香水呢？

　　颇为贪婪的深深吸了一口浓郁的百合花香，唐金下意识的跟贝香香坐得更近了一些，同时用灼灼的眼神扫描着贝香香身上的关键部位，然后他便再次觉得，贝香香的身材其实真不错，虽然胸部小了点，但其实看上去也是鼓鼓的，虽然臀部也不够丰满，但也能看到明显的弧度，也比较挺翘，唔，那双细腿其实也比较长，腰也很细，皮肤看着也是粉嫩粉嫩的，真是越看越有味道呢。

　　“唐金，心静姐说马上会让人去调查清楚……啊！”贝香香终于挂断电话，然后一转头，便低低的娇呼一声，俏脸微微一红，“你，你怎么这样看着我啊？”

　　贝香香直到现在才发现有些不对劲，唐金突然坐得离她近了许多，而他的眼神，也充满了侵略性，跟唐金认识这么久，她还是第一次看到唐金用这种眼神看着她，这让她稍稍有点害羞，但心里，却又微微有些喜悦。

　　尽管贝香香看着是个大萝莉，可她并不傻，她知道这种眼神意味着什么，男人用这种眼神看着女人，只有一个可能，那就是这个男人对这个女人有了兴趣，也就是说，唐金对她终于有了男人对女人的那种兴趣！

　　“香香，我现在才知道，你的名字真是名副其实，你身上真是香啊。”唐金低低的说道，这满屋子的百合花香，不自觉中让唐金有了一些意乱情迷的感觉。

　　“我身上一直都是这么香啊，你难道现在才知道啊？”贝香香嘟了嘟嘴，略带娇嗔的说道。

　　“我以前知道你香，可是，我以前没意识到，你身上的香味，闻着这么舒服。”唐金用灼灼的眼神看着贝香香，“看来，是以前我离你不够近吧。”

　　“其实不是那样的啦，是这个房间里的空气流通速度不够快，没有我身上的香味分泌的速度快，所以这房间里的花香越来越浓，你就自然会觉得更香啦。”贝香香显然很清楚真正的原因，她其实知道自己在这种地方呆久了之后香味就会更浓，也会让男人更喜欢闻，不过这次她倒也不是真的刻意来勾引唐金，当然，无意中达成这个结果，她却也是挺高兴的。

　　“是这样吗？”唐金朝贝香香凑近了一些，差点就直接贴到了她的俏脸上，然后深深吸了一下，最后得出结论，“我还是觉得，离你更近一点，就更香一点。”

　　“近一些当然会更香一些啦。”贝香香有点点不自在，虽然传说中她早就被唐金宣布了所有权，但事实上，她还真是第一次和唐金像现在这样亲密，她不自觉的想起那小女孩双双之前所说的话，这会儿，他们俩这算不算是真的偷情呢？

　　稍稍犹豫了一下，贝香香又低声说道：“唐金，我得跟你说一件事。”

　　“什么事情？”唐金随口问道。

　　“我的样子已经十几年没变了，以后可能会一直这样的。”贝香香语气里隐隐有些失落，她当初第一次见到唐金的时候，就号称要跟他做朋友，就是因为她其实明白，唐金可能不会喜欢她，而在跟唐金认识后，她更是确信，唐金不太喜欢她这样的类型，她这萝莉身段，真不是唐金的爱好。

　　而贝香香更是知道，七色花里，除了她之外，其他六个，唐金其实都主动去追过，只有她，唐金从未在她面前表现过那种男人对女人的欲望，直到现在。

　　但贝香香更清楚，唐金现在只是因为她的体香而一时冲动，她颇为担心，若是她一直这个样子，唐金恐怕还是难以真正喜欢她，而他之所以对她宣布所有权，说不定归根到底，只是因为她这七色花的名头，只是因为他是个完美主义者而已。

　　“香香，你是想告诉我，你的身材可能不会再发育了吗？”唐金认真的问道。

　　“嗯。”贝香香点了点头，她用漂亮的眼睛看着唐金，颇为认真，“我知道你喜欢身材更好的女人，七色花里，她们六个的身材都很完美，比我强了很多倍，所以，若是你无法接受我一直是这样的身材，那么，我们还是跟我们第一次见面时所说的那样，做一对普通的烤肉朋友吧，当然啦，我觉得，把烤肉朋友改成吃货朋友更合适点。”

　　“没关系，其实我刚刚仔细看了看，我发现你的身材其实也不错，或许是我以前没有仔细检查的缘故吧，唔，有机会我要更仔细的检查一下。”唐金一本正经的说道：“再说了，香香，我觉得你的身材以后肯定会发育的，晓晓那丫头当初也是一直不发育，可后来几个月就发育得跟月昙一样了，你的身体肯定是有些我们不知道的问题，只要解决那个问题，你就会继续发育了。”

　　“唐金，你现在不太清醒，我这个体香，可能对你有些影响，你，你还是离开这里之后，再仔细考虑一下吧。”贝香香站起身来，然后话锋一转，“现在也快五点了，我们找个地方去吃东西吧。”

　　也不管唐金答不答应，贝香香飞快来到门口，拉开房门，尽管她注定只能当唐金的女人，可她不想以后被唐金嫌弃，这是她无法接受的。

　　“也好，我们先去吃东西。”唐金倒是也不急，只是飞快跟上，而就在这时，小魔女也不知道从哪里冒了出来。

　　“干爹，你们这么快就完啦？你和干妈昨晚可是整个晚上没停哦，难道你真的嫌弃香香姐姐身材不好？”小魔女一副不满的样子，“干爹，你这样是不对的，你不能嫌弃我们身材不好！”


第1690章 萝莉同盟

　　贝香香顿时俏脸通红，这小丫头真是什么都敢说啊！

　　“什么叫这么快就完了？”唐金没好气的瞪了小魔女一眼，“我们还没开始呢！”

　　这一下，贝香香脸更红了，这唐金也是同样敢瞎说啊。

　　“哇，干爹，你真的嫌弃香香姐姐啊，这么长时间了都没开始，你这样真的很不对哦！”小魔女一副很同情贝香香的样子，一把拉开贝香香，“香香姐姐，来，我跟你说些悄悄话！”

　　贝香香不由自主的被小魔女拉开，顿时就也发现这小女孩的修为果然比她高出许多，在她被小魔女拉着离唐金已经有几十米远距离时，她终于忍不住开口问道：“双双，你要跟我说什么悄悄话啊？”

　　“香香姐姐，你知道什么叫萝莉控和御姐控吗？”小魔女小声问道。

　　“呃，这个，知道一点。”贝香香神情有些古怪。

　　“嘻嘻，你知道就好啦，其实我也知道啦，香香姐姐，根据我长时间的调查和研究，我发现，干爹不是萝莉控，乃是不可救药的御姐控，他最喜欢的美女基本上都是比他大的，而且都是胸大的，唔，雪柔姐姐虽然年龄不比干爹大，可她也长得像御姐！”小魔女语速很快，声音依然很小，似乎真的不想让唐金听到，而现在的唐金，也确实听不到小魔女在说什么。

　　贝香香虽然觉得跟小魔女讨论这种问题很奇怪，但她还是下意识的点了点头：“这个，你干爹确实是比较喜欢身材更好的女人。”

　　对于唐金的喜好，贝香香其实也比较清楚，正因为比较清楚，当初她才觉得唐金可能不会很喜欢她，即便是现在，她也没啥信心，虽然她是七色花，可唐金身边的女人，跟她一样漂亮的至少还有六个，而那六个身材都比她好，而且，事实上，她知道唐金身边容貌跟她不相上下的女人绝对不只六个，就像冰宫的寒冰，甚至要比她更漂亮。

　　“香香姐姐，这对我们很不公平呀，干爹不是萝莉控，可你跟我都是萝莉，这样干爹就不怎么喜欢我们，我们必须改变干爹的爱好，我们要组成同盟。”小魔女一副很认真的模样，“以后我们就是萝莉同盟，我们要发挥萝莉的优势，打倒干爹身边的御姐党，对啦，香香姐姐，我跟你说，我们最大的敌人不是我干妈，干妈会帮我们的，我们最大的敌人，是可恶的冰宫党！”

　　“冰宫党？”贝香香有些莫名其妙，这是啥？是说的寒冰吗？

　　“对啊，冰宫党，我跟你说，干爹现在最喜欢的就是冰宫党啦，她们实力太强大啦！”小魔女用力点了点头，“冰宫两位宫主姐姐寒冰和月朦胧，打架比我还厉害，身材更是太离谱啦，我们四姐妹加起来都比不上她们，更离谱的是，两位宫主姐姐的两个徒弟，就是跟你齐名的七色花啊，就是那个冰雪莲姐姐和月昙姐姐，对啦，月昙姐姐还有个双胞胎姐妹，她最可恶啦，居然不经干爹同意就和干爹拿了结婚证，还有还有，冰霜杀手也是双胞胎哦，她们现在也加入冰宫啦，这样冰宫党加一起就有七个人，实力太强大啦！”

　　贝香香一时有些哭笑不得，这个小女孩整天都在研究什么呢？

　　不过，她还是忍不住问了一句：“那个，双双，你是说，冰宫的所有人，都和你干爹有那种关系？”

　　“对啊，而且干爹特喜欢那两位宫主姐姐，哎呀，她们的身材真是太好啦，比我干妈身材还好，总之呢，香香姐姐，冰宫党就是我们萝莉同盟的最大竞争对手，我们一定要努力打倒她们！”小魔女一副斗志昂扬的样子。

　　贝香香有些无语，这都什么跟什么啊。

　　“香香姐姐，虽然敌人实力强大，但我们实力也很强啊，虽然冰宫党有两对双胞胎，但我们可是四胞胎噢，还有我们可以让干妈加入我们，另外呢，干爹喜欢你身上的味道，那是独一无二的，我们萝莉同盟实力更强大的，只是我们的实力还没展示出来而已。”小魔女在旁边给贝香香打气，“只要我们一起努力，以后干爹一定会最喜欢我们的！”

　　“双双，可你们不是唐金的干女儿吗？难道，难道你们也，也想给他当小情人啊？”贝香香忍不住问出这个问题，她倒是听说过这小女孩特聪明，但这似乎也太早熟了点吧？

　　“香香姐姐，干女儿就是干爹的小情人啊，难道这不是理所当然的吗？”小魔女眨了眨眼睛，有些迷糊的问道。

　　贝香香顿时不知道该说什么了，只是，萝莉同盟？虽然她长得像个萝莉，可她其实不是萝莉啊。

　　“香香姐姐，来，我们拉勾勾，为了萝莉同盟的成立！”小魔女伸出白嫩的小手指。

　　虽然看似颇为儿戏，但贝香香稍稍迟疑了下，还真的跟小魔女拉起勾勾来。

　　“耶，可爱伶俐所向无敌的萝莉同盟，终于成立啦！”小魔女小声欢呼起来，一副很兴奋的模样。

　　贝香香心里有些怪异的感觉，这所谓的萝莉同盟，就是为了在唐金身边争宠？不过，对她这个在唐金身边毫无根基的大萝莉来说，这似乎也是件好事，有唐金这四个干女儿当盟友，她的地位应该会更高一些。

　　贝香香在这里想着这些她自己看来有些乱七八糟的问题，而这时，唐金的声音终于从身后传来：“香香，你们的悄悄话说完了吗？若是说完了，就考虑一下去哪里吃饭吧。”

　　“干爹干爹，不用考虑啦，我早就想好去哪里吃饭啦！”小魔女嘻嘻一笑，“跟着我走就行啦！”

　　说话中，小萝莉拉着大萝莉一起走进电梯，唐金也跟了进去，然后跟着一起出了酒店，步行了不到五分钟，便又进入了一家火锅店，看起来，这小魔女今晚要继续吃火锅。

　　但下一秒，唐金就怔了怔，因为他看到，火锅店角落的一张大餐桌旁，坐着好几个熟悉的身影。


第1691章 这是我的一种天赋

　　已经坐在桌旁的乃是几个漂亮女人，却居然是乔安安冰怡肖婵她们三个还有叶小曼唐颖。

　　“干妈，妈妈，冰怡姐姐，肖婵姐姐，唐颖姐姐，我们来啦！”小萝莉拉着大萝莉飞快来到桌旁，先用甜甜的声音跟每个人打了个招呼，然后就开始为大家介绍，“这是香香姐姐，是我很好很好的朋友哦！”

　　很好很好的朋友？

　　乔安安冰怡肖婵三人神情都有些怪异，虽然她们跟贝香香不算很熟，但显然是知道她这个人的，只是，这小丫头怎么跟贝香香成了很好朋友啦？

　　倒是叶小曼和唐颖不明所以，还真以为贝香香是小魔女带来的呢。

　　“你们好。”贝香香也跟众人打了个招呼。

　　“嘻嘻，香香姐姐，快坐，你坐这里。”小魔女拉着贝香香来到一个空位置旁边，然后又把唐金拉了过来，“干爹，你坐这里。”

　　最后，她自己坐了下来：“这里就是我的位置啦！”

　　小魔女这一落座，贝香香被发现，刚刚建立的萝莉同盟似乎开始付诸行动了，这不，小魔女紧挨着乔安安坐着，然后唐金就挨着小魔女坐着，唐金的另一边，就是贝香香，也就是说，这一对大小萝莉把唐金给夹在中间了。

　　而这一座，连唐颖都发现不对劲了，这贝香香似乎跟她表弟也有那么几腿啊！

　　“七仙女，你们不是在逛街吗？”唐金这时有些好奇的问道。

　　“是啊，不过我们逛得差不多就回来了，然后双双给我打电话，说在这里一起吃晚饭，那我们也就先过来啦。”乔安安柔声回答，而也让唐金明白这事果然是小魔女安排好的，是说不应该这么巧的嘛。

　　手机铃声在这时响了起来，每个人先都下意识的看了一下自己放手机的位置，但下一秒，众人就一起看向了贝香香，因为手机铃声来自于她身上。

　　贝香香也很快拿出手机，然后接通了电话：“心静姐，是我，什么？噢，好，他在我旁边，行，我会告诉他的，嗯，我会看紧他的。”

　　挂了电话，贝香香俏脸有些不太好看，她转头看着唐金，低声说道：“心静姐来电话了，她对天都市那边几个家族的调查，遇到了点问题。”

　　“什么问题？”唐金微微皱眉。

　　“那几个家族的人，要么死了，要么失踪了，已经等于不存在了，就是我离开之后发生的事情，也就是说，没法调查下去了。”贝香香脸色略显不安，“应该是我之前的调查让他们发生了什么，而我离开也被他们知道了，早知道，我该先给你打电话，让心静姐早点接手调查的。”

　　“噢，没什么，死了就死了吧。”唐金对此并不是很在意。

　　“唐金，你别这样不在乎，这次真的有麻烦，我之所以来这里，并不仅仅是调查到一些事情，更重要的是，我有一种很不好的预感，之前我没说，因为我觉得心静姐调查之后，会有个结果，可现在，这正说明那些人是冲着你来的！”贝香香略显焦急，声音也在不自觉的大了一些。

　　餐桌上其他人顿时安静下来，一起看向贝香香这边，显然不太明白发生了什么事情。

　　“老公，怎么啦？”乔安安忍不住开口问道。

　　“没什么事，就是香香喜欢瞎担心而已。”唐金满不在乎的说道。

　　“我不是瞎担心，是你真的有危险，我的预感很灵的！”贝香香语气有些焦急，“这是我的一种天赋！”

　　“香香，你说老公有危险？”乔安安俏脸顿时微微变色。

　　冰怡和肖婵也都是脸色微变，马上颇为紧张的看着贝香香，连唐颖和叶小曼也都稍显紧张起来。

　　“有人正在谋划暗杀唐金的事情。”贝香香点了点头，然后就把她之前跟唐金说过的事情再说了一遍，末了，她还补充道：“其实我之所以亲自来这里，不仅仅是因为查到这些事，而是我自己真的有了一种很不好的预感。”

　　“香香，你的预感很灵吗？”冰怡忍不住问道。

　　“我的预感很灵，那是我的一种天赋。”贝香香点了点头，“我以前总喜欢拿着画板，在没见到一个人之前，就能根据这个人的资料，除了照片之外的其他资料，把这个人的样子画出来，而我的画像和真人基本上能达到百分之九十九的吻合度，这其实就是我的天赋。”

　　说到这，贝香香看着唐金：“当初我们第一次见面的时候，我就提前画出了你的样子，吻合度也就百分之九十五以上，这不是巧合，而是我真的有一种近乎于预知的能力！”

　　“呃，香香你还有这样的能力？”唐金有些惊奇，他还真是第一次知道，当然，事实上，他对贝香香的了解本来就挺少，除了知道她是个跟他差不多的吃货之外，其他方面，他基本上都是不了解的。

　　“我的预感一直很灵，这一次，我就预感到你真的有很大的危险，也正因为这样，我才觉得必须亲自来这里一趟，因为我若是离你更近，那预感就会更准确，现在那种危险的预感依然存在，所以，你真的必须重视这件事情！”贝香香显得颇为焦急，“你不要总觉得现在没人能伤到你，这个世上有很多事情，是我们无法预料到的！”

　　“老公，香香说得对，你一定要重视，你现在毕竟不能使用真气，就算有双双在身边保护你，但也难保发生什么意外。”乔安安也马上说道。

　　“是啊，你别老那么自大，什么没人能伤你，我要是跟冰怡她们那样厉害，若是想杀你，跟你上床的时候暗杀你也是有可能的啊！”肖婵说这些话倒是一点也不觉得害羞。

　　“亲爱的，就算你跟冰怡一样厉害，你趁我睡着动手都是不可能成功的。”唐金随口说道，他手上还戴着那个黄金手镯呢。

　　“老公，我得告诉黛儿小姐这件事。”冰怡开口说道：“还有，香香这段时间就一直跟着老公吧，这样的话，老公若是有什么危险，你应该更容易预知到。”


第1692章 别跟我套近乎

　　“表弟，这种事情不能小视，不管怎么样，你都要做好万全准备。”唐颖也在旁边劝道。

　　“干爹，虽然我觉得有我保护你不会出问题，可有时候你会背着我去跟别的姐姐偷情，那时候我好像没法保护你，所以呢，干爹，我也觉得你应该小心一点哦。”小魔女这时也开口了，“最好呢，你就别偷情啦，最多和香香姐姐偷情就可以，我也一直跟着你，这样有我跟香香姐姐一起保护你，你肯定会没事的。”

　　“好吧好吧，我会重视这件事的。”被身边的大萝莉小萝莉俏仙女美御姐一阵狂轰滥炸，唐金终于投降了，事实上，到现在，就算他不重视也不行了，因为那边儿，冰怡这个玉女大明星正在跟萧黛儿打电话呢。

　　“老公，黛儿小姐说会处理这件事，还有，黛儿小姐让我告诉你，五号会有专机接我们去澳洲。”冰怡很快打完了电话，随后向唐金转达了萧黛儿的话。

　　“我觉得我们还是先吃火锅吧。”唐金有点无奈，“再不吃饭我没被暗杀死就先饿死了。”

　　说到饿死，唐金却突然诡异的想起一个人，天堂里那个被他涂满泥巴的天使，这几个月不知道有没饿死在里面，不过，上一次她那么久没饿死，这次应该也还没事吧？

　　不过唐金也只是偶尔想起那泥巴天使，很快他就马上把那个泥巴天使忘记得一干二净，还别说，他现在肚子是真饿了，也不管身边的大小萝莉在忙着什么，他已经朝火锅发起了进攻。

　　唐金很饿，胃口很好，只是跟他同为吃货的贝香香现在胃口却不怎么好，看来是真的很担心唐金的安全问题，倒是小魔女没心没肺的，陪着唐金这干爹吃得欢，到最后，桌子旁边堆了近百个盘子，至少有八十个都是被这一对干爹干女儿消灭的。

　　这也让众人再次感慨，这两人真的很像是亲生父女啊，所谓的不是一家人不进一家门，真的很适合形容他们俩。

　　“干爹，我又吃撑着啦！”三小时后，小魔女倒在唐金怀里，“我走不动啦，你抱我回家。”

　　小魔女毫无顾忌的当众撒娇，可谁也拿她没办法，尽管都知道这小魔女根本不是走不动，只是要赖着唐金抱她而已，可却谁也没说破，连唐金也懒得说破了，这小魔女已经不是第一次这样子了。

　　很干脆的搂起小魔女那轻盈的身体，唐金起身朝火锅店外面走去：“走吧，回家去了。”

　　“香香姐姐，干妈，跟我们一起哦！”小魔女马上想起自己的盟友，这不，在她的提醒下，贝香香稍稍犹豫了一下，便追上唐金，搂着他一条胳膊，跟他并肩同行，至于乔安安，倒是一副很自然的样子靠在唐金另一边，就这样，唐金脖子上挂着一个小萝莉，臂弯里挽着一个大萝莉，另一边还偎依着一个美艳俏仙女，不慌不忙的朝天府唐家的方向走去。

　　肖婵颇为郁闷，却也无可奈何，只得拉着冰怡紧跟着后面，至于唐颖和叶小曼，自然就落在最后面了。

　　这火锅店离美黛儿酒店不远，而美黛儿酒店离天府唐家也很近，这不，一行人虽然走得很慢，但也不到半个小时就来到了天府唐家大门，只不过，这一次，他们惊奇的发现，此刻居然有人在天府唐家大门口吵闹。

　　“你们做什么？不知道我是谁吗？让我进去！”一个年轻男子正在门口怒吼，看起来是想进天府唐家，可却被唐家的安保人员给拦了下来。

　　而唐家那两个守门的安保人员却依然拦着那个年轻男子，但也只是拦着，而这明显不太正常，因为通常情况下，若是真有人这么闹，早就直接被扔出去了。

　　“吵什么呢？我最烦有人在我面前吵！”唐金走了过去，不满的问道。

　　“少爷。”守门的两人看到唐金，赶紧打招呼，而其中一个随即解释：“少爷，他一定要进去，可大少爷已经吩咐过，以后不能再让他进去……”

　　“既然这样，那你们跟他废什么话啊？直接揍他一顿扔走呗！”唐金有些不耐烦的打断了这人的话。

　　“可是，少爷，他是……”那人呆了呆。

　　他的话没说完，唐颖的声音就传了过来：“表弟，他就是唐滔那混蛋！”

　　说话中，唐颖快步走了过来，向唐滔怒斥道：“唐滔，你又来做什么？我们早就跟你说了，这个天府唐家，跟你半点关系也没有！”

　　唐滔回过头，然后一眼就看到了唐金，他的眼神飞快在贝香香和乔安安身上扫过，眼里飞快闪过一丝欲望，而后，他便盯着唐金，脸上露出笑容：“原来这位就是小表弟，早就听说过你的名字了，直到现在才见到你……”

　　“别跟我套近乎，我不是你表弟，我只有一个表哥，他叫唐栋，我也只有一位表姐，她叫唐颖，而你，还有你们一家人，跟我没有任何关系！”唐金直接打断了唐滔的话，“我妈心软，但我不会心软，不过我妈既然答应过你，不会追究你之前招摇撞骗的事情，我现在也不会把你怎么样，但我警告你，不要再出现在天府唐家，更不要出现在我面前！”

　　“表弟，你何必这么绝情呢？我们终究是一家人，我们之间是有血缘关系的，而且小姑明明答应我不再追究，可你却让你那位干姐姐，到处抓我的人……”唐滔强忍怒气，脸上很努力的挤出几分笑容。

　　“我再说一次，从我面前消失！”唐金冷冷的说道。

　　“表……”唐滔显然不甘心就这样离开。

　　“把他扔走！”唐金冷冷的吩咐一句，然后就走进大门，而这一次，那两个守门大汉不再犹豫，同时上前将唐滔给架了起来，而后，一起将他扔了出去。

　　“呃！”唐滔摔在地上，发出一声痛哼，而后他从地上爬了起来，失去理智的怒吼起来：“唐金，你真要赶尽杀绝是吧？老子告诉你，老子不怕你！”


第1693章 冰霜到来

　　唐滔在那里的嚎叫，并没有引起任何人的回应，唐金继续不紧不慢的走向里面，而其他人也同样跟着，没人理会唐滔。

　　“草，你们天府唐家了不起啊？你们就没做过龌龊事啊？别跟老子装清高！”唐滔气急败坏的嚷叫起来，“要弄死我是吧？小心老子跟你们鱼死网破！”

　　“我要跟你们同归于尽……”

　　“唐金，给老子出来……”

　　唐滔在那足足嚎叫了三分钟，直到唐金等人彻底消失在他视线里，他才停止了嚎叫，然后用颇为怨毒的眼神看了唐家大门里面的建筑一眼，终于转身上了一辆车，急驰而去。

　　而此刻，唐金等人已经回到家中，对于刚刚发生的事情，几乎每个人都没放在心上，唯有唐颖稍稍有些不放心的问了一句：“表弟，唐滔那混蛋会不会真的狗急跳墙做出一些疯狂的事情出来？”

　　“放心吧，他蹦达不了多久。”唐金对此并不在意，他倒是开始催促怀里的小魔女，“双双，已经到家了，你该下去了。”

　　“干爹，我吃饱了就想睡觉。”小魔女却没有下去的意思，反而搂住了唐金的脖子。

　　“你想睡就去睡呗。”唐金没好气的说道。

　　“可是，干爹，我要是睡着了怎么保护你呢？”小魔女振振有词，“为了保护干爹，我决定睡在你怀里。”

　　“双双，你还是自己去床上睡吧，你干爹在家里不会有什么危险的。”乔安安终于开口为唐金解围了。

　　“好吧，干爹，那你陪干妈和香香姐一起吧。”小魔女倒是比较听乔安安的话，说完她还真的从唐金身上跳了下来，接着就跑到叶小曼身边，“妈妈，我们去睡觉吧。”

　　看到小魔女很快拉着叶小曼消失在视线中，唐金长出一口气，他终于觉得，把乔安安找来，真是太明智了。

　　事实上，他已经有种感觉，最能让小魔女听话的不是他，也不是小魔女的亲妈叶小曼，而是乔安安这个干妈。

　　当然，若是唐金知道小魔女昨晚为了让乔安安能跟他一直单独一起居然在外面守着，那肯定会更相信自己的判断了。

　　没有了小魔女这个超级电灯泡，这个晚上唐金自然过得无比愉悦，不但再一次享受到仙女大餐的味道，那可口的莹莹宝贝也半夜出现在他的床上，至于一向都很主动的肖婵，自然也不会放过这个机会，连在外人面前清纯得一塌糊涂的冰怡，也最终加入了狂欢派对，连贝香香都用另一种方式加入了她们。

　　贝香香当然没有真的献身，但她先一个人在唐金的卧室待了半个小时，让整间卧室充满她那浓郁的百合花香之后，她才离开卧室，而之后，就在那浓郁且有着一丝丝催情功效的百合花香中，唐金纵情狂欢。

　　曾经在床上战无不胜的唐金，功力被封住之后，就不得不开始承受狂欢的代价，这不，第二天一整天，唐金就都睡在床上起不来，而等他醒来之后，狂欢就再次开始。

　　接下来的几天里，小魔女当了几天真正的乖女儿，每天陪着叶小曼到处玩，而机会难得的唐金则是抓紧时间做他爱做的事情，而这几天里，蜀都市警局，唐清清率领她的专案组在几天内抓捕了数百人，那叫嚣着要跟天府唐家同归于尽的唐滔也不出意外的被抓进了警局，而唐成功也在这几天里以家主的名义明确通知天府唐家每个人，唐滔并不是天府唐家的二少爷。

　　时间来到了六月四日，这天下午，不到三点钟，唐金就醒了过来，昨晚依然是狂欢整宿，不过这次唐金倒是醒得比较早。

　　这淡淡的百合花香中，唐金睁开眼睛，而后下意识的便摸了摸身边，却意外的什么也没摸到，睁开眼睛，便发现卧室里空荡荡的，就他一个人，这让他一时有点不习惯，之前每一次，尽管他的美女们都醒得比他要早，而且大都已经起床，但通常会留一个人在床上陪他，可这一次，大家却都起床走掉了。

　　唐金也没太纠结，很快就穿衣起床，出了卧室，便又发现整栋别墅都显得很冷清，来到楼下客厅，却也是空无一人，这让他甚是迷惑，这人都到哪里去了呢？

　　前几天，她们也大都会在别墅里，就算有几个人离开，也会留下几个，特别是贝香香那个大萝莉，几乎一直都待在这别墅里，可现在，怎么连她也不在呢？

　　尽管唐金现在无法用神识探寻其他人的位置，但他却能确信贝香香不在，因为若是她在的话，整栋别墅都会有着比较浓郁的百合花香，而事实上，现在别墅里虽然依然有百合花香，但香气已经很淡了，显然只是贝香香离开之后残留下来的。

　　“唔，肚子有点饿，腰也有点酸，先去吃点东西吧。”唐金一时也懒得去想大家到底去了哪里，洗嗽过后，他便准备离开别墅，现在这儿就他一个人，显然也没人给他做饭吃。

　　刚走两步，眼前白影一闪，唐金顿时一怔，这是看花眼了吗？

　　而下一秒，他便发现，自己没看花眼，在他面前，突兀的出现了一个身材高挑的银装美女，长发长腿，细腰隆臀，那紧身银装，将她那完美无暇的诱人身段勾勒出来，让他忍不住欢呼一声，然后就朝她抱了过去：“冰糖老婆，你们什么时候来的呢？”

　　银装美女倏然消失，唐金顿时就抱了个空，但那有些冰冷却依然动人的声音却从他身后传来：“你还在睡觉的时候，我们就来了。”

　　“她呢？”唐金显然是在问另一个，然后转身再次朝银装美女抱了过去，“冰糖老婆，别这么小气啊，这么久没见，先让老公抱一个。”

　　白影再次一闪，在他眼前出现第二个银装美女，而这一次，两女居然真的都没躲，让他一手一个抱了个正着。

　　“流氓！”

　　“色狼！”

　　这对银装美女自然就是冰霜姐妹，而姐妹俩这次每人都骂了唐金一句。


第1694章 不跟你睡

　　搂住冰霜姐妹的柔软腰肢，唐金飞快在两女脸颊上分别吻了一下，然后就搂着两女在沙发上坐了下来。

　　“冰糖老婆，你们怎么来了呢？是大黑妞让你们来的吗？”唐金有些好奇的问道，冰霜姐妹的出现，对他来说确实是个意外惊喜，自从这对大懒妞被寒冰拐到冰宫去之后，他就基本上没见过她们俩了。

　　“月朦胧说有人要暗杀你，她不太放心双双那个小女孩保护你，我们俩也精通暗杀，就让我们来了。”冰霜的回答倒是没有出唐金所料，果然是月朦胧让她们来的，其实除了月朦胧，现在也没别人能送她们过来，寒冰正闭关呢，而其他人根本没法穿越仙凡两界。

　　“大黑妞，你既然把冰糖老婆给我送过来了，那不如把双双带回去吧？”唐金马上在心里联络月朦胧。

　　让唐金郁闷的是，月朦胧居然还是不理他。

　　“大黑妞，你真是越来越不听话了，等着下次被你老公我打屁股吧！”唐金在心里忿忿的说道。

　　“我才不怕你呢！”月朦胧终于有了回应，“小心我让你精尽人亡！”

　　唐金顿时无语，这大黑妞现在也不知道害羞了，连精尽人亡这种话都说得出来，而让唐金更无语的是，以他现在这普通人的身体，在床上还真不是她的对手。

　　“真是太打击男人的自尊心了。”唐金在心里嘀咕着，然后便不再理会那大黑妞了，他决定，等他功力恢复之后，再找那大黑妞算账！

　　这一刻，唐金突然觉得，身边这对冰糖老婆都比那大黑妞老婆要乖得多，现在大黑妞简直就是无法无天了。

　　“冰糖老婆，你们吃饭了吗？”唐金随口问道。

　　“我们不用吃饭。”冰霜姐妹一起回答道。

　　“噢，那你们想睡觉吗？”唐金又问道。

　　“想。”左边的冰霜回答道。

　　“不跟你睡。”右边的冰霜马上也接了一句。

　　最后，冰霜姐妹还一起来了一句：“她们让你别睡觉，等会她们要试穿礼服给你看。”

　　“她们？”唐金怔了怔。

　　很快，唐金终于明白，原来之所以大家都不在家，乃是因为去选晚礼服了，连双双那小魔女都跟着跑去凑热闹了。

　　“冰糖老婆，为什么你们不去选礼服呢？”唐金开始鼓动冰霜姐妹，这对双胞姐妹若是穿着更为性感的礼服，看着一定更诱人。

　　“我们不穿晚礼服。”左边的冰霜说道。

　　“我们不会跟你一起参加你女儿的生日晚宴。”右边的冰霜跟着说道：“到时候我们会藏在暗处，我们觉得想要暗杀你的人，可能会在那天动手。”

　　“好吧，那亲爱的冰糖老婆，为了我不被暗杀，你们晚上是不是也应该贴身保护我呢？”唐金一本正经的问道。

　　“我们会跟你睡一间房。”左边的冰霜马上说道。

　　“我们睡床。”右边的冰霜接了一句。

　　“你睡地上。”左边的冰霜继续说道。

　　“或者你可以准备两张床。”右边的冰霜再次补充。

　　唐金顿时有些无言，这样的话，她们还不如别跟他睡一间房呢。

　　“好吧，亲爱的冰糖老婆，我现在肚子很饿，你们陪我出去吃点东西吧。”唐金再次感觉到肚子正在抗议，便搂着冰霜姐妹站了起来。

　　就在这时，人影一闪，一个银发赤足的绝代佳人出现在唐金的视线中。

　　“咦，莹莹宝贝，你没跟她们一起去选礼服吗？”唐金有些惊讶。

　　宋莹朝唐金甜美一笑：“我不喜欢穿礼服，就这样穿着就好啦，对啦，伯母让你过去一下，说有些事情要跟你商量。”

　　“我妈找我有事？”唐金一怔，然后点头，“那好，我们过去吧。”

　　说到这，唐金又想起一件事情：“冰糖老婆，你们见过我妈了吗？”

　　“她们见过伯母了，不过，她们只是告诉伯母，她们是你的保镖。”宋莹回答道。

　　“这样啊，不管那么多了，先过去再说吧。”唐金刚说完这话，冰霜姐妹便从他怀里挣脱开去，然后一副美女保镖的模样跟着他身后，而宋莹自然是毫不客气，马上小鸟依人般靠在唐金身上。

　　几分钟后，唐金和宋莹带着冰霜姐妹来到隔壁别墅客厅，客厅此刻倒是没几个人，除了唐婉欣之外，就是唐成功和柳茜夫妇，至于其他人，此刻却都不在，看来都是去选衣服了。

　　“妈，舅舅，舅妈，你们找我有事？”唐金来到唐婉欣旁边坐下，同时开口问道。

　　“金子，是这样的，我们想问问你，我们明天让哪些人去澳洲比较合适，还有就是，我们该给那个孩子准备一些什么礼物，我们毕竟不是很清楚你跟萧黛儿的关系，也不太了解她。”唐婉欣用温和的声音问道。

　　“妈，这个很简单啊，我们一家都去啊，我和你，舅舅一家人，让表哥带上他的女朋友，表姐也可以带上男朋友，当然不带也行，黛儿安排了一架专机，我们一起坐飞机过去就是了。”唐金不假思索的回答，随后却稍稍迟疑起来，“至于给孩子的礼物，这个，我也不太清楚。”

　　“金子，礼物也必须仔细考虑一下，我听冰怡说，那个孩子，九成九是你的亲生女儿，你这个做父亲的，我这个做奶奶的，都是第一次见她，我们不能空着手去。”唐婉欣似乎更重视这件事。

　　“妈，我真不知道该送什么礼物，普通的东西，黛儿肯定都有，不普通的东西吧，我现在好像也拿不出来。”唐金一时也有些为难起来，想了想，他又补充道：“其实，妈，只要我们都去了，黛儿就肯定很高兴了，礼物其实不用在意的。”

　　“可总还是要送点东西啊，要不，我们去打个长命锁给小孩子戴上？”唐婉欣想了想说道。

　　“长命锁？”唐金脑子里突然闪过一道灵光，“妈，我有主意了，不过我要先打个电话问问，看现在是否还来得及。”

　　唐金一边说一边拿出手机，然后就拨出了一个号码。


第1695章 姐正在回家的路上

　　“对不起，您所拨打的电话无法接通……”手机里很快传来并不动人的声音，唐金顿时就明白，自己压根就不该打电话的，那玉美人多半还在那里研究炼器呢。

　　唐金这个电话正是打给宋玉丹的，他希望宋玉丹给他的女儿打造一个真正的长命锁，也就是说，一个看着像是长命锁的法宝。

　　“大黑妞，帮我一个忙。”无奈之下，唐金只得再次向月朦胧求助，让月朦胧亲自去一趟宋玉丹那里。

　　这一次月朦胧倒是很配合唐金，几分钟后，月朦胧就传来消息，宋玉丹能在明天之前打造出唐金所需要的长命锁，而到时候，月朦胧会给他送过来。

　　“金子，电话打不通吗？”见唐金许久没说话，唐婉欣忍不住问道。

　　“噢，没事，妈，我已经安排好了，明天就会有人把长命锁送过来的。”唐金回过神来，连忙回答道。

　　“那行，对了，还有件事，你给清清打个电话，看她的事情忙完了没有，看她有没时间去澳洲。”唐婉欣虽然有些怀疑唐金是怎么安排的，但她早知道自己这儿子神通广大，所以也没细问，只是提起了另外这一件事。

　　“妈，我等会就跟清姐打电话。”唐金对这件事其实更在意，当然，他自然不是需要唐清清陪他去澳洲，他仅仅是需要那位漂亮干姐姐陪他而已。

　　“你先去餐厅吃点东西吧，我给你准备好了。”宋莹那动人的声音这时从旁边传来。

　　“莹莹宝贝，还是你最善解人意。”唐金确实早就饿坏了，也不客气，急忙起身到了餐厅，然后就坐在餐桌旁狼吞虎咽起来。

　　“这孩子，怎么饿成这样？”唐婉欣摇摇头。

　　而宋莹则已经坐在唐金身边，和往常一样，喂他吃东西。

　　看到这幅画面，唐婉欣心里微微叹息，这儿子身边的女孩子，真是太多了点啊，这几天又多了几个，而且个个都是漂亮得不像话的，还有那对双胞胎，说是保镖，但她总觉得不像。

　　“也难怪饿成这样呢。”唐婉欣一时有些明白过来，这孩子太不节制了。

　　此刻，蜀都市警局，临时专案组办公室，唐清清再一次将专案组所有成员集合到了一起。

　　“很高兴这几天跟大家共事，大家这几天的表现，我很满意，我还是那句话，你们是真正的警察，不过，很遗憾，我们的专案组，即将解散，因为该抓的人，我们都抓了，唐滔和他的手下，已经被一网打尽，接下来审判的事情，就不需要我们费心了。”唐清清缓缓扫过众人，每个警察的神情都稍显激动，甚至可以说是亢奋，这几天的行动，让他们每个人都颇为兴奋。

　　稍稍停顿了一下，唐清清又说道：“其实，我让大家再次来到这里，并不是要跟你们说再见，因为，我希望，我们在以后的日子里，还能继续共事，我们的专案组虽然会解散，但我会组建一支特别的刑警队，或许你们觉得我这次只是来为唐家清理门户，但我要告诉你们，我最重要的身份，不是唐家二小姐，而是一个警察，我最大的愿望，一直都是做一个好警察，如果你们跟我的愿望也是一样，那么，我希望，你们都能留在我这个新的队伍里。”

　　“组长，我愿意！”

　　“我也愿意！”

　　“是啊，我们都愿意，我当了八年的警察，就只有这几天当得最痛快……”

　　“我也是啊，以前查个案子，不是这个打来电话就是那个打来电话，不是这个局长就是那个市长的……”

　　“跟着唐组长，才能安安心心查案子啊，不用受气……”

　　“唐组长，不用说了，大家都愿意继续跟着你！”

　　“是啊，唐组长，我们都愿意！”

　　……

　　众人纷纷表态，事实上，别说这些人本来就是唐清清精挑细选过比较正义的警察，就算是腐败警察，也没有拒绝的理由，很简单，跟着唐清清，简直就是抱了一条很粗很粗的大腿啊，有天府唐家二小姐罩着，以后他们就算不小心得罪了什么人，也有个靠山不是？

　　对众人的反应，唐清清并没有意外，她淡淡一笑：“那好，我会给你们每个人放三天假，三天之后，你们重新来这里报到，至于你们的调动问题，我会安排，现在，你们可以回去了。”

　　“是，组长！”众人齐声应道。

　　众人又一起颇为兴奋的聊了好大一阵，然后才一起离开这临时办公室，而在所有人都离开之后，唐清清也紧接着离开，朝警局外面走去。

　　之所以给手下放三天假，其实是因为她也需要几天假期。

　　走出警局，唐清清便拿出手机，准备打电话，而就在这时，她的手机铃声却响了起来，乃是有人先打进电话，而看到电话显示，唐清清微微一呆，心里随之涌起一股暖意，这就是缘分么？

　　她正想给那小弟打电话，这小弟就心有灵犀一般，先给她打来了电话。

　　“小弟，怎么啦？”唐清清很快接通电话，颇为温柔的问道。

　　“清姐，事情办完了吗？”那边，唐金刚刚填饱肚子，“我想你了。”

　　“小弟，姐正在回家的路上呢。”唐清清声音更加温柔，“你等我几分钟，我们马上就能见面了。”

　　“太好了，清姐，那我在家等你。”唐金连忙说道。

　　“嗯。”唐清清点点头，“姐挂电话啦，待会见。”

　　这边唐清清刚刚挂断电话，唐金便起身快步朝别墅外面走去：“妈，我出去一下。”

　　唐金迅速出了别墅，这一次，宋莹倒是没有跟出去，倒是冰霜姐妹就像是影子一般跟在唐金后面，看上去就是那忠实的保镖。

　　唐金并没有去大门口迎接唐清清，而是来到了附近另一栋别墅门口，这栋别墅本来是用来接待重要客人的，不过现在，却是唐清清的住处，而唐清清的父亲唐浩然还有后妈海洋以及她那小妹妹唐烟烟，虽然也住在天府唐家，但并不在这栋别墅。

　　站在别墅门口，唐金心里颇为火热，今天晚上，这位漂亮干姐姐终于可以跟他单独在一起了吧？


第1696章 姐其实也很想你

　　唐金的等待时间很短，仅仅几分钟之后，他就看到一个美艳非凡的长腿女警朝他走来，正是他那魂牵梦绕的漂亮干姐姐，而在唐清清出现的前一刻，冰霜姐妹居然很给面子的同时消失不见。

　　当然，唐金知道她们并不是真的消失，只是隐藏在暗中而已，但这对他来说，也是足够了，因为唐清清跟他在一起的时候，不能有别人在旁边，若是冰霜姐妹一直在旁边，恐怕今晚他也没法尝到这漂亮干姐姐的真正温柔滋味。

　　“清姐！”唐金迎了上去，伸手就想搂住唐清清。

　　唐清清却是轻轻一闪身，躲避开去，同时，她颇为温柔的声音在唐金耳边响起：“小弟，先进屋。”

　　随着这声音，唐清清已经来到别墅大门口，然后打开大门走了进去，唐金自然是马上跟了进去，不到一分钟后，两人便来到客厅，而这个时候，唐金再一次迫不及待的抱向了唐清清那纤细的腰肢，而这一次，唐清清没有再躲，让他抱了个满怀。

　　“清姐，我真的很想你呢。”搂着唐清清那柔软的身体，唐金颇为满足的感慨着，自从情人节的前一个晚上，他彻底得到这位漂亮干姐姐之后，他就再也没能第二次享受她的极致温柔，这个时间，实在是太漫长了。

　　唐清清用漂亮的眼睛看着唐金，眼眸里有着浓浓的情意，而后，她伸出玉臂，轻轻搂住唐金，用异常柔和的声音说道：“小弟，姐其实也很想你。”

　　你字出口，唐清清便倏然主动将她的樱唇印在了唐金的嘴唇上。

　　唐清清也是个正常的女人，有正常女人的生理需求，特别是在几个月前被这小弟开发成真正的女人之后，很多个晚上，她都会不自觉的想起那一夜的疯狂和火热，事实上，当唐金在明湖市的那段时间里，她曾经有好几次忍不住想要去找唐金，但最终，她还是忍了下来。

　　尽管她是个正常的女人，但她又是个不普通的女人，她有她的原则和坚持，即便这种坚持可能会让别人觉得可笑，也会让她失去更多跟唐金在一起的时间，但她依然会保持这种坚持，而她更相信，这种坚持，能让她在唐金的心目中与众不同。

　　有外人在的时候，她就只是她的干姐姐，而他们单独在一起的时候，她就是他的情人，而现在，这个偌大的别墅里，就只有他们两个，所以，唐清清也不会有任何矜持，她毫不掩饰的表现出自己的渴求，主动献上了热吻。

　　她的主动，自然更加勾动了唐金心里的狂热，他有些贪婪甚至有些粗野的狂吻着唐清清，双手在她身上翻山越岭，同时为她宽衣解带，不知不觉中，唐清清那一身警服已经被扔在客厅的地上，接着，唐金就将这漂亮干姐姐压在了沙发上……

　　这个晚上，唐金终于没有去欣赏乔安安她们的晚礼服，整个晚上，他都在和唐清清一起熟悉她的新别墅，从客厅到卧室，到厨房，到洗手间，甚至到阳台，都留下了两人的印记，而其他人也都很识趣的没来打扰他们，连那小魔女都没有出现。

　　只不过，这一来，即便是唐婉欣，也开始明白，唐清清并不只是唐金的干姐姐那么简单了。

　　欢愉的时间总是过得很快，不知不觉，已经是五号下午三点多，累得没有半点力气的唐金，终于瘫倒在唐清清身上。

　　“清姐，你真的不跟我去澳洲吗？”唐金恢复了一点点力气之后，最后问了一次。

　　“真的不去啦，姐留在家里看家吧。”唐清清语气也是慵懒无比，尽管她是修仙者，可也被唐金折腾得没有力气了。

　　“那好吧，清姐，我得起床了，再过一会，我就得走了。”唐金有些不舍的从唐清清的美躯上翻了下来，然后有些费力的坐起，开始穿衣，下床的时候，他感觉脚步有些虚浮，腰也有些酸疼，这一次，他真的是差点精尽人亡了。

　　“嗯，去吧，姐等你回家。”唐清清温柔的声音传来。

　　弯腰吻了吻唐清清的樱唇，唐金不再说什么，起身走出卧室，而等他走出别墅的时候，身边白影一闪，冰霜姐妹同时出现。

　　“色狼！”

　　“流氓！”

　　姐妹俩又同时骂了唐金一句，显然对他昨晚到现在的荒唐有些不满。

　　唐金也没说什么，只是朝十八号别墅走去，现在大家应该都在那里等着他呢。

　　事实上，此刻唐婉欣确实等得有点点着急了。

　　“莹莹，要不你去喊一下金子？这都快四点了，飞机在六点就要飞了，我们还要去机场，他再不起床，可能就会晚了。”唐婉欣终于忍不住对宋莹说道。

　　“婉欣阿姨，不用喊干爹起床，他一直都没睡呢。”小魔女却接上话说道。

　　“一直没睡？”唐婉欣呆了呆。

　　“对哦，干爹和清清姐姐秉烛夜谈彻夜未眠，商量着人生大事呢，干爹和清清姐姐真是太热爱学习了！”小魔女一本正经的说道。

　　众人都有些哭笑不得，什么商量人生大事，那是做生人的大事吧！

　　“妈，我来了。”唐金的声音从门口传来，只是有那么点点虚弱。

　　“金子，你总算来了，对了，昨天我们说的长命锁，送来了吗？”唐婉欣急忙问道，事实上，对于参加这次生日宴，唐婉欣明显比唐金更加重视。

　　“大黑妞，玉美人给我打造的长命锁，弄好了吗？”唐金马上在心里联系月朦胧。

　　仅仅十秒钟之后，唐金便倏然觉得身边多了个人，而小魔女马上嚷了一句：“哇，朦胧姐姐，你别走……”

　　可惜，小魔女这话没嚷完，月朦胧就消失了，而唐金手上，却多了一个玉盒。

　　“干爹，朦胧姐姐太不像话啦，也不拜见一下婆婆就跑掉啦，你下一次一定要惩罚她！”小魔女嘟着嘴说道。

　　倒是唐婉欣有些莫名其妙：“双双，你在说什么呢？”

　　“妈，没事，这是长命锁，你先看看怎么样吧。”唐金连忙插了一句话，然后把玉盒递给唐婉欣。


第1697章 正和空姐睡觉呢

　　“噢，好。”唐婉欣接过玉盒，然后打开，随即脸上都露出欢喜的笑容，“啊，真漂亮！”

　　“我看看，我看看！”小魔女也凑了过去，“哇，干爹，真的很漂亮耶，我也要一个！”

　　“你又不是小孩子，要这个做什么？”唐金没好气的说道，其实他都还没看到长命锁到底是什么样子的呢，不过，他相信宋玉丹，身为牡丹阁的主人，又是现在唯一的炼器师，她打造出来的这个长命锁，绝对是既美观又实用。

　　“老公，我们也给你准备了一件衣服，要不要我们先去试一下？”乔安安这时轻声对唐金说道。

　　“时间好像不早了，我们先去机场吧，到飞机上再试也不迟。”唐金却忍不住打了个哈欠，他现在只想快点上飞机，然后睡觉。

　　“嗯，大家快收拾一下，然后就去机场，虽然生日宴的时间是明天晚上，但我们应该早点到。”唐婉欣急忙点头，她显然是想早点看到孙女儿。

　　对唐婉欣的想法，每个人都能理解，而冰怡却在心里感慨，不愧是黛儿小姐啊，单单是这一招，就足以让老公和未来婆婆对她另眼相看了，而毫无疑问，以后不论发生什么事情，黛儿小姐在老公心里的地位，都是无人可以取代的。

　　约十分钟后，唐金一行人便离开别墅，前往机场，不过并不是去蜀都国际机场，而是蜀都市的一个军用机场。

　　唐家这次几乎是倾巢而出，唐金和唐婉欣还有唐成功一家以及唐栋的小女友郑小妍都一起出行，唐颖那还没完全确定关系的男友顾文伟倒是没出现，另外，就是宋莹冰怡肖婵乔安安贝香香加上小魔女，叶小曼毕竟不算是天府唐家的人，虽然乔安安也邀请她去，但她还是很识趣的主动拒绝了。

　　至于冰霜姐妹，暂时就被大家当作是保镖了，尽管谁都知道她们俩实际上不是保镖那么简单。

　　半小时后，一到机场，小魔女就颇为夸张的嚷了起来：“哇，好大好漂亮的飞机啊！”

　　停机坪上，一架体型庞大的飞机静静的停在那里，飞机通体白色，但机身上涂着一朵巨大的紫色罂粟花，还有中英文一起的两行字，美黛儿一号。

　　“这是空客380改装的专机，自然是很大的。”冰怡倒是一眼就认了出来，心里也再次感叹，黛儿小姐真是大手笔啊。

　　“哇塞，空客380好像要二十亿一架来着？”唐栋也是很惊奇，“这萧黛儿真是厉害啊，别人最多玩几千万的跑车，她直接就玩起几十亿的飞机来了。”

　　“表弟，这萧黛儿到底有多少钱啊？”唐颖也是有些感慨，本来她还以为萧黛儿是租的一架飞机呢，可现在，看看那飞机上的涂装，这明显是萧黛儿买的，而且看起来，这只是美黛儿一号，说不定还有二号三号之类的呢。

　　“这个问题，我还真不知道。”唐金确实不清楚，他从来都不关心他的女人有多少钱，当然，他知道萧黛儿的钱肯定是多得离谱，说出来估计会吓死一片人。

　　“恐怕黛儿小姐自己都不知道她有多少钱了。”冰怡在旁边来了这么一句，这让唐颖颇为无语，这萧黛儿钱多得连自己都不知道了？

　　“别管她多少钱了。”唐金随口说道：“她钱再多也没她自己值钱。”

　　对唐金来说，钱再多都是浮云，他最在意的还是那个妖女，而说完这句话，唐金打了个哈欠，就朝飞机走去，他实在是太困了，先找个地方睡觉再说。

　　“哇，这里面看着真豪华耶！”机舱早已打开，众人刚刚上了飞机，小魔女又颇为夸张的嚷了起来，倒是唐金对此没什么兴趣，机舱里虽然豪华，但他现在只想睡觉，所以他马上就直接寻找起空姐来，这会儿先让空姐带他去睡觉的地方再说。

　　这虽然是专机，但据冰怡说，飞机上应该配了两个空姐，而事实上，唐金也马上就看到了那俩空姐，其中一个空姐倒是不认识，但另一个空姐，怎么这么眼熟？

　　“老公，你的休息室在这边。”那眼熟的空姐已经迎了上来，朝唐金妩媚一笑。

　　“紫韵？”唐金一时有些发呆，这空姐居然是叶紫韵，看来是萧黛儿特意为他安排的了。

　　“紫韵，你也在啊？”冰怡也是颇为惊奇。

　　“黛儿小姐担心你不习惯别人服侍，所以特意让我临时当一下空姐。”叶紫韵朝唐金妩媚一笑，“老公，你看上起似乎很困，先去睡一下吧。”

　　“好吧，我先去睡觉。”唐金确实太困了，马上跟着叶紫韵来到他专门的休息室，不过他很快就知道，这专门的休息室其实不是他的，应该是萧黛儿的，当然，他睡萧黛儿的地方也是理所当然的，而实在犯困的他，也没跟叶紫韵多说什么，往床上一倒，很快就进入了梦乡。

　　“哇，这个飞机真是太好了，干妈干妈，以后我们让干爹也给我们买一架吧。”机舱里，小魔女跑来跑去，这会儿她才真像个小孩子。

　　这飞机里面改造得确实相当舒适豪华，吧台餐厅休息室还有其他的娱乐场所几乎是应有尽有，说是坐飞机，其实跟住豪华酒店差不多，别说唐颖唐栋他们，就是冰怡这种见过大世面的人，也不得不为之惊叹。

　　而两个空姐的服务也是没得说，当然，这两个空姐并不包括叶紫韵，事实上，现在飞机上有三个空姐，叶紫韵是专门为唐金服务的，另外两个才是飞机上原来就准备有的普通空姐。

　　“干妈干妈，你怎么不去陪干爹呢？你不去的话，他会和空姐偷情的啦。”小魔女又在捣乱。

　　“双双，你别乱说，你干爹正睡觉呢。”乔安安有些哭笑不得。

　　“是啊，正和空姐睡觉呢……哇，飞机飞起来啦，我好怕怕……”小魔女一边在那嚷着害怕一边在机舱里跑来跑去，也没见她乖乖坐着，让其他人颇为无语。

　　“小心，有战机接近！”宋莹突然开口，一股冰寒的气息也从她身上猛然散发出来。


第1698章 战机护航

　　“什么？战斗机？”乔安安脸色也是一变，急忙朝外面看去，而其他人也一下子都变得紧张起来，这不会出事吧？

　　“别紧张，你们别紧张！”冰怡稍显急切的声音响起，“我忘记跟大家说了，那两架战机是专门为我们的飞机护航的，从这里到澳洲那边的机场，全程都有战机护航，现在是华夏军方的战机护航，出了领空之后，会有其他国家的战机继续护航，直到降落为止！”

　　宋莹身上的冰寒气息倏然消失，乔安安也松了口气，这毕竟是在空中，万一飞机出事，那就真比较麻烦了，不过，现在看来，显然萧黛儿早已做好万全的准备。

　　“伯母，你们别担心，没事的，黛儿小姐一切都安排好了，安全上绝对不会有问题。”冰怡这时又安慰了唐婉欣一句，显然是怕她担心。

　　“冰怡，战机真的能够全程护航啊？”肖婵有点惊讶，“国内还好说，这应该很容易办到，可到了国外的领空，真的还有战机护航吗？”

　　“是啊，我也有点担心，表弟在国内很有势力，可到了国外就说不准了吧？”唐颖也同样有些疑问。

　　“这些黛儿小姐都已经安排好了，没问题的。”冰怡却是信心十足，“不论是黛儿小姐还是老公，都只要一句话，就能调动这些战机。”

　　“呃，这么厉害？”唐栋一时有点惊奇，“那岂不是等于他们俩就能控制全世界了？”

　　“要这么说也可以。”冰怡笑了笑，“好啦，大家安心坐飞机吧，从这里到澳洲，大概需要十五个小时，加上时差的缘故，大概要在当地时间中午时分才能抵达。”

　　“真是太牛叉了啊！”唐栋在那喃喃感慨，早知道那表弟牛叉，可还是没想到他能牛叉到这种程度。

　　※※※

　　六月六日，这其实本应该是个比较普通的日子，但今年的六月六日，对华夏乃是全世界范围内的大家族来说，都不会普通，这一切，都是因为一个今天刚满周岁的小女孩的生日晚宴，那个小女孩，名叫唐小樱。

　　唐小樱这个名字，其实听起来很普通，然而，只要想到她的父母，那每个人就会觉得，这个名字一点也不普通。

　　唐，是唐金的那个唐，而小樱，乃是一朵小罂粟花的谐音，唐小樱，就是唐金和紫罂粟的结晶。

　　尽管萧黛儿并没有明确说出唐小樱乃是唐金的女儿，但不论是西方的十二黄金家族，还是华夏乃至整个东方的大家族，都基本上已经确信，唐小樱就是唐金的亲生女儿，是萧黛儿为唐金生下的女儿，而她，也是唐金在这个世界上的第一个女儿，第一个孩子。

　　唐小樱的出现，其实显得很突兀，在这之前，即便是华夏萧家内部的人，也大都不知道唐小樱的存在，更不用说其他人，在其他人的眼里，这自然是萧黛儿和唐金的故意隐瞒，而这一次，萧黛儿之所以大张旗鼓的为女儿举行生日宴，只是想正式告诉所有人，她和唐金已经是一家人。

　　在这之前，虽然不少人已经敏锐的察觉到唐金和萧黛儿之间的亲密关系，但真正得到确认的却并不多，还有一些人压根就不知道唐金和萧黛儿有这种关系，虽然有传言华夏七色花都是唐金的女人，但那毕竟只是传言，可现在，随着萧黛儿那份请柬的发出，每个收到请柬的人，都已经肯定，萧黛儿不仅仅是唐金的女人，还是他女儿的母亲。

　　也正因为如此，谁也不敢把这当成普通的生日宴，所以接到请柬的大小家族，以及政界商界的大佬，都不敢轻慢，圣廷下属的十二黄金家族，都派出核心成员参加，要不是家主，要不就是家主继承人。

　　而华夏这边，各大家族核心人物其实也早就抵达了澳洲，他们就算不想给萧黛儿面子，也必须给唐金面子，就算心里不想给他们俩面子，可表面上，他们必须这么做。

　　澳洲，悉尼。

　　在这座城市，有一栋很多人并不知晓的巨大庄园，在这座历史并不算悠久的城市里，这栋庄园的历史更短，因为事实上，这栋庄园乃是近几年才建立起来的，这栋庄园对外没有名字，但当地一些上层的人士却都很清楚，这里，就是赫赫有名的华夏萧家所在地。

　　其实很多人都不明白萧黛儿为什么会选择在这里建立华夏萧家，有人说可能是因为萧黛儿的母亲曾经在澳洲生活过的原因，不过，归根结底，这个原因并不重要，重要的是，这里已经成为华夏萧家的根基。

　　六月在澳洲来说算是已经进入冬季，当然，澳洲的所谓冬季，放在华夏也跟春季差不多了，基本上都保持在十几度的气温，可以说是相当舒适，生日晚宴正式开始的时间定于七点，但六点没到，该到的基本上都到了，不该到的，自然是一个也不可能到，因为华夏萧家有着相当严格的安保措施，没有请柬，是不可能进来的。

　　华夏萧家的停车场上，各种各样限量版的豪车就像是展览一样停着，似乎大家都在互相比拼身家，而停车场旁边的停机坪上，还停着几十架直升机呢。

　　庄园内部有个露天高尔夫球场，而今日宴会的地点，就是在这个高尔夫球场上，此刻，球场的草坪上已经摆放着很多桌子，无数宾客三五成群的相互交谈，帅气的男佣和漂亮的女仆在人群中穿梭，随时给客人送上他们需要的点心和饮料。

　　在这上千的宾客中，其实也基本上分成了两大派，一派乃是西方各大家族和各国政要富商，而另一派，则是来自华夏的各大家族成员和商界大佬，华夏的政要倒是基本上没有收到邀请。

　　而华夏各大家族，自然是以四大家族为主，不过，天府唐家的人并没有出现，天海霍家虽然有人来了，但霍心玫没来，京城宋家的宋玉丹也不在，于是乎，现在最为引人注目的，倒是成了三色光家族的人，因为三色光家族来了三个真正的核心成员，白大海蓝世骏黄立成都已经出现。


第1699章 七分之一个美女

　　不少人主动来到白大海等人面前套近乎，白大海倒是笑脸相迎，蓝世骏却是一脸冷峻，而黄立成则干脆给白眼，这一来，很多人都发现，这三个人似乎并不欢迎别人的打扰，而随着这些人发现了新的目标之后，白大海三人身边也就变得清净了。

　　这新的目标，乃是一个异常美丽的恬淡女子，一身天蓝色复古长裙，上面绣着几朵醒目的蝴蝶兰，而很多人一下子就认了出来，她正是华夏七色花之一的蝴蝶兰，来自天杭陆家的兰蝶！

　　兰蝶的出现，让不少人颇为激动，一下子就像是发现了新大陆一样，要知道，华夏七色花平时并不是那么容易见到的，而今天，现在真正出现在大家面前的七色花，也就只有这一朵蝴蝶兰，虽说萧黛儿也是七色花之一，可现在，萧黛儿还没出现呢。

　　更重要的是，萧黛儿都给唐金生了孩子，就算她出现，他们也没机会，但兰蝶不一样啊，虽然传言兰蝶也是唐金的女人，但兰蝶一直都在天杭陆家，并没有人亲眼看到兰蝶跟唐金在一起，最最重要的是，现在兰蝶身边，就有个年轻男子，走得跟她挺近，虽然还不至于手牵手，但给人感觉关系也比较密切，这是不是意味着，其实兰蝶跟唐金并没有那种关系呢？

　　“兰蝶小姐，很高兴见到你，我是……”

　　“兰蝶小姐，你好，我是方家的……”

　　“兰蝶小姐……”

　　……

　　几乎就是一瞬间，兰蝶就被数十人包围，纷纷主动殷情的打招呼，而兰蝶倒也一一含笑点头，倒是她身边的年轻男子，却是满脸不悦。

　　兰蝶身边的年轻男子不是别人，正是陆雄明，本来这一次，天杭陆家的家主陆长青想要亲自来的，不过陆雄明却提议，兰蝶来这里更合适，而他和兰蝶年龄相仿，身为天杭陆家的继承人，他陪同兰蝶出席这个宴会，也刚好合适。

　　陆雄明自然是想利用这次机会拉近跟兰蝶之间的距离，可惜的是，他尽管看似离兰蝶很近，但他和兰蝶之间的距离依然很遥远，他甚至很多次故意借机想要跟兰蝶来一次身体接触，可惜的是，当他挨近兰蝶一定的距离之后，就发现有着一股无形的阻力，阻挡着他继续接近兰蝶。

　　可惜，陆雄明永远不知道，身为华夏七色花之一，兰蝶也有她的骄傲，正因为有她的骄傲，她才不想给唐金当情人，成为唐金的七色花之一，而也正因为她的骄傲，她压根就看不起陆雄明，如果在嫁给陆雄明和给唐金当情人之中只能做一个选择的话，她肯定会毫不犹豫的选择给唐金当情人。

　　原因很简单，在她心目里，唐金能配得上她，可陆雄明，不够这个资格！

　　一边淡然的应付着身边众人，兰蝶一边在人群里搜寻着，她要找的不是别人，正是唐金，只不过，找了半天，她也没看到唐金，而不但唐金不在，另外那几朵七色花，也是不见踪影，这让她颇有些纳闷，虽然霍心玫和宋玉丹早就消失了很久，而冰雪莲和月昙消失更久，但据她所知，贝香香应该来了的，怎么连贝香香也不在呢？

　　“难道贝香香也跟唐金在一起？”兰蝶一时有些不安，因为她早就知道，七色花里，除了贝香香之外，其他五朵真的已经算是唐金的人，只有贝香香跟她一样，虽然传言都是唐金的女人，但她们俩和唐金之间的关系其实压根算不上密切。

　　本来兰蝶还觉得她好歹算是有个盟友，有贝香香跟她一样，那她也算不孤单，可现在，难道贝香香也沦陷了？

　　“没道理啊，贝香香那身材，不应该是唐金喜欢的类型啊。”兰蝶在心里嘀咕，她自然调查过唐金，知道唐金对女人的喜好，唐金绝对不是所谓的萝莉控啊，可贝香香那个萝莉，居然现在也被唐金给攻陷了？

　　兰蝶一时间有些纠结起来，照这么下去，以后她岂不是要孤军奋战了？

　　“若是贝香香已经到手了，那色狼肯定会专门来追我吧？”兰蝶更加有些担心起来，那个追求完美的色狼，恐怕不把七色花凑齐是不会罢休而，而这也让她更为气恼，因为她知道，这个色狼之所以看上她，最主要的原因居然不是喜欢她，而仅仅是想要凑齐七色花，这样下去，以后恐怕七色花就会成为一个整体，她就等于七分之一个美女了！

　　最让兰蝶气闷的是，她压根没把握抵抗唐金的攻势，若是唐金真的每天在她身边死缠烂打，她不知道自己能抵抗多久，万一那家伙还顺便用个强，那她就肯定完了。

　　“不过，听说他好像受伤失去功力了，现在应该没那能力对我用强。”兰蝶暗中安慰了一下自己，然后决定暂时不想这事，等会看情况吧，说不定贝香香还能抵抗一阵子，缓冲一下呢？

　　兰蝶正为唐金而纠结的时候，另一边，白大海三人也在低声议论。

　　“唐金那货没来？”黄立成有些疑惑，他的声音也很小，显然是怕别人听到。

　　“他来了，只是没出现在这里而已。”白大海压低声音问道。

　　“我们到底来这做什么？霍东来说是今晚动手，让我们配合，可根本没说让我们做什么，这让我们怎么配合？”黄立成甚是不满。

　　“别说这事，小心隔墙有耳！”蓝世骏脸色一变，显得颇为紧张。

　　“怕什么，现在这么多人说话，到处都吵，附近也没人，谁能听得到我们说话？”黄立成一副不以为然的样子，“我总觉得霍东来那家伙不靠谱……”

　　“立成，让你闭嘴！”蓝世骏差点就吼了出来，“你要找死吗？你知不知道唐金和他身边的女人很多都是修仙者？若是他们愿意，这里每个人所说的话他们都能听到，你就祈祷刚才没人来听我们说话吧！”

　　黄立成张嘴还想说什么，似乎有些不服气。

　　“立成，听世骏的。”白大海沉声说道，而他这么一说，黄立成终于闭上嘴，不再说话了。

　　就在这时，四周一阵骚动，有人低呼一声：“唐金来了！”


第1700章 走到爸爸那儿去

　　几声或高或低的惊呼之后，整个宴会场都安静了下来，在场所有的眼睛，都投向了同一个方向，而事实上，这一群人，也确实有资格成为全场的焦点，只因为，这群人凑在一起，实在是醒目了点，简单的说，这群人里，美女太多了。

　　不仅仅是美女多，而且还是各有特色，有萝莉，有御姐，甚至还有个童颜巨峰的女王范美女呢。

　　西装革履的唐金终于出现在每个人的视线之中，即便是对唐金早已熟悉的兰蝶，此刻也不得不承认，唐金现在看上去真的很不错，虽然不算特别帅气，但身上那股出尘脱俗的气质，却是普通男人身上没有的，这也让兰蝶颇为意外，这唐金认真打扮起来，居然还真像是变了个样子呢。

　　不过，此刻这一群人的核心，并不是唐金，而是一个虽然不算特别漂亮但却显得颇为高贵的中年女子，唐金和另一个年轻女子看似搀扶着这个中年女子缓缓行走。

　　在三人身后，一个身穿白色晚礼服宛若仙女的女子，牵着一个异常漂亮可爱的小女孩，而这仙女的身边，则是一个穿着粉红长裙的绝美少女，而这时候，几乎每个人都闻到了一股淡淡的百合花香。

　　绝美少女的旁边，乃是一个更加醒目的女子，赤足银发，童颜巨峰，一身普通的薄风衣穿在她的身上，却让人感觉是那么的与众不同，而银发女子的身边，还有一个让很多人都觉得眼熟的美女。

　　而最后一排，则也是两对男女，一对中年夫妇和一对年轻情侣，看上去倒是显得相对普通。

　　“那个听说是唐金的亲生母亲，另外那个就是现在天府唐家的大小姐……”

　　“后面那个是天府唐家的家主，还有天府唐家的大少爷……”

　　“别跟我说这些没用的，那些美女都是谁来着？”

　　“那牵着小女孩皮肤好得不像话的是乔安安，天南乔家的大小姐，唐金最早的情人之一，那小女孩是唐金的四个干女儿之一……”

　　“那个看着只有十几岁的，其实年纪不小了，她就是七色花之中的香百合贝香香，你闻到百合花香了吧？这就是她身上的体香……”

　　“那个银发的叫宋莹，是个很可怕的女人，杀人不眨眼的，传说是对唐金最死心塌地的情人……”

　　“宋莹旁边那个，看到没？是不是觉得她没宋莹她们漂亮？我跟你说，她可是华夏最红的歌星，叫肖婵，听说还是唐金的高中同学呢……”

　　……

　　短暂的寂静之后，四周无数人都在低声议论或者打探，原来西方东方的客人泾渭分明，分成两个大团体，但现在，却也都凑在了一起，因为不少西方的宾客来东方客人这边打听唐金等人的具体来历，这一下，整个宴会场的气氛倒是在不自觉中变得更加融洽起来。

　　唐金扫了四周一眼，先是看到一大堆的外国人，可却没有一个认识的，而之后，他终于看到了几张熟悉的面孔，白大海蓝世骏等人，只不过，他却懒得理会他们，曾经他对白大海印象还算不错，但后来京城各大家族出事的时候，那所谓的三色光家族对萧家做了一些不是那么光明的事情，唐金虽然当时没有计较，但却也对三色光家族没什么好感了。

　　最终，唐金终于看到了一张他感兴趣的美丽脸庞，只是，他还没行动，身后就传来一个清脆的声音：“干妈干妈，干爹想跟人去偷情了，你要看着他！”

　　唐金顿时有些郁闷的转头看了小魔女一眼，这坑爹小丫头真是太不安分了。

　　稍稍迟疑了一下，唐金终于压下现在去找兰蝶的念头，对他来说，今天最重要的事情，还是要见到他的女儿，他们中午就到了这里，只是到了这里之后，却还是没能见到那个今天的主角，连主角的妈妈萧黛儿也没见到，只是被安置在萧家庄园里的一栋独立别墅之中，这让唐金心里对萧黛儿那妖女颇有怨言，她这玩惊喜的手段要玩到什么时候？

　　其实唐金倒不是那么急，可是他母亲唐婉欣却早就想见孙女了。

　　“金子，还要多久才能见到小樱啊？”唐婉欣有些焦急，再一次低声问道。

　　“妈，别急，应该快了，我们先去那边坐坐吧。”唐金也有些无奈，这事儿他真不知道啊，不过，现在已经六点多了，宴会七点开始，应该再等半个小时，萧黛儿就会出现了吧？

　　“小姑，我们先休息一下，应该就一会儿了。”唐颖也在安慰着唐婉欣。

　　唐婉欣点点头，也没再说什么，看了看附近，准备先找凳子坐下。

　　“不用等啦，她们来啦！”小魔女突然脆声说了一句。

　　“来了？”唐婉欣一怔，急忙四处看，“在哪呢？我怎么没看到？”

　　“就那边，马上到啦。”小魔女指了指入口处，然后下一秒，就有人低呼一声，“萧黛儿，那是萧黛儿！”

　　一团醒目的紫色，一瞬间吸引了所有人的注意力，就那么一瞬间，所有人的视线，都聚焦在入口处，全场也瞬间安静下来，每个人，不论男女，都为之失神。

　　那个紫发紫裙的绝美女子，手上牵着一个小小的女孩，缓缓步入，她看上去是那么的性感妖娆，却偏偏又散发着一股难以言明的圣洁光辉，极致的妖娆，极致的圣洁，居然在一个人身上完美的融合。

　　这一瞬，不论是兰蝶，还是贝香香，又或者是在场的其他各色美女，都被萧黛儿的风华所掩盖，即便是兰蝶自己，这一刻也不得不承认，她的魅力，已经比不上萧黛儿，尽管同为七色花，但她现在和萧黛儿之间，已经有了一些小小的差距。

　　这一瞬，唐金也被萧黛儿完全吸引住，不得不说，此刻的萧黛儿有些喧宾夺主的感觉，因为，这一刻，几乎没有人注意到她身边牵着的小女孩，一个同样紫发紫裙且和萧黛儿至少有八成相似的小小人儿。

　　就在此刻，萧黛儿突然停下了脚步，同时松开了身边的小女孩，几乎同一时间，萧黛儿清晰的声音传入众人耳里：“宝贝，去，自己走到爸爸那儿去。”


第1701章 卖萌是可耻的

　　此刻萧黛儿离唐金其实还有至少几百米的距离，但她居然就在这时候松开了小女孩，并没有亲手将她牵到唐金面前的意思，甚至根本就没告诉小女孩她爸爸在哪里，就只是让她自己去找爸爸。

　　而小女孩听到萧黛儿的话后，还真的慢慢朝前面走去，刚刚一岁的小女孩，却居然走得已经很稳，在她迈出十几步之后，原本担心她可能会摔倒的众人，也马上就不担心了，一些人甚至暗自感慨，不愧是唐金和萧黛儿的女儿，这才一岁就能到处跑了。

　　小女孩往前跑了一百米左右，然后就停了下来，颇为可爱的转着小脑袋，看看这边，又看看那边，显然正在寻找她的爸爸。

　　“要是这小丫头认错爸爸那就好玩了。”有人在心里暗自嘀咕。

　　当然，也有很多人觉得不可能，因为在这些人看来，这小女孩肯定早就跟唐金在一起相处过，不然的话，萧黛儿怎么可能让她直接去找爸爸呢？

　　而事实上，这个时候，真正有些紧张的，反倒是唐金和唐家其他人，因为他们都很清楚，在这之前，他们都跟这个小女孩没有见过面，现在萧黛儿就这么直接让小女孩找爸爸，这万一找错了，事情可就大条了。

　　唐婉欣更担心的是，这小女孩如果不是找错爸爸，而是真的找了另外一个人当爸爸，那可这么办？

　　尽管唐金肯定这是他的女儿，但唐婉欣还是没法那么肯定，毕竟，她对萧黛儿的了解不多。

　　唐金虽然确信那个小小的精灵就是他的亲生女儿，但此刻他也确实有些不太放心，黛儿这妖女玩什么花样呢？他和女儿从未见过面，现在就这样让一个一岁的小女孩来找爸爸，这万一找错了，他就丢脸丢大了！

　　只是，尽管心里有那么点点恼怒，但唐金还是站在那里没动，也没有主动向小女孩进行任何提示，内心深处，他还是信任萧黛儿的，既然萧黛儿这么说了，那应该就是有把握，不然她不会做这么傻的事情。

　　果然，大概一分钟后，小女孩又开始走了，她似乎已经找到了目标，而这一次，她明显已经在朝唐金所在的方向走去。

　　萧黛儿此刻也终于再次优雅的迈着步伐，远远跟在女儿的身后，而这个时候，众人也才发现，其实萧黛儿身后还跟着两个异常美丽的女子，一个异常清纯，一个无比端庄，而其中一个更是让很多人颇为眼熟，赫然是最知名的华人女星冰怡，至于另一个，也有不少人认了出来，乃是现在黄金集团的总裁，叶紫韵。

　　冰怡和叶紫韵颇为恭敬的跟在萧黛儿身后，任谁都能看出她们俩应该是萧黛儿的下属，不过此刻，倒是也没人很在意这件事，因为相比较而言，萧黛儿更能吸引众人的注意力，当然，在现在，更多的人，都是在关注着今天的小主角，那个叫唐小樱的小女孩。

　　小女孩朝着唐金所在的方向一阵奔跑，但在跑到离唐金大概还有十米远的地方，她又停了下来，然后，她就歪着脑袋，盯着唐金一直看着，似乎有点犹豫，不太肯定的样子。

　　十几秒后，小女孩突然又动了，继续朝唐金跑去，可下一秒，众人都是一呆，这小女孩居然从唐金身边跑了过去！

　　“哈哈，这下好玩了！”

　　“咋回事？这不是唐金的女儿？”

　　“没道理啊，不是唐金女儿能是谁的？”

　　“有可能认错爸爸了，哈哈……”

　　……

　　四周终于有人忍不住幸灾乐祸起来，一时间连唐金也有些郁闷，他看向正朝这边走来的萧黛儿，颇有些气恼，这妖女真的玩脱了！

　　但就在几秒钟后，四周的幸灾乐祸就停了下来，因为他们发现，事情还是跟他们料想的并不一样，唐小樱似乎并没有认错爸爸，这不，她虽然从唐金身边跑了过去，可却并没有跑到别人那里去，事实上，她现在正绕着唐金跑圈呢。

　　在众人怪异的眼神中，唐小樱绕着唐金跑了足足五圈，她一边跑一边盯着唐金看个不停，然后，她终于再次在唐金前面停了下来。

　　而后，她不再犹豫，直接扑向了唐金，眨眼就跑到唐金面前，接着她张开小小的手臂，嘴里发出清脆的声音：“爹地，抱抱！”

　　唐家众人都悄悄松了一口气，唐婉欣脸上更是露出喜悦的笑容，这个真是她的漂亮小孙女儿啊。

　　只是此刻，唐金却微微有些发怔，他蹲下身，看着眼前的小女孩，心里一时有种说不出的感觉，虽然之前早有心理准备，但现在，当他真正看到这个几乎是萧黛儿翻版的小女孩，听着她那声清脆的爹地，还有她用那撒娇般的语气要求抱抱，都让他心里有着一种很特别的感觉。

　　这，真是他的女儿，而他，真的当爸爸了。

　　呆了十几秒，唐金终于伸出双臂，将这小小的女孩抱进了怀里，而后，搂着她那轻若棉絮的身体站了起来，而就像是排练好的一般，在他起身的同时，萧黛儿也迈着优雅的步伐来到他的身边，轻轻挽住了他的胳膊。

　　“爹地，亲亲！”唐小樱又脆声说了几个字，显然她虽然会说话，但毕竟刚刚一岁，能说的字还很有限。

　　唐小樱将她那粉嘟嘟的小嘴亲向了唐金的脸颊，而同一时间，萧黛儿也吻向了唐金另一边脸颊。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　……

　　闪光灯几乎同时亮起，无数人用照相机或者手机记录下了这幅珍贵的画面，这一刻，唐金和萧黛儿还有唐小樱，在每个人眼里，都是幸福的一家三口，谁也不会再怀疑唐金和萧黛儿已经是真正的一家人。

　　“唐金的女儿真是可爱啊！”无数人在那赞叹。

　　唯有小魔女稍显嫉妒，她嘟着嘴看着唐金怀里的小女孩，撇撇嘴说道：“卖萌是可耻的！”

　　“妈。”萧黛儿这时却看向唐婉欣，甜甜的喊了一声，接着又看向唐小樱，“宝贝，快喊奶奶。”


第1702章 当一下吉祥物

　　“奶奶！”唐小樱马上奶声奶气的喊了一声。

　　“乖，小樱真乖！”唐婉欣满脸喜色，“来，小樱，奶奶给你带来了礼物，这是你爸爸特意给你打造的长命锁，能真正保护你的，我来给你戴上。”

　　唐婉欣显得异常开心，还有些激动，她很快拿出那个宋玉丹打造的长命锁，戴在了唐小樱的脖子上，而后，唐小樱又很乖巧的在唐婉欣脸颊上亲了一下，更是让唐婉欣开心得几乎说不出话来。

　　唐婉欣确实很激动，不仅仅因为这是她的第一个孙女，更因为，这个小女孩，让她能减少一些对唐金的愧疚，没错，一直以来，唐婉欣其实对唐金是很愧疚的，尽管当年她那么做，乃是为了唐金的安全，但一个不可否认的事实就是，自从唐金一岁之后，就等于没有了父母，他也从未真正享受过父母的关爱。

　　尽管现在唐金已经找到了她，可问题是，现在唐金已经长大了，他们之间，已经无法回到从前，长大的唐金已经不再那么需要母亲，也不可能像小孩子那样在她面前撒娇，失去的就是已经失去，不可能再找回来。

　　而不仅仅是唐金没有真正享受过母亲的关爱，她其实也几乎没有真正的做过一个母亲，对她来说，唐金失去的那段时光，也是她失去的时光，这也同样是她的遗憾。

　　看着眼前这个刚刚一岁的可爱小精灵，唐婉欣眼睛微微有些湿润，这似乎就像是命运的安排，当初唐金一岁的时候，就被她和金少皇送给了别人，而现在，唐金的女儿，她的孙女，在一岁的时候，出现在她的面前，这就像是一种延续，在这个小小的精灵身上，她能弥补过去那失去的时光。

　　“来，让奶奶抱抱。”唐婉欣伸出双臂，而唐小樱也很乖巧的伸出小手，随着唐金的松手，唐婉欣便将唐小樱抱了过去。

　　看到唐婉欣这么喜欢唐小樱，萧黛儿显然也是颇为高兴，她将樱唇凑在唐金耳边，轻轻问道：“小男人，今晚的安排，还满意吗？”

　　“等会再找你算账！”唐金给了萧黛儿一个白眼，满意？满意才怪了呢！

　　“人家等着呢。”萧黛儿在唐金耳边轻轻呵了一口气，“不过，我亲爱的小老公，现在，你是不是该陪着我和女儿，一起跟来宾们打个招呼呢？”

　　“不应该是他们来拜见我们吗？”唐金随口说道。

　　“我们不主动去，他们不敢过来的啦。”萧黛儿嫣然一笑，“我的好老公，就当帮我一下啦，你抱着女儿，我们过去跟大家说说话吧。”

　　“好吧，我就陪着你当一下吉祥物。”唐金不喜欢应酬这种事，但今晚，他还是决定陪着萧黛儿应酬一下，他知道萧黛儿的想法，就是想让她在他这里有个正式的名分，虽然他觉得这其实没什么必要，但她喜欢这样，那就满足她的愿望吧。

　　“妈，我们先带小樱去跟其他人打个招呼。”萧黛儿这时转头看着唐婉欣，一脸甜美的笑容。

　　“噢，好，好的。”唐婉欣虽然有点不舍，但还是点了点头。

　　“宝贝，来妈咪这里。”萧黛儿轻轻换着唐小樱，将她从唐婉欣怀里抱了过来，随后，又将唐小樱送到唐金怀里，而她则亲密的搂着唐金胳膊。

　　就这样，这一家三口开始主动走向参加生日宴的宾客，萧黛儿优雅大方的跟每个人进行礼节性的招呼，而唐金就在旁边当吉祥物，他基本不说话，事实上，很多时候他也听不懂，因为说各种鸟语的人太多。

　　到最后，唐金干脆专心逗女儿，时不时把唐小樱逗得咯咯笑，不过这一来，反倒是萧黛儿更喜欢的结果，她本来就不需要唐金亲自应酬，她只要唐金抱着女儿跟着她就够了。

　　这个晚上，唐小樱的生日宴其实并不是特别的奢华，但只要看看出席的每个客人，就足以说明这是一次独一无二的生日宴，而很多参加宴会的客人，其实也都觉得此行不虚，要知道，虽然很多人知道这是萧黛儿要公开自己和唐金的身份，但对很多人来说，能因此结识到一些和自己差不多身份甚至比自己身份更高的人，这种机会也是可遇不可求的。

　　至于各大家族给今天的小主角送来的各种高端大气上档次的礼物，倒是显得不是那么特别，因为大家的礼物价值其实相差并不是那么明显，于是每个人的礼物也就都显得比较普通了。

　　“萧黛儿真不愧是紫罂粟啊，以后不论发生什么事情，唐金都离不开她了。”角落里，贝香香在那轻轻感慨，有那么点点羡慕，也有一点点嫉妒。

　　“香香姐姐，别担心，我们萝莉同盟是无敌的。”小魔女嘻嘻一笑。

　　不等贝香香说话，小魔女又转头看着另一边的乔安安：“干妈，你也别怕，她有女儿，你有干女儿，我会帮你的。”

　　“双双，你要怎么帮你干妈呢？”肖婵颇为好奇的问了一句。

　　“肖婵姐姐，有些事情女儿不能做，干女儿可以做的，所以呢，干女儿更有优势哦！”小魔女嘻嘻一笑，“不过呢，我不告诉你，免得你偷偷告诉干爹啦！”

　　“你不说我也知道。”肖婵撇撇嘴，这小丫头不就是想长大了勾引干爹吗？太明显了，傻子都能看得出来！

　　看了看远处那个妖娆而又高贵的紫裙美女，又看了看近在咫尺宛若仙女的乔安安，再闻着那浓郁的百合花香，肖婵再一次觉得压力山大，更让她有压力的是，萧黛儿这样的女人，居然都要想方设法的讨唐金欢心，她该咋办呢？她是不是也要跟别人结盟？

　　“哎，双双，你们萝莉同盟还要人吗？”肖婵小声询问小魔女。

　　“要啊。”小魔女点了点头，“不过呢，萝莉同盟只收萝莉，肖婵姐姐，你不是萝莉哦！”

　　不等肖婵说话，小魔女看着不远处的唐小樱：“唔，干爹的女儿也是个小萝莉，可以考虑发展一下她加入同盟。”


第1703章 你可以建立大胸联盟

　　肖婵一时有些郁闷，她这明显是被歧视了。

　　“肖婵姐姐，我可以给你一个建议。”小魔女又看着肖婵，一本正经的说道。

　　“什么建议？”肖婵漫不经心的问道。

　　“你可以建立大胸联盟啊，肯定会有很多盟友的。”小魔女一本正经的说道。

　　肖婵顿时给了小魔女一个白眼，这什么馊主意啊，还有，这小丫头好像是在说她除了胸大一无是处吧？

　　只是，随即肖婵又有些自卑起来，跟其他人比，她除了胸大，似乎真的就没有别的值得骄傲的地方了。

　　“奇怪。”贝香香突然自言自语般说了两个字。

　　“香香姐姐，有什么奇怪的啊？”小魔女颇有兴趣的问道。

　　“我本来总觉得，想要暗杀唐金的人，可能会在今晚动手，可怎么一点动静都没有呢？”贝香香有些迷惑的样子，“之前我还隐隐有一些不太好的预感，但现在，这种预感似乎也暂时消失了，难道对方本来想动手，可最终不得已放弃了？”

　　“香香姐姐，这是好事啊。”小魔女眨了眨眼睛，“这说明干爹没危险啦。”

　　贝香香摇摇头：“不，这不是好事，对方太谨慎了，这样的话，对方一旦动手，就会确保万无一失，因为对方也应该知道，想要暗杀唐金，机会只有一次，一旦失败，就再也找不到机会了，可这样的话，唐金其实就更危险了。”

　　“没关系的啦，大不了我们一起保护干爹嘛，只要我们一直跟着干爹，不就没事了吗？”小魔女还是一点也不在意。

　　“可问题是，我们不可能一直跟着你干爹啦，就说今晚，你觉得他会让我们俩跟着吗？”贝香香有那么点无奈的样子，“就算你干爹愿意，萧黛儿也不会同意的。”

　　“其实你们不用担心的，黛儿小姐在的话，没人能暗杀老公的。”动人的声音从旁边传来，却是冰怡和叶紫韵一起走了过来。

　　“这可难说，等他们俩在床上鬼混的时候，萧黛儿也不会那么警觉吧？”肖婵撇撇嘴说道。

　　“各种可能给老公带来危险的情况，黛儿小姐都会做好防备的，在这方面，黛儿小姐是绝对的行家。”叶紫韵温婉一笑，“黛儿小姐和老公在一起这么久了，从来没有出过事。”

　　在众女的闲聊中，这场豪门晚宴也终于走向了尾声，在晚上九点的时候，宾客们纷纷开始离去。

　　“终于不用继续当吉祥物了。”唐金松了口气。

　　“爹地，妈咪，宝宝要睡觉啦！”唐小樱在唐金怀里打了个哈欠。

　　“小樱，跟奶奶一起睡好不好？”唐婉欣逗着小女孩。

　　“好！”唐小樱却也是一点也不认生，马上就答应了下来。

　　“乖，那奶奶带你去睡。”唐婉欣异常开心。

　　“冰怡，紫韵，你们陪妈一起去。”萧黛儿吩咐了一句。

　　“我也去。”宋莹看着唐金，轻声说了一句，显然她不是为了去带孩子，而是为了保证唐婉欣的安全。

　　乔安安等人也都跟着先后离去，渐渐的，偌大的宴会场变得冷清起来，在客人都离去之后，男佣和女仆们用最快的速度清理了宴会场地，不到半个小时，就让这里恢复了原样，也就是一座高尔夫球场。

　　“小老公，现在是我们的二人世界了哦。”萧黛儿朝唐金妩媚一笑，可她身上却偏偏散发出更为圣洁的气息，天道仙魔诀已经大成的她，随时都可以控制自己的气质变化。

　　“别勾引我，我还没找你算账呢！”唐金瞪着萧黛儿，没好气的说道：“我问你，你怎么到现在才告诉我，我有个女儿？”

　　“老公，你以前太年轻，我怕你一时接受不了这么快当爸爸嘛。”萧黛儿用柔软的玉臂勾着唐金的脖子，“再说，我也想给你一个惊喜呀。”

　　“给我惊喜？我看你压根就打算一直瞒着我，说不定你原本打算让她更大一点才让我知道。”唐金没好气的说道，这件事始终让他不是那么高兴。

　　“不是啦，小老公，我之前主要是担心你不喜欢小孩子，所以我就想，让女儿大一点，能说话了，能喊你爸爸了，那时候，你肯定看到她会更喜欢一些，不然的话，孩子很小的时候，她就只知道哭啊什么的，你万一不喜欢怎么办呢？”萧黛儿终于还是颇为耐心的解释着，“我一开始就是打算在小樱能说话能走路了就让你知道的，然后小樱刚好比较聪明，不到一岁就会说话也能走路，我也就顺便在她周岁的时候，让她跟你见面啦！”

　　“算了，我就不说这个，那今天晚上是怎么回事？她从来没见过我，就让她直接找爸爸，万一找错了，那我还有面子吗？”唐金颇为恼火的说道。

　　萧黛儿没有马上回答，只是用一种怪异的眼神看着唐金，几秒钟后，她噗哧一笑，而后凑在唐金耳边：“我的小男人，你其实最担心的不是小樱认错爸爸，你最担心的是，你不是小樱的爸爸，对吧？”

　　没等唐金说话，萧黛儿便将自己那丰腴诱人的身躯完全贴在了唐金身上，而后在他耳边继续说道：“我的小老公，你真的不用担心这种问题的，我的女儿当然就只可能是你的女儿啦，到现在，你还不放心我吗？”

　　“我没不放心你，我只是不放心小樱，万一她认错了人怎么办？”唐金有些气恼的在萧黛儿的翘臀上用力抓了一把。

　　“不会的啦，其实她还没出生，就已经认识你了，她还在我肚子里的时候，我就经常看你的照片，而她出生之后，她的房间里，也都是你的照片，虽然你今天才见到她，但在她的生命里，却一直都有你，所以，她不会认错的。”萧黛儿轻轻吻了吻唐金的脸颊，“小老公，她今天之所以会有点犹豫，只是因为你今天的打扮跟她一直看到的不太一样，所以才绕着你跑了几圈才能确定，我们的女儿，自然是很聪明的，又怎么可能认错爸爸呢？”

　　顿了顿，萧黛儿又说道：“好啦，别追究这事啦，让我好好陪你。”

　　不等唐金说话，萧黛儿便主动吻住了他的嘴唇，而她的紫裙倏然散开，将唐金和她都笼罩在紫裙之中。


第1704章 真正的三色光

　　萧黛儿的紫裙就像是紫色的纱帐，将她自己和唐金都笼罩在纱帐之中，而纱帐里的萧黛儿，瞬间已经是毫无遮掩，而同时，她那柔软的小手，也在主动为唐金宽衣。

　　没有哪个男人能抗拒萧黛儿的魅力，唐金也不能，虽然他嘴里对萧黛儿似乎有些怨言，但实际上，他却不可能真正怨恨她，而在萧黛儿的主动求欢之下，他更是马上就不自觉的沉迷其中。

　　草地之上，紫纱帐里，两个紧紧交缠在一起的身体不停变幻着各种形状，让人血脉贲张的销魂声音也时不时的传出，组成一曲异常美妙的乐章，可惜的是，这乐章并没有人能够欣赏到，因为，萧黛儿早有安排，这里此刻已经成了禁区。

　　唐金和萧黛儿正在享受属于他们的二人世界，这个晚上，他们注定会彻夜不眠，而同样，这个晚上，还有些人也显然是睡不好觉。

　　就在离萧家庄园约十公里远的一座酒店里，一个商务套房中，白大海蓝世骏黄立成三人直到午夜还是没有睡觉。

　　往日很少抽烟的白大海，更是一根一根的烟抽个不停，脸色颇为难看，似乎发生了什么大事情一样。

　　“姐夫，你说句话吧，一直这样抽烟算个什么事情啊？”黄立成灌了一杯红酒到肚子里，有些气闷的问道。

　　“大海，你是不是想到了什么事情？”蓝世骏忍不住问道。

　　白大海又深深吸了一口烟，然后猛然将烟掐灭，看了黄立成和蓝世骏一眼，他沉声说道：“我们可能被耍了。”

　　“被耍？”蓝世骏一怔，“大海，你说我们被谁耍了？”

　　“还能是谁，霍东来那王八蛋吧！”黄立成忿忿的说道：“说什么让我们做好准备，说什么今晚有行动，我呸，啥行动都没有，就看到唐金那王八蛋在那显摆，这时候他八成正在草萧黛儿那贱人呢！”

　　黄立成语气里有着深深的嫉妒，其实这不怪他，这会儿说不定很多男人都在嫉妒甚至可以说是嫉恨唐金呢，萧黛儿的紫罂粟之名不是白来的，每个见过她的男人，都会忘不了她，就算有些人明知不可能得到她，但私下里，肯定还是会因此嫉恨得到她的那个男人，也就是唐金。

　　“立成，虽然你太激动了点，不过你都是没说错，我们确实很有可能被霍东来耍了。”白大海声音略显沙哑，“我若是没猜错，他从来没想过让我们帮忙暗杀唐金，即便唐金现在真的是个普通人，我们也根本就没法接近他，更不用说暗杀他。”

　　“若是这样的话，霍东来为什么要找上我们呢？”蓝世骏有些不解的问道。

　　“我有个推测，或许有两方面的原因。”白大海神情颇为憔悴，“第一个原因，就是霍东来需要钱，不论他在进行什么样的计划，都需要大量的资金支撑，而我们能提供资金，事实上，他已经从我们这里拿到了一笔资金，而第二个原因，那就是，他需要我们用来转移唐金的视线，或者说，我们就是霍东来的炮灰，说不定他正在进行的计划，已经被唐金察觉，所以他需要一些事情来转移唐金的注意力。”

　　“大海，你是说，唐金正在查霍东来，所以霍东来把我们推出来送死？”蓝世骏顿时脸色大变。

　　“没错，我的猜测就是这样，我相信霍东来是真的想要暗杀唐金，但他真正的暗杀计划，肯定跟我们无关！”白大海脸色很难看，“可我终究是太大意了，我当时居然相信了他，现在，事情麻烦了。”

　　“可若真是这样，唐金要是查到我们头上来，也多半会查到霍东来那里去的。”黄立成有些不太相信，“他就不怕我们出卖他吗？”

　　“如果这个世上真的有霍东来这个人，他自然会担心我们出卖他。”白大海语气有些古怪，“可如果，这个世上，其实根本就没有霍东来这个人呢？”

　　“你是说，霍东来那王八蛋的身份是假的？”黄立成这下脸色也变了。

　　“我这几天试着查过，没有查到任何他的资料，我想，或许，这个人根本就不存在。”白大海深深吸了一口气，“现在，我们唯一的指望，就是唐金不会发现我们曾经试图跟人合作暗杀他。”

　　“可如果霍东来真的想让我们当炮灰的话，他会想方设法让唐金得到消息的吧？”蓝世骏脸色变得很难看。

　　白大海摇摇头：“这倒不会，至少现在不会，若是唐金那边这么容易得到消息，说不定会怀疑，除非他们自己查出我们的计划，那样他们才会深信不疑……”

　　“听说这个人挺聪明。”

　　“听说所谓的听说都是不准的。”

　　“那你说他真的聪明吗？”

　　“他是自以为聪明。”

　　“我觉得是聪明反被聪明误……”

　　……

　　突兀的对话突然在房间里响起，白大海的声音也是戛然而止，蓝世骏霍然转身，下一秒，他就是脸色大变：“冰，冰霜杀手？”

　　两个长得一模一样的银装美女出现在房间里，这对双胞胎美女端的是风华绝代，美艳非凡，普通男人看到肯定会情不自禁的想要扑上去，然而，对于蓝世骏来说，他现在最想做的就是转身逃跑，可更悲哀的是，他知道，到了现在，逃跑已经没有任何意义。

　　冰霜姐妹却并没有理会蓝世骏，还在那里聊天。

　　“我们怎么做？”

　　“直接杀了吧。”

　　“不告诉那个大色狼吗？”

　　“他正跟萧黛儿鬼混呢。”

　　“要不要先抓住他们三个？”

　　“太麻烦了，还是直接杀掉吧，然后我们去京城，让三色光变成真正的三色光。”

　　“真正的三色光是什么意思呢？”

　　“就是三色家族全部死光光。”

　　“这个主意好，那就这么办吧。”

　　听到这里，白大海再也忍不住急忙出声：“等等，等一下，我想跟唐金亲自谈谈！”

　　“他没空。”冰霜姐妹一起说道，而后，两个银丝激射而出。

　　“等等，我要做个交易！”白大海急急的说道。


第1705章 我们只杀人不做交易

　　“呃！”

　　“啊！”

　　两声惨叫几乎同时响起，两根银丝分别刺穿了黄立成和蓝世骏的咽喉。

　　“我们是杀手！”

　　“我们只杀人，不做交易！”

　　冰霜姐妹一人一句，两根银丝收回，而后再次射出，却是一起刺向了白大海。

　　“我可以把三色光家族交给……呃！”白大海终究没能说完这句话，然后就惨叫一声，身体软倒下去，双目依然怒睁，端的是死不瞑目！

　　“我们对你的家族没兴趣。”

　　“我们只关心那个色狼的安全。”

　　“可惜你不知道那个霍东来是谁。”

　　“不然你或许能多活几天。”

　　冰霜姐妹对着白大海的尸体说了几句话，然后倏然从房间里消失。

　　※※※

　　紫纱帐里，唐金此刻依然在不停侵入萧黛儿那妖娆的胴体深处，尽情释放着他的欲望，直到清晨的阳光透过纱帐洒在萧黛儿那光洁无瑕的胴体上，那密密麻麻的汗珠在阳光的映射下，绽放着美丽而又妖异的光辉，唐金也终于耗尽了他所有的体力，只能趴在她的身上发出稍显粗重的喘息。

　　“小男人，你失去了真气，还是这么凶呢。”萧黛儿用纤细的手指在唐金身上随意的画着圈圈，“不过，我们该起床了哦，宝宝可能要找爹地妈咪了呢。”

　　“小樱每天都要找你吗？”唐金有气无力的问了一句。

　　“也不是啦，不过她刚刚见到你这个爸爸，早上醒来肯定会找你的，她早上大都是这个时候醒过来呢。”萧黛儿娇媚一笑，“来吧，我的小老公，臣妾为你穿衣。”

　　唐金给了她一个白眼，还臣妾呢，她更喜欢自己当女皇吧。

　　只是唐金现在实在没什么力气，便也在萧黛儿的服侍下穿好衣服，随后那紫纱帐也自是消失，将萧黛儿那妖娆的胴体覆盖起来。

　　“走吧，我们回去。”萧黛儿轻轻挽着唐金，尽管被唐金折腾了一个晚上，但她现在的精神显然还不错，这也正常，女人在这种事上通常都是更有耐力，何况现在唐金只是个普通人，而她却是修为颇为高深的修仙者，体力上自然是更占优势。

　　稍稍恢复了一些力气的唐金，搂住了萧黛儿柔软的腰肢，迈着有些虚浮的步伐，缓缓朝草地出口走去，心里却有那么点点郁闷，这样下去不行啊，每次在床上都不是女人的对手，太伤自尊心了。

　　走出这片草地，继续步行一段距离，来到萧黛儿住处外面的院子里，而就在这时，一个脆脆的声音传来：“爹地，妈咪！”

　　伴随着这个声音，一个小小的紫色人影出现在唐金的视线中，唐小樱正朝这边跑来，而在她身后，唐婉欣一边追一边有些急切的喊道：“小樱，跑慢点，别摔跤啦，慢点……”

　　很快，唐小樱就跑到了唐金和萧黛儿面前，而唐金和萧黛儿早已蹲下身，等着她的到来，于是，她就直接扑到了唐金怀里，然后用粉嘟嘟的小嘴在唐金脸上亲了一口：“爹地，亲亲！”

　　亲完唐金，唐小樱又去亲萧黛儿：“妈咪，亲亲。”

　　唐小樱正在亲萧黛儿，旁边却突然冒出来一个声音：“干爹，我也要亲一个。”

　　一转身，唐金就看到小魔女，也不管唐金同不同意，她就将她那粉嘟嘟的樱唇印在了唐金脸上，然后看着唐小樱：“小樱，喊姐姐，姐姐带你去买糖糖吃哦！”

　　“爹地，吃糖糖！”唐小樱却没喊小魔女姐姐，只是用乌溜溜的眼睛看着唐金，奶声奶气的说道。

　　“好，让姐姐去买。”唐金马上回答道，接着看向小魔女，“双双，快去买糖。”

　　“好啊，干爹，我去买糖啦。”小魔女眨了眨眼睛，居然很听话的离开了。

　　唐金一时有些惊奇，这小魔女什么时候这么乖了？

　　“黛儿小姐，老公，早餐已经准备好了。”冰怡的声音在这时传了过来。

　　“唔，好，先吃早餐吧。”唐金抱着唐小樱站了起来。

　　早餐很丰盛，各种各样的都有，而唐小樱则也有她的专属早餐，而唐婉欣宋莹乔安安等人也是跟着一起吃早餐，人挺多，倒是挺热闹。

　　早餐吃到一半，唐婉欣突然开口说道：“金子，黛儿，有件事，我想跟你们俩商量一下。”

　　“妈，你有什么事情尽管说吧，我们肯定会照做的，不用跟我们商量。”萧黛儿颇为乖巧的接上话。

　　“是这样，黛儿，你能不能让我专门来照看小樱？”唐婉欣用希冀的眼神看着萧黛儿。

　　“妈，这个……”萧黛儿微微一怔，显然她并没有料到唐婉欣会提出这个要求。

　　“黛儿，其实我不太了解你，不过我知道，你要管理这么大一个家族，而且我也听说你在世界各地都有生意，还有，你和金子都还年轻，你们俩也需要更多的时间过二人世界，所以，我想，以后小樱就让我专门来照看，这样会好一点。”唐婉欣颇为耐心的解释自己想要带小樱的原因。

　　“妈，其实你不用跟我解释这些，你若是真想专门带小樱，我自然是没问题的，只是，其实这些事情，我可以另外找佣人专门来做，真的不用你亲自去辛苦的。”萧黛儿脸上带着柔和的笑容，“平时我跟小樱在一起的时间确实也不多，大部分时间也都是佣人在带她。”

　　“不，不辛苦，你若是怕我辛苦，也可以让我跟佣人一起带，这没什么的，我就是想亲手把小樱带大。”唐婉欣稍稍显得有些激动。

　　“那，我是没问题的，就看老公他同不同意啦。”萧黛儿看向唐金。

　　“我当然没问题了。”唐金很清楚自己，他不可能真的每天花很多时间去哄孩子，不是说他不喜欢自己的女儿，只是他真的不擅长做一个好父亲。

　　“那这样的话，我还得进行一些安排才行。”萧黛儿微微沉吟了一下，然后对唐婉欣说道：“妈，你可能需要在这里待一阵子才行，小樱不能一下子就去陌生的地方，我想让她和你先在这里熟悉一些，然后，再去天府唐家那边，你看行吗？”


第1706章 助人为乐你懂吗

　　“行，当然行，我在这里住多久都没问题的。”唐婉欣几乎毫不犹豫就答应了下来。

　　“妈，我不会让你在这里住太久的，你在蜀都市待习惯了，长期待在这里也不好，我想，你在这里待个半个月到一个月的样子，然后，我和小樱就跟你一起过去，这样的话，过渡上应该没什么问题。”萧黛儿微微一笑，“只是小樱也不能长期见不到我，所以，我估计会长期住在那边了。”

　　“这没问题啊，你是小樱的妈妈，本来就应该住我们家的。”唐婉欣想都没想就说道。

　　“妈，既然这样，那就照我刚才说的安排，至于舅舅他们，我是希望他们也在这里玩几天，就当度假，之后，若是他们要提前回去，我也可以先用专机送他们回去。”萧黛儿嫣然一笑，然后看着唐金，“对啦，我亲爱的小老公，你呢，你是打算跟我们一起回去呢还是提前回去？”

　　“我啊，待几天就走吧。”唐金想了想说道，之所以想待几天，自然是舍不得萧黛儿那个妖女，但他也不想一直待在这里，他还记挂着那个在蜀都市的干姐姐呢。

　　“干爹，我买糖回来啦！”清脆的声音在旁边响起，“看，好大的棉花糖哦！”

　　“爹地，糖，糖糖！”唐小樱马上喊了起来。

　　“来，给我。”唐金一把从小魔女手里拿过棉花糖，然后就递给了唐小樱，“拿着，慢慢吃啊。”

　　“小樱，你先吃早餐，奶奶先帮你拿着。”唐婉欣却先把棉花糖接了过去，和颜悦色的说道。

　　“奶奶，我要。”唐小樱撒娇不依。

　　“好吧，来，这么大的棉花糖，你拿不稳的，我帮你拿着，你先吃一口。”唐婉欣在那开始很有耐心的哄着唐小樱，而唐金则继续埋头吃早餐，没有真气的他，只能通过吃东西来迅速恢复体力。

　　“老公你个大色狼你去看私生女也不告诉我我再也不理你啦……”悦耳的声音在这时响了起来。

　　众人先都是微微一呆，可随后，萧黛儿乔安安她们就都明白，这是晓晓的声音，而这，显然是唐金最新的手机铃声。

　　唐金一时有些无语，晓晓这丫头这次好不容易安分了几个月，现在怎么也跟着跑来捣乱了呢？

　　拿出手机，看了看来电显示，唐金却稍显惊讶，因为打来电话的，居然是兰蝶，这朵蝴蝶兰，怎么突然会想到找他了呢？

　　昨天晚上，尽管唐金看到了兰蝶好多次，但实际上，跟她一句话也没说，倒是萧黛儿和兰蝶还客套了几句。

　　“蝶美人，你这是想……”唐金很快接通了电话。

　　唐金那略带调戏的话还没说完，兰蝶急切的声音便从电话里传来：“唐金，你还在萧家吗？我在萧家门口，我需要你帮我一个忙，我要马上回天杭市，我知道你有办法一瞬间就让我回去的，快来帮帮我，好吗？”

　　“蝶美人，发生什么事情了吗？”唐金怔了怔。

　　“我家里出了点事，唐金，我求你了，快送我回去，我自己坐飞机回去，需要十几个小时，我等不了那么久，你帮我这个忙，我一定会报答你的！”兰蝶显得异常焦急，就只差没说要用身体来报答唐金了。

　　“那个，蝶美人，你别急，我马上来找你。”唐金心里虽然有些疑惑，但兰蝶难得主动求他一次，而且不再像以前那样只想让他帮忙却又不想欠他人情，是以他也没怎么犹豫，就马上答应了下来，毕竟对他来说，这也是举手之劳的事情。

　　挂了电话，唐金还没开口，萧黛儿就说话了：“小老公，快去快回啊。”

　　“干爹，我陪你去。”小魔女更主动，拉着唐金就朝萧家大门处跑去。

　　不到一分钟，小魔女就带着唐金飞到了大门口，然后就看到那朵醒目的蝴蝶兰。

　　“蝶美人，就你一个？”唐金倒是有那么点惊奇，他记得兰蝶昨晚是跟陆雄明那家伙一起出现的。

　　“对，就我一个，唐金，能马上送我回家吗？”兰蝶急急的问道，末了却又想起一件事情，“我听说你现在失去了功力，那还能送我马上回去吗？”

　　“噢，可以。”唐金也没细说，同时已经在心里联络着月朦胧，“大黑妞，帮我个忙。”

　　“喂，你个大淫贼，你让我帮你泡妞，你太过分啦！”月朦胧有些不高兴。

　　“大黑妞老婆，这不是泡妞，这是助人为乐，助人为乐你懂吗？”唐金马上回答道。

　　月朦胧娇哼一声：“你当我是那个傻乎乎被你骗到手的月朦胧吗？还助人为乐呢，你就是想泡人家兰蝶！”

　　“好吧，亲爱的大黑妞老婆，反正你最了解我，所以呢，别生气啦，先帮我一个忙，蝶美人家里应该出了大事。”唐金也不找借口了，在月朦胧面前，他也确实没什么找借口的必要。

　　“哼，你以后要对我好一点！”月朦胧娇哼一声，而几乎同一时间，唐金便感觉到月朦胧来到了他的身边。

　　“蝶美人，需要我现在就送你回去吗？”唐金开口问道。

　　“对，就现在！”兰蝶马上点头。

　　“来，抓住我的手。”唐金伸出手。

　　兰蝶二话不说，就马上握住了唐金的手，而唐金还没说话，月朦胧就直接带着他瞬移到了天杭市，准确的说，就是兰蝶那个蝴蝶楼门口。

　　唐金本想跟兰蝶说什么，可下一秒，他就发现，自己又回到了萧家大门口，接着，他就感觉到月朦胧已经离开。

　　“哼，我才不让你跟兰蝶在一起鬼混呢！”心里传来月朦胧略带醋意的娇哼。

　　“大黑妞老婆，我其实更想跟你一起鬼混的，不对，我们之间怎么能说是鬼混呢？”唐金开始在心里调戏月朦胧。

　　“懒得理你，睡你的觉去吧，你都快站着睡着啦！”月朦胧轻哼一声，就像是为了证明她所说的这句话正确一样，唐金这时忍耐不住打了个哈欠，真是困啊。

　　“好吧，我先去睡觉。”唐金感觉困意越来越强烈，拉着小魔女转身就朝里面走去，但就在这时，身后却传来一个颇为愤怒的声音：“唐金，兰蝶呢？”


第1707章 有小三找你呢

　　“双双，把他扔走，我很困，没空理他。”唐金却是头也没回，继续朝里面走去，他知道背后这个乱吼的家伙是谁，正是陆雄明那个白痴，若是在平日，他或许还有心情去慢慢教训他一顿，但现在，他真没那个时间。

　　“是，干爹！”小魔女颇为兴奋的应了一声，然后，唐金就听到了陆雄明的惨叫，接着，陆雄明就没声音了。

　　而小魔女也马上跟了过来，重新抱住了唐金的胳膊：“干爹，搞定啦！”

　　“好困。”唐金又打了个哈欠，然后下意识的加快了速度，他需要用最快的速度见到床。

　　三分钟之后，唐金终于见到了床，自然是萧黛儿那香喷喷的大床，然后他就直接扑了上去，简直比看到萧黛儿在床上的时候还要积极，不到一分钟之后，他就彻底沉睡过去。

　　而再次醒来的时候，不出意外的又到了下午三点多，而这一次，他其实甚至不是自然醒来的，而是被手机铃声给吵醒的。

　　还没睁开眼睛，唐金便闻到一股颇为浓郁的百合花香，是以虽然感觉到怀里有个柔软的小身体，他却没有再下意识的去乱摸，下一秒，当他睁开眼睛的时候，更加相信自己的选择是明智的，幸好没乱摸，不然又会非礼未成年少女了。

　　在他怀里的，并不是贝香香那个大萝莉，而是小魔女这个凶残的小萝莉，不过贝香香这大萝莉也在屋里，此刻正坐在床边，拿着画板不知道画着什么呢。

　　“喂，你找谁啊？我干爹正和我睡觉呢……”清脆的声音传入唐金耳里，却是小魔女在帮唐金接电话，只是，她这到底是帮忙接电话还是故意捣乱呢？

　　“双双，手机给我。”唐金没好气的说道，这丫头又在故意说让人误会的话，什么叫他正跟她睡觉？别人会把他当成变态萝莉控的！

　　唐金压根就不知道，其实自己几天前就被很多人认定是变态萝莉控了。

　　“噢，干爹，有小三找你呢。”小魔女一边把手机递给唐金一边很认真的说道，而她这声音故意说得很大，大得足以让对方能听到。

　　唐金给了小魔女一个白眼，接过手机，看了看通话对象，发现不是别人，正是今天早上才向他求助的兰蝶。

　　“蝶美人，怎么了？家里的事情解决了吗？”唐金开口问道。

　　“差不多解决了，唐金，真的很谢谢你，若不是我回来得及时，恐怕我妈妈……”电话那头，兰蝶显得颇为感激，不过她最终没有把话说完，就马上转移了话题，“具体的事情就不说了，你能不能来我这里一趟，我想当面跟你说声谢谢。”

　　“蝶美人，你是想让我现在过去找你吗？”唐金有那么点点惊奇，这个蝶美人真的要当面感谢他？这一次，她似乎还真有不小变化啊，难道是因为这次事关她的母亲？

　　虽然刚才兰蝶没有把话说完，但唐金已经听出这件事跟她母亲有关，想想兰蝶曾经跟他说过几次他母亲，看来这也应该是兰蝶改变态度的最大原因，因为她最在意的那个人，显然就是她的母亲。

　　当初，兰蝶为了母亲才成为天杭陆家的成员，也为了母亲才容忍陆雄明的一些小动作，现在，她想要当面感谢唐金，依然是为了她的母亲。

　　“嗯，你能来吗？我知道你来一趟很容易的。”兰蝶恬淡的声音里有着一丝期待，“我正在蝴蝶楼，我刚刚出去亲自买了一些菜，我不知道该怎么感谢你才好，所以，我想亲自给你做顿饭，陪你吃一顿晚餐。”

　　“唔，好，那我过去，不过，要稍等一会儿，当然，你放心，晚餐之前，我一定会到的。”唐金稍一思索，便答应了下来，这个机会很难得，他可不想错过了，之前那个蝶美人一直不想给他机会，但今晚，她居然主动给他做饭还邀请他共进晚餐，这样的机会若是不把握，以后可能就没有这么好的机会了。

　　“嗯，那我先去准备晚餐，等你过来。”兰蝶颇为温柔的说了一声，然后就主动挂了电话。

　　“干爹，你真的要去找小三啊？”小魔女嘟着嘴，“干爹，你知道找小三是不对的吗？就算你要找小三，也不要去那么远的地方找小三嘛，你看，香香姐姐离你这么近，你可以先找她当小三嘛！”

　　唐金直接懒得理会小魔女，下床朝外面走去，出了卧室，来到客厅，继续往外走，然后看到大家都在院子里，萧黛儿和他母亲还有乔安安等人都在，当然，现在最受欢迎的小公主，唐小樱也在。

　　“爹地！”唐小樱马上就看到了唐金，然后就朝他扑了过来。

　　“金子，小樱可真喜欢你呢。”看到这一幕，唐婉欣显得甚是高兴。

　　“听说女儿都喜欢爸爸，看来这话是没错的。”萧黛儿在旁边笑了笑。

　　“妈咪，我也喜欢你。”唐小樱已经扑到唐金怀里，然后奶声奶气的对萧黛儿说道。

　　“小樱真乖啊，才一岁，就这么乖了。”唐婉欣忍不住赞叹起来。

　　“干妈，干妈，不好啦，干爹要出去找小三啦！”小魔女却在这时从里面跑了出来，咋咋呼呼的嚷着。

　　一群人倒是有些习惯了，对小魔女这话显然也都没怎么当真，倒是萧黛儿似乎明白了什么，转头看着唐金：“小老公，你要提前离开了吗？”

　　“兰蝶找我有点事。”唐金点了点头，并没有刻意隐瞒。

　　“不是有事，是那个兰蝶要跟干爹共进晚餐，我看她是想勾引干爹！”小魔女在旁边补充了这么一句。

　　“双双，别乱说话。”乔安安终于忍不住开口。

　　“干妈，我没乱说话啊，干爹明明就是去找小三嘛。”小魔女嘟了嘟嘴，“找小三是不对的，跑那么远去找小三更是大大的不对，小三可以就在这里找嘛，香香姐姐就不错啊，唔，其实我也不错的……”

　　“不能去！”颇为焦急的声音突然传来，接着一个粉色身影从客厅里快速奔出，同时带来一股百合花香，“唐金，你不能去找兰蝶！”


第1708章 兰蝶会给你带来危险的

　　这个突然跑出来的自然是贝香香，她手上抱着画板，俏脸颇显焦急。

　　“对哦对哦，香香姐姐，你要争取自己的权益，凭什么干爹要找小三都不找你啊，他这样嫌弃你是不对的，我们要严肃的批判干爹这种嫌弃萝莉的行为，特别是我们萝莉同盟要坚决抵制这种歧视……”小魔女趁机起哄，说出一大段让人哭笑不得的话。

　　“双双，你先别捣乱。”萧黛儿突然开口，而她的语气里，隐隐带着一股很特殊的力量，一向连唐金的话都不听的小魔女，居然都因此变得听话了。

　　“噢，知道啦，黛儿姐姐。”乖巧的应了这么一声之后，小魔女就不说话了。

　　唐金一时有些惊奇，这黛儿的媚术真是厉害啊，看来，以后对付不了小魔女的时候，让黛儿来帮忙就可以了。

　　“香香，你是不是预知到什么事情？”萧黛儿看向贝香香，一下子就点出了事情的关键之处。

　　“嗯。”贝香香用力点了点头，然后把画板正面展示给大家，“你们看，这是谁？”

　　众人一起看向画板，画板上，是个美若天仙的女子，高贵典雅，足以让任何男人一见动心。

　　“好漂亮的女孩子啊。”唐婉欣不自觉的赞叹了一句，尽管她这些日子见过儿子身边很多漂亮得出奇的女孩，但画板上的这个女子，依然是让她不由自主的赞美。

　　“香香，这不就是蝶美人吗？你以前也认识她的，画出她来也不稀奇啊。”唐金却是有些纳闷。

　　“香香，你具体点说，这到底是怎么回事？”萧黛儿跟着问道，她自然也一下子就认了出来，这个画板上的美女，正是有着蝴蝶兰美誉的兰蝶，其实不只是她认了出来，在场其他认识兰蝶或者曾经见过兰蝶照片的人，也都一下子认出了画板上的人。

　　“是这样的，我本来一直以为，想要暗杀唐金的人，会在昨天的晚宴上动手，但昨晚我居然没感觉到任何不对劲，可从今天早上开始，我就突然有种很不好的预感，之后唐金睡着之后，我也跟着进去，我坐在床边，那种不好的预感越来越强烈，隐隐约约中，我总是感觉到似乎有个人，将会给唐金带来极大的危险。”贝香香语速很快，但也很清晰的传入每个人耳中，“所以我就开始画画。”

　　“然后，你就画出了兰蝶？”萧黛儿顿时明白过来。

　　“是的，我刚刚画出兰蝶，然后就听到你们在外面聊天，听到唐金说要去找兰蝶，所以我赶紧出来了。”贝香香显得颇为急切，“唐金，你真的不能去找她，兰蝶会给你带来危险的。”

　　“那你能确定是兰蝶本人想要对小老公不利吗？”萧黛儿想了想，又问道。

　　“这个，我暂时还不能确定，但我能确定的是，兰蝶能给唐金带来危险，所以我觉得，最保险的办法，就是让唐金不去见兰蝶。”贝香香回答道。

　　“小老公，你看呢？”萧黛儿转头看着唐金，显然是在征询他的意见。

　　“按理说，蝶美人没道理想害我啊。”唐金微微蹙眉，“难道是有人要对她不利，可能会误伤到我，又或者是有人打算趁我跟她在一起的时候暗杀我？唔，对了，香香，若是我不去，就一定没危险吗？”

　　“这个，我也不知道。”贝香香怔了怔，然后摇了摇头。

　　“唔，不管到底是谁要暗杀我，看来是真的有人在进行这个计划，我觉得，不论我去不去找蝶美人，最终这计划都会实施的。”唐金思索片刻，便有了决定，“与其现在这样让你们提心吊胆的，整天去防备，不如让这次暗杀早点到来，我决定还是去找兰蝶，现在我们既然知道会有危险，那对我们反而是个机会，只要我们做好准备，不但可以让我没事，也能顺便把幕后黑手找出来。”

　　“金子，这样终究危险了一点，不如还是听香香的，不要去吧。”唐婉欣忍不住说道。

　　“是啊，老公，虽说你说得没错，迟早都会有人暗杀你，但如果等你功力恢复了之后，那你肯定就更安全了，没必要现在去冒险啊。”乔安安也在旁边柔声劝道。

　　“喂，死色狼，你就是舍不得兰蝶那个大美女是吧？”肖婵说得更直接。

　　“我也不知道什么时候才能真正恢复功力，说不定还需要一两年的时间呢。”唐金说到这里有些郁闷，“我可不想这么长时间一直这么提心吊胆的，而且，我觉得吧，时间越久，对方的计划就可能越完善，而现在，对方肯定不知道香香有这种能预知到危险的能力，这个机会对他们说很难得，可对我们来说也很难得，不如就现在彻底解决这件事吧。”

　　“黛儿小姐，你看呢？”冰怡忍不住看向萧黛儿，她更相信萧黛儿在这种事情上的判断能力。

　　“其实，小老公的想法也是没错的，我们确实可以这样把对方找出来，我若是猜得没错，这个试图暗杀小老公的势力，跟曾经那些抓走基因专家的那个组织有关，可我这些日子，都没能找到这个组织，不得不说，他们相当隐蔽，或许，这次是我们把他们找出来的最好机会。”萧黛儿微微沉吟了一下，“而且，我若是猜得没错的话，对方的暗杀手段，很可能就是用那种基因毒药，小老公，我知道你不怕普通毒药，但这种新型的基因毒药，你可以免疫吗？”

　　“这个，我也不能确定，因为我总认为，那个基因毒药，已经不仅仅是一种毒药。”唐金回答道：“我之所以不怕普通的毒药，是因为我曾经吃过很多毒药，但这种基因毒药，我还真的没尝过，所以我不敢保证百分百免疫，不过我相信，至少部分免疫是能做到的。”

　　“那，香香，我再问你一件事，你感觉到老公有危险，可这种危险，你能确定会致命吗？”萧黛儿再次看向贝香香，颇为郑重的询问道。


第1709章 最安全的选择

　　“这个，我也不能肯定，事实上，我的预感，没法做到那么具体。”贝香香有些无奈，“我只是知道会有危险，但具体是什么程度的危险，我没法肯定。”

　　“这样啊，那就是说，小老公并不一定会有很大危险。”萧黛儿自言自语。

　　“黛儿，你是想让老公去兰蝶那里？”乔安安突然明白过来。

　　“如果我的推测没错，对方的杀手锏如果是基因毒药的话，那不论小老公是不是恢复功力，最终都会有危险，而这种基因毒药，肯定会随着时间的推移越来越完善，也就是说，威力会越来越大。”萧黛儿轻轻颔首，“这样的话，若是老公现在就遇到这种基因毒药，相比较而言，危险性反而更小一些。”

　　顿了顿，萧黛儿继续说道：“正如小老公刚才所说的，我们这次知道他有危险，所以我们能尽量提前做好准备，也就是说，实际上，小老公的危险已经被降到了最低，如果这样我们都无法保护好老公的话，以后恐怕就更不能了，是以，在我看来，让小老公去找兰蝶，其实反而是对小老公最安全的选择。”

　　这一下，不论是贝香香还是乔安安都不说话了，虽然她们都不想唐金去冒险，但萧黛儿的分析，却也没有问题，更重要的是，她们也很清楚，萧黛儿不可能愿意让唐金去冒险，只是现在的情况，却是不得不让唐金去冒险。

　　“可是，我还是担心金子……”唐婉欣却还是不放心。

　　“妈，我一直运气很好，不会有事的。”唐金接上话，“而且，黛儿刚刚分析了一下，我就更加必须去了，因为黛儿还有些话没说，如果不能找到那些正在研究基因毒药的人，不仅仅是我有危险，黛儿安安她们以后都可能有危险，所以，就算是为了当诱饵，我也必须去，我们必须把这件事解决掉，不然以后对我们都是很大的麻烦。”

　　“妈，我知道你担心小老公的安全，但你放心，我会安排好，不会让他真正有致命危险的。”萧黛儿这时也用颇为轻柔的声音对唐婉欣说道。

　　“对哦，对哦，婉欣阿姨，我会保护干爹的。”小魔女也不甘寂寞。

　　“其实应该没什么问题，我曾经见过基因毒药，如果真有人向我下毒，我能知道的。”唐金生怕母亲不放心，这时又补充了一句，“如果不是毒药，那就更不是问题了，我身上有法宝，能保护我的，双双和冰糖老婆也会在暗中保护我。”

　　“那，好吧，金子，其实你们说的这些事情，我也不是完全懂，但我相信，你们自己有分寸。”唐婉欣终究还是叹了口气，答应下来，“既然你们觉得可以这么做，那我也不说什么了。”

　　“嗯，那，小老公，香香，宋莹，我们先商量一下具体的计划。”萧黛儿脸上露出淡淡的笑容。

　　下午五点，天杭市，蝴蝶楼。

　　“好久没这样一个人了。”唐金站在蝴蝶楼门口，自言自语般说道。

　　他现在确实是一个人，身边没有任何人跟着，至少，是看不到有任何人跟着，而这也是萧黛儿她们商量之后的结果，如果兰蝶真是那个实施暗杀的人，那若是唐金身边跟着别人，就会影响兰蝶的下手机会，而即便不是兰蝶下手，让唐金身边没有其他人，也更能让人找到机会。

　　至于这样会不会让人担心唐金故意当诱饵，萧黛儿她们也都丝毫不担心，因为以唐金那好色的个性，他为了跟兰蝶鬼混而把其他女人都抛开，乃是相当正常的事情。

　　“唔，我倒是要看看，蝶美人这次想要怎么感谢我，是不是直接以身相许呢？”唐金在心里嘀咕了一句，看着蝴蝶楼门口那熟悉的兰花，他一时有点点出神，这个蝶美人，难不成真的试图暗杀他？

　　纠结了那么十几秒，唐金便决定先不管这个，进去再说，不管蝶美人想做什么，今晚他应该就能明白了。

　　可就在唐金抬脚打算进去的时候，背后却突然传来一个不耐烦的声音：“喂，乡巴佬，没钱进去就滚开，别挡老子的路！”

　　唐金一转身，就看到一对年轻男女，而刚刚对他说话的显然是那年轻男人，而下一秒，唐金二话不说，直接一脚踹了过去。

　　“呃！”那年轻男人来不及做出任何反应，就被唐金踹中小腹，然后痛苦的倒在地上。

　　“白痴，懒得跟你浪费时间。”唐金骂了一句，然后转身就朝蝴蝶楼里面走去。

　　“喂，你谁啊？你凭什么打我男朋友，你简直就是暴力狂，你给我站住，保安，你们给我拦住……”年轻男人的女友先是一愣，然后就气愤的嚷了起来，但几秒钟之后，她就突然闭上了嘴，因为她看到，一个天蓝色的美丽身影出现在门口，那赫然就是兰蝶，更让她震惊的是，兰蝶居然挽上了那个暴力狂的胳膊！

　　“那居然是兰蝶的男人？”那女人震惊不已，也自然识趣的闭上了嘴巴，开什么玩笑，不论是她还是她那刚刚挨揍的倒霉男友，都惹不起兰蝶，更惹不起兰蝶的男人。

　　其实，此刻唐金也有那么点点惊奇。

　　“蝶美人，看来你现在真的是很感激我啊。”唐金有那么点感慨，这蝶美人现在居然这么主动，太难得了。

　　“我是很感激你，不过，不仅仅是因为感激。”兰蝶显得分外恬淡，“既然每个人都已经认定我是你的女人，我又何必独自抗争呢？甚至连贝香香都和你一起了，那我就让你真正凑齐七色花吧。”

　　“蝶美人，你能这么想，真是太聪明了。”唐金嘻嘻一笑，顺手就搂住了兰蝶的腰肢，那隔着衣服都能感觉到的柔软和顺滑，让他心里一阵兴奋，看来今天真是他的幸运日，这朵漂亮的蝴蝶兰，终于可以采摘到手了。

　　喜欢钱的人，赚再多钱也觉得钱不够，喜欢美女的唐金，拥有再多的美女，也不介意再多几个，就像现在，他很迫切的希望自己能多拥有一个美女。


第1710章 把你自己当作晚餐

　　蝴蝶楼的三楼，现在其实已经成了兰蝶的住处，她不喜欢住在陆家，所以干脆就把这里当成了常用住处，而现在，兰蝶正挽着唐金的胳膊，走进她这临时的住处。

　　“你先坐一会儿，晚餐就快好了。”来到会客厅，待唐金坐在沙发上后，兰蝶用颇为温柔的语气说道。

　　“蝶美人，其实晚餐吃不吃没关系的。”唐金一本正经的说道，他更喜欢把这朵蝴蝶兰咬碎吞进肚子里当晚餐。

　　“这是我亲手做的晚餐。”兰蝶恬淡一笑，“等半个小时就好。”

　　留下这句话，兰蝶就穿过餐厅，朝厨房走去，偌大的会客厅，也就只剩下唐金一个人。

　　唐金往沙发上一仰，开始闭目养神，今晚说不定需要奋战一个晚上呢，现在休息一下养精蓄锐。

　　半个小时的时间其实很短，唐金感觉似乎就一小会，然后就听到兰蝶那恬淡动人的声音传来：“唐金，晚餐好啦。”

　　唐金睁开眼睛，起身走向餐厅，餐厅不算很大，天色已经开始有些暗了，室内已经开灯，不过灯光相当柔和，给人一种颇为温馨的感觉。

　　“坐吧。”兰蝶正站在餐桌旁边，而餐桌上，摆着十几个看上去颇为精致的小菜，算不上特别丰盛，但对两个人来说，却也算是比较多了，而菜式倒也不是特别新奇，大都是比较普通的菜式，可既然是兰蝶亲手做出来的，那再普通的菜，也都会不普通。

　　以兰蝶的身份，即便只是给别人倒一杯自来水，也会让人觉得非同一般。

　　当然，兰蝶自然不可能给唐金倒自来水，餐桌上，有一瓶唐金也不知道是啥名字的红酒，红酒已经打开，此刻，兰蝶正弯着腰，为唐金倒酒。

　　唐金坐了下来，近距离观察着兰蝶那美丽的脸蛋，此刻的兰蝶，依然是一脸的恬静淡然，没有丝毫不正常的迹象。

　　在为自己也倒上半杯红酒之后，兰蝶终于在唐金对面坐了下来，然后，端起酒杯：“唐金，为了我们，干杯吧。”

　　兰蝶将酒杯送到嘴边，而后便将那深红色的液体缓缓倒进嘴里，红酒下肚，她脸庞上终于浮起一丝淡淡的红晕，而这丝淡淡的红晕，却让她显得更加美艳不可方物。

　　“蝶美人，为了你，我干杯。”唐金灿烂一笑，也将这他其实不喜欢喝的红酒给灌进了肚子里，心里却也在同时下意识的冒出一个念头，酒中没毒。

　　兰蝶今晚的表现，虽然让唐金很满意，但其实他还是觉得，这对兰蝶来说，有些太反常了，虽然这次他算是帮了兰蝶一个忙，但以兰蝶过去的做法来看，仅仅就是这样一个小忙，不太可能让她真的以身相许，但现在，兰蝶看上去，却似乎是真的要对他以身相许了。

　　唐金喜欢美女，不代表他真的完全不会对美女有任何防备，不过，酒里没毒，倒是让唐金的戒备少了那么点点，或许，他确实是想多了，尽管贝香香的预感应该没问题，但真正想要暗杀他的，或许并不是兰蝶。

　　“来，吃菜吧，尝尝我的手艺。”兰蝶招呼着唐金。

　　唐金自然不会客气，现在多吃点，体力就会充足一点，晚上能做的事情就会多一些，而他也很快发现，兰蝶的厨艺还真是不错，这些菜看着其实比较普通，但真正吃起来的时候，却又别有一番风味。

　　当然，两人也不仅仅是吃菜喝酒，餐桌上，两人也一直在聊着天，当然也只是一些闲聊，没什么实质性的东西。

　　唐金这一次也没有狼吞虎咽，就是慢慢陪着兰蝶边吃边喝边聊，于是乎，这一场晚餐，足足持续了两个半小时，直到八点钟的时候，桌上的饭菜终于被唐金消灭的干干净净，那一瓶红酒自然也分别进了两人的肚子里。

　　这一点点酒对唐金来说自然什么都算不上，但兰蝶看上去似乎有些不胜酒力，半瓶红酒，就让她的俏脸红彤彤的，如盛开的海棠花，美眸也是水汪汪的，让她整个人也不再是那么的恬淡，却也更是平添了几分风情，让她显得更有魅力。

　　“喜欢我的晚餐吗？”或许是喝酒了的缘故，兰蝶现在的眼神也更有侵略性，她看着唐金，感觉比平时大胆了许多。

　　“很喜欢。”唐金点了点头，心里默默加了一句：“就是分量少了点。”

　　“如果你真的喜欢，我以后可以经常给你做晚餐的。”兰蝶眼里，似乎多了一丝淡淡的情意。

　　“蝶美人，说定了，你以后要经常给我做晚餐吃。”唐金嘻嘻一笑，“不过，是把你自己当做晚餐给我吃哦。”

　　兰蝶给了唐金一个娇俏的白眼，瞬间显得风情万种：“你想得美呢，不跟你说啦，我先收拾桌子，你在客厅坐一会，待会我再来陪你。”

　　“蝶美人，桌子就不用收拾了，也不用去客厅了，不如，你还是请我参观一下你的闺房吧？”唐金已经起身来到兰蝶身边，一手搂向了她的腰肢，他可不想继续进行无聊的等待，不论兰蝶是真的想以身相许还是另有目的，他都需要主动一些，加快进程！

　　“我才不带你去我房间呢。”兰蝶轻哼一声。

　　“亲爱的，难道你更喜欢在客厅？其实，我也不介意的。”唐金一脸惊奇的模样，然后另一只手也伸向了兰蝶，却是直接试图攀登她那蝴蝶山的山峰。

　　但这一次，唐金却摸了个空，兰蝶轻巧的一闪身，躲过了唐金的袭击，同时还挣脱了唐金的搂抱：“你想参观我的闺房，就自己去看啦，我得先去洗个澡。”

　　“好吧，亲爱的蝶美人，那我在房里等着你啊。”唐金心里微微有些火热，这个蝶美人这是要把自己洗干净然后给他享用吗？

　　兰蝶用她那一双美目看了唐金一眼，一副半嗔怒半娇羞的模样，却没有说话，只是飞快出了餐厅，然后就去了浴室。

　　只是，兰蝶居然是去的她卧室里面的浴室，也就是说，她等于直接带着唐金到了她的卧室！


第1711章 兰蝶真的有问题

　　天蓝色的墙壁上，飘着几朵醒目的蝴蝶兰，兰蝶的闺房其实看着颇为简单，正如她的恬淡，虽然谈不上奢华，但却符合她的风格。

　　唐金靠着穿透，半躺在床上，视线的方向，乃是用半透明玻璃隔成的浴室，哗哗的水声正从浴室里传来，而更为诱人的是那个模糊的画面，尽管不能直接看清楚，但那个轮廓，那个曲线，却能隐隐看得分明，而这，也看得唐金心火直冒，他简直怀疑，兰蝶是故意这样勾引他，这种朦朦胧胧的诱惑，甚至比她直接脱光了站在她面前更为诱人。

　　当然，唐金还没见过兰蝶完全脱光的样子，不知道那样到底是何种诱人的画面。

　　“大淫贼，看得那么有劲，她身材又没我身材好！”不满的声音倏然在唐金心里响起，将唐金惊醒过来，而同一时间，唐金便感觉到身边多了个人，正是月朦胧那个大黑妞，不过，月朦胧此刻依然保持着隐身状态。

　　“大黑妞，你的身材虽然好，可你又不是每天都让我看。”唐金马上回应道。

　　“哼，什么我每天不给你看，你要喜欢的话，每天都能看到比这个兰蝶身材更好的女人，可你这个大淫贼，就是喜欢贪图新鲜，你简直就是喜新厌旧！”月朦胧语气里充满醋意，“我和寒冰身材都比她更好，黛儿身材也比她好，黛儿今晚也愿意陪你，可你还不是来这里啦？”

　　“亲爱的，我这是为了我们的安全而献身啊。”唐金一本正经的说道。

　　唐金来这里的事情，月朦胧自然几个小时之前就已经明白，为了唐金的安全着想，月朦胧显然要先需要知道这个计划，对他来这里的原因，月朦胧也早就清楚。

　　只不过，即便如此，月朦胧显然不会相信唐金这种鬼话：“大色狼，你骗谁啊，你就是想跟兰蝶鬼混，哼，不过我告诉你，这个兰蝶真的有问题。”

　　“蝶美人真有问题？”唐金一怔，“大黑妞，你们查出什么来啦？”

　　“哼，我懒得在这看你跟别人鬼混，你自己看着办吧。”月朦胧轻哼一声，然后直接分享了一些信息给唐金，接着，月朦胧就直接消失了。

　　脑子里一下多了很多消息的唐金，一时有些发愣，足足过了好几分钟，他才回过神来，然后，眼神再次看向那个若隐若现的诱人胴体，只是这一刻，他的心境，却已经有了一些变化。

　　也不知道过了多久，浴室里的水声终于停止，又大概过了三分钟，兰蝶从浴室走了出来，而她身上，却仅仅只是裹着一块浴巾。

　　尽管已经从月朦胧那里得到一些关于兰蝶的消息，但这一刻，当唐金看到近乎半裸的兰蝶时，还是忍不住心底火热，那散发着淡淡荧光的肌肤，那异常饱满的胸部，还有那修长的美腿，丰满的翘臀，都是那么的诱人，远远比唐金之前所推测的更加诱人！

　　淡淡的清香钻进唐金的鼻孔，兰蝶赤着一双魅力的玉足，缓缓朝床边走来，步伐轻盈，体态婀娜，动人心魄。

　　平日里，这朵蝴蝶兰总是给人恬静平和的感觉，但此刻，她的性感，却似乎并不亚于萧黛儿，至少，对此刻的唐金来说，这朵蝴蝶兰，对他有着极大的诱惑力。

　　“蝶美人，你不觉得，你身上多了一点东西吗？”唐金眼神颇为炽热，之前他还觉得，那种朦朦胧胧的状态，让兰蝶更加诱人，但现在，他却只想让她的身上没有任何的遮掩，因为他已经确信，当她身上毫无遮掩的时候，才是她最诱人的时候。

　　兰蝶没有说话，只是继续缓缓朝床前走来，直到走到床边，才停了下来。

　　而唐金此刻却开始了行动，他很快爬到床这一头，然后一手探向兰蝶，准确说，是探向兰蝶身上的浴巾。

　　“唐金，先等等，我，我有些话想跟你说。”兰蝶轻巧的闪了过去，同时下意识的往后退了几步，又跟床边保持了一些距离。

　　“蝶美人，其实我觉得做比说重要。”唐金很认真的说道，不过，他倒也没继续行动，只是坐在床沿，肆无忌惮的扫描她那美好的身段。

　　“其实，今晚，我之所以这样，不仅仅是因为感谢你，还是因为我母亲。”兰蝶突然开口，语气颇为轻缓，“对我来说，这个世上，母亲是最重要的那个人，所以，我总是尽可能的听她的话，不过，也只是尽可能，有时候，我也会给自己做主。”

　　唐金没有说话，他知道兰蝶的话并没有说完，只不过，他并不知道兰蝶会说出一些什么样的话。

　　“我跟你说过，陆雄明的父亲对我家有恩，而其实，陆雄明也很会讨我母亲的欢心，尽管别人都说我是你的女人，但我母亲其实知道，我和你之间，并没有这种关系，也正因为如此，我母亲一直希望我嫁给陆雄明，但这，是我不愿意的。”兰蝶轻轻叹了一口气，“而这一次，你帮了我，让我能救回我母亲，所以，我就想用这个机会感谢你，把我自己真正交给你，我也不想骗你，其实，我并不是那么爱你，但我知道，你是这个世上唯一能配得上我的男人，何况，你比陆雄明要强万倍，而我用这个借口跟你在一起，我母亲到时候也会没话说。”

　　“蝶美人，你母亲今天出事了吗？”唐金很随意的问了一句。

　　“是的，有人趁我不在家，绑架了我母亲，不过幸亏我及时赶回来，所以，我母亲现在也安全了。”兰蝶轻轻点头，“所以，尽管你可能觉得自己只是举手之劳，但你真的帮了我很大的忙，而我既然注定只能当你的女人，我又何不干脆现在顺理成章的把我交给你呢？”

　　说出交给你这几个字的时候，兰蝶同时轻轻抬手，然后轻轻一扯浴巾，下一秒，浴巾滑落，她那洁白无瑕的胴体，毫无遮掩的呈现在唐金眼前，同时，她缓缓朝唐金走近，直到步入唐金触手可及的距离，才停了下来。


第1712章 装什么圣女啊

　　唐金再次伸出手，而后，就毫无阻碍的接触到兰蝶的肌肤，他双手一起落在兰蝶那纤细的腰肢上，而后，开始缓缓移动。

　　右掌缓缓往后运动，很快覆上了兰蝶那弹性惊人的翘臀，并且在上面缓缓摩挲着，而左掌却一直往上，最后，攀上了兰蝶那弹性更加惊人的挺拔高峰，开始轻轻按捏起来。

　　兰蝶的美躯轻轻颤抖了一下，但很快，她就恢复了正常，任由唐金在她身上肆无忌惮的抚摸按捏，而很快，唐金就稍稍起身，然后一口啃住了兰蝶另外那一座山峰。

　　美妙的感觉，让唐金开始有些失控起来，似乎一下子忘记了兰蝶还有些问题，他的动作也开始大了一些，有些狂野，甚至还有些粗鲁。

　　唐金在兰蝶身上又啃又摸，折腾了十来分钟，突然觉得有点不对劲，这个蝶美人怎么一点反应都没有？

　　下一秒，唐金停止了动作，然后抬头一看，顿时就郁闷了，只见兰蝶微微闭着眼睛，一脸恬淡自如的表情，乍一看，就跟睡着了一样，怪不得她就像是个木偶一样呢！

　　这让唐金有些气急败坏起来，他早已经是床上高手，即便是寒冰那样的大冰块，都受不了他的挑情手段，可他刚刚折腾了十多分钟，这蝴蝶兰还是像个木偶，而且看上去居然像是睡着了，这简直就是蔑视他的能力啊！

　　感觉到自尊受损的唐金，很快继续开始了动作，将他这些年在其他美女身上锻炼出来的各种手法，一股脑的全部用在了兰蝶身上，而兰蝶的胴体上，很快几乎每个部位都留下了她的痕迹，可让唐金有些崩溃的是，又足足折腾了半个小时，兰蝶还是半点反应也没有，她似乎进入了一种很奇妙的境界，不论唐金对她做什么，她似乎都没有什么反应，一如既往的恬淡，一如既往的平静。

　　即便是唐金已经将她推倒在床上，即便他已经脱光了自己的衣服，分开了她的长腿，压在了她身上，她还是那样微微闭着眼睛，简直就跟个充气娃娃没有区别。

　　这让唐金颇为恼怒，这该死的蝶美人，不想这样就直说，都主动脱光了衣服勾引他，现在又要在他面前装。

　　“死女人，你跟我装什么圣女啊？”唐金在心里忿忿的骂了一句，他已经被折腾得欲火焚身，可这个女人毫无反应，这简直就是对他的一种羞辱，而这，也让他心里不由自主涌起一股报复的冲动。

　　趴在兰蝶那诱人无比可却毫无反应的胴体上，唐金附在兰蝶耳边，突然在她耳边开口说道：“蝶美人，我知道你母亲被人绑架了，而且，你根本没有救回你的母亲。”

　　一直像个木偶的兰蝶，听到这句话，蓦然睁开眼睛，美眸里射出两道惊骇的光芒，那本来看似毫无反应的身体，也无形中扭动了一下。

　　“你说什么？你怎么知道……唔！”兰蝶稍显慌张的开口询问，但话没说完，她就感觉到一股痛楚从某个地方传来，让她忍不住发出一声低低的痛哼，却是唐金在这个时候，冲进了她的身体。

　　这一瞬，这朵漂亮的蝴蝶兰，终于被唐金真正占有，而唐金此刻自然也不会回答兰蝶的问题，他正抓住兰蝶的身体有反应的时机，用力的冲刺！

　　“嗯……不要……唐金，告诉我，我母亲……啊……别……唐金，听我解释……嗯……”兰蝶扭动着身躯，想要说话，可惜的是，她压根没法说出一句完整的话来，唐金一边狠狠撞击着她的身体一边再次将他那熟练的各样手段用在了她的身上，而这一次，兰蝶却根本无法做到无动于衷，她那早就成熟的身体，其实也根本不堪唐金这样的侵略，她之前只是用了一种特殊的手法做到的，而现在，她已经无法再用那种特殊手法。

　　几分钟之后，兰蝶终于不再试图说什么，开始主动逢迎着唐金的占有，她已经感觉到唐金的愤怒，而现在，她只能尽量让唐金把怒火发泄到她的身上。

　　约半小时后，唐金终于停止了他的疯狂冲刺，颤抖着伏在兰蝶身上，心中的怒火，也在这一刻疏泄掉了一大半。

　　“对不起，有人绑架了我母亲，我不知道是谁，也找不到母亲的下落，只能按照对方的要求，勾引你上床。”兰蝶美艳的脸庞一片潮红，声音里微微有着歉疚，“我不知道对方为什么要这么做，可是，我真的没有别的选择，我，我本来打算在你得到我之后再告诉你的，我没有想一直瞒着你。”

　　“这件事我已经知道了。”唐金微微喘息着，双手把玩着她的雄伟双峰，“你刚刚到底用什么办法把自己弄得跟个木偶一样？还有，你就这样不想让我碰你吗？”

　　“那是我修炼的心法比较特别，我不是讨厌你碰我，我只是有些害怕，毕竟这是我第一次……”兰蝶俏脸隐隐有些不安，稍稍迟疑了一下，她突然一个翻身，反倒将唐金压在了身下，“我，我感觉到你又想了，这次，这次我主动吧。”

　　兰蝶一边说着一边直起上身，而后有些笨拙的轻轻扭动腰肢，异常愉悦的感觉传来，唐金也不再说话，开始专心享受起来。

　　一刻钟后，唐金忍无可忍，再次反客为主。

　　就这样，你上我下，我上你下，你前我后这样反反复复的几次转换之后，当唐金再一次在兰蝶体内爆发出来时，已经是午夜过后。

　　“蝶美人，别担心你母亲，已经有人在帮忙寻找她的下落。”唐金此刻也是彻底平静下来，终于也忍不住安慰了兰蝶一句。

　　兰蝶没有说话，只是眼中隐隐有着泪珠。

　　“蝶美人，你怎么了？好端端哭什么啊，你母亲不会有事的……”唐金有些纳闷。

　　“唐金，对不起。”兰蝶眼泪突然脱眶而出，“我真的不想这样，可我真的没办法，我必须救我妈妈。”

　　“蝶美人，我明白……”唐金隐隐有着不妙的感觉，话没说完，他便倏然感觉到，丹田中窜起一股异常诡异的气息！


第1713章 我中毒了

　　这诡异的气息出现得很突兀，但破坏力却是相当惊人，似乎一瞬间，就在他的身体里彻底爆开，虽然刚开始只是出现在丹田，但几乎下一秒，他体内的所有经脉，都已经布满了这种诡异的气息！

　　而再下一秒，这诡异的气息，便开始向他的身体发动攻击，试图全面进行破坏。

　　“该死，中招了！”唐金瞬间就明白过来，他还是中毒了，而且很可能就是那种基因毒药，可他根本就想不通，自己明明已经有防备，怎么可能会中毒呢？

　　但现在，已经不是去考虑这个问题的时候，他几乎同一时间，就在心里联络了月朦胧：“大黑妞，我中毒了，你和舞雪姐姐快过来！”

　　唐金这话还没说完，便感觉月朦胧已经出现在他身边，同时，他也看到了云舞雪，为了确保唐金的安全，月朦胧早已做好准备。

　　“别杀蝶美人，等我好了我要亲手惩罚她。”唐金飞快说了一句，随即脸上却出现痛苦的表情，基因毒药对他身体的破坏已经开始，而他也很快就发现，即便是他这个百毒不侵的身体，居然也无法完全抵抗这种基因毒药。

　　不过，值得庆幸的是，他的身体明显有着很强的抵抗力，基因毒药的破坏明显遭到了极为强硬的抵抗，是以基因毒药并没有马上对他的身体造成真正的伤害，只是，就在这时，他的手臂突然感觉到一股炽热，同时也感觉到一股冰寒，接着，他就发现，最麻烦的事情发生了，他体内的冰寒气息和涅槃之火，居然被引动了！

　　“别担心，姐姐在，你会没事的。”颇为温柔的声音传来，伴随着这个声音，云舞雪已经拿着一根银针扎进了唐金的身体，而几乎同一时间，唐金只觉眼前一亮，他知道，自己刚刚被送入了天道仙境之中，当然，云舞雪也跟着他一起进来了。

　　下一秒，天道仙境里又出现了三个人，一个是宋莹，还有贝香香，最后一个，赫然是冰雪莲，月朦胧也在，不过她现在依然是隐身状态。

　　再下一刻，天道仙境里又出现了一个人，却正是秦轻舞，而她的手上，出现了一只七彩蜘蛛，正是花花。

　　“舞雪，情况怎么样？能解毒吗？要不让花花来吧，花花能解所有毒的。”尽管唐金现在一丝不挂，但每个人脸上都没有因此表现出什么不正常，显然，这一刻，大家都在为了唐金的安全而努力。

　　“如果不行，让我来吧，我可以吸收任何毒药。”宋莹也开口了。

　　为了对付这个基因毒药，萧黛儿在做计划的时候，可以说进行了一切准备，从云舞雪到秦轻舞，还有宋莹，都随时待命。

　　云舞雪没有马上回答，只是用她那白嫩的玉指捏着银针，飞快在唐金身上扎着，而看到她正在运针，其他人也都没有行动，毕竟，对于云舞雪的医术，每个人都是很信任的，更何况，云舞雪可不仅仅是神医，她还有毒仙子之名，对于解毒，同样是行家。

　　天道仙境之中，救治唐金的行动正在进行中，而与此同时，外面，兰蝶的卧室里，也同样多了两个人，一个妖娆无双的绝世尤物，萧黛儿，还有一个可爱漂亮的小萝莉，双双。

　　“萧，萧黛儿？你，你怎么在……”兰蝶脸上泪痕犹在，身上依然是一丝不挂，不过她此刻已经下意识的拉过床单盖住了自己的身体。

　　“毒死自己的第一个男人，感觉好吗？”萧黛儿看着兰蝶，一脸平静的问道。

　　“不，我真的不想……”兰蝶眼泪再次流了出来，她现在早已失去平常的冷静，萧黛儿这句话，简直就像是一支箭穿透她的内心，这种感觉，很不好，很糟糕，可以说是糟糕透顶！

　　在下这个决定之前，她其实还觉得没那么糟糕，她觉得自己本来就不是很喜欢唐金，她也觉得自己这么做，只是为了救她的妈妈，虽然对唐金不公平，但她至少可以做到问心无愧，毕竟，妈妈比唐金更重要，而她更是觉得，能让唐金在中毒之前得到她，也算是她对唐金的补偿。

　　可现在，她却觉得，感觉很糟很糟，那个男人，那个刚刚得到她身体的男人，刚刚在她身体里有力冲撞的男人，被她下了毒，或许马上就会死了，可即便是这样，他还特意交代，让别人不要杀她，虽然他说是想亲手惩罚她，但她更觉得，他其实是为了保护她，因为他若是不交代的话，她多半会被杀死的。

　　“放心，小老公舍不得你，所以我不会杀你，但我可以告诉你，如果小老公真有个什么意外，你母亲即便被你救了回来，我也会杀了她。”萧黛儿的语气很冷静，但兰蝶知道她不是威胁，而是在陈述一个事实。

　　“萧黛儿，唐金他，他现在怎么样？”兰蝶忍不住问道，这个时候，她终于发现，自己其实还是在意唐金的，那毕竟是她第一个男人啊。

　　“他的事情，不用你来关心。”萧黛儿语气突然变冷，而后，萧黛儿的声音突然变得有些奇特起来，“兰蝶，看着我！”

　　这个声音有着一股奇妙的力量，让兰蝶不由自主的抬起头看着萧黛儿，而就在这一瞬间，萧黛儿那异常美丽的眸子里射出几道妖异的光芒，兰蝶瞬间只觉大脑一昏，但下一瞬，她就恢复正常，似乎什么也没发生过。

　　“兰蝶，从现在开始，按照我所说的话去做。”萧黛儿淡淡的说道。

　　“好，我听你的。”兰蝶很自然的说出了这句话。

　　这一瞬间，萧黛儿已经彻底控制了兰蝶，只不过，兰蝶自己却压根就不知道，在别人眼里，她依然是以前那朵蝴蝶兰。

　　而此刻，天道仙境之中，情况却又发生急剧变化，云舞雪终于停止了施针，但每个人都能看出，她的脸色不太正常。

　　“舞雪，情况到底怎么样？”秦轻舞颇为急切的问道。


第1714章 涅槃之火又开始捣乱了

　　不仅仅是秦轻舞焦急，天道仙境里其他人都很焦急，甚至是贝香香，这个第一次来到天道仙境的香百合，此刻都忘了去考虑这是什么地方，同样焦急的看着云舞雪。

　　“大家别太担心，唐金弟弟暂时不会有生命危险。”云舞雪缓缓吐出一口气，脸色平缓了许多，“他确实中了那种很神奇的基因毒药，而且，这种基因毒药分量很足，也比曾经我们研究过的那种基因毒药强大了很多倍，应该是特意用来对付唐金弟弟的，不过，很幸运的是，唐金弟弟对这种基因毒药，还有着很强的抵抗力。”

　　“舞雪，你是说，已经解毒了吗？”秦轻舞连忙问道。

　　“嗯，唐金弟弟虽然不能完全免疫这种基因毒药，但却能将这种毒药的效果至少降低了九成，而我前些日子也研究过这种毒药，所以，虽然有点麻烦，但现在，这种毒药已经被我驱除，而且，毒药也没有对唐金弟弟的身体造成大的破坏。”云舞雪点了点头，而她这话，也让在场众人安心了许多。

　　只是，下一秒，云舞雪却话锋一转：“可是，现在我们遇到另一个问题。”

　　“是涅槃之火又开始捣乱了吗？”月朦胧的声音响了起来。

　　“嗯，但不仅仅是涅槃之火。”云舞雪点了点头，“寒冰留在唐金弟弟体内的冰寒真气，原本是用来抵抗涅槃之火的，两者之间，本来也达成了平衡，但现在，因为基因毒药的缘故，不知为何突然引动了两股真气，而且，还让两者之间发生了一些奇妙的变化，现在冰寒真气和涅槃之火，不再是敌对的关系，而更像是一种同盟，它们全部都把唐金弟弟的身体，当作了敌人。”

　　“那要怎么办？”月朦胧继续问道。

　　“我刚刚用银针，暂时将这两股真气都封住了，但我最多只能封住半个时辰，所以，我想，我们必须做一个选择了。”云舞雪深深吐了一口气，“要解决冰寒真气，雪莲应该可以办到，但涅槃之火，恐怕雪莲也没办法，当然，可以让雪莲试着再次用冰寒真气抵抗涅槃之火，让它们再次达成平衡，但我觉得，这已经很不保险，至于另一个选择，相对来说，就比较安全了。”

　　“什么选择？”宋莹忍不住问道。

　　“我知道，就是把他冰封起来。”月朦胧回答道，这是当初寒冰早已说过的办法，在不得已的情况下，就先把唐金冰封起来，这样的话，一旦寒冰突破到合体期之后，就可以轻易解决唐金的问题了。

　　“没有别的办法了吗？”秦轻舞稍稍迟疑了一下，“唐金现在虽然昏迷了过去，但他可能不想被冰封起来。”

　　“没办法了，除非寒冰现在马上突破到合体期，或者霍心玫能突破到分神期，又或者水瑶能到分神期，但据我所知，她们三个，现在都正在努力修炼试图突破，所以，依我看，最安全的做法，还是先把唐金冰封起来，然后等她们三个都突破之后，为他解封，到时候，肯定是万无一失了。”云舞雪分析了一下得失，“至于唐金弟弟，他虽然不喜欢被封住，但肯定更不希望自己出事，我想，我们几个，可以替他做这个决定。”

　　“不用考虑了，雪莲，把他冰封起来吧，我有种感觉，寒冰快要突破了，他也不需要被封住太久。”月朦胧这时候倒是很果断。

　　“既然这样最安全，那就这么做吧，对于我们修仙者来说，即便是冰封几年，时间也不算长，安全第一。”秦轻舞这时候也表态了。

　　“我的预感也告诉我，这是最好的选择。”贝香香这时也插了一句话。

　　“只要他没事就好。”宋莹用温柔的眼神看着昏迷中的唐金，末了，她还补充了一句，“他被冰封的时候，我会在这里陪着他。”

　　“那好，事不宜迟，雪莲，现在就把唐金弟弟冰封起来！”云舞雪最后说道。

　　一股冰寒的气息倏然充斥着天道仙境，下一瞬，一丝不挂的唐金就成了一丝不挂的冰雕，现在的冰雪莲，比当初寒冰封住唐金师傅的时候，实力其实已经更强，所以冰封也更快更有把握。

　　“现在，我们就只能等了。”云舞雪轻轻叹了口气。

　　等待是一种很煎熬的事情，对于月朦胧等人来说，接下来一段比较长的时间里，她们都不得不承受这种煎熬，而此刻，在外面的世界里，兰蝶却已经开始承受着这种煎熬。

　　当然，此刻，兰蝶并不是在等待着唐金醒来，事实上，她根本就不知道唐金现在到底是死是活。

　　兰蝶依然在蝴蝶楼三楼的卧室之中，床上依然是一片凌乱，不久前她和唐金在大床上欢愉的痕迹依然还在，甚至那一朵朵桃花都能清晰看到，不过，现在兰蝶衣着整齐，打扮和往常一样，依然是穿着那条天蓝色的复古长裙，她的神情也恢复了往日的恬淡，只是眉宇间，隐隐有那么一丝不易察觉的春情，刚刚从少女转化成少妇的她，有些痕迹倒是不会那么快就消失的。

　　萧黛儿和小魔女已经离开，她们并没有对兰蝶进行身体上的伤害，虽然萧黛儿其实很想直接杀掉兰蝶，但既然唐金之前特别交代了，她也只好让兰蝶继续活得好好的。

　　只不过，兰蝶其实活得并不好，至少现在，她很煎熬，她按照约定，给一个陌生的电话号码发了一条短信之后，就在颇为煎熬的等待着消息，而到现在，她已经足足等了十分钟，还是没有任何回应。

　　尽管现在是凌晨，但她相信，那个人不可能睡着，因为那个人知道，她会在今晚进行暗杀唐金的行动！

　　这种煎熬又持续了五分钟，兰蝶的手机终于响了起来，她看了一眼来电，乃是一个海外号码，便马上接了电话：“我已经按你所说的做了，我母亲呢？我什么时候能见到我母亲？”


第1715章 不需要承诺这种东西

　　“兰蝶小姐，不用担心，你的母亲很安全，正如我之前所说的，你母亲这么好的筹码，我是不会轻易舍弃的，若是她死了，我就失去了筹码，这可是我一个巨大的损失。”电话那头，传来一个颇为机械的声音，显然是经过变声的，“但你刚才的短信，说得并不清楚，你说事情已经成功，是唐金已经死了吗？”

　　“我不确定。”兰蝶回答道：“但他已经中毒了，如果他没死，那应该是你们的毒药问题，现在唐金的女人已经带走了他，我不能肯定她们是否能救活唐金，但不管怎么说，我已经履行了我的承诺，现在你也该履行你的承诺，将我母亲送回来。”

　　“其实，兰蝶小姐，你还活着，就说明唐金应该还没死，不然的话，他的女人又怎么会放过你呢？”电话那头的机械声音继续传来，“事实上，我现在很奇怪，兰蝶小姐你怎么还能跟我打电话呢？既然唐金的女人已经知道他中毒，而且知道是你下的毒，他们怎么会放过你呢？”

　　“原因很简单，这是唐金的特意叮嘱。”兰蝶咬着牙，“你真以为这个暗杀计划天衣无缝吗？唐金早知道我要对他不利，他只是明知道这样，还是舍不得我而已！”

　　“兰蝶小姐，我很想相信你，但现在，唐金生死不明，你的母亲自然也不能回去。”那个声音依然是那么机械，听起来没有任何感情，“如果唐金还活着，那么，我相信，我们还有需要你的时候，当然，你尽管可以放心，你的母亲虽然没有自由，但她的安全不会有任何问题。”

　　“你们这是不遵守承诺！”兰蝶异常气愤。

　　“兰蝶小姐，让你失望了，我们从来不需要承诺这种东西。”那个机械的声音说完这句话，然后，就挂断了电话。

　　而当兰蝶试着拨回去电话的时候，已经无法接通。

　　“妈妈，你一定不要有事啊。”兰蝶脸上的平静再次消失，她有些颓然的跌坐在床沿，“唐金，你也不要出事，我错了，我真的不该相信他们，就算你真的死了，他们恐怕也不会让我妈妈回来的，他们就只想让我一直被他们控制。”

　　身为七色花之一，兰蝶拥有的并不只是美貌，她也很聪明，其实她早就知道，对方遵守承诺的可能性不大，可是，为了母亲的安全，她明知道暗杀唐金不是个好选择，可她还是只得这么做。

　　可现在，她已经彻底明白，对方不会放回她母亲的，现在，她只能用别的办法营救母亲了。

　　“幸好我早就留了退路，不然，我和妈妈肯定都会死了。”兰蝶心里还有一丝庆幸，她确实留了退路，而她现在之所以还活着，就是因为她留的退路，而这条退路其实很简单，就是她让自己真正成为了唐金的女人。

　　因为，原本她其实并不需要这么做的，她给唐金下的毒药，其实分为两部分，在她昨天回来之前，毒药就已经出现在她家中，而这毒药明显是特意为唐金准备的，对方更是明确说明，因为唐金精通下毒，所以想对唐金下毒并不容易，这毒药，也就只能分两次下，因为这两部分的毒药，分开的时候，其实并没有毒，只有在全部被一个人吃进肚子里之后，经过几个小时的化学反应之后，才会变成真正的毒药。

　　尽管唐金精通毒药，但兰蝶要给唐金下毒，其实并不是那么难，因为事实上，她要下的毒，单独分开的时候，根本就不是毒药，即便是唐金，也无从察觉，简单的说，只要她愿意，可以一部分下在饭菜里，另一部分下在红酒里，根本就不会有什么影响。

　　可最终，兰蝶并没有选择这种下毒方式，她确实把其中一部分毒药当作添加剂放在了饭菜里，但另一部分毒药，却放在一个恐怕谁也料不到的地方，她把那部分毒药，直接涂在了她的身体上，准确说，是她那一对高耸的双峰上！

　　这种下毒的方式，毫无疑问没几个人能察觉出来，唐金显然也没察觉出来，他在贪婪品尝兰蝶的饱满高峰时，就不知不觉将毒药吮吸到了嘴里，最终毒发自然也是一点也不稀奇。

　　毫无疑问，这是一种更加难以防备的下毒方式，但兰蝶这么做，却并不只是为了更容易成功，而是为了给自己留一条后路。

　　现在的情况，证明兰蝶是成功的，至少，她现在还活着，就足以证明她是对的。

　　可惜的是，即便她给自己留了后路，暂时，她也没法找回母亲，而现在，她更是有些迷茫，接下来，她该做什么呢？

　　再强的修仙者，其实也有弱点，兰蝶虽然其实也很强大，但她最大的弱点，就是她的母亲，现在母亲落在别人手里，她就像是被扼住了咽喉，能做的选择已经是相当有限。

　　这个晚上，兰蝶注定无法入睡。

　　大洋彼岸的华夏萧家，此刻同样有很多人无法入睡，萧黛儿等人已经回到了这里，而此刻，她刚刚挂断一个电话。

　　“刚刚试着追踪了兰蝶的电话，但失败了，对方早有准备，这些手段基本上是没有用的。”萧黛儿此刻脸色并不是很好看，她看着唐婉欣，语气里充满歉意，“妈，对不起，是我安排不够妥当。”

　　“黛儿，这不怪你，再说，金子也早就知道有危险，现在，你们不是确定能救回金子吗？就算要等几年，也没什么关系的。”唐婉欣此刻倒是颇为镇定，“只是，那个幕后的凶手，一定要找出来，不然的话，我们都不得安宁。”

　　“我本来也以为，这次能顺藤摸瓜找到那个组织的，但对方还是很谨慎，兰蝶也算是受害者，知道的事情甚至比我们还少，想要找出幕后的那个凶手，现在看来并不是一件容易的事情。”萧黛儿此刻也有些无助的感觉，这次的对手，远远比她料想的更为小心，不过，随即，她却是精神一振，“好在，我们这次也不是全无收获。”


第1716章 将小老公的死讯传出去

　　“对哦，干爹收获了一个小三呢。”小魔女双双在那嘟着嘴说了一句，似乎对这件事耿耿于怀。

　　萧黛儿一时有些好笑，这小丫头怎么比她醋劲还大呢？

　　摇摇头，萧黛儿继续说道：“其实我们的收获，还是来自于兰蝶，不得不说，兰蝶其实很聪明，她虽然不得不充当暗杀者的角色，但却给自己留下了不少退路，第一条退路就是成功把小老公勾引到了床上，等于保住了她自己，而另外，她居然偷偷保存下了一点点毒药，而这，对我们来说，算是一种很大的收获，毒药已经交给心静那边的专家在研究，或许在这上面，我们能有一些突破，能研制出解药也说不定。”

　　“这倒是好事，若是真能研制出解药，我们大家也都会安全一些。”乔安安虽然脸上还有着忧虑，但也点了点头。

　　“而除此之外，其实，我们还有一个收获。”萧黛儿缓缓说道：“我们还收获了一个机遇。”

　　“黛儿姐姐，什么机遇啊？”小魔女颇为好奇的问道。

　　萧黛儿没有直接回答，而是看了在场众人一眼，最后视线落在唐婉欣身上：“妈，有件事，我希望能得到你的允许，我想将小老公的死讯传出去。”

　　“啊？”众女一片惊呼。

　　唐婉欣也是脸色一变：“黛儿，你不是说金子没事的吗？”

　　“对啊，黛儿姐姐，干爹不会死的啦！”小魔女也马上说道。

　　“妈，你们别急，我的意思是，我想让外人误以为小老公死了。”萧黛儿连忙解释，“一方面，那个幕后凶手的首要目标虽然是老公，但老公肯定不是他们唯一的目标，一旦得知小老公真的死去，他们肯定会有下一步的动作，那样的话，我们就能更容易把他们找出来。”

　　“这个主意好。”小魔女马上拍着巴掌赞成。

　　停顿了一下，萧黛儿继续说道：“另一方面，我们也可以用给小老公报复的名义，铲除一些本来就试图对小老公不利的人。”

　　“黛儿，其实我只是个普通的女人，只要金子没事，其他的事情，你不用跟我商量的。”唐婉欣轻轻摇头，“这样吧，你们继续商量，我去看看小樱，万一她半夜醒了找不到我，可能会哭的。”

　　唐婉欣很快起身离开，这些事情，她并不擅长，也不想涉及过多。

　　“黛儿，其实，具体的计划，你也不用跟我们商量的。”乔安安这时也开口说道。

　　“那好，我会让那些人付出代价的！”萧黛儿魅惑的眼眸里，此刻却闪耀着浓浓的杀机，这一次，她要真正的大开杀戒！

　　※※※

　　这一年的六月份，对华夏乃至整个世界来说，都注定是不会平静的。

　　六月六日，乃是唐小樱的生日，这一天，唐金和萧黛儿还有他们的女儿唐小樱，乃是整个世界的焦点。

　　接下来的六月七日，世界范围内的各大家族各大势力，都在谈论着唐金和萧黛儿，可就在这个晚上，唐金在和兰蝶欢愉之后，身中基因剧毒，而后，就此从这个世界消失。

　　当然，这个世上，并没有多少人知道这个消息，但兰蝶显然是例外。

　　六月八日的早晨，一夜未睡的兰蝶，依然没能等到母亲回家，而这个时候，她也再次确信，绑架她母亲的那个组织，是不会放她母亲回来了。

　　而这一天里，她开始继续调动自己所能调动的一切力量，试图找到母亲，虽然她知道这多半是徒劳无功，但她还是忍不住要去做，当然，最终，她也确实是徒劳无功。

　　到了六月九日的时候，兰蝶终于放弃了寻找，而在她放弃的同时，也突然意识到一些不对劲，萧黛儿那边，怎么一点动静都没有呢？

　　不仅仅是萧黛儿那边，跟唐金有关的那些家族，包括天府唐家，似乎都没有行动，这实在是太不正常了。

　　不知为何，兰蝶有了一种相当不妙的预感，她总觉得，这像是暴雨风来临之前的平静。

　　六月十日，还是很平静，倒是陆雄明这天居然跑来纠缠兰蝶，然后被兰蝶直接扔了出来，母亲已经失踪，她已经没有耐心应付这位陆家大少，更重要的是，兰蝶心里的不安感越来越强烈，似乎有一种看不见的力量，压抑得让她快要窒息。

　　六月十日晚，几天没能安睡的兰蝶，终于在午夜时分进入了梦乡，而后，不知道睡了多久，她突然惊醒过来，下一秒，她就感觉到一阵刺骨的寒意，她看到了两个人，两个容貌身材几乎不输她的双胞胎美女，那一身的紧身银装，让她一下子就想起了两个人，冰霜杀手！

　　“你，你们是来杀我的？”兰蝶感觉到了冰霜姐妹身上浓烈的杀气。

　　“我们想杀你！”

　　“但我们不会杀你！”

　　“因为那个流氓不想让你死！”

　　“但我们也不会让你过得舒服！”

　　“我们要告诉你一个消息！”

　　“天杭陆家只剩下你一个人了！”

　　“这是你的功劳！”

　　“下半辈子，你就活在悔恨中吧！”

　　冰霜姐妹每人一句，语气异常冰冷，说完这段话，两人便倏然消失，而兰蝶心里却是一阵冰凉，天杭陆家只剩下她一个人了？这是什么意思？难道，她们杀掉了陆家所有人？

　　兰蝶猛然从床上跳了起来，用最快的速度穿好衣服，然后直接就从窗口跳了出去，直接就朝陆家所在的方向飞了过去。

　　几分钟后，兰蝶站在一片死寂的陆家，呆了。

　　天杭陆家，一夜被灭，而消灭陆家的，乃是一对双胞胎姐妹，据说，很多人都亲眼看到，两个异常美丽宛若仙女的银装女子，用一根根银丝，收割者陆家众人的生命，甚至还有人拍下了这对银装美女的照片。

　　而在某个圈子里，一个消息也很快被传播出去，那就是，冰霜杀手重新出山，一夜灭掉陆家！

　　但这个晚上，被传出的消息并不仅仅只是这些，而被消灭的家族，也并不只是这一个，而是有，很多个。


第1717章 一群疯女人

　　京城，三色光家族，这天晚上出现了一个银发赤足美艳非凡的女子，她只是挥挥手，一个个倒下，再也没有醒来。

　　同样是京城，曾经的汪家和谢家，出现了一个异常美丽的小女孩，她朝每个人都是甜甜的笑着，然后她的笑容，就成了这些人生命中最后的记忆。

　　这个晚上，不仅仅是天杭市和京城，整个华夏，乃至整个世界范围内，可以说是一片血雨腥风，无数人惨遭疯狂的杀戮，无数个大小家族，就此从这个星球上被抹去，不留下一丝痕迹，而这些疯狂的杀戮者之中，有一群异常美丽的女人，显得分外的醒目。

　　那消失许久的冰霜杀手，大开杀戒。

　　那银发赤足的美艳精灵，杀人无形。

　　那漂亮可爱的小女孩，总是带着恶魔的微笑。

　　还有那一旦沾上就无法忘记的紫罂粟，这个晚上，一旦沾上，必定死亡！

　　当所有的消息汇聚在一起，无数人都冒出念头，疯了，这些女人都疯了，不，是唐金的女人都他妈疯了，因为他们知道，这些都是唐金的女人！

　　但疯狂却并没有结束，六月十一日上午，包括京城在内的华夏各大城市，气氛都显得颇为紧张。

　　京城宋家，消失许久的宋玉丹突然回到家族，以雷霆之势重新夺回家族管理人的位置，然后对家族进行了一次大清洗，而同时，京城大小家族，重要人物几乎都在这一天被人抓进了同一个地方，这个地方，就是唐门！

　　唐门在行动，唐门在整个华夏范围里，明着抓捕了无数大小家族以及大小势力的核心成员，而各大城市，一些家族也都跟着在暗中行动，天都贝家，天海霍家，天府唐家，天南乔家，洛北洛家，都纷纷出击，就这样，分为明暗两股势力，引得华夏各方势力都震动不已，唐金在搞什么？

　　而与此同时，西方世界，圣廷高手纷纷出动，十二黄金家族也是倾巢而出，华夏萧家同样也是四处出击，特别是华夏萧家，给人一种疯狂的感觉，用他们对手的话说，就是像疯狗一样，见人就咬！

　　事实上，华夏这边，唐门还有天府唐家，给人的感觉也是发疯了。

　　“唐金这王八蛋是不是疯了？怎么让他的手下和女人到处发疯咬人？”很多人在想这个问题，但随后，大家都敏锐的发现，唐金似乎一直没有出现。

　　以唐金为中心的各方势力连续疯狂了三天，可依然没有结束的迹象，随着这些人的疯狂，一个让人震撼的消息，终于悄悄传出。

　　唐金死了！

　　唐金居然被人暗杀！

　　因为唐金死了，所以，唐金的女人都疯了，她们现在正在报复，她们正在世界各地疯狂搜索幕后凶手，可他们还没找到，而那些被灭门的家族，都是暗杀唐金的嫌疑犯！

　　这个消息传出，无数大惑不解的人，一下子都释然了，原来是唐金死了，怪不得唐金的女人都像是疯了一样。

　　只是，也有不少人怀疑，唐金真的死了吗？要知道，唐金经常习惯性消失很长时间，这次会不会又只是跟往常一样，消失那么几个月呢？

　　对很多人来说，唐金若是真死了，那绝对是个好消息，但前提是，唐金是真的死了。

　　当然，这个时候，他们也不敢表达出喜悦之情，甚至不敢有丝毫的幸灾乐祸，事实上，有个家族的家主因为私下跟人说了一下唐金死得好之类的话，然后，这个晚上，他们家整个没了。

　　疯子不能惹，疯女人更不能忍，强大的疯女人绝对不能惹，而一群强大的疯女人，谁惹谁找死。

　　唐金的女人，现在就是那一群强大的疯女人，至少在很多人眼里是这样。

　　有人私下试着打听唐金是不是真死了，甚至有人以哀悼的名义去天府唐家又或者华夏萧家，可得到的回答却是否定的。

　　“我老公没死！”萧黛儿曾经朝某个人这么怒吼，然后一掌把这人拍死了。

　　“别咒我弟弟！”唐清清也曾拿着枪朝某个人怒吼，差点直接就把这个人崩掉，不过，她毕竟是警察，所以最终她忍了下来。

　　但萧黛儿和唐清清她们这样的反应，反倒是让人更加相信，唐金确实是死了，而且，每个人都知道，唐门的疯狂搜捕一直都没停过。

　　随着时间的推移，唐金死亡的消息，也越来越被人笃信，只不过，即便如此，这些人也只能在心里表示一下喜悦，不敢真正的庆祝，因为有个家伙庆祝的时候，也被庆祝死了。

　　“唐金已经死了，看你们还能嚣张多久！”有人在心里暗骂，只是他们却发现，即便唐金死了，唐金任何一个女人都能在他们面前嚣张。

　　“到底是谁杀的唐金呢？”又有人在那猜测，同时还在期待，这个人既然连唐金都杀了，那要对付唐金的那些女人，应该也不难吧？

　　唐门的疯狂搜捕，足足持续了半年之久，之后才开始不再那么疯狂，而唐金那些女人，似乎也渐渐从众人的视线之中消失，随着唐金被杀而掀起的一系列事件，似乎也就此渐渐落下帷幕。

　　这一年除夕，华夏国家电视台的春节晚会上，从歌坛消失了半年多的华夏最红歌星肖婵独唱了一首忧伤的歌曲。

　　离开我是你的错，你再也不会知道我有多么爱你。

　　离开我是你的错，你再也不会享受我最美的温柔。

　　离开我是你的错，你再也不会听到我爱你的歌唱。

　　……

　　一曲落幕，肖婵泪流满面：“这首歌，献给我最爱的那个男人，他已经去了另一个世界……”

　　在这有数亿华人观看的晚会上，肖婵这真情流露的话语，也让那些最后还在怀疑唐金生死情况的人得到确信，因为，很多人都知道，肖婵的男人就是唐金。

　　这个晚上，据说华夏放的烟花比往年都要多，只不过，其实很多烟花不是为了庆祝新年，而是庆祝一个人的死，而在宁山市，还有人特意去宁山二中放了烟花，而这，都是为了庆祝的唐金的死去。


第1718章 三女突破

　　除夕夜，绚烂的焰火照亮华夏各地，新年的钟声敲响时，更为绚烂的焰火，在华夏各地同时爆发，但此刻，在远离华夏的非洲某地，一座经常喷发的活火山那里，此刻也正喷发出一朵更为绚烂的焰火。

　　一团巨大的火焰从火山口倏然喷出，冲到半空时突然爆开，但颇为奇异的是，这些爆开的火焰，居然形成一朵朵的玫瑰花，而更为奇异的是，这些玫瑰花般的火焰虽然看似四散开来，但整体看去，居然看着也像是一朵巨大的玫瑰！

　　这是一副异常瑰丽的画面，只可惜，此刻无人欣赏得到，而在下一瞬，更为奇异的画面发生了，那无数朵小小的玫瑰花，倏然一起朝中间飞去，然后重新聚在一起，再次组成一朵美丽的火玫瑰，而再下一瞬，火焰倏然消失，半空中，出现一个一身火红长裙的窈窕身影，那居然是一个风华绝代美艳非凡的女子！

　　下一秒，这个美艳女子倏然消失不见。

　　冥冥中的巧合，往往是那么的神奇，就在同一时间，太平洋某处，平静的海面突然剧烈的动荡起来，而后，一股水柱倏然冲出水面，而后，水柱消失，半空中，一朵巨大的水莲花缓缓降落。

　　水莲花一边缓缓降落一边慢慢绽开，当水莲花离海面约有十米高的时候，彻底绽放开来，而在水莲花里面，居然有一个清纯至极圣洁无比的绝美少女，少女盘膝而坐，双眸微闭，但下一瞬，她便倏然睁开美眸，接着，水莲花倏然以闪电一般的速度沿着海面飞驰，瞬间消失无踪。

　　其实，并不仅仅只是凡界才有新年，仙界同样有新年这个节日，仙界的节日并不像凡界这么多，什么元旦圣诞情人节感恩节之类的，仙界是没有的，但仙界其实也有几个重要的节日，特别是中秋节和春节，在仙界同样是最重要的两个节日。

　　同样是在除夕之夜，当仙界特别是仙城的子民正在欢度新春的时候，一股异常磅礴的气息，突然在整个仙城上方弥漫开来，这股磅礴的气息之中，让人能感觉到一股极为强大的冰寒之气，这一刻，几乎所有人，都不由自主的抬头看向上空，而后，每个人都看到了一座巨大的宫殿！

　　那是一座巨大的冰雪宫殿，那冰雪宫殿，似乎将整个仙城上空都覆盖了起来，而看上去，似乎正以极快的速度下降，因为看上去，宫殿正变得越来越大，一时间，仙城无数人一阵惊慌，这座冰雪宫殿是要直接把这仙城砸烂吗？

　　但仅仅几秒钟之后，众人就稍稍松了一口气，因为那座巨大的冰雪宫殿，居然突然消失了，可随之，无数人惊叹起来，空中，一个全身素白的女子，正缓缓落下，那绝世风华，即便相距很远，也依然让无数人倾倒。

　　“寒冰，那就是寒冰仙子！”有人惊叫出声。

　　伴随着这人的惊呼，空中倏然再次散发出一股异常强大的气息，而这股强大的气息，却是瞬间扫过了整个仙界，与此同时，各大门派的最强修仙者，内心都是一股颤栗，即便是那几个分神期的高手，这一刻也感觉到了一股恐惧！

　　合体期！

　　仙界千年以来第一个合体期的高手诞生了！

　　冰宫宫主寒冰，终于正式成为仙界第一人，从此刻起，她是当之无愧的仙界第一仙子，她有最强的实力，也有最美的容貌！

　　这股强大的气息，只是持续了十秒，而后，寒冰倏然从众人的视线中消失。

　　就像是约定好的一样，寒冰，秦水瑶，霍心玫，这三个可以决定唐金生死的绝代仙子，居然在同一个晚上，完成突破！

　　新年的钟声已经敲响，而唐金，也即将迎来新生。

　　新年过后，肖婵那首新歌《还是你的错》很快成为最火的歌曲之一，而肖婵的情史也终于被人发掘并且报道出来。

　　“一代歌后痛失男友，此生将只专注音乐！”

　　“天后肖婵情史揭秘！”

　　“肖婵和唐金的风花雪月！”

　　“肖婵男友的短暂一生！”

　　“天后曾当众向男友示爱！”

　　“唐金何许人也？实乃豪门子弟。”

　　“天后豪门梦碎，重返歌坛！”

　　……

　　唐金的名字终于第一次真正见报，而这一次，似乎并没有遇到阻止，不过，报道里的唐金，终究跟真实的唐金差距很远，一些比较隐秘的事情，依然无法报道出来，但毫无疑问，借着肖婵的东风，唐金再一次出名了，而且，跟很多出名的人一样，是死后才真正出名的，至少，是别人以为唐金死后。

　　人类最擅长的一项技能，就是遗忘，短暂的火爆之后，唐金很快就被人遗忘，而这一次，乃是被真正的遗忘，当时间悄悄的来到四月份时，大多数人已经渐渐开始忘记这个人曾经存在过。

　　但有些人，却注定永远无法忘记。

　　天杭市，蝴蝶山下，木屋里，兰蝶依然是一身天蓝长裙，她正专心致志的打理着一盆蝴蝶兰。

　　天杭陆家已经消失，蝴蝶楼也已经关闭，兰蝶重新回到了这个木屋，但她已经不卖兰花，她只是在这里种着兰花，而外界的一切，她似乎都已经漠不关心。

　　正如现在，一个男人踩着颇为沉重的步伐走进木屋，兰蝶却依然似乎毫无察觉。

　　“兰蝶小姐，我想买几盆花。”温和的声音响起。

　　“我早已不卖花了。”兰蝶头也没回，用一种平淡得出奇的声音说道。

　　“兰蝶小姐，我愿意付出很高的价钱。”男人显然不想就这样离开。

　　“钱对我没有任何意义。”兰蝶的声音依然是那么平淡。

　　“如果我能用其他的东西跟你交换呢？”男人依然没有罢休。

　　“任何东西对我都没有意义。”兰蝶的语气里，隐隐有股死寂的味道。

　　“即便是你的母亲，也对你没有意义吗？”男人的语气隐隐有些怪异。

　　兰蝶手上的动作终于停了下来，她也终于转过身，看向了这个男人。


第1719章 心如止水

　　“原来是你们这群不敢见人的东西。”兰蝶的声音依然是出奇的平静，“你来晚了，若是早几个月，这些话对我还有用，现在，没有任何意义了。”

　　“兰蝶小姐，你觉得我会相信这些话吗？”男人笑了笑，“你一直都是个孝顺的女儿，为了你的母亲，你不惜献身给唐金，就是为了给他下毒，而天杭陆家更是因此而被彻底毁灭，你付出了这么大的代价，现在，你却要告诉我，你母亲的生命，对你没有意义？”

　　“说完了吗？若是说完了，那么，你就可以走了。”兰蝶回过头，重新面对着她眼前的那盆兰花，“若是你没说完，也可以慢慢说完，然后自己离开。”

　　“兰蝶小姐，过去的几个月里，我们试图用很多种方式联络你，但你断绝了一切跟外面的联系，你这里没有手机，没有电话，即便是送来的快递，也会退回去，不得不说，兰蝶小姐，你很厉害，所以，我不得不亲自出现在这里。”男人继续不慌不忙的说道：“我希望你明白，你的母亲还在我们手里，她的安全，依然取决于你，现在她还过得很好，但若是你还是这种态度，我可以保证她还会活着，但我也可以保证，以后她会活得比较艰难了。”

　　兰蝶这次没有任何反应，只是专心致志的打理兰花，似乎根本就没听到这男人的话。

　　“兰蝶小姐，你是不是以为我们不敢这么做？”那男人微微有些恼怒起来。

　　可惜，兰蝶依然没有理会他的意思。

　　“兰蝶，你母亲虽然没有你这么漂亮，可她却也是个真正的美女，看上去也就是个三十多岁的少妇，身材更是保养得相当不错，很多男人可是对她虎视眈眈的！”那男人更加恼怒，兰蝶这种态度，显然让他快要发狂。

　　可即便是这种威胁，兰蝶依然是毫无反应。

　　“好，兰蝶，你等着，你马上就能看到你母亲跟无数男人拍的精彩电影在网络上流传了，我相信，她马上就能成为世界上最红的电影明星，比那冰怡都还要红！”男人终于有些气急败坏起来。

　　兰蝶这种态度确实很容易让男人气急败坏，就像那个晚上，在她被唐金彻底占有之前，一直像个木偶一样，也让唐金差点发狂。

　　只是，即便是这个男人气急败坏的威胁，也依然对兰蝶没有产生任何后果，她还是背对着男人，还是那副模样，似乎她跟这个男人根本就没有在同一个世界。

　　这男人终于无可奈何的转身离去，临走前愤愤的看了兰蝶那异常美好的背影一眼，而兰蝶，却始终没有看他。

　　在刚开始的几个月里，兰蝶一直都在煎熬中等待，不仅是等待着母亲回来，还是在等待着唐金回来，天杭陆家的消失，其实对她并没有太大的打击，她和她母亲不同，她母亲一直以陆家小姐自居，但她，其实从未把自己当成是陆家人。

　　可是，几个月过去了，母亲没有任何消息，倒是关于唐金的消息不停传来，越来越多的人证实着唐金的死讯，而那时候，兰蝶还有一丝猜疑，可在除夕的那个晚上，当肖婵亲口说出她最爱的那个男人去了另一个世界时，兰蝶终于明白，唐金真的死了。

　　从那一刻起，兰蝶便陷入深深的悔恨之中，她悔恨自己，为什么要暗杀唐金，即便暗杀了唐金，母亲也没能回来，她更悔恨自己，为什么不早点答应唐金，做他的女人，因为若是那样的话，她母亲肯定能得到很好的保护，唐金其他的女人，家人都在层层的保护之中，而她，就是对母亲的保护不够，才导致让母亲被绑架。

　　悔恨过后，便是心死。

　　兰蝶此刻，心已经死了，母亲回不来，唯一的男人也死了，她开始觉得，一切对她来说，都已经没有意义，于是，她断绝了一切跟外界的联系，回到蝴蝶山下的木屋，她的世界里，只有兰花，而渐渐的，她真正进入了一种心如止水的境界，而这，跟她一直修炼的净心诀所需要的最高境界居然是不谋而合，而这短短的几个月，她的修为却居然在这种状况下，突飞猛进！

　　或许，这就是所谓的有失必有得吧。

　　兰蝶专注于眼前的兰花，心境显得格外的平和，即便是那个男人用母亲威胁她，也没有对她造成什么影响，而当她再次听到身后传来脚步声时，兰蝶依然没有回头。

　　但下一秒，她听到了一个声音：“蝶美人，不欢迎一下我吗？”

　　兰蝶娇躯猛然一颤，平和的心境，在这一瞬间，突然被打破，她本以为自己已经真正心如止水，能对一切都无动于衷，即便是对方用她母亲来威胁她，她都可以不在乎，然而，当她听到这个声音的时候，她终于明白，其实，她的心境，依然有着缺陷，这个世上，依然有些事情，能让她无法冷静。

　　这个声音，对她来说，已经很熟悉，而更重要的是，那个称呼，那个蝶美人的称呼，这个世上，只有一个人这么称呼她，而这个人，就是唐金，应该已经死去的唐金。

　　兰蝶深深吸了一口气，然后缓缓站起，接着，慢慢吐出这一口气，最后，转身，而后，她就看到了一个男人，一个很年轻也很熟悉的男人。

　　“你，你没死？”兰蝶虽然很努力想要让自己平静，但这一刻，她真的已经没法平静下来，因为，这个站在她面前的男人，居然真的是唐金，那个她以为已经死去的唐金，那个几乎整个世界都认为他已经死掉的唐金！

　　“严格说，是我活了。”唐金淡淡一笑，这话其实不算错，在他看来，被冰封住的那段日子，跟死了其实完全一样。

　　“你是说，你曾经死了，但是又复活了？”兰蝶总算是稍稍冷静下来，此刻她心里的感觉很复杂，有愤怒，但又有喜悦，而且，她发现，其实更多的乃是喜悦。

　　她不相信唐金真的死过，她有些气愤唐金装死，但她发现，她更高兴的是，唐金还活着，而这，才是最重要的。


第1720章 她们都说不想见到你

　　“蝶美人，虽然你偶尔会很笨，但大多数时候，你还是挺聪明的。”唐金灿烂一笑，“比如现在，你就很聪明，你的推测完全正确。”

　　“好吧，就算你曾经死过……”兰蝶语气里隐隐有一些气恼，这人嘴里说着她聪明，实际上却把她当傻子。

　　“蝶美人，我必须纠正你的错误。”唐金打断了兰蝶的话，“我是真的曾经死过，在我中毒之后，我差点就死了，而当时，没人能救我，所以，雪莲老婆不得不利用冰宫的特殊手法，直接把我冰封了起来，我被冰封住的时候，失去了意识，没有了心跳，完全可以说是个死人，直到前不久，她们才终于找到救活我的办法，然后，才重新将我解封，所以，我确实曾经死过，只是，我复活了。”

　　兰蝶心里一时有着说不出的感觉，他居然曾经被冰冻了起来？这，那他还真没说错，被冰封的那段时间，真的跟个死人一模一样。

　　轻轻吐了一口气，兰蝶的声音平静了许多：“我相信你，不过，你来找我做什么？还想亲自来惩罚我吗？”

　　“蝶美人，对你来说，似乎已经将近一年没见过我了，可对我来说，似乎昨晚，我们还在一起，我其实，只是来看看你而已。”唐金稍稍有些感慨，“我知道冰糖老婆杀了陆家所有人，不过，对我来说，陆家其实不重要，而你既然做错了事情，那自然是必须接受惩罚的。”

　　“对我来说，陆家也不重要。”兰蝶淡淡的说道。

　　“看，我们果然是天生一对。”唐金一脸灿烂的笑容。

　　“可你觉得，你身边的那些女人，会原谅我对你所做的事情吗？”兰蝶平静的问道。

　　“噢，不会，她们都说不想见到你。”唐金很老实的给出了答案，“所以，亲爱的蝶美人，很抱歉，从今往后，你就只能当我的地下情人了，而这，就是我对你的惩罚之一。”

　　“其他的惩罚呢？”兰蝶依然很平静的问道。

　　“其他的惩罚，以后再说吧，我说了，今天我其实只是来看看你，我现在也没时间具体对你进行惩罚，唔，我就先走了，蝶美人，你在这里安心等着我来惩罚你吧。”唐金说完这句话，然后就倏然消失。

　　兰蝶怔了怔，不过下一秒，唐金却又再次出现：“对了，蝶美人，忘了告诉你一件事，别把我还活着的事情说出去。”

　　吩咐了这么一句之后，唐金便再次消失。

　　兰蝶站在那里怔怔出神，足足站立了三分钟之久，唐金没有再出现，兰蝶重新转身，蹲下继续打理她的兰花，然而，这一次，她却发现，自己已经没法静下心来了。

　　※※※

　　天府唐家。

　　在过去的半年多时间里，天府唐家发生了一些变化，首先是整个天府唐家的占地范围，扩大了很多，曾经挨着天府唐家的一些建筑，都被天府唐家购买了下来，现在的天府唐家，已经真正成为豪门大宅，别说进去，想要接近都很难。

　　对于天府唐家的改变，很多人并不觉得稀奇，自从唐家少爷唐金被传出死亡之后，唐家就似乎跟普通人的世界彻底隔绝开来，而唐家每个人似乎也都对其他人多了一些敌意。

　　尽管天府唐家一直没有明确承认唐金已经死亡，也从未给唐金举行葬礼，但时至今日，即便是唐家内部，几乎所有人也都以为唐金在去年六月份就已经死亡，而根据传言，唐金乃是在参加小小姐的生日宴之后，被人暗杀。

　　小小姐乃是大家现在对唐小樱的称呼，去年七月份，唐婉欣带着唐小樱回到天府唐家，跟着一起到来的，还有萧黛儿，而从那时候开始，天府唐家便多了两个有着重要身份的女人。

　　到现在，萧黛儿几乎成为了天府唐家真正的女主人，在萧黛儿来到唐家之前，宋莹就已经消失，而在萧黛儿来到之后，乔安安肖婵冰怡贝香香等人也先后离开，即便是那位传说跟唐金其实有暧昧关系的唐家二小姐唐清清，也很少回到唐家，这段时间里，唐家的重要事务，几乎都是萧黛儿在做决定。

　　至于唐小樱，现在就是天府唐家里的小公主，特别是在大家觉得唐金已经遇害之后，她显然就成了唐金在这个世上唯一的孩子，她的地位，也就自然无人可以取代。

　　此刻，这位小公主正在撒娇。

　　“奶奶，奶奶，我不吃嘛，我不吃嘛……”现在正是中午，唐婉欣正在喂唐小樱吃饭，可唐小樱不怎么喜欢吃，吃了几口就不想吃了。

　　“小樱，乖，不吃饭长不大的。”唐婉欣用宠溺的眼神看着唐小樱。

　　“奶奶，我可以不长大嘛。”已经快两岁的唐小樱，长高了一些，懂得的事情自然也多了一些。

　　“小樱，你不长大就不能出去玩的。”唐婉欣依然在哄着这个不太听话的小公主。

　　“奶奶，我要爸爸喂我吃，爸爸不喂我，我就不吃饭。”唐小樱眼珠转了转，就又想出了个借口。

　　唐婉欣脸色微微一黯，但很快便恢复正常：“小樱，爸爸去做很重要的事情了，还要过些日子才能回来，你先把饭吃了，等爸爸回来之后，再让他喂你吃。”

　　“不嘛，不嘛，奶奶你给爸爸打电话，让他回来喂我吃饭，不然我就不吃饭啦！”唐小樱继续撒娇，看来她是铁了心不吃饭了。

　　唐婉欣一时有些无奈，心里涌起一股担心，虽然她知道唐金其实并没有死，只是，她却不知道唐金到底什么时候才能回来。

　　“小樱，你爸爸……”唐婉欣正还想继续哄一下唐小樱，但就在这时，一个声音却突然传来：“小樱，是不是爸爸喂你吃，你就把这碗饭都吃完呢？”

　　唐婉欣先是一怔，然后就是一阵惊喜，她猛然转身，有些难以置信的看着眼前的年轻男子：“金子？”

　　“爸爸！”唐小樱此刻却也欢呼一声，朝来人扑了过去。


第1721章 我会保密的

　　“妈，让你担心了。”来人自然就是唐金，他跟唐婉欣打了招呼之后，就蹲下身，然后张开双臂，抱住了扑过来的唐小樱，“小樱，来，爸爸喂你吃饭。”

　　“嗯，小樱会乖乖吃饭的。”唐小樱用她粉嘟嘟的小嘴在唐金脸颊上亲了一口，显得异常开心。

　　唐金拿着勺子，一勺一勺的喂给唐小樱，而这一次，唐小樱还真的乖乖吃饭，一旁的唐婉欣看着这一幕，显得颇为欣慰。

　　“金子，黛儿知道你回来了吗？”一会后，唐婉欣轻声问了一句。

　　“她知道，不过我回来之后还没见过她。”唐金回答道：“黛儿这几天有些重要的事情，正忙着呢。”

　　“爸爸，我想妈妈啦。”唐小樱这时娇声娇气的说道。

　　来到唐家之后，唐小樱也不再整天爹地妈咪的喊了，而是改口爸爸妈妈。

　　“小樱，妈妈过两天就回来看你了。”唐金一边为她吃饭一边说道。

　　“爸爸，那你以后不走了吗？”唐小樱娇声问道。

　　“这个，小樱啊，我要去接你妈妈回家，所以等会还是要走的。”唐金找了个借口。

　　唐婉欣一怔：“金子，你等会要走？”

　　“嗯，妈，我回来看看你跟小樱，等会我就走了，另外，不要告诉别人我回来过的事情。”唐金点点头说道。

　　“爸爸，我很乖，我会保密的。”唐小樱娇滴滴的说道。

　　唐小樱在唐金面前确实很乖，乖乖的吃完午饭，然后又要唐金陪着她玩了半个小时，只是玩着玩着就开始犯困，于是唐婉欣便带着她去午睡，而在她睡着之后，唐金也悄悄离开了唐家。

　　事实上，并不是每个跟唐金关系密切的女人，都知道唐金并没有真死，当初跟着唐金一起去萧家的那些人倒是都知道这件事，而现在都在仙界的那些女人，同样知道唐金现在已经恢复正常，但也有些人，从头到尾，都被隐瞒了真正的消息，她们之中，有些人以为，唐金是真的死了。

　　这天中午，天海大学，校内的草坪上，两个女生正坐在一起，其中一个显得分外成熟性感，正是天海大学的校花，无数男生心目中的性感女神，韩雪柔，而另一个女生娇小玲珑，却也长得还算漂亮，不是别人，正是韩雪柔一直以来的小跟班，程晨。

　　程晨低着头不停跟人发微信，而韩雪柔则捧着一本厚厚的书，在那颇为认真的看着。

　　看了一会，韩雪柔终于抬起头，放下书，看着程晨，略有些无奈的样子：“我说程晨，你跟洪子安之间就只相隔了一百米远，你们俩直接说话就能听到，非要用微信来聊天吗？你们这么如胶似漆的，你直接过去嘛，非要这样，这是给人家小马哥做贡献吗？”

　　“韩雪柔，虽然我很想过去，不过呢，我不是见色忘友的那种人啦，你现在正在人生中最艰难的时期，身为你的朋友，我一定要陪着你的。”程晨一边飞快打字发微信一边说道。

　　韩雪柔有些无奈：“程晨，我说过很多次了，我现在没事，我现在很好，我现在更不是什么人生中最艰难的时刻，你就安心陪你男朋友去吧。”

　　“韩雪柔，我知道你很爱你男朋友的，现在你男朋友出事了……啊……不好意思啊，韩雪柔，我不该提起这件事的，你别伤心啊。”程晨忙不迭的道歉。

　　韩雪柔一时有些无奈，其实程晨本来已经有一段时间没当她跟班了的，程晨和洪子安算是真成了一对，两个人有段时间简直就是如胶似漆整天腻在一起，可自从程晨不知道从哪里得到消息唐金死了之后，程晨就抛开了她的男友，又整天黏着韩雪柔，说是要陪着她度过所谓的难关。

　　更要命的是，程晨不知道不小心跟谁把这件事说了出去，然后，整个天海大学都知道，曾经名花有主的性感女神韩雪柔，现在又已经单身了，因为她的男友已经挂掉了，于是，又有不少人开始想要一亲女神的芳泽，即便是韩雪柔在不胜其烦之下直接暴力相向，可到现在，似乎还是有些人不死心。

　　事实上，韩雪柔并不认为唐金真的死了，尽管一直没人告诉她唐金身上到底发生了什么事情，但她始终觉得，唐金还活着，当然，她明白，唐金身上，应该是发生了什么事情。

　　之所以认为唐金还活着，并不只是因为韩雪柔那朦朦胧胧中的感觉，更重要的是，她身为唐金的女友，她能确信一件事，若是唐金真的死了，一定会有人通知她这件事。

　　当然，韩雪柔也不知道唐金到底现在如何，她更觉得唐金很可能是失踪了，但唐金的失踪，对韩雪柔来说不是什么无法接受的事情，曾经唐金消失了两年，她也等了两年，而这一次，唐金消失的时间还不到一年呢，她有足够的耐心等下去。

　　“程晨，我下午还有课，先走了，你陪男朋友去吧。”韩雪柔站起身来，然后快步离去，她并不是厌烦程晨，她知道程晨其实是真的关心她，不过，程晨的这种关心确实让她有点哭笑不得。

　　“韩雪柔等等我啊！”背后传来程晨的声音，但韩雪柔走得更快了，转眼间，韩雪柔就已经彻底从程晨的视线中消失。

　　以韩雪柔的能力，真要甩开程晨自然是轻而易举，而甩掉程晨的韩雪柔，却也并没与真的去上课，一会后，她就坐在自己的法拉利跑车上，启动车子，驶离学校。

　　半小时后，法拉利在海边别墅门口停了下来，这几个月，韩雪柔经常来到这里，对她来说，这是她和唐金在天海市的家，很多时候，她总是希望，当她晚上醒来的时候，会突然发现唐金正在身边。

　　下了车，韩雪柔开门朝别墅里面走去，下一秒，她心里突然一阵激动，别墅里有人，难道，难道是唐金回来了？

　　惊喜中，韩雪柔飞快冲进了客厅，但下一瞬，她就脸色一变，满腔的喜悦也瞬间消失得干干净净。

　　客厅里确实有人，但，并不是唐金。


第1722章 为你打抱不平

　　客厅沙发上，坐着一个三十来岁的男人，这男人西装革履，长得颇为英俊，给人感觉也是风度不凡，单单是他这幅卖相，跟电视上那些帅气的男明星相比也差不了多少，放在很多地方，他都算得上是少女杀手。

　　这英俊男子手上端着一杯红酒，翘着二郎腿，而当他看到韩雪柔进来的时候，脸上更是露出迷人的笑容，居然主动跟韩雪柔打起了招呼：“韩小姐，你回来得挺早的。”

　　“我不想知道你是谁，也不想知道你是怎么进来的，但是，现在，你马上给我滚出去！”韩雪柔冷冷的看着英俊男子，声音也甚是冷漠。

　　“韩小姐，不必动气，我虽然是不请自来，但我并非你的敌人。”英俊男子显然丝毫也没有要离去的意思，“自我介绍一下，我叫白大伟，算是唐金的半个朋友。”

　　差点就要动手的韩雪柔，听到最后那句话，暂时打消了动手的计划，而是冷哼一声：“别乱认朋友，唐金根本就没有男性的朋友！”

　　“没错，所以，我才说，我只能算是半个。”白大伟微微一笑，“或许韩小姐并没有听说过我的名字，不过这也正常，虽然我当唐金是朋友，但正如韩小姐所说，唐金没有男性的朋友，他在意的只有女朋友，特别是韩小姐你这个唯一的女朋友。”

　　“是么？”韩雪柔轻轻哼了一声，“看来你知道的事情还真不少。”

　　“韩小姐，在唐金生前，我和他的关系其实还是不错的，当然，不能跟你们之间的关系相比。”白大伟笑了笑，“也正因为如此，我现在才会来到这里。”

　　“直接点说吧，你来这里做什么？”韩雪柔依然是一脸警惕的看着白大伟，她才不会相信眼前这人真是唐金的所谓朋友，而且这个人以这样一种方式出现在这里，本来就不是朋友的作风。

　　“韩小姐，其实，我是为你打抱不平而来的。”白大伟脸上依然满是迷人的笑容，“我觉得，你现在受到很不公平的待遇。”

　　“是么？我怎么都不知道，我自己受到了不公平的待遇呢？”韩雪柔的语气里有着明显的讽刺味道。

　　“韩小姐，自从唐金死后……”白大伟刚刚说到这里，就被韩雪柔猛然打断。

　　“闭嘴，他没死！”韩雪柔朝白大伟怒吼起来，“他只是失踪了，失踪了，听到没有？他没死，他还活着！”

　　韩雪柔的突然发飙，让白大伟愣了愣，不过，白大伟很快就恢复脸上那迷人的笑容：“韩小姐，别激动，好，就如你所说，唐金没有死，他只是失踪，当然，其实我也希望唐金没有死，不过，这不是我来这里的关键，我之所以来这里，只是因为自从唐金死，不，是失踪之后，你受到了不公平的待遇。”

　　顿了顿，白大伟又补充了一句：“具体说，是受到了天府唐家对你的不公平待遇。”

　　“是吗？那你说说，我受到了什么不公平待遇？”韩雪柔嘴角含着一丝冷笑。

　　“韩小姐，你本应该是唐金最重要的女人，你和他十六岁就已经相识，而且很快就在一起，虽然唐金没有直接跟我说过，但若是我没猜错，你是他第一个女人，你也是他第一个女朋友，你最好的年华，都献给了唐金，但现在呢？”白大伟摇头叹气，“现在，你根本就是被天府唐家给遗忘了，当然，也可能是萧黛儿刻意遗忘你，因为她觉得你是她的竞争对手，故意打压你。”

　　韩雪柔没有说话，脸上的神情稍稍有些变化，似乎在回忆着过去跟唐金在一起的时光。

　　看到韩雪柔这副表情，白大伟自然以为她被他说动，于是就趁热打铁，继续说道：“韩小姐，在唐金失踪之后，萧黛儿就已经以天府唐家的女主人自居，本来这也没什么，可她对唐金的其他女人都照顾得挺好，不论是京城宋家的宋玉丹，还是天都贝家的贝香香，又或者是天南乔家的乔安安，都得到了明显的照顾，那几个家族也有了明显的发展，可以说，跟唐金有关的所有女人，基本上都在萧黛儿的照顾之下，除了你。”

　　“你说了这么多，就是想说，萧黛儿是故意针对我吗？”韩雪柔终于开口了，语气颇为奇异。

　　“没错，韩小姐，萧黛儿是个很有野心的女人，她不能容忍别的女人威胁到她的地位，所以刻意让天府唐家冷落你，但你本应该是天府唐家的女主人，现在这样对你来说，是绝对不公平的。”白大伟站了起来，一副义愤填膺的样子，“身为唐金的半个朋友，我实在看不下去他最爱的女人受到这样的对待，所以，我要为你讨回这个公道！”

　　“白先生，别说这么多大道理了，直接点吧，你想要对付萧黛儿，然后，你想要我帮你，事情其实就这么简单，对吧？”韩雪柔语气里又有了一丝淡淡的讥诮。

　　“韩小姐，你要这么理解，其实也没有问题，不过，我的本意，还是为了帮助韩小姐你讨回自己应得的利益。”白大伟不紧不慢的说道。

　　“我需要考虑一下。”韩雪柔沉默了一下，然后才回答道。

　　“没问题，韩小姐尽管考虑，我很有耐心。”白大伟马上说道。

　　“既然这样，那你留下一个联系方式吧，等我考虑好了，自然会答复你的。”韩雪柔想了想说道。

　　“韩小姐，联系方式就不用了，过几天，我会主动来找你的，但愿那个时候，韩小姐已经考虑好了。”白大伟微微一笑，然后将手上的红酒一饮而尽，放下杯子，“韩小姐，再见。”

　　再见两个字刚刚出口，白大伟便倏然一闪而逝。

　　韩雪柔脸色微微一变，这个白大伟，果然实力不弱，即便是她，也没有绝对的把握将他留下来。

　　“这家伙绝对不是什么好东西。”韩雪柔自言自语，想了想，拿出手机，“这件事，该告诉谁呢？”


第1723章 先到分神期再说

　　韩雪柔拿着手机，却不知道该给谁拨出电话，那个自称白大伟的家伙，说是唐金的朋友，她却是半点也不信的，在她看来，这人多半是唐金曾经的敌人，若是唐金还在，她自然是要优先选择把这个消息告诉唐金，可唐金现在没了消息，那她该告诉谁呢？

　　这些日子，她跟唐金身边的其他女人都几乎没有联络，或许也正是因为如此，那个白大伟才觉得有机可乘，以为她会痛恨萧黛儿，痛恨唐金身边的其他女人，可在韩雪柔看来，这实在是太可笑了，在唐金还没失踪的时候，她都没有跟那些女人去争风吃醋，现在唐金不见了，她还有必要去痛恨她们吗？

　　“还是打给安安姐吧。”韩雪柔想了想，最终还是决定把电话拨给乔安安，她跟乔安安最近虽然也没怎么联系，但以前关系还是很亲密的，要知道，她们俩曾经第一次一起让唐金尝到了大被同眠的美妙滋味，这也无形之中，让她和乔安安之间的关系显得更亲密一些。

　　韩雪柔正准备拨号，身后却突然传来一个声音：“亲爱的，不用告诉七仙女了，这件事，我会处理的。”

　　韩雪柔那性感的娇躯猛然一颤，她蓦然转身，俏脸上，惊喜无限。

　　“唐金，真的是你？”韩雪柔猛然将她那丰腴性感的身躯扑进了来人怀里，然后紧紧将他抱住，“我就知道，你肯定没死，我就知道，你一定会回来的！”

　　“亲爱的，你果然一直都对我有信心啊。”唐金轻轻拥住韩雪柔那性感的身段，尽管在他的记忆里，他和韩雪柔其实分别并没有太久，但他知道，两人分开了实际上有将近一年时间。

　　一年里，韩雪柔的身段似乎更加丰腴完美了一些，但此刻，唐金却只是这样搂着她，并没有进一步的动作，而韩雪柔也只是紧紧抱着唐金，久久不愿松开。

　　“唐金，你这一年里，到底去哪里了？他们都说你死了，连肖婵都在电视上那样说，我差点就真的相信了……”韩雪柔说着说着有些哽咽起来，“我，我以为你真的，真的……”

　　“其实呢，过去的一年里，我大多数时间都在当冰雕了。”唐金轻轻拍了拍韩雪柔的丰臀，以示安慰，然后，搂着她在沙发上坐了下来，“我不小心中毒了，不得不让她们把我冰封起来，直到前几天，我身体的问题才完全解决。”

　　“你不是百毒不侵的吗？你怎么还会中毒啊？”韩雪柔躺在唐金怀里，有些纳闷的问道。

　　“那是一种很特殊的基因毒药，对修仙者基本上都有效。”唐金倒也没隐瞒韩雪柔，不过也没说太详细，“亲爱的，不说这个了，我不能在你这里待太久，等会我就要走了，不过，你放心，应该不用太久，我就会再回来的。”

　　“你马上就要走？”韩雪柔一呆，随即一脸不舍的表情，“你不陪我几天再走吗？”

　　“亲爱的，我也想陪你几天，不过，现在时机不太巧，那些当初给我下毒的家伙，实在是太谨慎了，他们居然直到现在，才开始下一步的行动，若是他们知道我还活着，恐怕马上就会隐藏起来，所以，我必须继续消失一段时间。”唐金对此也是颇为无奈，“那些王八蛋太会躲了，不过，这次他们终于露出了一些破绽，不出意外的话，这一次，应该能彻底解决他们了。”

　　“刚刚那个白大伟，是不是就是那些人里面的？”韩雪柔问道。

　　“应该是的。”唐金点了点头，“这些王八蛋一直不敢明着来，只能用这些小手段。”

　　“那你刚才怎么不抓住啊？”韩雪柔有些纳闷。

　　“抓住他没什么用，我们有更好的办法处理他。”唐金摇摇头，“不过，亲爱的，这件事你不用担心，你也不用管，接下来一段时间，你继续跟以前一样就行，等事情彻底解决了，我会来找你的。”

　　“嗯。”韩雪柔点了点头，“只要知道你没事，我就放心了。”

　　“亲爱的，我得走了。”唐金脸上突然出现一丝无奈的表情，因为有人在心里催他了。

　　“嗯，你早点回来。”韩雪柔虽然不舍，却也没继续挽留，对她来说，能知道唐金还安然无恙，就足以让她满足了。

　　在韩雪柔红唇上轻轻一吻，唐金便倏然消失，下一瞬，唐金便出现在仙界，而唐金也一下子从比较炎热的天海市来到了一个冰雪世界，冰宫，而他的眼前，也多了一个全身素白风华绝世的仙子。

　　“大冰块老婆，我知道你很想我，可你也不用催得这么急吧？”看着眼前这个高贵的冰山仙女，唐金一时颇有些无奈，他本来还想去见几个人的，可这个大冰块不停催促他回来，他也没办法，只得匆匆赶回冰宫。

　　寒冰脸上并没有继续蒙着面纱，她那绝世的容颜，依然是那么的让人倾倒，晋级为合体期之后的她，整个人的气质似乎也隐隐有了一些变化，显得更加冷艳，更加的高贵，更加的高不可攀，但，也更加能激起男人的征服欲。

　　即便是早已得到这个女人，但唐金现在看着寒冰，也不得不承认，这个大冰块对他的吸引力又大了许多。

　　“我才没想你，我只是不想死！”寒冰没好气的说道：“你想去凡界跟那些女人鬼混没问题，先到分神期再说！”

　　“大冰块，我只是不想让她们真的以为我死了而已。”唐金探手搂向寒冰的腰肢，“亲爱的，别吃醋，我真什么也没做，不信我就把我刚刚做过的事情都分享给你。”

　　寒冰没有躲，唐金自然也就搂住了她那柔软又有些冰冷的娇躯，而他也马上就把自己在凡界的所有事情都直接分享给了寒冰，末了还对她说道：“亲爱的，现在不吃醋了吧？”

　　“我没心情吃你的醋，在雪莲她们收功之前，我要把你的修为提升到分神期！”寒冰轻哼一声，然后同时也分享给唐金一些信息。


第1724章 天人合一诀

　　唐金脑海中多了一份心法口诀，而这份心法的名字，听上去似乎非常不一般，叫做天人合一诀，而事实上，这份心法，还真不是普通的心法，它本质上就是就是双修口诀，而且，唐金更是得知了一件事，一直以来，他居然被晓晓那丫头给坑了。

　　当初天道经特别篇里，其实就有这个天人合一诀，可晓晓居然故意把这个天人合一诀给藏了起来，原因很简单，晓晓不想唐金拿着这份口诀到处去找女人双修，而这份口诀，也终于让唐金明白，他和月朦胧寒冰之所以都能双修，其实是有原因的。

　　天人合一诀实际上就是为了修炼天道经和天道经特别篇的男女双修而创造出来的心法，只要一方修炼的乃是天道特别篇，那这个人就能跟修炼普通天道经的异性进行双修，也就是说，实际上，不论是寒冰还是月朦胧，又或者是其他修炼天道经特别篇的女人，都可以跟修炼天道经的唐金进行双修。

　　当然，理论上，即便这个男人不是唐金，只要他是修炼的天道经，其实也可以跟她们双修的，不过，事实上，现在整个仙凡两界，修炼天道经的人虽然也不算少了，有那么几十个，但修炼天道经的男人，还真只有唐金一个。

　　不过，这里面还有个特殊情况，那就是拥有万媚之体的女子，是没法跟男人双修的，也就是说，修炼天道仙魔诀的萧黛儿，没法跟唐金双修，不然的话，或许唐金早就会发现双修的秘密了。

　　而另外，根据寒冰等人的推测，其实这个天人合一诀的适用对象，并不仅仅是在于修炼的心法，根源其实在于体质，正如宋莹其实也是修炼的天道冰诀，但她和唐金，其实不能真正的双修，虽然唐金每次和宋莹在一起的时候，感觉体力总是用不完，但这只能算是不纯粹的双修，原因就在于，宋莹并不是纯粹的极寒之体，而只有寒冰和冰雪莲，才真正是符合天道冰诀的体质。

　　晓晓这丫头一直都是有私心的，她把口诀藏了起来，本来是打算留着偷偷跟唐金双修的，不过，这次唐金出事之后，晓晓几经考虑，终于还是把这个天人合一诀贡献了出来，她希望这个口诀能派上用场。

　　得知有这个口诀的时候，月朦胧差点把晓晓打了一顿，因为她发现，若是之前她就按照这个口诀跟唐金双修的话，不论是她还是唐金，修为的进展都会要快几倍，同样寒冰的修炼速度也会快很多，虽然她和唐金也同样双修过好多次，但两人那种自发的原始双修手段，效果差了很多。

　　最终这个天人合一诀并没有在让唐金苏醒的过程中起到作用，事实上，连突破到合体期的寒冰，都没有派上用场，最终让唐金醒过来的，乃是霍心玫冰雪莲和秦水瑶。

　　在冰雪莲将唐金从冰冻的状态解封之后，秦水瑶便利用她的真气护住唐金的经脉，而冰雪莲和霍心玫分别将唐金体内的冰寒真气和涅槃之火吸走，最终，吸收了大量冰寒真气的冰雪莲和同样吸收了大量涅槃之火的霍心玫都不得不闭关一段时间，用来将这些真气彻底融合到她们的身体里。

　　而秦水瑶，却也在闭关，因为在这个过程中，她其实也吸收了少量的冰寒真气和涅槃之火，她的圣水真气虽然有着以柔克刚的能力，但她却正在试图将这两股不同的真气融合在她的真气中，用它们来当自己的特殊武器。

　　唐金醒过来之后，便发现救他的三个大美女都在闭关，他本来想要以身相许感谢她们也没办法，而现在，之前辛辛苦苦修炼到合体期却没派上用场的寒冰，终于要展现她的价值，而那天人合一诀也终于要展现更大的价值，寒冰要和唐金双修，让他一次突破到分神期。

　　“大冰块老婆，你想我就直说嘛，何必非要找双修的借口呢？”弄清楚寒冰催他回来的原因后，唐金颇为兴奋，一边说着一只手已经攀上了寒冰那高耸的山峰，开始感受那让他心荡神摇的惊人弹性和美妙手感。

　　“你能不能先到了分神期再说？”寒冰并没有阻止唐金的动作，只是语气稍显气恼，“要是你下次再被凤皇这样的小角色差点整死，你不觉得丢人，我都觉得丢人……嗯！”

　　不满被训斥的唐金突然用力在她的高耸部位按了一下，让她下意识的发出一声低吟，寒冰并不是真的冰块，特别是在唐金面前，她更不是冰块。

　　“亲爱的，你要知道，你辛辛苦苦修炼到合体期，就是为了跟我合体的，所以呢，我们先合体，再双修。”唐金说着就吻向了寒冰的樱唇，即便她是现在的仙界第一高手，他现在想做的，只是想把她按在身下，狠狠征伐！

　　寒冰总是能激起唐金强烈的征服欲，当他跪在她的身后狠狠冲击着她的身体时，他的心理也总是能得到一种无以比拟的满足，也更能激起他的欲望，而这，也自然不可避免的让他总是舍不得离开她的身体。

　　唐金和寒冰在一起的时间总是过得很快，也不知道过了多久，在寒冰的要求下，两人终于开始了双修，而在天人合一诀的帮助下，这一次的双修，对唐金效果异常显著，几乎不费吹灰之力，他就顺利突破到了分神期，而后，他就继续开始享受寒冰这个仙界第一美女的身体，直到他突然感应到秦轻舞试图联络他时，他才停止了在寒冰胴体上的驰骋。

　　“轻舞姐姐，你找我吗？”唐金马上在心里询问道。

　　“唐金，仙城附近出现可疑人物，他们有一艘能飞的船，看着像是仙舟，他们在仙城北面大概十公里远的地方降落，正朝仙城方向而来，我怀疑他们也是来自仙盟，你需要来看一下吗？”秦轻舞稍显急切的声音马上传了过来，而这个消息，也让唐金精神一振，仙盟的人，再一次出现了？


第1725章 大冰块越来越爱我了

　　“轻舞姐姐，我等会就过来。”唐金在心里答应着秦轻舞，而后，看着身下的绝代仙子，一时有些不舍，“大冰块老婆，轻舞姐姐说可能有仙盟的人来到了仙城附近，我打算过去看看情况，你要去吗？”

　　对于仙盟，唐金其实暂时兴趣并不是那么大，因为他现在根本没法去仙盟，但对于仙盟那能穿梭各个修仙界的仙舟，他却真的有很大兴趣，因为那所谓的仙舟，很可能是他用来寻找父亲金少皇的最重要工具。

　　当初从那三位冒牌界主那里得到的仙舟，宋玉丹还在研究，但看起来情况不妙，似乎她没法修复，至少短期内，她是没法修复成功的，而现在，仙盟又来人了，而且也是乘着仙舟来的，唐金已经开始在考虑，要不要把他们的仙舟抢过来呢？

　　最重要的是，能抢过来吗？

　　“希望那些仙盟的家伙修为不要太高，不然就真有麻烦了。”唐金正想着这个问题，突然感觉到一丝危险，下一秒，他整个人就飞了起来，却是寒冰用她修长的美腿一脚将他从她身上踹了下去！

　　被踹飞到半空的唐金瞬间反应过来，倏然折返，再次朝寒冰那毫无遮掩的绝美胴体飞扑过去。

　　可他的目标却瞬间消失，唐金自然也就扑了个空，而下一瞬，他就发现，寒冰那让他疯狂的绝美身躯，已经被她那身雪白长裙覆盖得严严实实。

　　“找你的秦轻舞去吧！”寒冰轻哼一声，而后直接消失。

　　唐金一时有些郁闷，这大冰块的醋劲似乎越来越大了。

　　“唔，这说明大冰块越来越爱我了。”唐金自我安慰了一句，然后迅速穿好衣服，同时在心里联系寒冰，“大冰块老婆，你知道踢老公下床的老婆不是好老婆吗？”

　　“我本来就不是好老婆。”寒冰的回答是那么的理直气壮。

　　“好吧，亲爱的，我刚跟你一起的时候又没想轻舞姐姐，只是轻舞姐姐突然联系我而已。”唐金觉得应该跟大冰块解释一下，没办法，谁让他现在越来越迷恋这个大冰块的身体呢。

　　“我知道，所以我只是把你踹下去而已。”寒冰轻哼一声，接着她话锋一转，“你快去仙城吧，小心应对，不到迫不得已，我暂时不会出面。”

　　“好吧，大冰块老婆，我先去看下情况。”唐金也不再纠结寒冰把他踹下床的事情了，已经穿好衣服的他，直接一个瞬移，就出现在仙城城主府大厅里。

　　大厅里，现在并不只一个人，但唐金的视线，却只是聚焦在那个一身暗金色长裙的高贵美女身上。

　　一年过后，秦轻舞已经真正成为仙城的城主，半年前，云舞雪就正式将城主之位交给了秦轻舞，而云舞雪则专心炼丹，而秦轻舞也真正得到了仙城所有城民的认可，在管理方面，秦轻舞确实有着无可比拟的天赋，她将仙城管理得井井有条，也得到了所有城民的真心拥戴。

　　此刻秦轻舞正在听从几个下属的汇报，唐金没有马上过去，只是在角落里静静的看着她，眼神里隐隐有着几分痴迷，此刻的秦轻舞，显得更加的高贵，更加的优雅，更加的完美。

　　尽管唐金一次次从理智上告诉自己，秦轻舞其实真的没有寒冰漂亮，身材应该也跟寒冰有点点差距，实力和地位，更是跟寒冰相距甚远，然后，人终究是感性动物，在他心目中，秦轻舞始终都是最好的，这是一种根深蒂固种植在他心中的想法，即便是寒冰这样的绝代仙子，也无法让唐金内心的想法发生根本性改变。

　　而这，或许也是寒冰气恼的原因，所以不久前，她才忍不住一脚把唐金从她身上踹了下去。

　　“明白了，我会处理，你们都出去吧。”秦轻舞的声音响起，她的声音依然是那么悦耳，但却隐隐有着一股跟以前不一样的气势，她就像是个高贵的女王，在向她的臣民发布命令。

　　“是，城主，属下告退。”几人一起恭敬弯腰，然后躬身离去。

　　待几人离开，秦轻舞才缓缓转过身，看向唐金所在的方向，声音也一下子变得颇为温柔起来：“唐金，你来了。”

　　“轻舞姐姐，你又变得更漂亮更有气质了。”唐金倏然来到秦轻舞面前，由衷的赞美着。

　　“唐金，你现在身体已经完全没事了吧？”秦轻舞颇为关心的问道。

　　唐金点了点头：“没事了，而且我现在也突破到分神期了。”

　　“那太好了，我有种感觉，仙盟的高手恐怕会接连出现在我们仙界，我们必须小心应对。”秦轻舞先是一喜，然后，美艳的脸庞上隐隐出现一分忧虑，“当初那三位界主出现在这里的时候，看着像是巧合，但现在，又出现了疑似仙盟的高手，我开始觉得，这应该不是巧合了。”

　　“轻舞姐姐，你别担心，不论如何，我们总能应付的，退一万步说，我们还可以去天道仙境暂避锋芒呢。”唐金安慰着秦轻舞，“对了，轻舞姐姐，那些可能来自仙盟的家伙，现在还在仙城外面吗？”

　　“他们已经进了仙城。”秦轻舞突然用手虚空按了一下，前方倏然出现一块巨大的屏幕，而屏幕里，有几个打扮得奇形怪状的男女，而他们的模样也颇为奇怪，不像是纯粹的东方人，却也不像是纯粹的西方人，可说他们是混血人种吧，也不是很像，总之感觉就是有点怪异。

　　“轻舞姐姐，你这是在仙城装了监控器？”唐金颇有些惊奇的问道。

　　“是啊，凡界的科技，在这里其实也有很大用处的。”秦轻舞点点头，“唐金，你看，这几个人，就是刚刚出现的，他们乘坐的工具，跟仙舟很相似，不过，现在已经看不到了，他们身上应该是有空间手镯或者空间戒指之类的东西，这是他们刚刚在仙城城门口的情况，当时他们似乎在四处找人询问什么，但他们的语言也很奇怪，似乎到现在为止，没人听得懂，唔，我正在试着找个精通语言的翻译，这样的话，说不定就能接近他们，同时也能搞清楚他们的来意。”


第1726章 对你有好处

　　“精通语言的翻译？”唐金想了想，“轻舞姐姐，这样的人可能需要去凡界找，仙界里，估计没什么人专门研究语言这东西，倒是凡界到处都是翻译，而且还有一些专门研究语言学的家伙，我让大黑妞在那边找个合适的送过来吧。”

　　“嗯，那你安排一下，若是你能跟那个翻译一起出现，跟那些人搭上关系，就更好了，关于仙盟的事情，毕竟比较隐秘，只有我们这些人知道，而我们都是女人，比较容易招惹不必要的麻烦，只有你去合适一点。”秦轻舞点头说道。

　　唐金点点头，便在心里联络月朦胧：“大黑妞，你在凡界帮我找个翻译过来，最好是懂很多种语言的。”

　　以前月朦胧大部分时间都在仙城，但这一次，为了搜查暗杀唐金的幕后真凶，月朦胧也去了凡界，一个隐身的高手，在查探很多事情上都有着绝对的优势，其实不仅仅是她，晓晓那宅了二十年的超级宅女都出动了，而月昙自然是也加入了其中。

　　“要翻译做什么？”寒冰的声音却响了起来。

　　唐金直接把他刚刚和秦轻舞之间商定的事情马上告诉了寒冰和月朦胧，而明白情况之后，寒冰又马上说道：“这件事不能让无关人知道，你身边那么多女人，就不能直接找个翻译吗？那个叫朱迪的，不是精通很多种语言吗？你可以把她带去，然后你们俩一起出现，正好合适。”

　　“朱迪不太合适，她根本不是修仙者，很危险的，对了，我知道一个人，她在语言方面肯定比朱迪更强，就是那个圣廷的克丽斯蒂，她修为也挺高，快到分神期了，我让她去帮忙吧。”月朦胧却另有主意。

　　“那就听朦胧的吧，那个克丽斯蒂正好也修炼了天道特别篇，对你有好处。”寒冰说完这句话，就不再管这事了。

　　“克丽斯蒂？”唐金一时间呆了呆，他突然想起还在天堂里的那个泥巴天使，这都一年多了，她这次不会真饿死了吧？

　　想到这件事，唐金便在心里飞快对月朦胧说道：“大黑妞，你去帮我把克丽斯蒂找过来吧。”

　　与此同时，唐金就再一次出现在那所谓的天堂之中，直接出现在那泥巴天使旁边。

　　身上满是泥巴的天使安琪儿，静静的躺在椅子上，没有半点声息，但即便是这样，她看着也甚是诱人，足以让任何男人想要扑上去，只不过，唐金现在却没有这个心情，他得先确认她是不是还活着。

　　很快，唐金就松了口气，这个泥巴天使的心跳很慢，许久才缓缓跳动一次，但这已经足够了，至少说明她还活着，而他也不得不惊叹，这妞莫非真是个天使？饿了一年多，居然还没饿死，太强大了啊！

　　唐金飞快拿出两颗丹药，直接塞进了安琪儿嘴里，他还是不希望这泥巴天使就这样死掉的，那样太浪费了，就她这脸蛋，那身材，若是就这样被他饿死了，他可能真的会遭天谴的。

　　不过，现在唐金也没心思做别的，马上就又是一个瞬移，回到了仙城城主府，而就像是约定好的一样，他刚刚站定身体，他的眼前，就出现了一个身穿白色长袍的绝美女子，那一双美得炫目的眼睛，足以让任何人沉醉其中，那黄金比例的身段，也足以让任何男人疯狂，而她的身上，还散发着淡淡的白色光华，那是一种光明的气息，也是一种圣洁的气息，足以让许多人直接顶礼膜拜。

　　这个白袍美女，自然正是克丽斯蒂，而此刻，她那美得眩目的双眸里，隐隐有一丝迷茫，显然并不知道发生了什么事情。

　　“我把她带来了，具体事情你自己跟她说，我先走了。”月朦胧的声音这时响起，而下一秒，唐金就感觉到了月朦胧的离去。

　　“光明神陛下，是您召唤我吗？”克丽斯蒂终于看到了唐金，脸上顿时露出喜悦的表情，而后恭敬的向唐金行礼。

　　光明神陛下？

　　秦轻舞怔了怔，这称呼也太怪异了点吧？

　　唐金也是一呆，他啥时候成光明神了？怎么他自己都不知道呢？

　　“呃，克丽斯蒂，是我找你有事，不过我不是什么光明神。”唐金忍不住说道，他虽然偶尔扮演一下神棍的角色，可他真不是什么光明神。

　　“您赐予我光明神诀，您让我知道了什么才是真正的光明，您自然就是那伟大的光明神陛下。”克丽斯蒂异常恭敬，她看着唐金，美眸里还有着崇拜，她所说的话，似乎不只是客气，而似乎就是她的真正想法。

　　唐金一时有些无言，这圣殿和圣廷果然都不是什么好地方，信奉这里的美女都能把自己搞得神神叨叨的，不过，对他来说，这倒也算是好事，至少克丽斯蒂对他的忠诚不需要有任何的怀疑，她也肯定会对他有求必应。

　　“好吧，克丽斯蒂，现在有件事，我需要你帮忙。”唐金不再纠结称呼问题。

　　“谨遵您的神谕。”克丽斯蒂优雅的弯腰行礼。

　　正当唐金具体跟克丽斯蒂解释接下来要做的事情时，在仙城里，那几个刚刚来到这个世界的男女，正如无头苍蝇一般，不知道该去何处。

　　这是五男三女，这个八人的小团体，其实仔细看上去，会发现他们也分成了两派，刚好五个男人是一个组合，那三个女人又是一个组合。

　　五个男人的组合里，为首的明显是其中那个看上去只有二十多岁的年轻男子，这男子单单看长相，其实还不错，以仙界普通人的审美观来看，应该说长得还算英俊，身材也是高大魁梧，但他的头发，却实在是有些怪异，一个大男人，头发长得跟女人一样也就算了，居然还扎了两个麻花辫，说实话，就算只扎一个辫子，看着都要好一些。

　　而这年轻男子身后，紧跟着四个中年男子，这四个中年男子，却都是光头，跟那个年轻男子，形成了鲜明的对比。

　　而那三个女子的组合，给人感觉也是有些怪异。


第1727章 来自仙盟的高手

　　三个女人的组合里，为首的也是个二十来岁的年轻女子，但这个年轻女子，长相真是让人难以恭维，其实她的五官长得还不错，脸部轮廓也算得上漂亮，可是，她那漆黑的肌肤，完全破坏了她的一切美感，更要命的是，她居然有着一头金发。

　　金发黑人，怎么看都很怪异，至少以仙凡两界的审美观来说，这肯定谈不上漂亮，倒是这金发女子身后的另一个年轻女子，看着漂亮不少，黑发黑肤，而她的五官看容貌，看上去乃是跟仙界普通人最为相似的，她若是单独出现在仙界，肯定不会有人觉得她是来自外界。

　　而三个女人之中的最后那个女人，看上去也有四十来岁，但颇为奇异的是，她居然也是个光头，看着就像是个尼姑，问题就是，她的一身穿着，花团锦簇的，怎么也不像是尼姑。

　　实际上，那四个光头男子，也绝对不像是和尚，打扮得也都是花里胡哨的，倒是为首的那年轻男子和年轻女子，服饰看上去要简单普通得多。

　　此刻，这个八人组合，正在用只有他们自己才能听懂的语言交流着，当然，真正在说话的，其实也就是为首的那一男一女。

　　“贝格尔小姐，这到底是什么见鬼的地方？我们是不是搞错了？这真是我们要找的地方吗？”年轻男子正在抱怨，“都小半个时辰了，我就没有听懂他们说的任何一个字，这样的话，我们怎么才能找到我们要的东西呢？”

　　“莫莱尔殿下，你需要一些耐心。”那金发的年轻女子虽然眼神里也有一丝焦灼，但语气却还算平静，“这个地方的语言跟我们木玄星显然不同，但我们未必就不能找到能听懂我们语言的人，我们只是现在还没有找到而已。”

　　“贝格尔小姐，我总觉得我们来错了地方，这个地方虽然人不少，但修仙者少得可怜，修为更是低得可怜，刚刚这么长的时间里，我甚至连元婴期的修仙者都没有看到一个，这样的地方，怎么可能会有那种仙盟至宝呢？”那年轻男子脸上还有着怀疑，“贝格尔小姐，你真的确认自己没搞错吗？”

　　“莫莱尔殿下，若是你不相信我的话，你现在回去也来得及。”那贝格尔小姐有些不悦的说道。

　　“贝格尔小姐，我当然相信你，只是，这个地方实在是太陌生了，我们也根本找不到关于这个地方的记载，总让我觉得不正常。”莫莱尔殿下显然对这位贝格尔小姐也稍稍有些忌惮，马上陪着笑脸说道。

　　贝格尔小姐轻哼一声，没有再说话。

　　贝格尔小姐和莫莱尔殿下正在仙城里没头苍蝇般到处晃荡的时候，唐金和克丽斯蒂也开始在仙城之中闲逛。

　　克丽斯蒂其实乃是第一次来到仙界，尽管之前她对仙界闻名已久，但直到现在，她才真正踏足这个地方。

　　“仙界果然不愧是仙界，灵气充足，比凡界要好太多了。”克丽斯蒂正搂着唐金的胳膊，小鸟依人般傍在他的身上，而她现在的身份，乃是唐金的妻子，唔，不对，应该是金唐的妻子，这便是唐金和克丽斯蒂的临时身份。

　　“其实我更喜欢凡界。”唐金随口说道，他和克丽斯蒂的闲逛，其实却是有目的的，事实上，他们俩现在离那几个来自仙盟的人相隔并不远，而以他们两人的功力，这个距离完全能听到那几个人的说话声音。

　　当然，唐金是完全听不懂的，在他看来，那些人所说的话，简直比鸟语还要更像鸟语。

　　“您……”克丽斯蒂下意识的想要说什么，但只说了一个字，就被唐金在她翘臀上轻拍了一下。

　　“别您您您的，喊我老公。”唐金有些不悦，这个克丽斯蒂不知道是不是真把他当成神了，对他总是太过尊敬客气，也正因为如此，他现在根本没法马上带着克丽斯蒂去找那几个来自仙盟的家伙，他们俩既然装作夫妻，彼此之间自然不能这么客气，他们需要的是亲密，真正的亲密，而不是所谓的相敬如宾。

　　“知道啦，老公。”克丽斯蒂朝唐金娇媚一笑，这位圣廷的圣女本来就善于扮演各种不同的角色，她只是还没完全适应而已，现在，她只是需要一点点适应时间，然后她就可以真正成为金唐的妻子。

　　“这件事对我很重要，等会你千万不能露馅。”唐金叮嘱了一句，然后话锋一转，“你确信能听懂他们的话？”

　　“嗯，刚才还听得不是太懂，其实他们所说的语言，在我们凡界也有，跟非洲某个地方的土著方言很相似，只有一些细小的区别，刚开始我只能听懂五成以上，不过现在，我基本上能听懂八成，我相信，我们再跟着他们一会儿，应该就能听懂九成以上了。”克丽斯蒂显得信心十足，“根据我现在听到的情况，那八个人，领头的乃是前面的那一男一女，男的叫莫莱尔殿下，女的叫贝格尔小姐，来自一个叫木玄星的地方，要寻找某件仙盟至宝，不过现在，他们并没有说出那件仙盟至宝的名字，但很可能就是天道仙镯。”

　　“应该没错了，果然是冲着我来的。”唐金早有心理准备，从上次那三个冒牌界主那里得到的消息，已经让他隐隐明白，这个仙界，真正对其他修仙界有吸引力的东西，恐怕就只有他手里的天道仙镯了。

　　“他们的修为都很高，我完全看不透他们的修为，但八个人，每个都比我的修为高。”克丽斯蒂又开口说道：“不过，我修炼了光明神诀，未必不能杀死他们。”

　　“你不是他们的对手，我也不是。”唐金隐隐有点郁闷，他已经看出来了，把八个人里，年轻的三个，修为倒是应该跟他差不多，都是分神期，他要弄死他们很容易，但那五个光头，修为却都比他高很多，虽然他不能确定，但他却有种感觉，这几个人的修为，隐隐比寒冰还要高！

　　也就是说，那五个光头，至少都是合体期的修为！


第1728章 我会疯掉的

　　“难道头发越少，修为越高？”唐金在心里恶意的想着，同时在心里联系寒冰，“大冰块老婆，情况不妙啊，那些家伙真是仙盟来的，一共来了八个人，有五个似乎修为比你还要高，另外三个倒是跟我差不多，仙盟的高手看起来真是多得离谱啊。”

　　“你现在知道人家高手多了吧？让你跟我好好修炼，你非要做别的事情！”寒冰没好气的回答道。

　　“大冰块老婆，谁让你的身材那么好，只和你双修，不跟你做点爱做的事情，我会疯掉的。”唐金这话还真不是夸张，双修的时候不能动，只能保持着某个姿势一直合为一体，不论是哪个男人，抱着寒冰这样一个大美人却不能动，那都会疯掉的。

　　“你疯掉最好！”寒冰没好气的说道，但下一秒，她的声音温柔不少，“不用太担心，五个合体期的高手而已，不用怕他们，除非出现渡劫期高手，否则我都不怕，不过，看起来，我们这个仙界有天道仙镯的消息已经泄漏出去，这样的话，接下来肯定会有更多的高手出现，未必就不会出现渡劫期修仙者，我们要提前做好准备，以防万一。”

　　“大冰块老婆，没事，大不了我们躲到天道仙境里，然后不停双修啊双修，其实想想那种生活，应该很舒服的。”唐金倒也不是很担心，虽说他不喜欢躲起来，但如果躲着的时候能一直跟大冰块不停做那种他们都爱做的事情，那也还是很幸福的。

　　“你整天就只知道想着那种事！”寒冰又有些气恼，“算了，我懒得跟你说，总之我会抓紧修炼，还有，让可爱伶俐那四个小丫头别整天到处玩，她们资质那么好，而且对丹药的吸收能力相当强，我会让云舞雪那边炼制的丹药尽可能提供给她们四个，用最快的速度把她们培养成真正的高手，还有，机会合适的时候，我会让我们三个人的同心锁变成五个人，现在你先去应付仙盟那几个家伙吧！”

　　有些气恼的寒冰说完这段话之后，便不再理会唐金，也不知道是不是真生气了。

　　在心里哄了寒冰几句都没得到回应之后，唐金也只得罢休，毕竟现在他还有正事要做呢。

　　其实所谓躲到天道仙境每天双修也只是说说而已，唐金确实喜欢和寒冰双修，但可不喜欢躲在天道仙境里跟她双修，另外，其实，父亲的下落一直没有找到，也让他有些心急，虽然他一直告诉自己不用急，再找个十年也没问题，但他终究希望父亲和母亲能早点相见。

　　时至今日，找到父亲，对唐金来说，主要已经不是为了他自己，而是为了他母亲。

　　“那个家伙既然是什么殿下，那应该在仙盟也有一些身份，或许，他知道的事情应该更多，唔，总之，就先从他们下手吧。”唐金深深吸了口气，暂时忘记寒冰那绝妙身体对他的诱惑，心神也收了回来，注意力也重新落在前面那几个仙盟高手的身上。

　　“老公，仙界的人，似乎都认识你呢。”克丽斯蒂稍显惊奇的声音在这时传来，在这个仙界，唐金似乎比在凡界的知名度更大。

　　克丽斯蒂之所以这么说，其实原因很简单，因为这个时候，在他们的周围，不少人正在低声议论他呢。

　　“看，那不是唐金吗？”

　　“唐金？哇，真的是他呢。”

　　“唐金不是去凡界了吗？什么时候又回来了。”

　　“谁知道呢，反正据说他随时都能穿越仙凡两界，谁让他是天道仙镯的主人呢。”

　　“他身边的那女人是谁啊？好漂亮。”

　　“不知道，没见过。”

　　“这王八蛋艳福真是不浅啊。”

　　“是啊，你们听说了吗？冰宫每个美女都是美若天仙，她们都是唐金的女人……”

　　“连寒冰仙子都是他的女人呢。”

　　“我还听那些从凡界来的家伙说，其实我们仙城的两位城主都跟唐金有一腿……”

　　“好了好了，别乱说话，被唐金听到就不好了……”

　　……

　　时至今日，不论是在仙界还是凡界，唐金都已经是真正的名人，不过在凡界，只有少数人知道他的强大，而其他很多人之所以知道他，只是因为他乃是肖婵那死去的男友，而这些人即便知道他的名字，但大都未必见过他，也就是说，他们即便是看到唐金，也未必能把他认出来。

　　可在仙界，却不一样，几乎仙界每个人都知道唐金的模样，而每个人也都知道唐金的强大，特别是一年多以前，唐金和寒冰联手轻而易举杀掉那三位冒牌界主的强悍表现，已经让仙界每个人都意识到，现在的唐金，真正是无敌的。

　　特别是前不久，已经有传言出现，寒冰成为了仙界第一位合体期的高手，这位已经被誉为仙界第一美女的冰宫宫主，已经成为仙界当之无愧的第一高手，而唐金，身为寒冰的男人，在大家看来肯定也差不到哪里去。

　　总而言之，现在，仙界每个人都知道，唐金是绝对不能招惹的。

　　若是在凡界，唐金这样带着一个祸国殃民的绝色美女在大街上闲逛，八成会招惹来麻烦，但在仙界，唐金即便带着一群美女在仙城里晃荡，每个人看到他，也只会敬而远之，就算心里羡慕嫉妒恨，想要把唐金掐死一万遍，也只得忍着，宁愿掐死自己，也不能去招惹唐金。

　　“没办法，身为仙界最帅的男人，自然是没人不认识我的。”唐金笑嘻嘻的说道，他自然也能听到四周的议论声，甚至还能听到有人骂他王八蛋，只不过，他没什么兴趣理会这些人，也就只是当作没听到。

　　克丽斯蒂轻轻一笑，对唐金这最帅的说法似乎有些不以为然，她已经开始适应自己现在的角色，不再把唐金当成是她的神，这样一来，她也自然不会附和唐金最帅的说法了。

　　“老公，我们就这样一直跟着他们吗？我们要不要主动去结识他们？”克丽斯蒂很快把话题转移到正事上。


第1729章 我们也该去住店了

　　“克丽斯蒂，你知道为什么男人总是不怎么珍惜倒贴的女人吗？因为太容易到手的东西，男人总是不怎么珍惜的。”唐金懒洋洋的说道：“其实呢，很多事情都是同样的道理，你主动去结识一个人，和一个人主动来认识你，那也是不同的。”

　　“老公，这些我也明白的，可是，怎么才能让他们主动来找我们呢？”克丽斯蒂身为圣廷圣女，本来就是相当聪明的女人，这么简单的道理她自然是明白的，只是，她却一时也想不到好办法让那莫莱尔殿下和贝格尔小姐注意到她而已。

　　若是她直接用那木玄星的语言嚷几句，虽然肯定马上能让那些人注意到她，但这样的话，故意的痕迹太明显了，肯定会引起怀疑。

　　“不急，我们先远远跟着他们就是了。”唐金显得很有耐心，“亲爱的，现在对我们来说其实是个好机会，他们听不懂我们的话，他们也不知道我们能听懂他们的话，现在他们也不会注意到我们俩，所以呢，现在他们很可能会说出很多秘密的事情，你只要注意听他们说什么就行了。”

　　顿了顿，唐金又补充道：“这样也正好能让你熟悉一下仙城，我们就当是在逛街吧。”

　　“嗯，我明白了。”克丽斯蒂温顺的应了一声。

　　接下来的时间，唐金和克丽斯蒂就像是一对普通的情侣，在仙城到处随意逛着，不过，看似随意，其实并不随意，因为他们始终都在监听着仙盟那些人的交谈情况，尽管唐金完全听不懂，但克丽斯蒂会把她听到的内容转述给唐金。

　　那位莫莱尔殿下和贝格尔小姐似乎也不想大张旗鼓，所以他们实际上也是一直在到处闲逛，试图找到跟他们说同样语言的人，可惜的是，他们一直都没听到任何一句他们能听懂的话。

　　一天的时间就在闲逛中度过，不知不觉，天色已经黑了下来，而这个时候，唐金和克丽斯蒂也终于发现了机会。

　　莫莱尔殿下和贝格尔小姐带着两人的下属，来到了一家酒店门口，尽管他们听不懂这个地方的语言，但他们的观察能力却是相当不错，他们已经发现这些酒店乃是住宿的地方，而他们也打算先找个地方住下来。

　　这大半天的跟踪，也让唐金和克丽斯蒂了解到了更多的东西，他们确实是冲着天道仙镯来的，但他们并不知道天道仙镯在哪里，甚至，他们根本还不能确定天道仙镯就在这个地方，他们只是怀疑天道仙镯在这里而已。

　　而这些人其实已经用神识探察过整个仙界，他们已经确认这个地方没有合体期的高手，寒冰不知道用什么办法，避过了他们的探查，可尽管如此，不论是莫莱尔殿下还是贝格尔小姐，都有着一些顾忌，不敢在这里过于高调。

　　他们自然不是顾忌这个仙界的人，而是顾忌仙盟的人，根据他们的交谈，他们真正顾忌的，就是他们木玄星上的敌人，他们担心行动会被发现，然后被破坏，也正因为如此，他们现在的行动也颇为低调。

　　这个消息也让唐金有那么点郁闷，因为这意味着，他和寒冰的担心很可能都会实现，不用多久，就有可能有更多高手出现在这个仙界，现在这几个人是不懂仙界的语言，可一旦出现懂得这里语言的高手，那麻烦肯定马上就会找上他，因为整个仙界都知道，天道仙镯在他唐金手里。

　　“亲爱的，我们也该去住店了。”看着莫莱尔殿下和贝格尔小姐一起走进酒店，唐金搂着克丽斯蒂也朝酒店方向走去，同时还暗自感慨了一句，这真是缘分啊。

　　之所以说缘分，因为这家酒店，对他来说并不陌生，这酒店的前身就是仙城大酒店，只不过，后来被他改名成凡界小旅馆，现在这酒店的名字，居然还保持着凡界小旅馆这名字，至于这酒店现在属于谁，唐金倒是不清楚。

　　现在这家凡界小旅馆，其实真的完全跟凡界的酒店一样，连这里的工作人员，据说都是原本来自凡界的。

　　唐金搂着克丽斯蒂走进酒店的时候，却发现莫莱尔殿下和贝格尔小姐还在那里说着谁也听不懂的鸟语，而酒店经理已经找来酒店所有懂其他语言的服务员，却依然没人能听懂这两人在说什么。

　　“亲爱的，虽然我觉得让他们主动找上我们比较好，不过，我觉得让他们住在这酒店也不错，这么下去，他们估计是没法住店的，你就帮他们一个忙吧。”唐金一边搂着克丽斯蒂走向服务台，一边在她耳边小声说道。

　　而此刻，那位贝格尔小姐的黑脸已经变得更黑了，看上去似乎已经忍不住要发火了，至于那位莫莱尔殿下，显然也好不到哪里去，他们只是想住宿而已，他们已经比划了很久，怎么这些人就是不明白呢？

　　其实酒店经理和服务员此刻也很急，这些人到底说的是什么鸟语啊？

　　眼看就要起冲突，一个动人的声音倏然传来：“服务员，他们是想住宿。”

　　听到这句话，酒店经理顿时大喜转头：“这位小姐，您能听懂他们……啊，唐，唐金？”

　　“先给我们开个房间。”唐金淡淡的说了一句。

　　“好，好的，您是要总统套房吗？”酒店经理忙不迭的说道。

　　“没错。”唐金随口应道。

　　而此刻，克丽斯蒂看向那位贝格尔小姐，说了一连串古怪的话，而听到她这段话，贝格尔小姐和莫莱尔殿下同时转身，脸上都露出异常惊喜的表情。

　　“你懂得我们的语言？”两人几乎异口同声的问道。

　　“懂得一些，两位是要住店吗？我可以把你们的要求转述给他们。”克丽斯蒂用不太流利的木玄星语言问道。

　　“是的，是的，我们需要住店，我们需要四个房间，最好是连在一起。”贝格尔小姐马上说出了要求。

　　“这里有一种总统套房，应该符合你们的要求。”克丽斯蒂向贝格尔小姐解释了一下总统套房的具体情况。

　　“行，那我们就要总统套房。”莫莱尔殿下马上做出决定。


第1730章 把所有人都杀光

　　现在的凡界小旅馆，跟以前的仙城大酒店其实有了一些改变，酒店顶层现在也有两间总统套房，于是乎，唐金和克丽斯蒂要了其中的一间，而另一间，就让莫莱尔殿下和贝格尔小姐给定下了。

　　“我是贝丝·贝格尔，这位是莫莱尔殿下，不知小姐如何称呼？”贝格尔小姐主动跟克丽斯蒂交谈起来。

　　“贝格尔小姐，莫莱尔殿下，你们好，我叫克丽斯蒂，这是我的丈夫，他姓金。”克丽斯蒂微微一笑，“我们的房间跟你们在同一个楼层，我顺便带你们上去吧。”

　　“好的，多谢克丽斯蒂小姐。”贝格尔小姐言语上倒也颇为客气，难得遇到一个能跟他们交流的人，贝格尔小姐自然不想把关系闹僵。

　　“克丽斯蒂小姐，我能问一下，这里是什么地方吗？”莫莱尔殿下忍不住开口问道。

　　“莫莱尔殿下，你不知道这里是什么地方？”克丽斯蒂显得颇为惊讶，“难道你们不是这里的人？”

　　“是的，我们来自其他的修仙界，克丽斯蒂小姐，你和你的丈夫也都是修仙者，应该对此并不算太稀奇吧？”莫莱尔殿下言语中也有试探的味道。

　　“莫莱尔殿下，贝格尔小姐，不瞒两位说，其实我们这里很少有外界修仙者出现，所以，我们这里也自称为仙界。”克丽斯蒂微微一笑，说话的同时，她搂着唐金的胳膊走进电梯，而莫莱尔殿下和贝格尔小姐明显并没有接触过电梯这种东西，一时间有些发怔，不知道是否该进来。

　　于是，克丽斯蒂又朝两人笑了笑：“两位请进来吧，这是一种工具，能让我们直接到酒店楼顶。”

　　莫莱尔殿下和贝格尔小姐一行人终于走进电梯，电梯门关闭的那一瞬间，一行八人身上几乎都爆发出一股强大的气息，显然都有一些警惕。

　　“各位别紧张，很快就到了。”克丽斯蒂连忙说了一句。

　　电梯速度很快，十几秒后，电梯抵达顶楼，电梯门一打开，贝格尔小姐等人便快速出去。

　　“莫莱尔殿下，贝格尔小姐，你们的房间从那边进去。”克丽斯蒂指了指过道的左边尽头，对两人说道：“很荣幸见到两位，我们先告辞了，有缘再见。”

　　说完这句话，克丽斯蒂搂着唐金的胳膊，朝右边走去，这里的总统套房入口，分别在走廊两端，而电梯的出口恰好是中间。

　　“克丽斯蒂小姐，稍等一下！”见克丽斯蒂要离开，贝格尔小姐连忙喊道。

　　“贝格尔小姐，还有事吗？”克丽斯蒂颇为客气的问道。

　　“是这样的，克丽斯蒂小姐，我们初来贵地，对这里的一切都不熟悉，而且我们也完全听不懂这里的语言，你是第一个能跟我们交流的人，所以，我们想要麻烦你，接下来的一段时间，你能给我们当导游吗？”贝格尔小姐语气颇为客气，“我们其实也是来这里游玩的。”

　　“这个……”克丽斯蒂脸上露出为难的表情。

　　“克丽斯蒂小姐，我们可以给你报酬的。”莫莱尔殿下跟着说道。

　　“莫莱尔殿下，贝格尔小姐，这不是报酬的问题。”克丽斯蒂一脸歉然，“我其实也很想帮助你们，只是，其实我和我丈夫刚刚结婚，我们现在正在度蜜月，这段时间，对我们来说真的很重要，我们想要尽可能的在一起，所以，恐怕我真的没有时间给你们当导游。”

　　“原来克丽斯蒂小姐和金先生乃是新婚燕尔，既然这样，那我们也不麻烦你了。”贝格尔小姐一脸理解的样子。

　　莫莱尔殿下正想说什么，贝格尔小姐却朝他使了个眼色，莫莱尔殿下顿时闭上嘴，不再言语。

　　“多谢贝格尔小姐理解，那我们就先去告辞了。”克丽斯蒂微微一笑，然后再次转身，很快，便消失在贝格尔小姐一行人的眼里。

　　“贝格尔小姐……”莫莱尔殿下还想说什么。

　　“先进房间再说。”贝格尔小姐打断了他的话，而后当先朝走廊另一端走去。

　　一行八人很快进了房间，贝格尔小姐看向她的光头女侍卫，语气突然变得冷漠起来：“屏蔽我们这里的说话声音，别让人偷听。”

　　“是，小姐。”那女侍卫恭敬的点头，而后，一股淡淡的气息从她身上散发出去，整个房间突然被一种无形的力量给笼罩了起来。

　　“贝格尔小姐，你这是……”莫莱尔殿下有些惊讶，“难道你在怀疑那位克丽斯蒂小姐？”

　　“不是怀疑，只是以防万一。”贝格尔小姐淡淡的说道：“莫莱尔殿下，那位克丽斯蒂小姐修为不低，即便她不是刻意偷听，也能听到我们这里的谈话，有些事情，我们还是不要让她听到比较好。”

　　“贝格尔小姐，这个地方还真是挺可笑的，连区区一个合体期修仙者都没有，居然自称仙界，真是一群井底之蛙！”莫莱尔殿下脸上露出不屑的神情，“贝格尔小姐，我觉得我们完全没有必要这么谨慎，直接把那个克丽斯蒂抓来，让她听命于我们，然后征服这个所谓的仙界，发动所有人去帮我们寻找天道仙镯，这样的话，我们说不定能在很短的时间里得到天道仙镯，根本不用顾忌什么。”

　　“莫莱尔殿下，就算你的这种方法有用，就算我们能如愿以偿得到天道仙镯，然后呢？若是其他人也来到这里，你以为，他们就不能从这些人口中得知这件事吗？到时候，你以为我们能保住天道仙镯吗？”贝格尔小姐轻哼一声，“我希望你明白，我们不仅仅是要得到天道仙镯，还必须做到尽可能的隐秘！”

　　“贝格尔小姐，要隐秘还不简单吗？”莫莱尔殿下不以为然，“一旦我们得到天道仙镯，我们就可以把这个仙界所有人都杀光，死人自然可以保守秘密，到时候，还有谁能知道天道仙镯在我们手里？”

　　杀光仙界所有人这件事，在莫莱尔殿下口里说出来，却是轻描淡写，似乎他对这种事一点也不觉得稀奇。


第1731章 能是普通人吗

　　“莫莱尔殿下，你能有点脑子吗？”贝格尔小姐语气里一点也不客气，“你真以为我们在杀掉这里所有人之后，不会被仙盟察觉吗？”

　　显然，在这位贝格尔小姐的眼里，杀掉仙界所有人并不是问题，但杀掉所有人之后会被仙盟察觉才是真的问题。

　　这两人刚才还对克丽斯蒂客客气气，但事实上，他们俩显然根本就没把仙界这些人的死活放在眼里，对于两人来说，整个仙界，都是他们随时可以屠杀的对象。

　　“贝格尔小姐，那你觉得，我们应该怎么办呢？”莫莱尔殿下有些不满，“难道我们就这样在这里等着，什么也不做？”

　　“当然不能什么都不做，但我们不能急，事实上，我们已经找到了很好的突破口。”贝格尔小姐淡淡的说道：“莫莱尔殿下，你以为，那位克丽斯蒂小姐和她的丈夫，会是普通人吗？”

　　“贝格尔小姐，他们看上去也没有什么特别吧？”莫莱尔殿下有些不以为然。

　　贝格尔小姐用讥笑的眼神看着莫莱尔殿下，对这位殿下的愚蠢，贝格尔小姐已经有些忍无可忍了，足足过了十几秒，贝格尔小姐才一副恨铁不成钢的样子说道：“莫莱尔殿下，你就不能多动点脑子吗？这个所谓的仙界，连合体期修仙者都没有，那么，你认为，一个分神期的修仙者和元婴期巅峰的修仙者组成的夫妻，在这个仙界，能是普通人吗？”

　　“贝格尔小姐，我只是一时没能转换角色而已，在我们木玄星，这样的修仙者太多了。”莫莱尔殿下虽然很快想明白过来，却也还是不肯认错。

　　“算了，总之，莫莱尔殿下，那位克丽斯蒂小姐，就是我们的突破口，接下来的时间，我们要和她保持良好的关系，做事要有耐心，这几天，我们暂时不要打扰他们，等时机合适，我们再去找他们也不迟。”贝格尔小姐显然已经有了计划。

　　“好，那我这几天会让人监视他们。”莫莱尔殿下马上回答道。

　　贝格尔小姐顿时差点又发火了，足足过了一分钟，她才忍住没有骂出来，只是声音却在不自觉中抬高了许多：“莫莱尔殿下，他们修为也不低，你能确保监视他们的时候不被发现吗？一旦被发现，你觉得我们还能跟他们保持良好关系吗？”

　　“贝格尔小姐，你是说，这几天，我们完全不管他们？”莫莱尔殿下皱了皱眉头。

　　“没错，这几天就让他们安心度蜜月！”贝格尔小姐轻哼一声，“你也不用担心过几天我们找不到他们，这个所谓的仙界就这么大而已，我们已经知道他们的长相，要找到他们轻而易举！”

　　“好吧，贝格尔小姐，就按你所说的吧。”莫莱尔殿下虽然有些不太情愿，但也还是答应下来。

　　贝格尔小姐没再说什么，转身走进总统套房的主卧，而她的两个下属，也跟了进去。

　　与此同时，同一楼层的另一间总统套房里，唐金和克丽斯蒂也进入了主卧之中。

　　“亲爱的，现在就是属于我们的二人世界了。”一进卧室，唐金就一副急色的样子将克丽斯蒂扑倒在大床上。

　　而下一秒，他却接着说道：“唔，还好，他们似乎并没有监视我们，不过呢，为了以防万一，我们还是要像是真正在度蜜月的新婚夫妇一样。”

　　“糟糕，听不到他们的声音了，似乎他们设置了某种结界，将他们的房间封闭了起来，这样的话，我们完全不知道他们的动静了。”克丽斯蒂搂着唐金的脖子，在他耳边轻声说道。

　　“我也感觉到了，算了，别偷听他们的动静了，免得被他们发现之后会怀疑我们。”唐金的手掌已经落在克丽斯蒂弹性惊人的翘臀上，缓缓游弋起来，做戏就要做全套，既然度蜜月，那该做的事情，也是一定要做的。

　　“老公，你说他们会不会现在已经怀疑我们了呢？”克丽斯蒂稍显担心，对方实力实在太强，她没有足够的信心。

　　“应该不会，只是这些家伙很谨慎而已。”唐金飞快说了一句，然后就吻上了克丽斯蒂的白皙粉颈。

　　“嗯！”克丽斯蒂轻吟了一声，这个位置似乎是她身上的敏感部位之一，她的娇躯也瞬间火热了一些，那一双修长的细腿，已经缠上了唐金的腰。

　　对于即将发生的事情，克丽斯蒂早有心理准备，曾经两人之间就有类似的约定，而在克丽斯蒂把唐金当作真正的神之后，她更是对此心甘情愿，而现在，她也是心甘情愿在扮演唐金妻子的角色，既然是夫妻，那么，做这些事情，都是理所当然的。

　　克丽斯蒂对此丝毫也不排斥，甚至还是在期待，身为圣廷的圣女，她本来无法做个真正的女人，需要一直保持着纯洁之身，但她觉得，将自己奉献给神，她依然是纯洁的，她依然是纯洁的圣女，仅属于神的光明圣女。

　　其实唐金对克丽斯蒂真谈不上有什么感情，但男人对女人的喜欢，往往并不是一定非要有感情的，一个如克丽斯蒂这样的美女能让他予取予求，他自然是不会放过的，特别是现在，这个有着特殊体质的圣廷圣女，对唐金更是有着很大的用处。

　　在克丽斯蒂那天鹅颈上吻了足足有几分钟，唐金的嘴唇才离开，而后在她耳边说道：“亲爱的，我会给你念一段口诀，你先记住，等会我们就能用得上了。”

　　“嗯。”克丽斯蒂绝美的脸庞已经满是红晕，看上去更加的诱人。

　　唐金缓缓念出天人合一诀的口诀，而与此同时，他的双手却没有闲着，一只手覆盖在克丽斯蒂的挺拔高峰上，另一只手，正在缓缓褪下她身上的白袍。

　　克丽斯蒂一边承受着唐金的侵袭，一边努力的记下唐金叙述的口诀，唐金为她脱衣的速度很缓慢，叙述口诀的速度也很缓慢，他似乎是故意这么做，因为当他叙述完口诀的时候，克丽斯蒂身上也没有了半点的遮掩。


第1732章 关灯之后我更漂亮

　　“克丽斯蒂，记下口诀了吗？”唐金微微弓着身子，俯视着身下的这具绝美身体，心里禁不住一阵火热。

　　克丽斯蒂的身体其实并不是那么丰满，如果将她身上的每个部位分开来，那别说跟寒冰月朦胧相比，即便是跟韩雪柔乔安安她们相比，她甚至都有些差距，单单是胸部，就要比她们稍稍小一些，可当她成为一个整体时，这遵循着严格黄金比例的完美身段，就显得分外的具有诱惑，不但比韩雪柔乔安安她们丝毫也不差，甚至跟寒冰相比，也没有明显的差距。

　　突然间，唐金不自觉的想起了身在天堂的那个泥巴天使，这两个同样来自西方的圣女，身段都是遵循着完美的黄金比例，但那泥巴天使的身材明显更加丰满一些，从某种程度上来说，要比克丽斯蒂身材更好一些，至少在之前，唐金是这么认为的。

　　可现在，唐金却发现，尽管克丽斯蒂没有安琪儿那么丰腴，胸部没有那么多，臀部也没有那么丰满，但总体上，现在的克丽斯蒂，并不比安琪儿差，克丽斯蒂身上，似乎有着一种安琪儿没有的特殊气质，这股气质能让她的身材看上去更具诱惑。

　　“记下了。”克丽斯蒂轻轻扭动着充满魅惑的雪白美躯，“老公，这是双修口诀吗？”

　　“嗯。”唐金点了点头，“记住了，等会我让你开始运行双修口诀的时候，你一定要马上开始运行口诀，第一次双修的效果最好，能让我们的修为都有大幅上升，你抓紧机会，不出意外的话，这一次双修过后，你也能突破到分神期了。”

　　“我明白。”克丽斯蒂微微娇喘着，“老公，关掉灯。”

　　“不用关灯，关灯我也能看见的。”唐金心里越发火热，说完这句话，他就伏下身，一口啃住了一个可口的雪白馒头，而后在馒头上，种下了一颗鲜红的草莓。

　　“老公，关灯之后，我更漂亮。”克丽斯蒂低低说道，而后，一挥手，卧室里突然暗了下来。

　　就在灯光灭掉的那一瞬间，克丽斯蒂的肌肤上，便散发出淡淡的白光，唐金下意识的再次弓起身体，低头看着身下的美丽胴体，这一刻，他终于明白，为什么克丽斯蒂要求灭掉灯了，因为关掉灯，她确实真的更漂亮。

　　有些女人的肌肤，在灯光的照耀下，会发出淡淡的荧光，比如乔安安身上就是这样，所以很多时候，唐金喜欢开着灯享受那仙女大餐，因为开着灯的时候，乔安安更美，但克丽斯蒂却正好相反，开着灯的时候，她的肌肤虽然也很美丽，但并不会发光，可一旦关掉灯，处于黑暗中时，她的肌肤，居然会自然发出淡淡的白色光华，而这种白色光华，让她的身体显得那么的圣洁，而又那么的充满魅惑，那是一种无可形容的极致美丽！

　　如果说，开着灯的时候，克丽斯蒂跟那泥巴天使安琪儿还只是不相上下，甚至稍稍差那么一丁点儿，但在黑暗中，克丽斯蒂的身段，却毫无疑问，要比安琪儿更美。

　　看着克丽斯蒂这美丽非凡的胴体，唐金一时有种马上进入她身体大肆征伐的冲动，他甚至想要改变之前的计划，不双修，先享受。

　　感受到唐金那炽热的眼神，克丽斯蒂轻轻扭动着身躯，让自己的身体展示出更为诱惑的一面，她要把自己最美丽最诱人的一面，完全展示到唐金面前，她要毫无保留的将自己，完全奉献给她心目中的神。

　　唐金心里更加火热，他再次俯下身，但同时，他却深深吸了一口气，努力让自己冷静了一些。

　　“亲爱的，快运行天人合一诀。”唐金飞快说了一句，然后就吻住了克丽斯蒂的樱唇，与此同时，他冲破了克丽斯蒂体内的那一层薄薄障碍，彻底和她融为一体，而后，他就这样伏在她的身上，一动不动。

　　天人合一诀同时运行，淡淡的白色光华倏然将唐金也包裹进去，唐金终于强忍住要尽情驰骋的冲动，开始和克丽斯蒂进行了第一次双修。

　　两股强大的真气交缠在一起，在两人体内来回运转，周而复始，每一次循环之后，真气就会变得更加强大，而两人也进入了一个玄妙的境界，忘记了欲望，甚至忘记了对方，只知道下意识的运行口诀，不断催动真气，而两人的修为，几乎是以肉眼可见的速度快速增长！

　　白色光华迅速变浓，最后形成宛若实质的白茧，白茧先是迅速变厚，然后渐渐变薄，时光迅速流逝，一个晚上的时间，悄然而逝，晨曦初露时分，一缕光线射进了卧室，而那早就变得很薄的白茧，也在这时倏然碎裂，而后，彻底消失。

　　几乎同一时间，唐金和克丽斯蒂都睁开了眼睛，克丽斯蒂那美得炫目的双眸，此时更是充满了喜悦，分神期，仅仅一个晚上，她居然就突破到了分神期，这种修炼速度简直让人难以置信！

　　“老公，我真的到分神期了！”克丽斯蒂难以抑制心中的喜悦。

　　“我知道。”唐金此刻心里也是颇为喜悦，因为他终于发现，利用天人合一诀和拥有特殊体质的女人第一次双修时，效果真的很好，好得出奇，刚刚突破到分神期的他，居然一夜之间，又突破到了分神中期！

　　如果这样双修一次就能突破一次，那他要突破到合体期甚至是渡劫期，似乎都不算什么难事，要知道，他的女人里，还有好多个特殊体质的没跟他双修过呢！

　　正兴奋中，唐金突然感觉到一股异常舒爽的感觉，却是克丽斯蒂在那主动扭动着身体，而这顿时将他的心火勾了起来，欲望瞬间犹如潮水般袭来，唐金一低头，再次含住了克丽斯蒂的粉红樱桃，同时开始大力征伐着她的娇美雪躯。

　　如火如荼的激情终于真正上演，唐金和克丽斯蒂的蜜月时间，也真正开始，卧室里，两人翻云覆雨，四处征战，完全忘却了时间，甚至也忘记了他们本来的目标。


第1733章 真有耐心啊

　　欢愉的时光总是过得很快，唐金和克丽斯蒂没日没夜的纠缠在一起，对于他们这种修为的修仙者来说，睡眠和吃饭都已经不是必要的，这也让他们可以一直做他们最喜欢做的事情，至于仙盟那几个人，几乎被他们忘到了九霄云外。

　　只不过，仙盟那位贝格尔小姐和莫莱尔殿下，却显然并没有忘记克丽斯蒂，当克丽斯蒂正在唐金身下婉转承欢时，当唐金正在享受这位圣廷圣女时，当他们俩正处于极度欢愉中时，有些悲催的莫莱尔殿下和贝格尔小姐正在承受一种煎熬。

　　他们在等待，等待着唐金和克丽斯蒂出门，可他们等了一天又一天，都没有看到唐金和克丽斯蒂离开房间，当时间来到第三天的时候，贝格尔小姐终于忍无可忍，让她的光头属下用神识快速查探一下，看看唐金和克丽斯蒂是不是还在房间之中。

　　而查探到的结果，让这位贝格尔小姐更郁闷，他们确实还在房里，只不过，他们正在做那种新婚夫妇百做不厌的事情。

　　贝格尔小姐只能继续等待，等到第七天的时候，唐金和克丽斯蒂还没有出来，早就按捺不住的莫莱尔殿下，更是忍不住想要直接上门，却终究还是被贝格尔小姐阻止了，因为，这七天的时间，至少足以证明，克丽斯蒂并没有说谎，她确实正和自己的新婚丈夫度蜜月。

　　时间来到第十天清晨，贝格尔小姐终于快崩溃了，当她也终于忍不住想要直接去敲门打断唐金和克丽斯蒂的欢愉时，她却终于得到了好消息，克丽斯蒂出门了。

　　唐金搂着克丽斯蒂的纤腰，不紧不慢的走向电梯，连续十天的耕耘，克丽斯蒂这位圣廷的圣女，被他开发得更加成熟美丽，举手投足之间，都有着一种难言的风情，而这股风情偏偏夹杂在她那圣洁的气质之中，反倒更具诱惑，更容易让男人涌起征服的欲望。

　　而这十天的纠缠，也让唐金和克丽斯蒂之间真正变得亲密无间起来，如果说十天前，克丽斯蒂还只是在扮演唐金妻子这个角色的话，那么现在，她已经真正完全成了唐金的女人，不仅仅是身体上完全属于唐金，心理上也是，当然，无形之中，她也不再把唐金当成是她唯一的神，而开始真正把唐金当成她唯一的男人。

　　“真有耐心啊！”唐金走向电梯的同时，忍不住看了另一间总统套房一眼，他已经跟秦轻舞联络过，在酒店这里，其实也有监控，而他也得知，仙盟那一行人，居然一直待在房间里，从未出来过！

　　唐金现在很佩服那位莫莱尔殿下，其实在他看来，莫莱尔殿下长得还是不错的，而这样一个长得还不错的男人，跟一个丑八怪一起待了十天，实在是太厉害了，唔，在他眼里，那位贝格尔小姐，绝对是当之无愧的丑八怪，即便是她那个光头女属下，都比她长得好看些。

　　正感慨着，唐金便发现那边的门打开了，然后，他就看到那位长得很丑的贝格尔小姐和长得还算帅的莫莱尔殿下一起走了出来，之后，两人脸上就露出笑容，蹦出一串唐金听不懂的鸟语。

　　这两人自然是跟克丽斯蒂打招呼，而且两人都是一副跟克丽斯蒂巧遇的样子，只不过，克丽斯蒂自然明白这不是巧遇，当然，她也很聪明的装糊涂，因为，她本来就需要这种故意的巧遇。

　　“贝格尔小姐，莫莱尔殿下，你们也要出门吗？”克丽斯蒂含笑问道。

　　“是的，克丽斯蒂小姐，你和你丈夫这是去哪里呢？”贝格尔小姐也是微笑着问道。

　　“噢，其实我们也没决定到底要去哪，就只是想出去透透气，我们这几天一直待在屋里……”克丽斯蒂说到这里俏脸微微一红，这倒不是假装，而是真的有些羞赧的感觉，这十天对她来说，实在是太疯狂了一点。

　　顿了顿，克丽斯蒂继续说道：“总之我和我丈夫打算在城里逛逛，也有可能去城外走走，对了，你们准备去哪里呢？”

　　“克丽斯蒂小姐，其实我们也不知道该去哪里，这几天我们也出去走了走，可是对这里的一切，我们都觉得很陌生。”贝格尔小姐脸上出现一丝无奈的神情。

　　稍稍停顿了一下，贝格尔小姐一副突然想起什么东西的样子，而后继续说道：“克丽斯蒂小姐，既然我们这么巧都要出去，那我有个不情之请，不知道克丽斯蒂小姐是否能答应呢？我们希望能跟着你们一起去游玩，若是可以的话，你和你丈夫游玩的同时，能顺便当一下我们的导游吗？”

　　“这个……”克丽斯蒂脸上出现一丝为难的表情。

　　“克丽斯蒂小姐，我们会尽量不打扰你们的，我们只是真的需要一个导游，而我们也真的找不到其他人。”贝格尔小姐脸上出现一丝恳求的表情。

　　“这，贝格尔小姐，我需要先跟我丈夫商量一下。”克丽斯蒂稍稍迟疑了一下说道。

　　“好的，没问题。”贝格尔小姐脸上露出一丝喜色。

　　接下来的几分钟里，当着贝格尔小姐一行的面，唐金和克丽斯蒂进行了一次短暂的表演，唐金刚开始坚决拒绝，但最终敌不过克丽斯蒂的撒娇和恳求，终于不情愿的答应了下来，尽管贝格尔小姐一行人听不懂两人的对话，但两人的神情却是能看出来的。

　　“老公，你真好！”克丽斯蒂喜悦的吻了唐金一下，然后看着贝格尔小姐等人：“贝格尔小姐，莫莱尔殿下，我丈夫虽然不太情愿，但他还是答应了，我可以顺便给你们当导游，不过，很抱歉，去哪里游玩，恐怕只能由我丈夫决定了。”

　　“噢，这没关系的，反正对我们来说，这个地方都是没有玩过的。”贝格尔小姐马上欣喜的回答道。

　　“那我们现在走吧。”克丽斯蒂甜美一笑，搂着唐金的胳膊当先进了电梯，而就在电梯关上的那一刻，唐金却皱起了眉头，因为，秦轻舞又联系他了，而且，还告诉了他一个坏消息。

　　又一艘仙舟刚刚光临仙界，目前正朝仙城方向飞行！


第1734章 恶魔降临

　　“这是仙盟要彻底入侵仙界吗？”唐金心里有了一种不太妙的预感，若是仙盟现在就大规模入侵仙界，那以他现在的能力，恐怕还无法抵抗，虽然他早有仙盟高手大举入侵的心理准备，但他还是没料到对方来得这么快。

　　“克丽斯蒂，又有仙盟高手来了，我们得让他们跟这几个人见面。”电梯里，唐金轻声告诉克丽斯蒂，现在他只希望，这刚刚又出现的仙盟高手，乃是近期最后一批来仙界的高手，而若是运气不错，他们恰好就是那贝格尔小姐等人的仇敌，就更好了。

　　等他们拼个两败俱伤，那他就可以坐收渔翁之利，把他们两拨人一网打尽，趁机把他们的仙舟都给抢过来，那就完美了。

　　“嗯，老公，我知道怎么做。”克丽斯蒂朝唐金嫣然一笑，电梯也在这时抵达酒店一楼，而后打开，一行人走出电梯，然后直接走出酒店。

　　出了酒店，唐金就下意识的抬头想要寻找那艘仙舟，但就在他刚刚抬头的时候，他倏然感觉到一股强大的神识扫描了过来！

　　这一瞬间，不仅仅是唐金感觉到了这股强大的神识，整个仙城，乃至整个仙界，都感觉到这股强大神识的威胁，而与此同时，还有一股异常强大的威压，笼罩了整个仙界，这股强大的威压，几乎让整个仙界的子民都因此而颤抖！

　　“又是寒冰吗？”不少人心里冒出这个念头，他们想到了除夕之夜，来自寒冰的那股强大威压，只是，现在这股威压，比当时更为强大，难道是寒冰的实力再一次突破了？

　　但仙界的分神期高手，却一瞬间都明白，这不是属于寒冰的神识，而这股威压里，少了寒冰的那股冰寒气息，但却多了一股刚猛，更多了一股桀骜和嚣张！

　　这股强大的威压，很快就消失无踪，下一瞬，这异常强大的神识，便锁定了目标，而几乎同一时间，刚刚走出酒店的贝格尔小姐一行，齐齐脸色大变，而后，贝格尔小姐的那个光头女侍卫，身上倏然爆发出一股强大的气息！

　　一股强大的神识倏然朝贝格尔小姐一行汹涌而来，那光头女侍卫的神识也几乎同一时间汹涌而出，两股强大的神识直接碰撞在一起，在那看不见的区域，似乎形成了一股巨大的神识风暴。

　　“唔！”光头女侍卫闷哼一声，脸色倏然变得异常苍白，没有一丝血色。

　　“噗！”一口鲜血吐出，光头女侍卫显然已经受伤。

　　而同一时间，在无数人的惊呼之中，那艘看上去体型庞大的仙舟已经光临仙城上空，下一秒，那艘仙舟却倏然消失，与此同时，半空中，出现数十男女，缓缓降落。

　　这群男女为首的乃是手牵手的一对年轻男女，看上去都只有二十来岁，即便以唐金的审美观来看，这两人也都长得相当不错，男人英俊潇洒，女的也是漂亮性感，特别是那个年轻女子，虽然还比不上克丽斯蒂，但居然也只是稍逊一筹而已。

　　这一对男女都是一袭白衣，而他们身后，乃是四男四女，年纪都不大，看上去也都是二十多岁的模样，四个年轻男子也是长得颇为英俊，全部是一袭红衣，而那四个年轻女子，姿色同样不俗，不过，每个人都是一身黑裙。

　　那看上去宛若神仙眷侣的年轻男女缓缓降落，四对年轻男女紧随其后，一时间，整个仙城似乎都寂静下来，几乎所有人的视线，都投向了他们，这一刻，他们就像是看到了真正的仙人降临。

　　“贝格尔小姐，一直听说你是聪明人，没想到，你居然还是跟莫莱尔这个蠢货勾搭在一起，看来，传言果然是不可靠的，单单这一点，就足以证明，你的智商，也只是比莫莱尔那个蠢货稍稍高一点点而已。”充满磁性的声音从白衣男子嘴里传出，只不过他的话没几个人能听懂，此刻整个仙城，除了贝格尔小姐一行人之外，能听懂的，也就只有克丽斯蒂了。

　　“好帅啊！”

　　“声音好好听啊！”

　　“我觉得我已经爱上他了！”

　　……

　　花痴这种生物，不仅仅是凡界有，仙界也有，这不，此刻仙城里，就有无数的花痴被那个白衣男子所迷倒，纷纷恨不得扑上去献身。

　　无数怀春少女朝白衣男子即将降落的方位涌去，同时涌去的也有无数年轻男子，因为那白裙女子也是那么的漂亮性感，虽然在他们看来，跟城主有些差距，但这样的神仙女子，也是难得一见的，更何况，传言城主秦轻舞跟唐金那王八蛋有点暧昧，他们也不能打她的主意呢。

　　这些花痴男女的热情很快就得到了回应，只见空中，那白衣男子微微皱眉，然后就挥挥手，如果他脸上正带着笑容，那他此刻的挥手，或许会让人以为是正在向他的粉丝致意，事实上，那些花痴女还真是这么认为的，她们一个个尖叫着朝那白衣男子涌去，下一秒，她们继续尖叫出声，但却是一个个倒飞而出。

　　一股异常强大的力量，带起一股巨大的狂风，这股狂风以白衣男子为中心，朝四面八方卷去，一瞬间，以他的正下方落点为中心，方圆千米范围内，每个人都感觉到一股巨大的力量撞在了自己身上，然后纷纷惨叫倒飞而出。

　　飞在半空的仙城城民，一些人直接四分五裂，鲜血狂飙，但即便这样，他们的断肢残躯依然继续朝四面八方飞去，无数人惊恐尖叫，无数人血肉横飞，还有无数人，再也看不到这个世界。

　　这一瞬间的变故，谁也没能反应过来，等大家回过神来时，看到的，只是一片凄惨的场面，那白衣男子已经落地，在他四周千米以内，显得异常的干净和整洁，不论是人，还是建筑，都消失得干干净净，而在千米以外，却是一副末日景象，这一瞬间，仙城的城民就已经是死伤上千！

　　仙城再一次安静下来，无数双眼睛依然看着那个白衣男子，但这一刻，他们眼里，看到的不是神仙，而是恶魔！


第1735章 杀掉这些该死的入侵者

　　“这个混蛋！”克丽斯蒂下意识的握紧了唐金的手，差点就要忍不住上前，但却被唐金紧紧拉住，对方实在太强，克丽斯蒂不可能是那人的对手。

　　唐金其实也杀过很多人，但那白衣男子的行径，也依然让他很不爽，这种毫无意义的杀戮，他也是不屑为之的，更重要的是，这里是仙城，秦轻舞是这里的城主，而这座城市，现在等于是轻舞姐姐的城市，这个白衣男子在仙城随意杀戮，这完全就是跟他的轻舞姐姐过不去！

　　“云追风，就算我很蠢，可你又能聪明到哪里去呢？”贝格尔小姐看着白衣男子，开口冷冷的说道：“你一来就在这个地方大肆杀戮，你是想成为这儿的公敌吗？”

　　“公敌？”白衣男子也就是云追风脸上露出淡淡的笑容，“贝格尔小姐，我本来只是觉得你有些蠢，但我还真不知道，你的眼界也开始变得这么低了，在这个堪称仙弃之地的星球，每个人对我们来说，都只不过是蝼蚁而已，我只是走路的时候，随手踩死了一些蝼蚁而已，你觉得，我会在意那些蝼蚁的想法吗？即便那些蝼蚁把我当成敌人，你什么时候看见过，蝼蚁能威胁到我们？”

　　“云追风，身为玄天门少门主，你也就只是这么一点点眼界了，你真以为，这个世界的人，会任你宰割吗？”贝格尔小姐一边说话，一边用眼角的余光看了克丽斯蒂一眼，她知道克丽斯蒂能听懂她的话，而此刻，她就是想要让克丽斯蒂成为她真正的盟友。

　　尽管克丽斯蒂的修为并不高，但对于贝格尔小姐来说，此刻多个盟友总是好的，因为，她完全没有信心对付云追风等人。

　　“老公，怎么办？”克丽斯蒂没有理会贝格尔小姐，只是低声询问唐金，她确实很想杀掉那个叫云追风的白衣男子，但她更明白，她现在确实是没有这个能力，尽管她已经晋级分神期，但那个云追风，至少是合体期的修为，而且，他刚刚一下子就打伤了贝格尔小姐的侍卫，恐怕即便是在合体期高手中，白衣男子也是佼佼者。

　　“先等等。”唐金低声说道，可他这话刚说完，却突然感觉到，似乎有无数双眼睛，正朝他看来。

　　下一秒，他突然听到了呼喊他的声音。

　　“唐金！”

　　“唐金，杀了他，杀了那个凶手！”

　　“唐金，杀掉这些入侵者，杀掉这些该死的入侵者！”

　　“唐金，杀了他们，你快杀了他们，你不是说你是无敌的吗？快动手啊，杀掉这些该死的异界入侵者！”

　　“唐金，你还在等什么？你是天道仙镯的主人，这就是你的责任！”

　　“唐金……”

　　……

　　白衣男子滥杀无辜的行为，显然一下子就激起了整个仙城的公愤，数十万愤怒的仙城民众，在认出唐金之后，突然间就把希望全部寄托在唐金的身上，一年前唐金和寒冰联手杀掉那三位冒牌界主的场景，似乎也都在每个人脑海中浮现，这一刻，他们只希望，同样的场景，能够再次上演！

　　而这一刻，仙城每个人的心理都发生了一些变化，如果说一年前，不少人对唐金的话还有些怀疑，甚至不相信真的会有外界修仙者入侵，可现在，几乎每个人都已经明白，外界修仙者入侵不是什么神话，这已经成为事实，更重要的是，那些强大的外界修仙者，根本就没把仙界子民当人，他们根本就是毫无顾忌的随意杀戮，就像是随手捏死几只蚂蚁一样！

　　就在刚才，那一瞬间，无数人失去了自己的亲人，他们失去了女儿，失去了妻子，失去了儿子，失去了丈夫，失去了父亲，而无数人更加明白，即便他们现在什么也没失去，但下一秒，他们就可能失去一切，包括他们自己的生命，而此刻，唯一能够拯救他们的，就是唐金！

　　曾经无数人痛恨唐金，曾经无数人认为唐金是凡界的贱民，最终霸占了仙界，但这一刻，这些人似乎都明白过来，其实，不论凡界还是仙界，终究都是自己人，只有这些外界的修仙者，才是他们真正的敌人！

　　山呼海啸的声音，一时间让唐金有些错愕，随即却有些郁闷，这些白痴嚷嚷什么呢？他要是能这么轻易就干掉那什么云追风，早就动手了，现在他们这么叫嚷，弄不好就会让他马上成为云追风的目标，那样的话，弄不好他又得跟人死拼了。

　　“幸好这些外界来的白痴听不懂仙界的语言，不然他们马上就知道天道仙镯在我这里了。”唐金暗自庆幸，他还想让这些人自相残杀呢，可若是知道天道仙镯在他这里，那弄不好，他就会成为外界修仙者的共同敌人了。

　　唐金的庆幸，仅仅只是持续了一秒，下一秒钟，他就听到了一个声音：“你就是他们口中的那个唐金吧？”

　　伴随着这个声音，唐金感觉到数十道凌厉的视线，一瞬间，克丽斯蒂也是脸色大变，因为说话的不是别人，正是那个云追风，更要命的是，云追风所说的话，居然乃是仙界每个人都能听懂的古汉语！

　　事实上，在云追风刚刚出现的时候，克丽斯蒂就有些担心，因为云追风以及他身边的那些人，看上去都有东方人的血统，只是随后听到云追风说话用的木玄星语言，她才稍稍放心，但现在，她终于发现，自己高兴太早了，并不是每个外界修仙者，都不懂得这里的语言，而她和唐金试图隐瞒的事情，就这样一下子彻底暴露了！

　　“贝格尔小姐，我本以为你很蠢，但我错了，你不是很蠢，是蠢到了一种足以让人丧心病狂的极限！”云追风又开始说鸟语，“我知道你们来这里找什么，可我怎么也想不到，真正拥有宝物的人就在你身边，可你们却居然不知道，你们这些固步自封的蠢货土著，连仙界通用语都不学，不然你们怎么会连拥有天道仙镯的人就在你们身边都不知道呢？哈哈哈哈哈……”

　　云追风忍不住狂笑起来，而在他的狂笑中，唐金却搂着克丽斯蒂倏然远离了贝格尔小姐一行人，身份已经败露，恶战看来是不可避免了。


第1736章 这是我的城市

　　“阁下在我仙城滥杀无辜，真当我仙城无人吗？”一个清冷却又异常动人的声音打断了云追风的狂笑。

　　随着这个清冷的声音，一个美丽女子踏空而来，女子一身华贵的暗金色长裙，浑身上下散发着异常高贵的气质，而在这高贵之中，一股难以掩饰的性感也喷薄而出。

　　“城主来了。”

　　“是城主！”

　　“城主来给我们主持公道了！”

　　……

　　四周一片欢呼，而这个高贵女子，不是别人，正是仙城现任城主，秦轻舞。

　　眨眼间，秦轻舞便来到空地之中，她独自一人，遥望着千米之外的云追风一行，那美丽的双眸隐隐闪烁着清冷的光芒，俏脸罩着厚厚的浓霜，毫无疑问，云追风的滥杀无辜，让秦轻舞相当愤怒。

　　这是她的城市，在这座城市里，她已经找到了自己的心灵归宿，在过去的一年里，她从副城主到成为城主，不仅仅只是名分上的转变，事实上，这一年里，她也让这座城市的市民们，对她有了衷心的拥戴。

　　尽管有人传言唐金跟她之间有些暧昧关系，但仙城对她的拥戴，却基本上是跟唐金无关的，可以说，秦轻舞天生就适合做一个管理者，而仙城城主的身份，就像是特意为她量身打造的一样。

　　时至今日，秦轻舞已经完全融入了这个城市，已经把自己真正当作这里的一员，至于过去在凡界的种种，对她来说，已经真正成为过去，这座城市，代表着她的现在，还将承载着她的未来。

　　可现在，她全心经营的这座城市，居然被人肆意破坏，她又怎能不愤怒呢？

　　秦轻舞冷冷的看着云追风，尽管云追风长得相当不错，但此刻，她对这个长得英俊的男人，只有一种感觉，那就是厌恶，极度的厌恶。

　　尽管秦轻舞知道云追风乃是异常强大的修仙者，但她心里没有丝毫的畏惧，如果她不能守护这座城市，那么，就让她为这座城市殉葬吧！

　　只是，看到秦轻舞突然出现，唐金心里却是大急，连忙在心里联络上秦轻舞：“轻舞姐姐，这些人很厉害，你不是他们对手，这件事让我来处理就好了，你赶紧离开这里吧！”

　　“唐金，我知道你担心我，但是，我是仙城的城主，我不会离开的。”秦轻舞的声音从心里传来，语气异常坚决，“这不仅仅是我的责任，还是我自己想要做的事情。”

　　“可是，轻舞姐姐，这样真的很危险。”唐金心里异常焦急，这一刻，他再次有了一种迫切提升势力的渴望！

　　“我明白，但我必须这么做。”秦轻舞的语气依然坚定，“唐金，不要阻止我，也不要帮我，身为城主，我需要拥有独当一面的能力。”

　　“可是，轻舞姐姐，你现在的修为实在太低，还不到元婴期呢。”唐金颇为无奈，在修炼上，秦轻舞其实并不是特别有天赋，她也不是特殊的修炼体质，所以修炼起来，进展算不上快，加上她还要管理仙城，做不到心无旁骛，时至今日，秦轻舞还只不过是金丹期修为，在合体期的高手眼中，金丹期修仙者绝对是毫无疑问的蝼蚁。

　　“唐金，不论如何，你先让我独自应对，好吗？”秦轻舞的语气里，多了一丝央求的味道。

　　“好吧，轻舞姐姐，我答应你，但你若是真的有生命危险，我一定会出手的。”唐金只得答应下来，但在同一时间，他便开始联络上寒冰，“大冰块老婆，可能需要你出面了。”

　　“我知道怎么做，关键时刻，我会救下秦轻舞的。”寒冰有些不太高兴的声音从心里传来。

　　“大冰块老婆，这个时候你可千万不能吃轻舞姐姐的醋啊，其实我真的很喜欢你的。”唐金显然有点担心寒冰会趁机打击情敌。

　　“我寒冰有足够的自信，比其他任何女人都要强，我不需要用这种不入流的手段！”寒冰没好气的说道。

　　“寒冰，你这是当我不存在嘛！”月朦胧的声音却在这时突然响起，似乎有点点不高兴的样子。

　　“朦胧，你不是其他女人。”寒冰的声音顿时柔和了许多。

　　“说得对，对啦，你们那边情况怎么样？需要我去帮忙吗？”月朦胧有些关切的问道。

　　“不用，你把凡界那些麻烦解决就行，仙界这边，我能处理。”寒冰一副信心十足的样子，尽管仙界现在可以称得上是强敌压境，但寒冰似乎一点也不担心。

　　唐金月朦胧寒冰三人正在心里聊天，而那边，云追风却已经注意到秦轻舞。

　　“你就是这里的城主？”云追风看着秦轻舞，眼里闪过一丝异彩，他看了看秦轻舞，然后又看向唐金，目光扫过唐金身边的克丽斯蒂，而后继续说道：“我不得不承认，这个早已被仙盟放弃的地方，真的有一些特殊之处，不但有天道仙镯这种仙盟至宝，还有你们这样放眼仙盟也是非常出色的绝色美女，尽管之前我并不想来这里，但我现在必须承认，此行不虚。”

　　虽然听不懂云追风所说的话，但看到云追风那眼神，贝格尔小姐眼里闪过一丝喜悦，因为，她很清楚，云追风一直都是好色之徒，不出意外的话，云追风会看上克丽斯蒂和这位刚刚冒出来的高贵美女，而云追风和这个所谓仙界的冲突，将不可避免。

　　“你此行当然会不虚，因为，你将会为你的滥杀无辜付出代价！”秦轻舞冷冷的看着云追风，“我不管你是谁，也不管你来自何方，但这里是仙城，是我的城市，没有人可以随意屠戮我的城民还能安然无恙，你也不能！”

　　“你错了，我能，我乃木玄星玄天门少门主，在你们这样的仙弃之地，我可以随意生杀予夺，而你，区区一个连元婴期都不到的修仙者，相比这个世界的其他蝼蚁，你对我唯一的价值，就是你那漂亮的脸蛋和优美的身段。”云追风哈哈一笑，“这位漂亮的城主小姐，我现在给你一个机会，你，当我的女奴，而我，可以不踩死你身后的那些蝼蚁！”


第1737章 强大的花花

　　“禽兽！”

　　“畜生！”

　　“想得美！”

　　“杀了这王八蛋！”

　　……

　　云追风的嚣张话语，引起仙城无数人的谩骂，这王八蛋居然想让他们美丽高贵的城主当他的女奴，让仙城每个人都是异常气愤，恨不得马上上前把这个王八蛋撕成碎片！

　　“一群蝼蚁！”云追风甚是不屑，但下一瞬，仙城众人的谩骂却突然停了下来，因为这些人突然感觉到一股异常浓烈的杀气！

　　下一秒，众人更是惊奇的发现，这股杀气居然不是来自云追风，而是来自另一个人，而事实上，云追风此刻也感觉到了这股杀气，然后，他的视线再次转向了另一个人，这个人，就是唐金，这股杀气，正是来自唐金身上！

　　“你死定了。”唐金看着云追风，丝毫也不掩饰自己心中的杀意，这一刻，他也不再有任何顾忌，只想亲手把云追风活活虐死！

　　只因为，云追风那句话，那个词语，居然用到了他心爱的轻舞姐姐身上，这是他不能容忍的，他不能容忍任何人对她的侮辱，即便只是言语上的侮辱，也绝对不能忍受！

　　“你想杀我？”云追风看着唐金，一脸不屑，“我还没找你呢，你倒是主动找我了？以你分神期的修为，在你们这个蝼蚁遍地的世界，确实算得上高手，可在我面前，你跟其他人没有任何区别，你依然是蝼蚁，你若是识趣，现在乖乖交出天道仙镯，我可以留你一个全尸！”

　　“你放心，我不会留你全尸的。”唐金冷冷的看着云追风，手上倏然多了一样东西，那是一座小小的宫殿式建筑，这一刻，他只想亲手干掉这个用言语侮辱秦轻舞的白痴，但以他真正的修为，想要干掉云追风几乎是不可能的，所以，他想起了自己身上一个法宝，也就是那所谓的天堂，只要将云追风囚禁到天堂之中，然后他就能慢慢折磨云追风，让他死得很惨很惨！

　　“唐金，别动手，让我来处理。”秦轻舞的声音，却在这时传来，语气依然是那么坚决，“我想亲手杀掉他！”

　　“可是，轻舞姐姐……”唐金想不明白，秦轻舞怎么可能亲手杀掉云追风呢？

　　“唐金，给我一次机会，我有分寸的。”秦轻舞语气里再次多了几分恳求。

　　唐金深深吸了一口气，暂时压下心中澎湃的怒火，手上的天堂倏然消失，他知道秦轻舞应该有所倚仗，并不是真的盲目去送死，既然她非要亲自动手，那他还是只能暂时忍忍。

　　“漂亮的城主小姐，你是愿意主动当我的女奴呢还是需要我杀光这座城市的蝼蚁之后，再强迫你当我的女奴呢？”云追风的声音再次响起，“我的时间有限，没耐心等你慢慢考虑，所以，我只给你一分钟的时间，一分钟过后，我就要动手了。”

　　“我不需要考虑。”秦轻舞清冷的声音传入每个人耳里，“阁下在我仙城滥杀无辜，现在，我以城主的身份，宣判你的死罪，而我，也将以城主的身份，亲自执行你的死刑，所以，现在，你可以去死了！”

　　秦轻舞晶莹如玉的手掌缓缓抬起，接着，朝几百米外的云追风遥遥拍出一掌，一道轻飘飘的掌风也随之拍出。

　　“哈哈哈哈……”云追风忍不住狂笑起来，“我说，漂亮的城主小姐，你这是为你的主人挠痒痒吗？我就站在这里不动，等着你给我挠痒痒……”

　　“追风，小心！”就在这时，云追风身边那个白衣女子倏然喊了一声，同时，她也倏然拍出一掌，但目标并不是秦轻舞，而是斜上空！

　　“那是什么？”有人颇为惊讶的喊了一声。

　　在云追风斜上方的空中，一个光点正以极快的速度朝云追风接近，这个光点速度极快，以至于围观的仙城民众，绝大部分根本无法发现，但此刻，贝格尔小姐一行人都发现了，云追风身边的那个女子也发现了，事实上，被提醒之后，云追风也发现了这个正高速接近的光点，他也甚至感觉到了这个光点对他的威胁！

　　“那是……”唐金脸上也不自觉的露出惊讶，因为他已经认出了那个光点是什么，难道，它就是轻舞姐姐的倚仗？

　　转瞬之间，那个光点离云追风一行人已经只有几十米的距离，而就在这时，那个光点倏然发现巨大的变化，一瞬间，光点变得异常庞大，初一看就像是一座小山般，而下一秒，每个人都发现，那居然是一只巨大的蜘蛛！

　　透明的身体，七彩的蜘蛛腿，这只巨大的蜘蛛，正是唐金曾经最好的伙伴花花！

　　“蜘蛛？”

　　“十四条腿的蜘蛛？”

　　“蜘蛛腿怎么五颜六色的？”

　　“不是五颜六色，十四条腿，七种颜色，红橙黄绿蓝青紫，刚好是七彩的！”

　　“这是城主的宠物吗？”

　　“不知道，这只蜘蛛看起来似乎很厉害的样子……”

　　……

　　在无数人的惊讶和迷惑中，花花那巨大的身体里，倏然射出无数的蛛丝，那一条条蛛丝，一瞬间在空中组成了一道天罗地网，这是一道谁也无法突破的天罗地网，就那么一瞬间，这道天罗地网就把云追风和他身边的所有人，全部笼罩了进去！

　　唐金眼里闪过一丝惊讶的表情，他一直都知道花花挺厉害，但他却不知道，现在花花已经厉害到这种程度，居然连合体期的高手，花花都能对付？

　　“七彩神蛛？”云追风发出一声惊呼，这声音中，居然微微有了一丝恐惧，“该死，原来你才是天道仙镯的真正主人！”

　　“快用玄天钟！”那个白衣女子急忙喊道。

　　在白衣女子的急呼中，仙城众人却是忍不住发出一片欢呼，因为他们都看到，那密密麻麻的蛛丝，已经缠上了云追风等人，云追风身后的那四男四女，已经开始发出惨叫，蛛丝碰触到他们的身体之后，他们的身体就以一种肉眼可见的速度开始消融起来！

　　可就在这时，云追风身上倏然爆发出一阵白光，而后，他和那白衣女子，就被一个半透明的光罩给笼罩了起来！


第1738章 愚蠢的莫莱尔殿下

　　“啊……”那四男四女纷纷惨叫，但惨叫并没有持续多久，很快，他们的身体便彻底融化掉，就像是他们从未出现在这个世界上一样，花花的蛛丝，连合体期的高手居然都无法抵抗！

　　“城主万岁！”

　　“城主万岁！”

　　……

　　看到那八个人就那么消融掉，仙城无数人欢呼起来，毫无疑问，这一次，秦轻舞在仙城的声望，将会达到一个更高的层次。

　　秦轻舞那清冷的脸庞上，此刻也有了一丝不易察觉的喜悦，不是因为仙城众人的欢呼，而是因为花花的强大，事实上，直到现在，她才真正确认花花有这么厉害，这一次她之所以非要自己亲自处理，不仅仅是因为她真的想亲手解决这些肆无忌惮的入侵者，更因为花花一直给她一种想要动手的感觉。

　　云追风和那个白衣女子依然白那个半透明光罩保护着，花花的蛛丝似乎无法突破这个光罩，暂时云追风和那白衣女子自然也就是安全的，但看上去，他们此刻也没有反击的能力，即便是用神识进行反击也做不到。

　　四周的欢呼依然是连绵不绝，在仙城众人的眼里，秦轻舞已经困住了云追风和他的女伴，唐金此刻也轻松了不少，他最在意的，自然是秦轻舞的安全问题，不过，此刻，不远处的贝格尔小姐一行，脸色却变得有些凝重起来。

　　设置了一个小小的结界之后，贝格尔小姐等人又开始低声议论起来。

　　“那是七彩神蛛，而且是完全成熟的七彩神蛛，相当强大，即便是我们联手，也难以对付它。”贝格尔小姐低声说道：“有传言七彩神蛛乃是天道仙镯的守护神兽，七彩神蛛的主人，必定就是天道仙镯的主人，也就是说，天道仙镯就在那个女人手里！”

　　“贝格尔小姐，七彩神蛛既然那么厉害，那我们还怎么抢天道仙镯呢？”莫莱尔殿下皱眉问道。

　　“现在可能是我们唯一的机会！”贝格尔小姐眼里闪过一丝异样的神色，“七彩神蛛虽然厉害，但它分身无术，此刻它正在全力对付云追风，而那个女人修为低得可怜，我们要控制她应该是轻而易举的事情。”

　　“好，那我去控制那个女人！”莫莱尔殿下一副急不可耐的样子，说完这话，他就动手了，而且是亲自动手！

　　莫莱尔殿下鬼魅般的出现在秦轻舞身边，然后一掌拍向秦轻舞，若是做其他的事情，这位莫莱尔殿下多半不会亲自动手，而是让他的四个侍卫行动，但这一次，事关天道仙镯，对手又只是个连元婴期都不到的低级修仙者，有着分神期实力的他，自然是要抓紧机会，把天道仙镯的主人亲手控制下来。

　　眼看就要拍中秦轻舞，莫莱尔殿下心里一阵喜悦，他觉得上天真的眷顾他，云追风那个最大的敌人被困住了，而他也马上能如愿以偿，得到天道仙镯，一切都是那么的顺利，简直是顺利得难以想象！

　　当一件事情顺利得让自己都难以相信的时候，这件事情，往往都是有问题的，这不，现在莫莱尔殿下就高兴太早了，一阵剧烈的疼痛突然从胸口传来，将他从美梦中惊醒，而同一时间，一股强大的神识朝他发动了猛烈的冲击，再下一瞬，莫莱尔殿下就永久失去了做梦的可能。

　　“呃！”一声异常短促的惨叫，乃是莫莱尔殿下在这个世上发出的最后声音，而后，他便轰然倒地，彻底告别了这个人世。

　　刚刚出手的自然是唐金，他一直都在关注着秦轻舞的安全，对那贝格尔小姐一行的小动作，他也一直在注意着，当他发现他们屏蔽了私聊的声音，他就知道他们正在进行某种不能让克丽斯蒂听到的阴谋，而在莫莱尔殿下动手的那一瞬，他就马上瞬移到了秦轻舞身边，抢先发动攻击。

　　可怜那位愚蠢的莫莱尔殿下压根就没想到会有人等着他上门送死，于是就毫无悬念的真正死掉了，已经分神中期的唐金，要解决同为分神期的莫莱尔殿下，可以说是轻而易举，在这种偷袭的情况下，那就更容易了。

　　“大冰块老婆，拯救老公的艰巨任务，就交给你了，不然的话，我就只能用天堂来对付这些家伙了。”一掌拍死莫莱尔殿下的同时，唐金就在心里联络了寒冰，他知道自己接下来就会面临四个合体期高手的怒火，而他，除非用那个叫天堂的法宝，否则是不可能应付得了的，只不过，他其实一直都想把天堂法宝当作秘密武器，也不确定天堂是否能困住合体期高手，所以不到迫不得已的情况下，他是不想用的。

　　几声怒吼震动了整个仙城，莫莱尔殿下的突然死亡，不仅仅让贝格尔小姐吃了一惊，更是让莫莱尔殿下那四个光头侍卫异常愤怒，几乎同一时间，他们身上都爆发出强大的气息，然后一起扑向了唐金！

　　“滚回去！”一声冰冷的喝斥倏然响起，一瞬间，在场所有人都感觉到一股冰冷的气息，似乎一瞬间，整座仙城的温度都下降了十几度一样。

　　白影一闪，众人的视线中，多了一个风华绝代的仙子，一袭白裙，美艳无双，却正是那仙界当之无愧的第一人，寒冰！

　　此刻寒冰脸上并没有戴上面纱，她那美丽绝伦的容颜也展现在所有人面前，她站在唐金身边，很随意的挥挥手，一股异常强大的冰雪风暴，就同时卷向了那四个光头侍卫，而那四个光头侍卫的身影，顿时就停滞了下来，再也无法前进半分。

　　“好强大！”无数人心里都冒出这个念头，即便是唐金，也有些惊讶，这大冰块老婆什么时候变得这么强了？怎么连他都不知道呢？

　　“你们每人一个，解决他们，这种锻炼的机会不多，你们别浪费。”寒冰的声音再次响起，而众人则都是有些惊讶，寒冰这是跟谁说话呢？

　　“大冰块老婆……”唐金在心里正想问寒冰，但刚说了几个字，他便发现前面多了四个人，四个对他来说相当熟悉的绝美女子。


第1739章 杀了他们

　　这一刻，仙城所有人的视线，都聚集在这四个绝美女子的身上，连秦轻舞也看着其中一个绝美少女，神情颇为复杂，有些惊讶，有些喜悦，又有些不安。

　　那是一个长得跟秦轻舞几乎一模一样的少女，相似的脸蛋，相似的五官，但若是要严格说的话，这个少女就像是青出于蓝而胜于蓝的产品，单看脸蛋的话，比秦轻舞要更完美一些，没有任何的瑕疵。

　　不过，尽管两人相貌几乎一模一样，但两人的气质，却并不相同，秦轻舞显得成熟高贵，优雅中又带着难以掩饰的性感，但这个少女，却是一种极致的清纯，还有一种无比的圣洁。

　　两人的打扮也不一样，秦轻舞那一身华丽的暗金色长裙，让她显得更加高贵优雅，而这少女一身翠绿长裙，让她显得更加清丽脱俗，更加的清纯可人。

　　这个少女，正是秦水瑶，唐金的未婚妻，不过，此刻，秦水瑶并没有看唐金，也没有看秦轻舞，只是盯着不远处的一个光头侍卫，显然，那个光头侍卫，乃是她现在的目标。

　　盯着光头侍卫的，还有三个绝美女子，其中一个身上散发着冰寒气息且容貌跟寒冰异常相似的白裙女子，仙城很多人都知道她乃是冰宫少宫主冰雪莲，另外两个，有一个一身火红长裙，也曾有人见过，却正是火玫瑰，霍心玫。

　　至于那最后一个，银发赤足，不是别人，正是唐金那心爱的莹莹宝贝，宋莹。

　　这四个美丽非凡的绝代佳人，此时却都已经有着不俗的实力，秦水瑶和霍心玫在新年前就已经突破到分神期，而霍心玫在吸收了涅槃之火之后，此刻实力再次有了提升，她现在至少已经有着分神中期的实力。

　　至于原本只是元婴期的冰雪莲，在吸收了唐金体内的冰寒真气之后，居然也一跃突破到了分神期，而宋莹，也不知道在何时突破到了分神期，不过看她的修为，应该是刚刚到分神期不久。

　　也就是说，这四个绝色仙子，居然都已经是分神期的修为，若是在往日的仙界，她们四个绝对是可以横行仙界的存在，只不过，此时此刻，在面对四个合体期高手的时候，她们的修为，就都显得有些低了。

　　只是，看上去，此刻这四个绝色仙女，却正准备正面对付那四个合体期的光头侍卫，至于寒冰这个真正的合体期高手，却只是站在旁边，并没有动手的打算。

　　“大冰块老婆，你这是在做什么？”唐金一时有些担心起来，这可都是属于他的大美女啊，不论谁有个意外，都是他无法接受的。

　　“放心，我有分寸。”寒冰淡淡的回答了一句。

　　就像是约定好的一样，四女倏然同时向前迈出一步，而四周却是瞬间安静下来，气氛显得有些异样，看着就像是大战前的短暂平静。

　　“看，七彩神蛛在做什么？”突然有人惊呼出声。

　　随着这声惊呼，众人的注意力再次转移到另一个战场上，在刚才，七彩神蛛和云追风一直僵持不下，那强大的蛛丝，一直无法对光罩里面的云追风造成伤害，而现在，七彩神蛛花花似乎终于不耐烦了。

　　蛛丝倏然几乎全部消失，之所以说是几乎，乃是因为还有两根比较粗的蛛丝，依然缠着那个半透明的光罩，而下一秒，无数的彩色液体，倏然从花花那巨大的蛛身里喷出，这些彩色的液体，一下子把那个半透明的光罩全部覆盖起来，而下一瞬，谁也看不到光罩里面的云追风和那白衣女子，能看到的只是一个不透明的彩蛋。

　　大概十秒钟后。

　　惊慌的声音倏然从彩蛋里传出：“不，不可能，这是怎么回事？”

　　“放我们出去，放我们出去！”那个白衣女子也在惊慌的喊了起来。

　　“你们不能杀我，我是玄天门少门主，我若是死在这里，你们都得死，快让我出去，不……快……啊……不要，这不可能，我不会死在这种地方……啊……”云追风的惨叫很快响起。

　　“啊……我的脸……啊……不要……”那白衣女子的惨叫也跟着传出。

　　两人的惨叫只持续了不到十秒钟，然后就彻底停止，而就在他们惨叫停止的那一瞬，彩蛋突然破碎，而后彻底消失，接着，无数人看到已经消融一大半的两具尸体正以极快的速度继续消融，然后完全化为一滩黑水。

　　那巨大的七彩神蛛猛然扑向那一滩黑水，下一秒，这滩黑水就彻底消失不见，而七彩神蛛的巨大身体，也倏然飞了起来，转身飞向秦轻舞，在离秦轻舞不到十米远的地方，七彩神蛛的巨大身体倏然变得异常细小，化为一个小小的光点，飞到了秦轻舞白皙的玉掌上，再下一瞬，七彩神蛛便彻底消失无踪。

　　“城主万岁！”

　　“城主无敌！”

　　……

　　震天的欢呼再次响起，即便是那些刚刚失去亲人朋友的仙城子民，此刻也显得颇为兴奋，因为他们再也不用担惊受怕，再也不用担心外界修仙者入侵，在这座城市里，有一位强大的城主，会保护他们的安全！

　　他们不是蝼蚁，他们不会任人宰割！

　　“城主，杀了那些入侵者！”

　　“城主，杀掉那些死光头，他们也是异界的入侵者！”

　　“对，城主，杀了他们！”

　　……

　　不少人很快又开始嚷叫起来，这一次，目标对准了莫莱尔殿下那四个光头侍卫，不少人都看到之前那莫莱尔殿下试图偷袭秦轻舞，对跟莫莱尔殿下一起的那些人，自然也都有了强烈的敌意。

　　“大家请安静，我会处理的。”秦轻舞微微一笑，她的声音平和，但却有着一股天然的威势，而她此话一出，四周也真的安静了下来。

　　秦轻舞缓缓转身，朝唐金等人走了过来，而寒冰却在这时转头看了秦轻舞一眼，接着，她就淡淡的说了一句：“你们四个，动手吧，无需留手，杀了他们！”

　　随着寒冰这句话，四女便都动了，而最先动手的，不是别人，却正是秦水瑶！


第1740章 宋莹的秘密武器

　　秦水瑶那葱嫩的纤纤玉指轻轻一弹，一朵小小的晶莹水莲花飞了出去，这朵莲花飞行的速度其实很慢，慢得连仙城那些普通人都能看得清楚它的飞行轨迹。

　　晶莹剔透的水莲花以无比缓慢的速度飞向一个光头侍卫，光头侍卫却压根就没有理会，只是用一种冷漠却又带着一丝警惕的眼神看着寒冰，事实上，另外那三个光头侍卫，此刻注意力也都在寒冰身上，显然，在他们眼里，寒冰乃是那个真正能给他们带来威胁的敌人。

　　几乎在秦水瑶动手的同时，另外三女也动手了，不过，就像是约好的一样，三女第一次攻击，看上去都显得毫无威胁，霍心玫轻启樱唇，像是变魔术一般吐出一朵鲜艳的火玫瑰，这朵火玫瑰看着很漂亮，但飞行的速度也是相当缓慢，就跟秦水瑶的那朵水莲花一样，以普通人肉眼能见的速度慢慢飞向其中一个光头侍卫。

　　与此同时，冰雪莲轻轻挥手，不过从她手里飞出的却不是她习惯使用的雪莲花，而是一座小小的冰雪宫殿，而这，本是寒冰以前常用的攻击方式。

　　这座小小的冰宫同样以异常缓慢的速度飞向其中一个光头侍卫，而在冰雪莲旁边，宋莹也扬手扔出一只小小的冰蝎。

　　水莲花，火玫瑰，冰宫，冰蝎，这四个绝色美女的攻击武器看上去都相当的美丽，但这美丽的攻击方式，却也给每个人一种毫无威胁的感觉，这一刻，即便是唐金都有点点惊奇，她们这是在做什么呢？

　　以唐金对她们的了解，她们的攻击手段可不只这么一点点，至少，那攻击的速度，也能快点吧？

　　就现在这种速度，别说想要对付合体期的高手，就是一个凡界的普通人，都能躲得过去啊。

　　“合体期的修仙者相比较分神期修仙者，其实并没有压倒性的优势，只有真正到了渡劫期，才是一次质的飞跃，即便是我，也无法抗衡渡劫期修仙者。”寒冰的声音从唐金心里传来，“我们都是特殊体质的修仙者，修炼的乃是天道经特别篇，这不仅仅是让我们的修炼速度更快，还让我们能够越级挑战更强的修仙者，所以，事实上，她们四个，要击败合体期修仙者，并不是不可能的，我现在就是让她们试试。”

　　“大冰块老婆，就算傻妞和玫瑰老婆还有雪莲老婆能对付合体期的修仙者，但莹莹宝贝只是刚刚到分神期，她虽然修炼的也是天道冰诀，但她本身并不是真正的极寒之体，她没问题吧？”唐金有那么点点担心。

　　“最不会有问题的，就是她了，你等会就知道了，宋莹身上还有一种强大的秘密武器。”寒冰却是胸有成竹，“她们四个人之中，最可能有问题的，恐怕是雪莲，她虽然乃是完美的极寒之体，比我的体质更为完美，但纯粹的冰寒攻击方式，并不是修仙者的克星，不过若是真有问题，我会出手的。”

　　“莹莹宝贝还有秘密武器？”唐金有些惊讶，“我怎么不知道呢？”

　　“你整天就只知道跟女人鬼混，不知道的事情多了！”寒冰没好气的说道，虽然唐金的修为上升了一个台阶，但她还是对唐金跟克丽斯蒂在一起连着鬼混了十天这件事颇为不满，这种关键时刻，他居然就只知道做那种事，这色狼怎么就对那种事百做不厌呢？

　　“大冰块老婆，你怎么能说我们是鬼混呢？明明你也很喜欢的。”唐金一副很无辜的语气，这大冰块在床上真的很热情的。

　　“我是说你跟克丽斯蒂鬼混！”寒冰轻哼一声，随即就转移了话题，“不跟你废话了，你直接看吧，等会你就知道宋莹的秘密武器是什么了。”

　　唐金也不再说什么，吃醋的大冰块脾气显然更大，现在还是不招惹她比较好，再说，现在他最关心的还是那四个正参战的美女呢。

　　唐金的注意力很快就聚焦在那一团火红上，不仅仅是因为那漂亮的火玫瑰乃是除了秦轻舞之外最让他心动的美女，还因为，在他看来，最有可能以分神期修为击败合体期修仙者的人，就是这漂亮的火玫瑰。

　　而原因很简单，火玫瑰拥有涅槃之火，当初凤皇绞尽脑汁想要让自己快点突破到分神期也是有原因的，因为一旦到了分神期，涅槃之火就不需要用生命代价就能释放出来，也就是说，现在的霍心玫，已经能用那强大的涅槃之火来当作她的武器。

　　曾经元婴期的凤皇，释放出的涅槃之火就差点让唐金死掉，还让当时身为分神期修仙者的寒冰也无法驱离，涅槃之火的强大可见一斑，而事实上，凤皇修炼的法诀并不能施放出纯正的涅槃之火，但火玫瑰却不一样，她的涅槃之火乃是最为纯正的，威力自然也就更大，按照这种推测，分神期的火玫瑰释放出的涅槃之火，要烧死合体期修仙者，也不是什么神话。

　　霍心玫樱唇之中吐出的那朵火玫瑰，此刻终于飞到了一个光头侍卫的面前，那光头侍卫脸上露出一丝不屑，扬手拍出一道掌风，那朵火玫瑰便倏然转向，以极快的速度朝霍心玫倒飞了回来。

　　这朵火玫瑰飞回来的速度极快，快得霍心玫似乎压根就没能反应过来，仅仅那万分之一个瞬间，这朵火玫瑰已经没入霍心玫的身体里。

　　腾！

　　刹那间，霍心玫被熊熊的火焰包围，整个人似乎一下子就燃烧了起来！

　　“啊！”四周响起一片惊呼，连唐金都下意识的心里一紧，但他很快就镇定下来，这样的场面，他并不是没见到过，他相信这点点火不会对霍心玫造成任何威胁。

　　而就在下一秒，那熊熊的火焰倏然爆开，化成漫天火雨，那是无数的火玫瑰，它们就像是长了眼睛一般，一起朝那个光头侍卫飞去！

　　“啊！”凄厉的惨叫即时响起，但所有人却都是一愣，因为发出惨叫的，并不是霍心玫正在攻击的那个光头侍卫！


第1741章 信不信我吸干你

　　正在惨叫的乃是另一个光头侍卫，也就是正被秦水瑶攻击的那个光头侍卫，这让唐金一时颇为惊奇，看这样子，最先搞定对手的乃是傻妞？

　　唐金本以为霍心玫乃是最早能搞定的，又或者是莹莹宝贝，因为寒冰说宋莹有秘密武器，唐金还是很相信这个大冰块老婆的，可他却怎么也没想到，战局最早出现结果的，居然是傻妞这边。

　　唐金下意识的转头看向正在惨叫的那个光头侍卫，然后，他就看到了梦幻般的一幕，而这一幕，并不仅仅是他看到，在场所有人都已经看到，包括寒冰和秦轻舞，此刻脸上都出现了一丝惊奇，显然，这一幕，即便是寒冰，也是没能料到的。

　　一朵朵水莲花正在空中飞舞，但这些水莲花看上去并不是秦水瑶制造出来的，因为这一朵朵的水莲花，居然是从那个光头侍卫身体里飞出，而每飞出一朵水莲花，那光头侍卫都会发出凄惨的叫声，与此同时，他整个人看上去就像是干枯了一些。

　　这个时间其实很短，水莲花不停的从光头侍卫身体里飞出，而随着水莲花的飞出，光头侍卫以肉眼可见的速度在枯萎下去，就像是一朵正在快速枯萎的鲜花一般，而仅仅那么几秒钟过后，这个光头侍卫便彻底枯萎。

　　光头侍卫的惨叫已经停止，四周的惊呼却是忍不住再次响起，因为就这么几秒钟，那个光头侍卫，居然就成了一具干尸，看上去就像是凡界那所谓的木乃伊一般！

　　水莲花依然在空中飞舞，但已经成为干尸的光头侍卫身体里，已经不再有水莲花飞出，而此刻，秦水瑶再次有了行动，她微微一挥手，那无数的水莲花一起朝她飞来，而下一瞬，这无数的水莲花全部飞入她的掌心，再下一瞬，这些水莲花便彻底消失。

　　“不堪一击！”秦水瑶有些不屑的吐出四个字，然后随手拍出一道掌风。

　　嘭！

　　干枯的光头侍卫倏然爆裂，化成粉末，而一股小小的旋风，将这些粉末全部卷起，飞向半空，最后彻底消失。

　　四周的惊呼已经停止，无数双眼睛看着秦水瑶，那里面，有震惊，还有恐惧，这，这个跟城主长得很相似的少女，居然恐怖如斯！

　　而不远处，试图坐收渔翁之利的贝格尔小姐，此刻眼神里也露出惊骇的表情，这，这怎么可能？这明明只是个分神期的修仙者而已，居然这么轻而易举就杀掉了一个合体期的修仙者？

　　看了看自己身后那个已经受伤的合体期侍卫，贝格尔小姐心里突然涌出强烈的不安，她似乎太低估了这个地方的修仙者能力。

　　“怎么样？我厉害吧！”秦水瑶迈出一步，就到了唐金面前，昂首挺胸，像只骄傲的小孔雀，而她那语气里，有着明显的炫耀味道，当然，不是在别人面前炫耀，只是在唐金面前炫耀而已。

　　“还行，只比我差点点了。”唐金随口说道，心里却在暗自感慨，这傻妞的天道圣水诀，真的很强悍啊。

　　“我哪里比你差啦？”秦水瑶娇哼一声，“死唐金，信不信我吸干你？”

　　“吸干我？”唐金用古怪的眼神看着秦水瑶，然后摇摇头，“傻妞，连大冰块老婆都做不到的事情，你肯定也是做不到的。”

　　“这跟寒冰有什么关系……”秦水瑶一时没反应过来，但说到这里，她突然就明白了唐金话中的意思，俏脸顿时一红，“呸，死唐金，你个流氓！”

　　“傻妞，明明是你对我耍流氓，大冰块老婆都可以作证，是你说要吸干我的。”唐金一脸无辜的表情，“不过没关系，我不介意你对我耍流氓，虽然你肯定不能吸干我，但我会给你试验一下的机会，唔，你也可以多和我锻炼锻炼，那样说不定有朝一日，你跟大冰块老婆一起就能把我吸干了。”

　　“你做梦！”寒冰和秦水瑶居然难得有了默契，一起瞪了唐金一眼。

　　“没有梦想的人生，是灰暗的人生，我这么伟大的男人，是必须有伟大梦想的。”唐金笑嘻嘻的说道，虽然大敌当前，但现在他却已经是相当轻松，不论是秦轻舞还是秦水瑶，都给了他巨大的惊喜，他此刻已经确定，他的秘密武器天堂根本是不需要派上用场了，而或许直到现在，他才真正意识到，他身边已经有了一支相当强大的美女军团。

　　“你这种有梦想的色狼，整个人生都是黄色的。”秦水瑶没好气的说道。

　　“像我这种喜欢黄金的男人，人生是黄色的也不稀奇啊。”唐金依然是一脸无辜的模样。

　　“我懒得跟你说……”秦水瑶白了唐金一眼，刚刚说到这里，旁边却又传来一声凄厉的惨叫。

　　这声惨叫终于把唐金和秦水瑶的注意力再次吸引到了战场上，而这一次，发出惨叫的光头侍卫，居然还不是霍心玫的那个对手，而是宋莹的对手。

　　唐金看向宋莹的时候，宋莹正好转过身，然后朝唐金甜美一笑，之后，她便用那无比美丽的晶莹玉足，踩着轻盈的步伐，袅袅而来，在她的身后，那个惨叫中的光头，身躯正在快速融化。

　　宋莹很快就来到唐金身边，然后小鸟依人般傍在唐金身上，她那饱满的巨峰，更是紧紧压在唐金的胳膊上，而此刻，那个光头却已经停止了惨叫，一瞬间，那光头的身体已经完全融化，化成一滩味道略显刺鼻的黄水。

　　“啊！”惨叫声再次响起，这一次，终于是火玫瑰的那个对手，这个光头侍卫正被熊熊烈火包围，而他的惨叫也没有持续多久，似乎不到一秒钟，他就被彻底烧成灰烬！

　　四周已经是寂静无声，无数双眼睛看着这几个美艳非凡的绝代佳人，更有无数双眼睛看着唐金，因为谁都能看得出来，这几个绝色美女都跟唐金关系亲密，这一瞬，每个人心里，都有着一种说不出的恐惧。

　　“唐金的女人，都好恐怖啊！”无数人在心里冒出这个念头。

　　这是一群美丽至极的女人，同时，也是一群恐怖至极的女人！


第1742章 我应该最清楚你的深浅

　　不到一分钟的时间，四个强大的异界修仙者，已经死掉了三个，而这三个人的死状，都是让人极为胆寒，一个成了干尸之后被拍成粉末，还有一个直接化成了水，而最后一个，则是被烧成了灰，都是真正的死无全尸，而他们死后，若不是亲眼所见，甚至连他们死掉的痕迹都找不到。

　　就从这一刻开始，这几个人已经彻底从这个世界消失，只要想想这几个人的死状，众人心里都觉得有些胆寒，同时，不少人还在心里庆幸，幸好唐金现在也算是自己人了，不然的话，若是唐金跟这些入侵的修仙者一样，想要把他们杀光的话，恐怕他们这些人谁也活不下来。

　　尽管前一刻，他们还在欣喜有位强大的城主保护他们，可他们绝对相信，若是敌人不是异界修仙者而是唐金的话，这位漂亮的城主，肯定不会保护他们的，她不会帮敌人就不错了。

　　“莹莹宝贝，你是怎样杀掉那家伙的？”唐金此刻却有些纳闷的询问宋莹，“那可是合体期的高手，没那么容易被毒死吧？”

　　“普通的毒药自然不行啦，不过，特殊的毒药就不一样了。”宋莹甜甜一笑，“我现在身体里，有一种很特殊的毒药，其实，你应该猜得到的。”

　　“特殊的毒药？”唐金呆了呆，然后脑子里灵光一闪，“莹莹宝贝，你，你不会是说的基因毒药吧？”

　　“嗯，就是基因毒药啦。”宋莹点了点头，“你中毒之后，我们得到了一些毒药的样本，加上心静她们那边之前的研究本来就有些成果，最终，我们研究出一种更好的基因毒药，在经过一些试验之后，我吸收了一些基因毒药到我身体里，这些基因毒药不会损害我的身体，但却能被我当作对付修仙者的最好武器，刚刚那个人，就是先被我用基因毒药破坏了身体之后，死在普通毒药下的。”

　　唐金终于明白，寒冰所说的宋莹的秘密武器，原来就是这种基因毒药。

　　“凡界的科技，用来对付修仙者确实也是有可能有帮助的，这种基因毒药，算得上是一种相当出色的武器。”寒冰这时开口淡淡的说道：“当然，若是普通人使用这种基因武器，还是算不上很强大，毕竟下毒就不是一件容易的事情，但这种武器到了宋莹这里，才是真正的强大，论下毒的能力，宋莹比你还要强。”

　　“最早想出用这种办法对付修仙者的那个人，算是个天才。”秦水瑶在旁边说道：“不过，等我找到那个天才，我一定会把他变成干尸。”

　　“朦胧她们已经快要找到那个人了。”寒冰淡淡的说道：“这件事我们先不用管，对付这些外界的修仙者才是正事。”

　　“大冰块老婆，雪莲老婆看起来，似乎很难打败那个死光头啊！”唐金此刻再次把注意力投射到了战场上，冰雪莲和那个光头侍卫正在交手，但看上去，冰雪莲并没有占据上风。

　　寒冰微微点头：“普通的冰寒之气，对修仙者的威胁并不是那么大，这一点上，冰寒真气完全比不上涅槃之火，而且天道冰诀也不能像天道圣水诀那样对水有着超乎想象的控制力，水瑶能将一个修仙者体内的水分完全控制然后吸干，但天道冰诀无法把一个修仙者的水分完全冰封起来。”

　　“那可以把整个人冰封起来啊。”唐金随口说道。

　　“确实可以把整个人冰封起来，但不是每个人都会乖乖不动让你冰封的。”寒冰淡淡的说道：“你以为我们的敌人也会像你跟你师傅一样，在那不动让我们发动极度冰冻的能力吗？”

　　没等唐金说话，寒冰又说道：“雪莲的修为本来不如对手，这样的话，想要冰封住对手很难，除非她比对手的修为更高，就像我，如果要冰封住那三个人，还是很容易的。”

　　说话中，寒冰倏然一掌拍向贝格尔小姐所在的方向，一股极度冰寒的气息倏然汹涌而出，那位贝格尔小姐脸色大变，张嘴说了几个什么字，但下一秒，她就成了一个冰雕，而成为冰雕的不仅仅是她，还有她那个光头侍卫，以及她那个年轻的贴身侍女。

　　“大冰块老婆，留个活口，那个最丑的贝格尔小姐，应该知道不少仙盟的事情！”唐金急忙说道。

　　“知道，我只是把她们冰冻起来，就是为了留活口，不然我直接一掌拍死她们了。”寒冰没好气的说道。

　　“大冰块老婆，你好像论修为还没那个光头女人高啊，怎么这么轻易就把她冰冻住了呢？”唐金有点想不通，这个大冰块老婆什么时候变得这么厉害了呢？

　　“以你的眼光，自然看不出来我的真正修为。”寒冰轻哼一声。

　　“没道理啊，大冰块老婆，我应该最清楚你的深浅啊。”唐金一本正经的说道。

　　“流氓！”寒冰美艳的脸庞闪过一丝红晕，然后狠狠瞪了唐金一眼，“你再胡说八道，小心我把你又冰封个几年！”

　　“我怎么流氓啦？”唐金一脸无辜的表情，“亲爱的，我只是说我知道你修为的深浅，这有什么问题吗？”

　　“别废话了，等会你去帮雪莲！”寒冰又瞪了唐金一眼，显然是懒得跟这家伙瞎扯。

　　“我去？”唐金看了看不远处的冰雪莲，“大冰块老婆，虽然我觉得我不怕那个死光头，但以我现在的能力，要杀他似乎也不容易啊。”

　　“没让你杀人，你等会只需要把雪莲带出来就可以了。”寒冰没好气的说道。

　　带出来？

　　唐金一时没能明白寒冰的意思，正还想问什么，却倏然发现，战局已经发生变化。

　　冰雪莲和那个光头倏然间都消失在视线之中，而战场上，则多了一座冰雪宫殿，冰雪宫殿里，隐隐传出打斗的声音，看上去，却是两人已经转移了战场？

　　而很快，唐金惊讶的发现，那座冰雪宫殿，似乎正以肉眼难见的速度缓慢缩小，想到寒冰刚刚所说过的话，他突然间明白了冰雪莲的计划。


第1743章 不用你帮忙了

　　冰雪莲的计划其实说起来也很简单，在正常情况下，一个分神期的修仙者是不可能击杀合体期修仙者的，但正如另外那三个光头的下场，在某些特殊的情况下，分神期修仙者，还是可以杀死合体期修仙者。

　　不论是秦水瑶还是霍心玫，又甚至是宋莹，其实都不是普通的修仙者，她们的实力，往往不能只是以单纯的修为来判断，而冰雪莲其实也一样，身为极寒体质的拥有者，修炼天道冰诀的她，同样不是普通的修仙者，而她要想击杀这个合体期的对手，也自然是要用她那不普通的手段。

　　冰雪莲的不普通手段自然就是冰冻，她只有在一瞬间将对手冰冻起来，才有可能击杀这个合体期的对手，但要冰冻一个合体期的高手，却并不是一件容易的事情，于是，她就用了另一种方式，她打算把自己跟对手一起冰冻起来。

　　事实上，现在她和对手都相当于已经被困在那座冰雪宫殿之中，随着这座冰雪宫殿的缩小，到最后，她就能在对手不知不觉中，将他冰封起来，但这样的话，她自己也会被冰封住，所以，寒冰才说需要唐金的帮忙，因为利用他的瞬移能力，他可以在冰雪莲被冰封住的那一瞬间，将她带出来。

　　寒冰当然也可以做到，但她若是想动手的话，根本就不需要这么麻烦，直接就能把那个合体期高手冰封起来。

　　明白寒冰和冰雪莲的计划之后，唐金也就不再说什么，就只是站在那里看着，而这一场战斗虽然持续时间比较长，但在唐金看来，已经没有多大的悬念，因为冰雪莲的那个对手，显然压根就没发现冰雪莲的意图。

　　随着那座冰雪宫殿变得越来越小，唐金也开始做好动手的准备，但就在这时，寒冰却突然又说话了。

　　“不用你帮忙了，雪莲能自己解决。”寒冰似乎已经看到了战局的结果。

　　寒冰这话刚刚说完，包括唐金在内的所有人就倏然感觉到一股极度冰寒的气息从战场涌来，一瞬间将方圆数千米范围内都覆盖，而下一秒，每个人都看到那座已经只能容纳几个人的小小冰雪宫殿倏然一分为二，而分开之后，两座冰雪宫殿也急速变化，其中一座冰雪宫殿急速缩小，化成一个冰雕，而另一座冰雪宫殿则是快速消失，而后，一个风华绝代的白裙仙女出现在众人视线之中，正是冰雪莲。

　　素手轻扬，一朵美丽的雪莲花从冰雪莲手中飘出，这一次，雪莲花飞得异常缓慢，足足过了十几秒钟，才飞到那座冰雕上面，雪莲花没入冰雕之中，而后，冰雕倏然爆开，化成漫天冰屑！

　　冰雪莲素手再次一扬，漫天冰蝎便倏然消失在空中，而几乎同一时间，众人也感觉那股冰寒的气息消失不见，至于那个异界来的光头，自然也已经是消失无踪。

　　又是一个尸骨无存！

　　不过对仙城众人来说，这已经不算意外了，在见过前三个光头的悲惨死状之后，这个光头看上去已经算是死得不怎么惨的了。

　　而做完这一切，冰雪莲便飘然来到寒冰身后，一言不发。

　　“很好，你们的表现，都超出了我的预期。”寒冰看了四女一眼，然后继续说道：“现在，我们先回冰宫。”

　　说完这句话，寒冰就倏然消失，跟着她一起消失的还有贝格尔小姐那三个冰雕，而让唐金惊讶的是，除了冰雪莲马上也跟着消失之外，霍心玫秦水瑶宋莹居然也都马上跟着离去，这让唐金一时纳闷不已，啥时候大冰块这么有威信了？居然连傻妞和他的莹莹宝贝都这么听大冰块的话？

　　“你带克丽斯蒂过来，审讯需要她来当翻译。”正纳闷中，寒冰的声音从心里传来。

　　唐金看了不远处的秦轻舞一眼，却发现秦轻舞正看着某个方向怔怔出神，而那个方向，似乎乃是秦水瑶消失的方向，秦水瑶从出现到离开，居然都没有跟秦轻舞打招呼，甚至连看也没看秦轻舞一眼，就像是陌生人一般。

　　“轻舞姐姐，我需要先离开一会，这边你能处理吧？”唐金来到秦轻舞身边，轻声问道。

　　秦轻舞终于回过神来，轻轻叹了口气，然后转头看着唐金，点了点头，声音颇为温柔：“唐金，你忙你的去吧，这边我会处理好的。”

　　“花花，保护好轻舞姐姐。”唐金在心里联系了一下花花，然后就搂着克丽斯蒂离去，在亲眼见识到花花的强大之后，唐金自然不会再担心秦轻舞的安全问题。

　　唐金和克丽斯蒂出现在冰宫的时候，他就看到那个紫发紫裙的美丽妖女也刚刚出现，只不过，现在却不是他和妖女温存的时候，萧黛儿之所以出现在这里，自然是为了审讯那位贝格尔小姐。

　　这一次的审讯很顺利，整个过程也不算长，在克丽斯蒂和萧黛儿的配合下，那位贝格尔小姐知无不言，而一直在旁边的唐金寒冰等人，也对仙盟有了一个更深的了解。

　　尽管唐金曾经从那冒牌界主身上得到了不少仙盟的资料，但这一次，他却发现，那冒牌界主在仙盟毕竟是小角色，有些事情知道得并不清楚。

　　那冒牌界主认为这个仙界乃是仙弃之地，因为找不到任何记录，但据贝格尔小姐所说，其实即便是仙弃之地，也是有记录的，至少会在仙盟的一些资料里，会有个编号，而事实上，这个仙界，其实也有记录，但不知为何，这个记录，曾经一度被隐藏了起来，直到大约一年前开始，才重新被发现。

　　根据贝格尔小姐的推测，应该是曾经有强大的修仙者用特殊的手段，将这个仙界隐藏了起来，但一年多以前，应该是仙界发生了什么事情，导致这种隐藏手段被破坏，所以仙界也重新出现在仙盟的视野之中。

　　而他们乃是第一批来自仙盟的高手，但他们，肯定不是最后一批！


第1744章 都不会跟你双修

　　“小老公，寒冰姐，仙界的事情你们处理，我得回凡界了，凡界那边正是关键时期，再过几天就能把那些家伙一网打尽了。”审讯完毕，萧黛儿便打了一声招呼就离开。

　　萧黛儿一离开，唐金就打了个哈欠：“大冰块老婆，时间不早了，不如我们先休息吧，有事情明天再说。”

　　“你要想休息，就一个人休息去，没人陪你去！”寒冰没好气的说道：“大敌当前，你这人就没一点点危机意识吗？”

　　“亲爱的，我本来是很有危机意识的，可你今天跟傻妞她们来了这一出强大的表现，我自然就没什么危机意识了。”唐金笑嘻嘻的说道，他当然不是真的犯困，他只是想找个借口去享受这大冰块的美妙身体而已。

　　“喂，死唐金，你是不是非要再死一次才满意啊？这次是木玄星的合体期高手，万一下次来了天八星和地八星的渡劫期高手，我们可没办法应付，弄不好人家一巴掌就把你这讨厌的家伙拍死了。”秦水瑶忍不住说了一句。

　　所谓天八星和地八星，其实是秦水瑶刚刚从那贝格尔小姐口里得知的仙盟修仙星球称谓，仙盟下属上千个修仙星球，但其中真正被仙盟重视的，只有六十四个，而这六十四个星球，统称为天地玄黄六十四星。

　　天地玄黄六十四星具体分为天八星，地八星，玄十六星，黄三十二星。

　　要进入天地玄黄六十四星，最基本的标准就是必须有合体期的修仙者，而且不仅仅是有合体期修仙者那么简单，比如黄三十二星的最基本条件就是有九个合体期修仙者，至于玄十六星，基本条件就是至少有九十九个合体期修仙者，至于天八星和地八星，却都是至少要有渡劫期修仙者。

　　简单的说，天八星和地八星，都有数量不少的渡劫期修仙者存在，而玄十六星，则有无数的合体期修仙者存在，而贝格尔小姐所在的木玄星，就是玄十六星之一。

　　而对唐金来说，好消息就是，除了天八星和地八星，其他修仙星球上，都是绝对不存在渡劫期修仙者的，也就是说，木玄星上也不存在渡劫期的修仙者，据说木玄星第一高手乃是玄天门门主，也就是那个云追风的父亲，而他也只是合体期巅峰的修仙者，而据说，从合体期到渡劫期，乃是一个无数合体期修仙者都无法迈过的天堑！

　　“傻妞，我这不就是为了大家的安全着想，才想早点和大冰块双修练功吗？”唐金一脸无辜的模样，对于还只是分神期的唐金来说，渡劫期似乎还有些遥远，不过，借助那强大的天人合一诀，他觉得似乎也不是那么难。

　　“你想双修是吧？”寒冰轻哼一声，“现在大家都在这里，我正好就要跟你认真说一下双修的事情。”

　　听到寒冰这话，克丽斯蒂和宋莹倒是神情如常，冰雪莲和火玫瑰美艳的脸庞上都飞快闪过一丝红晕，连秦水瑶也有些不太好意思的样子给了唐金一个白眼。

　　“这里没有外人，我就没必要拐弯抹角了。”寒冰的声音接着响起，“仙界过去一直很平静，但从一年多开始，突然开始有了外界的修仙者入侵，那个贝格尔说得可能没错，曾经有强大的修仙者把我们这个仙界隐藏了起来，但现在，这个隐藏手段已经失效了，或许是因为圣殿的离开，打开了某种隐藏的结界，总之，现在，我们必须面对一个现实，那就是仙界很可能会被那些强大的修仙星球入侵，而我们，必须保护这个星球，因为，这里是我们的家，保护这个仙界，也就是保护我们自己。”

　　“大冰块老婆，这个大家都明白的，我们的亲人朋友都在这里，而且那些人都是冲着天道仙镯而来，就算我们不为了亲人朋友，也得保护自己。”唐金在旁边随口说道。

　　“你明白就最好。”寒冰轻哼一声，“而我们现在都很清楚，要击败仙盟的修仙者，根本不能指望其他人，一切都得靠我们自己，我们不知道什么时候会有渡劫期的高手来到这个仙界，但在真正的渡劫期高手出现之前，我们必须做好应对准备，简单的说，我们都必须尽快提升实力！”

　　“大冰块老婆，你说得太对了，我觉得最快的提升实力办法就是双修了。”唐金马上接话道。

　　“你脑子里能不能想点别的东西？”冰雪莲忍不住狠狠瞪了唐金一眼，这个死色狼，就只想着占她师傅便宜，更离谱的是还想一起占她和她师傅两个人的便宜！

　　“雪莲老婆，我没说错啊，现在双修确实是我们最快的修炼办法了。”唐金一脸无辜的表情。

　　“你确实没说错。”寒冰居然难得赞成了唐金的说法，这让唐金顿时兴奋不已，大冰块老婆真是太好了。

　　可惜，他的兴奋没能持续一秒钟，寒冰就又说话了：“双修确实是最快的，可有个前提，那就是我们真的一直都在双修，可事实上，这根本就是不可能的，每次和你双修，你都会浪费更多的时间在别的事情上，所以，与其和你双修，还不如我们自己修炼。”

　　按照寒冰的估计，她和唐金双修的时候修炼速度大概是自己独自修炼时速度的三倍，也就是说，双修一年，抵得上她独自修炼三年，可问题就在于，若是她真的和唐金双修一年，那这一年里，真正双修的时间绝对不超过三个月，其他九个月的时间，这色狼肯定都在享受她的身体，这样一来，实际上双修一年，还不如她自己修炼一年的成果。

　　也正因为如此，寒冰才有了一个新的决定。

　　“我现在很认真的告诉你，我已经决定，从现在开始，除非是特殊情况，不论是我还是朦胧，又或者是其他拥有特殊体质的人，包括克丽斯蒂在内，都不会跟你双修，从今天开始，我们会自己修炼。”寒冰这段话，一下子就让唐金的美梦破碎了。


第1745章 比我修为更高再说

　　“大冰块老婆，你怎么能这样呢？你知道什么叫暴殄天物吗？你知道什么叫浪费资源吗？你这就是在浪费资源，天人合一诀这么好的东西，你怎么能让它浪费呢？”唐金郁闷了，所以他马上表示反对，双修对他来说可是一种福利，他并不喜欢修炼，但双修这样的修炼是例外。

　　“天人合一诀效果确实很好，你和克丽斯蒂第一次双修，每个人都有了突破，这个双修口诀当然也不会浪费，只不过，要用在关键时刻而已。”寒冰淡淡的说道：“第一次双修的效果会比其他时候双修都要好，所以，雪莲，心玫，水瑶，你们三个，另外加上不在这里的月昙和晓晓，你们五个人，都是特殊体质，在你们到合体期巅峰以前，你们都不要跟唐金双修，你们要利用那难得的第一次双修机会，直接冲击渡劫期。”

　　“不是吧？”唐金再次郁闷了，其实另外几个他现在不是那么在意，但这岂不是意味着，他还要很久很久才能用玫瑰花铺满他那漂亮玫瑰老婆的身体了？

　　“我本来就没打算跟这色狼双修。”秦水瑶撇撇嘴。

　　“我会继续回凡界闭关修炼的。”霍心玫灿烂一笑，同时还用古怪的眼神看了唐金一眼，似乎有那么点点得意，显然她是不介意让唐金再等个几年的。

　　“师傅，我听你的安排。”冰雪莲低声说道。

　　“我说，就没人听听我的意见吗？”唐金有气无力的问道。

　　“你的意见对我们没有价值。”寒冰毫不客气的说道：“总之从现在开始，我们分成两个部分，有特殊体质的，全部自己修炼，体质普通的，则借助丹药修炼，好了，你现在可以去仙城找秦轻舞，你若是不服气，就先修炼到比我修为更高再说。”

　　寒冰一直都是个很强势的女人，或许只有在床上的时候，她才会在唐金面前表现一下她的弱势，而现在的唐金，对寒冰真没有什么办法。

　　最重要的是，其实唐金明白，从长远来说，寒冰这样的安排，确实是最好的，对于他们来说，只有渡劫期的高手，才是他们真正的敌人，而要对付渡劫期的高手，唯一的办法就是他们之中尽快出现一个渡劫期的高手。

　　而唐金即便现在马上跟秦水瑶霍心玫她们所有人都双修一次，也不可能一下子突破到渡劫期，所以，现在不双修，在关键的时候再双修，确实是最好的选择。

　　至于寒冰也不跟他双修，他也很明白，不是寒冰不想修炼速度更快，是他真的没有那个控制力，他不可能真的跟寒冰一直保持着双修的姿势什么也不做，而即便把寒冰换成月朦胧或者克丽斯蒂，结果也是一样，她们的身体，对他来说，诱惑力实在是太大。

　　“好吧，大冰块老婆，就按照你所说的做吧，我还是去找舞雪姐姐嗑药练功好了。”唐金有点无奈，既然不能双修，那就只能吃药了。

　　有些不舍的扫了身边几个能看不能吃的美女一眼，唐金站起身来：“傻妞，我要去仙城了，你要跟我一起去吗？”

　　“我干嘛要跟你一起去？”秦水瑶轻哼一声。

　　“你不去看看轻舞姐姐吗？”唐金忍不住问道。

　　“不去。”秦水瑶很干脆的回答道。

　　唐金用奇怪的眼神看着秦水瑶，这傻妞搞什么？难道真的要从此跟轻舞姐姐装作是陌生人了？

　　唐金不明白秦水瑶的想法，也懒得去细想，一探手搂向了宋莹：“莹莹宝贝，那还是你陪我去吧。”

　　这时这一次，他居然搂了个空！

　　宋莹自然不会躲避，问题是，寒冰又出手了，这让唐金颇为郁闷：“大冰块老婆，莹莹宝贝又不是特殊体质，不用留在这里跟你们一起吧？”

　　“她要跟你一起，你们俩每天都在床上度过了，不仅耽误你修炼，也耽误她自己修炼，为了大家的安全着想，莹莹已经主动要求跟我在一起了，只不过她没法拒绝你，恶人就让我来做。”寒冰淡淡的说道。

　　“好吧，我一个人走就是了。”唐金郁闷坏了，难道从今天开始，他要开始过苦行僧的生活？

　　唐金终于一个瞬移离开冰宫，只剩下一群美女，气氛突然变得有些异样，异常的安静，每个人都没有说话。

　　直到过了差不多一分钟，克丽斯蒂才忍不住打破了沉寂：“我们这样，会不会对老公太过分了点？”

　　“有什么过分的，这色狼就得对他过分点，不然整天就只知道那种破事！”秦水瑶轻哼一声。

　　“不给他一些压力，他压根就不知道去想办法提升自己的实力，他是天道仙镯的主人，他本应该是最强大的那个修仙者，可现在，你们看看，他在我们几个面前都没有胜算，这样下去怎么行？”寒冰有那么点恨铁不成钢的味道，“他现在整天就只想着双修提升实力，可他偏偏连专心双修都做不到，我若不这么逼他，他肯定整天就只知道花时间和女人鬼混！”

　　微微顿了顿，寒冰继续说道：“好了，现在我送你们离开仙界，雪莲你也去凡界，你们都去闭关修炼，我会留在仙界以防万一，从分神期到合体期并没有那么难，我希望你们都能自己突破到合体期。”

　　不知不觉中，寒冰似乎已经从曾经的冰宫之主，成为了唐金的后宫之主，她那强大的实力，和超凡的容貌气质，让每个人都在无形之中接受了她的安排，连秦水瑶似乎也不例外。

　　离开冰宫的唐金，却并没有马上回到仙城，事实上，他现在正在那所谓的凡界小旅馆楼顶呢。

　　俯视着整个仙城，唐金心情有点点抑郁，不知为何，他心里突然有了一种危机感，不是因为强敌即将到来而有危机感，而是另一种危机感，一种让他突然觉得自己似乎变得不那么重要的危机感。

　　花花的强大，寒冰的强势，秦水瑶霍心玫宋莹冰雪莲的特殊能力，在今天都展现了出来，而她们能做到的事情，现在的他，却都难以做到。

　　他终于已经意识到，他不再是那个最强大的男人了，而这，让他感觉到了一种真正的危机！


第1746章 天道仙丹

　　曾几何时，唐金的实力虽然远远没有现在这么强大，但他就是当时那个最强的男人，他我行我素，一往无前，他能以一己之力，解决一切的对手。

　　他看上的美女，总是能被他追到手，而他也确信，他是最适合她们的男人，因为只有他，才有足够的实力保护她们，那最出色的美女，本就应该得到最好的保护，而他，就能给他们最好的保护。

　　可现在，他却开始发现，那些出色的美女们，似乎已经不需要他了，对她们来说，他或许已经不再是那么重要，而他，也已经没有足够的实力保护她们，甚至，反而还要她们来保护他。

　　原本他并不是那么在意，他只喜欢过舒服的生活，有美女相伴就足矣，至于修炼什么的，何必那么辛苦呢？

　　但被寒冰强势赶走之后，他渐渐开始意识到，自己不能继续这样下去了，尽管他知道不论自己如何，其实他都不会失去寒冰，也不会失去宋莹她们，然而，现在偏偏就有那么一种危机，让他有一种会失去她们的危机，他甚至想问自己，如果不是他和寒冰有同心锁牵绊，她会不会已经离开他？

　　虽然理智告诉自己，以他对寒冰的了解，不论他以后如何，寒冰都会对他从一而终，但感情上，他总觉得，即便以后她一直跟他在一起，但如果他的实力一直不如她，那么，在她面前，他根本就不是个真正的男人，那他也就等于失去了她一样。

　　天道仙镯造就了他曾经的强大，而他利用天道仙镯，造就出了强大的寒冰，而秦水瑶霍心玫宋莹她们，能有今日的成就，其实都离不开唐金曾经的帮助，他知道自己其实不会真的失去她们，但或许，不会失去的，只是她们的身体，他担心的是，这样下去，他会失去她们的真心。

　　他身边已经有了一个强大的美女军团，但他却不希望，自己以后总是需要这个美女军团去冲锋陷阵，他身为这个美女军团的团长，本应该是那个最强大的男人，也是她们唯一的男人。

　　“美女总是要男人保护的，而她们，终究是要依靠我来保护的，所以，不管怎样，我还是要继续做那个最强的男人！”唐金终于下了决定，曾经他能依靠天道仙镯让自己变得最强，现在，他也同样能让自己变得最强！

　　“死大冰块，一点面子也不给我，等我修为比你高了，我每天打你一顿屁股！”唐金在心里嘀咕了一句，然后就一个瞬移，来到了仙城城主府。

　　其实此时已经是深夜，唐金也很想去找秦轻舞，但他还是忍住了，直接来到了城主府的另一个地方，也就是属于云舞雪的炼丹室。

　　浓郁的药香钻进唐金的鼻孔，唐金一眼就看到那个一身白袍的美丽仙子，尽管已经是深夜，但她显然并没有入睡，而此刻，她正颇为专注的辨识一种看上去颇为奇特的药材。

　　这白袍仙子自然就是云舞雪，自从将城主之位交给秦轻舞之后，云舞雪几乎就没有离开过炼丹室，吃饭睡觉炼丹，都是在这同一个地方。

　　唐金的到来，显然并没有惊动云舞雪，过了好大一会，她才欢呼一声：“找到了，就是你。”

　　“舞雪姐姐，你找到什么了？”当了好大一阵子观众的唐金，终于忍不住开口问了一句。

　　“咦？”云舞雪转过身，终于看到唐金，有些惊奇，“唐金弟弟，你怎么会在这里？”

　　“舞雪姐姐，我特意来找你的。”唐金开门见山，“我需要快点提升实力，所以我想问问，舞雪姐姐，你现在能炼制最高等级的天道丹出来吗？”

　　尽管有很多丹药可以用来提升修为，但对唐金来说，效果最好的一直都是天道丹，不过天道丹也分很多等级，最低等的天道丹，也就是初级天道丹，能让一个普通人拥有练气期的修为，而中级天道丹则能让筑基初期的修仙者一跃提升到筑基巅峰，至于高级天道丹，则适用于金丹期的修仙者，能让刚刚跨入金丹期的修仙者，迅速提升到金丹后期乃至金丹巅峰期。

　　不过，天道丹其实并不只有这几个等级，除了这三种对唐金来说已经完全派不上用场的天道丹之外，还有三个更高等级的天道丹，也就是极品天道丹，天道神丹和天道仙丹。

　　极品天道丹必须是元婴期修仙者才能服用，如果能完全吸收里面的药力，那就能让一个元婴初期的修仙者一跃到元婴巅峰期，至于天道神丹，则必须到分神期才可以服用，而最高级别的天道仙丹，则只有到了合体期以后，才能服用，而一颗天道仙丹，能让一个初晋合体期的修仙者，一跃到合体期巅峰，随时可能跨入渡劫期。

　　唐金想要快速提升实力，甚至要超越寒冰，唯一的办法就是借助天道丹的强大效果，比如现在，他可以服用一颗天道神丹，然后利用一次双修，就可以突破到合体期，接着再服用一颗天道仙丹，再来一次双修，就有可能一跃提升到渡劫期。

　　这个计划看起来很美好，似乎也很简单，可前提是，必须能炼制出天道神丹和天道仙丹，单单只要看神丹和仙丹这两个字，就应该明白，这两种丹药，绝对不是那么好炼制的。

　　要炼丹，唐金自然只能求助于云舞雪，这几年，云舞雪一直专注于研究炼丹术，在他看来，她现在说不定已经能炼制出那几种丹药了。

　　“唐金弟弟，姐姐怕要让你失望了，我现在倒是能炼制出不少增长修为的丹药，只是，如果你想要天道丹的话，那我最多也只能炼制出高级天道丹，我想，这对你应该已经没什么用了吧。”云舞雪语气里略有些歉意，“其实，关于天道丹这个事情，我本来想找机会跟你说的，唐金弟弟，如果你真的想要更高级别的天道丹，那你恐怕必须自己亲手去炼制了。”


第1747章 我是一个科学家

　　“舞雪姐姐，难道你没法炼制出更高等级的天道丹？”唐金怔了怔，连忙问道。

　　以唐金对云舞雪的了解，若是她能炼制出来，不可能不帮他，而她这么说，那应该就只有一个原因，就是她根本无法炼制出来。

　　只是，若是她都没法炼制出来，那他又怎么可能炼制出来呢？

　　云舞雪轻轻点头：“唐金弟弟，姐姐确实没法炼制出更高等级的天道丹，我曾经花了很多时间寻找原因，但最终，我才弄明白，想要炼制出极品天道丹甚至是天道神丹和天道仙丹，是有个先决条件的，那就是炼丹师必须拥有天道真气，因为炼丹的时候，必须使用一些天道真气灌注到丹药之中，而这个条件，我是不具备的，因为我已经不可能去修炼天道经，不过，唐金弟弟，若是你亲自去炼丹，那还是有可能炼制成功的。”

　　“这么说，我真的需要亲自去炼丹？”唐金一时有些无奈，修炼过天道经而且还会炼丹的，确实也只有他了，只是，他还得花费一些时间去研究，这可不是件容易的事情啊。

　　“唐金弟弟，如果你非要那几种丹药的话，就只能你自己去亲自炼丹了，不过我这里有当初炼制天道丹的一些经验笔记，我会给你，你可以去看看，应该有用。”云舞雪很快找出一个厚厚的笔记本递给唐金，“当然，如果你觉得用其他丹药也行的话，倒是不一定非要去亲自炼丹，只不过，我这里现在还真没有效果能代替天道神丹和天道仙丹的其他丹药。”

　　唐金接过笔记本，微微沉吟了一下，然后咬咬牙，做出决定：“舞雪姐姐，我就再当一次炼丹师吧！”

　　“嗯，唐金弟弟，那你是在这里跟我一起炼丹呢还是需要我给你另外准备一个炼丹室？”云舞雪对唐金这个选择似乎很高兴，“我相信，你一定能成为比姐姐更出色的炼丹师。”

　　“舞雪姐姐，我还是去天道仙境里炼丹吧。”唐金想了想，然后开口说道。

　　曾经，唐金迫不得已在天道仙境里两年不敢出来，从那之后，他就不太愿意待在天道仙境里，不过现在，为了能让自己变得更加强大，他决定主动把自己关到那个小小的世界中去，他要在那里安心炼丹，摒弃一切杂念，直到炼制出天道仙丹为止！

　　今天发生的事情，终究给了唐金一些刺激，也让他做出这个看上去有点突兀的决定，而在做出决定之后，他也没有跟任何人商量，甚至也没有交代任何事情，只是跟云舞雪说了一句，然后，他就进入了天道仙境之中。

　　尽管唐金曾经炼制过天道丹，但毕竟有很长时间没有炼丹，而且他当时炼制的乃至比较低级的天道丹，所以，这一次的炼丹，对唐金来说，其实基本上就是个从头开始的漫长过程。

　　唐金先很仔细的阅读了云舞雪的炼丹笔记，然后就开始重新炼制天道丹，从最低等级的初级天道丹从头开始炼制，一方面寻找炼丹的感觉，一方面熟悉炼丹的手法。

　　唐金确实有炼丹的天赋，而当他真正沉浸到炼丹的感觉中时，外界的一切，几乎都已经被他屏蔽，甚至有一天，当月朦胧在心里联系他，说已经找到那个暗杀他的幕后凶手时，他都没有理会，而是继续他的炼丹大业。

　　这一年的十月份，纽约某生物科技公司，走进一位美艳非凡的紫裙女子，这紫裙女子一路直接来到总裁办公室，看着坐在办公桌后的年轻男子，淡淡的说道：“霍东来，要找到你，可真不容易。”

　　“萧黛儿，你知道吗？其实我一直在后悔一件事。”年轻男子并没有惊慌，他看着走进来的紫裙美女，语气相当平静，“在暗杀唐金之前，我其实应该先杀掉你的。”

　　“你真正应该后悔的，就是与我们为敌。”紫裙美女正是萧黛儿，她的声音里开始多了几分妖异的味道：“霍东来，说吧，你的背后，是否还有其他人？”

　　“萧黛儿，你既然已经调查清楚，又何必现在来问我呢？”霍东来摇摇头，“我必须承认，我还是低估了你，过去的几个月里，我试图向你下手，可你却毫无动静，我本以为是你没有察觉到我的行动，但我错了，你不动则已，一动就让我已经没有反击之力，就在三分钟前，你拔掉了我所有安排在唐门的钉子，还抓住了我所有的属下，让我一瞬间就成为了孤家寡人，只不过，萧黛儿，我也必须告诉你，其实，你也还是低估了我。”

　　“我确实是低估了你。”萧黛儿眼里闪过一丝惊讶，因为她突然发现，她的媚术，居然对霍东来没有任何影响，而这，乃是她第一次遇到这种情况。

　　即便是唐金，虽然不会被她的媚术控制，但同样会受到影响，可霍东来不一样，他是真正的毫无疑问，事实上，他现在看着萧黛儿，就像是看着一个很普通的女人，连最基本的看到美女那种表现都没有，这实在是有些不太正常。

　　“萧黛儿，你不应该一个人来找我的。”霍东来缓缓站了起来，“你那最强大的媚术，对我来说，根本没有任何效果，而我，尽管已经是孤家寡人，但我一个人，却也足够杀掉你了。”

　　“霍东来，我觉得你还是太高估自己了。”萧黛儿摇摇头，“以你的修为，想要杀我，不觉得过于异想天开了吗？”

　　“以你们修仙者的标准来说，我的修为确实很低，远远比不上你。”霍东来淡淡一笑，“只不过，萧黛儿，你知道我和你们的区别是什么吗？”

　　停顿了一下，霍东来马上就来了一个自问自答：“其实，我和你们的区别就在于，你们认为自己是修仙者，而我，则认为自己是一个科学家，我能以科学家的方式杀掉唐金，同样，我也能以科学家的方式，杀掉你。”


第1748章 我自己就是个基因炸弹

　　“好吧，霍东来，看来我们之间还是达成了一些共识，那就是我们都认为自己能够杀死对方。”萧黛儿淡然一笑，“既然这样，那我们来一次最后的对话吧，我想，你有一些事情需要从我这里知道答案，而我，也有一些事情，需要从你口里得到答案。”

　　“萧黛儿，我只想知道一件事。”霍东来又重新坐了下去，“唐金，是不是还活着？”

　　“没错，他确实还活着。”萧黛儿很干脆的回答道。

　　“其实，我本来已经确信他死了的。”霍东来轻轻叹息，“只是，刚刚看到你之后，我才突然意识到，唐金应该还活着，因为，从你的身上，我感觉不到半点的悲伤，也没有半点复仇的兴奋，所以，我才明白，你之所以找上我，其实，并不是为了复仇，而只是为了消除一个能对你们造成威胁的隐患而已。”

　　“霍东来，我也想知道一件事，你到底是谁？”萧黛儿开口问道：“我仔细查过你的一切资料，你虽然姓霍，但你其实跟天海霍家没有任何关系，你甚至都不是华夏人，只不过是华裔而已，你创建了生物科技公司，但你在大学主修的乃是哲学，你用尽手段试图暗杀唐金，但在我的调查中，我看不到你跟唐金有任何的仇怨，那么，你到底为何要做这一切？”

　　“如果说，我是为了全人类，你一定不信吧？”霍东来脸上露出古怪的表情，“其实，一开始，只是为了一个女人而已，一个我喜欢她，但她甚至压根就不认识我的女人，我为她不值，我想要将她从唐金身边抢过来，曾经我试图借助其他修仙者的能力打击唐金，但我最终发现，那条路是行不通的，但我却找到了一条新的路，一条凡人也能打败修仙者的路，所以，从那一天开始，我就成了一个科学家。”

　　微微停顿了一下，霍东来看着萧黛儿，脸上露出颇有一丝自得的笑容：“萧黛儿，你调查到的情况确实没错，其实，我本来只是个小人物，不论是你，还是唐金，曾经对我来说，都是遥不可及的，只不过，小人物也有小人物的力量，就是我这个小人物，让你们焦头烂额忙碌了几年，从这一点上来说，我很自豪。”

　　“你确实有自豪的资格，至少，你的谨慎，在这个世上，没有几个人能跟你相比。”萧黛儿淡淡的说道，而后突然话锋一转，“那个女人是谁？”

　　“我不会说出她的名字，因为，我不希望，以后她会受到你们的排挤。”霍东来淡淡的说道：“反正她本来就不认识我，再说，事情到了后来，已经不仅仅是为了她，不管你信不信，但我要告诉你，我现在所做的一切，乃是为了整个世界的普通人类，这个凡界，应该属于凡人，你们这样的修仙者，不应该存在于这个世上。”

　　“霍东来，既然修仙者不应该存在于这个世上，那你为何又要制造出那么多的修仙者呢？”萧黛儿语气里有着一丝嘲讽的味道，“你用基因技术改造了上百人，然后让他们成功进入唐门，不就是为了在合适的时间，让他们来取代唐门吗？说到底，你只不过是想将整个世界控制在你自己手中罢了。”

　　从某种程度上来说，萧黛儿真的有些佩服霍东来，不仅仅是霍东来很会躲，更重要的是他那个基因毒药的创想，堪称天才，而更天才的是，霍东来手中的基因专家居然进一步利用基因技术，对一些普通人进行了改造，从而让这些普通人拥有了修仙者的能力。

　　尽管这些通过基因技术改造出来的修仙者能力都不强，勉强只算是练气初期的水准，但一次大批量的改造出上百个，绝对算得上是奇迹。

　　如果霍东来的对手不是她，如果这个世界上没有唐金，那么，霍东来要控制这个世界，真的不是神话，当然，如果霍东来没有撒谎的话，那如果这个世上没有唐金，霍东来未必有动力做现在这样的事情。

　　“萧黛儿，像你们这样自私的修仙者，是不会明白我真正想做什么的。”霍东来摇摇头，“我从未想过要控制整个世界，我只是想要消灭这个世界上所有的修仙者而已，而我制造出的那些修仙者，只不过是我实现计划的工具而已，一旦我的目标达成，那他们的使命也就会完成。”

　　“可惜，现在看来，他们的使命，注定是无法完成了。”萧黛儿淡淡的说道：“而你，霍东来，你的计划，也无法实现了。”

　　萧黛儿已经开始失去继续跟霍东来聊下去的兴趣，在过去的几个月里，她和月朦胧还有月昙晓晓合作，将霍东来的整个组织全部发掘了出来，而在几分钟前，她才突然行动，一举将霍东来整个组织里的人一网打尽。

　　霍东来整个组织的情况，她基本上都已经摸得一清二楚，甚至比霍东来自己都还要清楚，唯一不明白的就是霍东来到底跟唐金有什么仇，但现在，看来，这件事并不是那么重要，所以，她也不想继续浪费时间。

　　“是啊，我的计划还是差了那么一点点。”霍东来轻轻叹息了一声，然后，他再次站了起来，“我一直在计划制造出一个威力足够的基因炸弹，当这个炸弹爆炸的时候，这个世界上所有的修仙者都会消失，但普通人却不会有任何影响。”

　　“霍东来，你这个计划我已经知道了，现在，我想，你可以安心去死了。”萧黛儿语气突然变冷，“虽然你堪称天才，但你选错了敌人！”

　　“萧黛儿，我说过，我能以我科学家的方式杀掉你。”霍东来脸上却突然露出灿烂的笑容，“你死了，唐金一定会痛苦一生吧？我忘了告诉你，我自己就是个基因炸弹！”

　　话音刚落，霍东来的身体突然爆开，巨大的冲击波，朝萧黛儿狂涌而来！


第1749章 原来是个吃软饭的

　　“黑洞！”一声娇喝响起，萧黛儿倏然消失，而在萧黛儿原来的位置，突然出现了一个巨大的黑洞，而这个黑洞，瞬间就将霍东来爆炸的冲击波全部吸收了进去！

　　几秒钟后，黑洞消失，办公室恢复正常，就像是什么也没发生一样，只不过，原来的总裁霍东来已经消失，而刚刚消失不见的萧黛儿，却重新出现。

　　“这个霍东来真是够疯狂的，居然把自己的身体也改造得乱七八糟了。”萧黛儿开口说道：“朦胧姐，幸好我们早有准备，不然可能还真会吃亏。”

　　“都是那个大淫贼花心惹的祸，哎，黛儿，你说霍东来暗恋的那个到底是谁啊？肯定不会是我，不过有可能是你哦。”月朦胧的声音在旁边响了起来，显然，月朦胧之前一直都隐藏在暗中。

　　“不会是我，如果真是我，霍东来看到我不会这么平静。”萧黛儿摇摇头，“再说，如果他真喜欢的是我，不可能在以为老公死后，第一个想杀的就是我。”

　　“那会是谁呢？唔，我想想啊……”月朦胧似乎很关心这件事，或许是因为她一直醋劲比较大的缘故吧。

　　萧黛儿颇有些无语，过了一会，她才开口说道：“朦胧姐，你就别去关心到底是谁了，其实不管是我，还是冰怡紫韵，又或者是宋玉丹秦水瑶她们，在这个世界上，肯定都会有无数的暗恋者或者仰慕者，霍东来只不过是那无数人之中的一个，当然，也算是最特别的一个了，其他人最多只是在心里咒骂一下，或者在知道老公的强大之后就知难而退，只有霍东来，居然差点就成功暗杀了老公。”

　　“都是那大淫贼太好色了，对啦，黛儿，你想怎么处置那个兰蝶？要把她母亲送回去吗？”月朦胧有些不满，兰蝶的母亲还活着，却是被月朦胧给找到了。

　　“这事，我来处理吧。”萧黛儿微微沉吟了一下，“不管怎么说，这件事，总算是已经了结，现在，小老公他也可以露面了。”

　　“那个大淫贼受了寒冰的刺激，正刻苦炼丹去了呢，我看他一时半会是不会露面的。”月朦胧娇哼一声，“算啦，我也该去好好修炼，我可不想跟寒冰的差距越来越大呢，黛儿，我们先离开这里吧。”

　　随着这个声音，萧黛儿倏然消失。

　　正如月朦胧所说，唐金确实没有马上露面，此刻他依然在天道仙境里，全心投入的研究着炼丹，他足足用了三个月的时间熟悉炼丹，在这三个月里，他不但认真看完了云舞雪的炼丹笔记，同时还把初级天道丹和中级天道丹都再次炼制了出来，而接着，他又顺利炼制出了高级天道丹。

　　而在接下来，当他试着开始炼制极品天道丹时，他却遇到了很大的问题，当初云舞雪也试着炼制过极品天道丹，只不过，云舞雪并没有成功，而唐金这里也没有成功的经验可以模仿，所以，他只得自己慢慢摸索。

　　这一摸索，又是三个月，这三个月里，唐金一次次炼丹失败，倒是对天道真气的运用开始变得炉火纯青起来，而让他有些意外的是，他的修为在他的炼丹过程中，居然有着不小的进步，看来，用天道真气炼制天道丹，也是一种修炼的方式。

　　不过，唐金自然不会满足于这点进步，对他来说，这种修炼方式，还不如双修来得快，更不如直接服用天道丹的速度快，所以，唐金继续心无旁骛的炼丹，不停的炼丹，这一次他已经狠下心，若是不能炼制出天道仙丹，他就不离开天道仙境！

　　狠下心来的唐金，在又坚持了三个多月之后，终于迎来了胜利的曙光，他终于炼制出了第一炉极品天道丹，那一瞬间，唐金差点就想马上出去跟大冰块庆祝一番，但最终，他还是忍了下来，他要一鼓作气，继续炼制天道神丹和天道仙丹，而之后，他还要服用天道神丹和天道仙丹，等修为比那大冰块更强之后，去打她一顿屁股，振一下夫纲！

　　时间在不知不觉中就过去了一年多，这一年多的时间里，仙界出奇的平静，自从木玄星那两拨高手被消灭之后，居然再也没有仙盟高手出现在仙界，连那个云追风所在的玄天门，也没有任何人来仙界寻找他们，这一切，虽然看上去有些不同寻常，但对仙界来说，却是一件难得的好事。

　　寒冰和秦水瑶等人在那天大发神威之后，这一段时间也是销声匿迹，再也没出现过，倒是秦轻舞一如既往，还是担任着仙城城主，而这一年多里，仙城城主府倒是来了不少客人，无双殿长生殿神仙殿这三殿的殿主，据说都亲自来拜访了秦轻舞。

　　而在仙界，也开始有个传言，天道仙镯的真正主人，其实不是唐金，而是秦轻舞，而唐金之所以说天道仙镯在他身上，乃是为了保护秦轻舞。

　　这个传言之所以出现，乃是因为那天云追风当众说过这句话，也有人不知道在哪里查到记载，说当日杀死云追风一行人的那只巨大蜘蛛，其实有个名字叫七彩神蛛，而七彩神蛛乃是天道仙镯的守护神兽，唔，尽管那蜘蛛看着不怎么像是神兽，但某本古籍上确实是这么记载的。

　　根据记载，天道仙镯和七彩神蛛从不分开，而秦轻舞身边既然有七彩神蛛，那自然也就有天道仙镯，不过尽管有这个传言，但七彩神蛛的可怕每个人都是见识到了的，倒是也没人真去打秦轻舞的主意，倒是有些人开始鄙视唐金，这家伙当年吹得自己天下无敌似的，搞半天原来是个吃软饭的。

　　只是，随着这些传言的出现，唐金和秦轻舞之间的关系也渐渐被人发掘出来，要知道，仙界毕竟有不少来自凡界的修仙者，而这些人之中，不少人知道秦轻舞的过去，于是，一个让人颇为惊奇的事实就出现了，那就是，秦轻舞其实是唐金未婚妻的母亲。


第1750章 就是过得太爽了

　　尽管秦轻舞此时在仙城声望很高，几乎所有人都是很真心的拥戴这位美丽高贵的城主，但不论是谁，总是会遭到一些人的恶意对待，正如现在，其实在仙城乃至仙界，也有一些人对这位漂亮城主心怀恶意。

　　于是乎，一些不好的传言也开始流传起来，传言里，当日那个将那光头修仙者变成干尸而且长得跟秦轻舞一模一样的少女，就是秦轻舞的女儿秦水瑶，而秦水瑶就是唐金的未婚妻，只不过秦轻舞却居然和唐金有一些不清不楚的关系，导致母女关系破裂，也正因为如此，当日秦水瑶和秦轻舞形同陌路。

　　一些刻意攻击秦轻舞的恶毒传言也时不时传出，最终这些传言也到了秦轻舞耳中，不过秦轻舞并没有理会。

　　总体来说，仙界还是很平静，而此刻的凡界，其实表面上更平静，不论是曾经因为唐金死亡而导致的唐门高手四处抓捕又或者是萧黛儿她们的报复，还是几个月前萧黛儿和月朦胧清除霍东来组织的动作，其实对于普通人来说，基本上就是什么也没发生。

　　凡界的普通人感觉不到这些巨大的动作，也甚至感觉不到这些事情对他们生活的影响，他们还是和平常一样，读书，工作，生活，娱乐。

　　或许也正因为如此，一些人经常会发出诸如普通人的生活更幸福之类的感慨，只不过，幸福这种事，本来就是冷暖自知，一个人是否真正幸福，其实，外人是不知道的，只有这人自己，才会真正明白。

　　比如过去的一年多里，唐金其实比较辛苦，一直躲在天道仙境里炼丹，但在天南大学，却也有人很羡慕他。

　　“哥们，听说了吗？唐金也拿到毕业证了。”毕业前夕，唐金的两位室友李泽和戴峰一起吃饭，期间，戴峰一副神秘兮兮的样子说道。

　　“不会吧？”李泽有些惊奇，“唐金不是已经……”

　　李泽话没说出来，但戴峰却明白他的意思：“你是说他死了吧？其实我也纳闷呢，不过我听说学校真的给他发了个毕业证，唔，这难道是所谓的追授学位？不过我一向只听说追授烈士什么的，可真没听说过还有追授学位这种事啊。”

　　“有可能吧，唐金毕竟不是普通人，学校特意给他一个学位也有可能的。”李泽想了想说道。

　　“哎，说起里，唐金这哥们真是够爽的，一共也没上几天课，居然就顺利拿到毕业证了，虽然有点英年早逝，不过他这辈子，真是值了，泡了那么多的极品妞，肖婵那大明星也跟他有一腿，我要能像他过得这么爽，少活几十年也愿意啊。”戴峰语气里满是羡慕，“唔，我觉得这哥们就是过得太爽了，所以遭到上天嫉妒，结果早早挂掉了。”

　　“戴峰，别说了，同学一场，学校虽然很多人不喜欢唐金，但他对我们俩算是相当不错，帮过我们几次忙，我们这样说他，对他太不尊重了。”李泽皱了皱眉头。

　　“呃，哥们，我没不尊重他的意思啊，我是真羡慕他，哎，其实也有点为他可惜，这么爽的日子，怎么就能早早……哎，不说了，不说了，我还是担心一下毕业去哪上班吧，眼看就要离开学校了，我们俩这工作还没定呢。”戴峰想到工作问题，又开始苦闷起来，中文系可不是什么好专业，找工作不是一件容易的事情，这不，到现在，他和李泽两人都还没找到工作呢。

　　这一年的七月很快到来，李泽和戴峰跟其他所有的毕业学生一样，纷纷离开学生，各奔前程，而又过两个月，到了九月份，天南大学的新生再一次到来，四年一个轮回，一切就如当初唐金来到这里一样，只不过，现在，唐金在这个学校已经正式成为过去式，而这里，已经没有几个人还记得他了。

　　除了，那几个特别的女孩，比如，那个越来越漂亮的天南大学校花肖玉婷。

　　肖玉婷依然在天南大学，仅仅四年的时间，她已经完成了本科和硕士的课程，据说在接下来的一年里，她会完成博士课程，现在，她已经是天南大学的博士研究生，而且，在国内的基因学领域，她已经有了一些小小的名气，算是这个领域里最有前途的新人之一。

　　而天南大学的新生，在这一年也迎来了一位漂亮成熟的美女老师，也就是英语教师，这位英语老师乃是天南大学的在读英语博士，曾经也是这里的英语专业硕士研究生，曾经，她也是天南大学十大校花之一，她的名字，叫苏云菲。

　　不过，曾经的美女外教却已经离开了这里，那个叫朱迪的金发美女，偶尔会来到天南大学，跟苏云菲一起吃饭闲逛，但她却没有继续在这里当老师了，至于她在做什么，却没几个人知道。

　　而在另一座城市，天海大学里，校花韩雪柔也正式从这里毕业离开，而且，她还离开了这座城市，倒是在京城的燕京大学里，燕大第一校花秦水瑶虽然很久没有在学校露面，但据说她被保送了研究生，所以，她名义上还是这里的学生，而她，依然毫无悬念的霸占着第一校花的宝座，无人可以撼动。

　　欧洲，罗马，一座古老的教堂里，教堂后面修建有一座大殿，这个大殿从外面看还算普通，但教堂内部的人都知道，这座大殿，他们都不能进去，即便是教皇亲临这座教堂，也必须得到大殿里面的人允许才能进入。

　　大殿里面，其实显得相当空旷，在大殿的圆顶上，分布着数十颗巨大的钻石，而在大殿底部，上百道看着像是激光一般的光束，分别射在这些巨大的钻石上，而后，无数五颜六色的光线从这些钻石里散射出来，这些散射出来的光线，在大殿的下方，交织成一个绚烂的光影世界，而在这个绚烂的光影世界中，静静站着一个更加美丽的白袍女子。


第1751章 我来帮你梳头发

　　白袍女子微微闭着眼睛，看似就像是睡着一样，那无数的光线照射在她的身上，初一看只是让她显得美丽圣洁，但仔细一看，这些光线似乎都正在被她吸收进身体里面，那无数光线似乎也正以一种颇为诡异的方式，用一种肉眼可循的轨迹流动着，而随着这光线的诡异流动，那美丽圣洁的白袍女子身上，似乎也多了几分妖娆和性感。

　　大殿一直就处于这么一种颇为美丽同时又颇有些妖异的景象之中，很安静，没有任何的声息，而这种状况，实际上也持续了很久很久。

　　不过，就在今晚，这个大殿中，突然多了一个人，这个人出现得很突兀，毫无征兆，直接就出现在大殿之中，无声无息。

　　尽管如此，就在这人出现的那一瞬间，那个一直闭着眼睛的白袍女子，却突然睁开了双眼，而她双眼刚刚睁开，整个大殿里的所有光线，都为之而失色，因为，她那一双眼睛，比这里所有的美丽光华，都要更加美丽。

　　那一双美得炫目的双眸落在来人身上，而后就出现了一丝呆滞，接着就是惊喜：“老公？你怎么这个样子？”

　　这个有着堪称世界上最美丽眼睛的白袍女子，自然就是圣廷的圣女克丽斯蒂，而她口中的老公，自然就是唐金。

　　刚刚出现在大殿的人，正是已经消失许久的唐金，只不过现在的唐金，看上去确实跟克丽斯蒂印象中有些不一样。

　　简单的说，现在的唐金，看上去有点点邋遢，头发很长，胡子也很长，衣服也有些脏乱，即便是克丽斯蒂对他很熟悉，但第一眼看到他的时候，其实都没有马上把他认出来，而若是他走在外面大街上，弄不好就会被当成乞丐。

　　“噢，我先去剪个头发。”唐金倒是很快就意识到不对劲，他刚刚离开天道仙境，然后就马上来了这里。

　　过去的一年多时间里，唐金可谓是真正的废寝忘食，自然更加不会在意自己的形象，于是乎，头发胡子都长了，身上也因为炼丹搞得有点脏，若是他这时候照照镜子，多半会想起曾经的宋玉丹，当年宋玉丹一心一意在那研究炼器的时候，也是把自己弄得脏兮兮的。

　　看着唐金似乎准备离开，克丽斯蒂急忙一闪身来到唐金面前，拉住唐金的胳膊：“不用啦，老公，来，让我帮你。”

　　克丽斯蒂抬起白皙晶莹的玉掌，玉掌上包裹着一层淡淡的白色光芒，看上去颇为美丽，很快，克丽斯蒂就用她这美丽的玉掌，颇为温柔的抚过唐金的脸庞，而当她的手掌将唐金的脸庞完全抚摸过一遍之后，唐金那张脸便变得异常光洁，不仅仅是那有些长且有些乱的胡须全部消失，连脸上被药材之类的东西弄脏的痕迹，也全部消失得干干净净，就像是刚刚清洗过一次一般。

　　一年多过去，唐金的样子倒是没什么明显变化，而克丽斯蒂对自己的杰作也颇为满意，她那白皙的玉掌离开唐金的脸颊之后，手上倏然变戏法似的多了一张梳子，一张白光组成的梳子。

　　“老公，我来帮你梳头发。”克丽斯蒂轻轻一笑，然后就拿着那张怪异的梳子在唐金头上梳起来。

　　那本来已经披肩而且乱七八糟的长发，在克丽斯蒂的梳理之下，变得越来越短，一会后，唐金的长发就恢复了正常，变成了往日的短发，而且，也不再显得脏乱。

　　“老公，你的衣服也需要换啦，不过，换衣服之前，我先帮你洗个澡吧。”克丽斯蒂继续服侍着唐金，这个圣廷高高在上的圣女，此刻就像是唐金的贴身小丫鬟，帮他洗脸梳头还帮忙洗澡。

　　纤细葱白的玉指遥遥一点，一缕白光从指尖射出，击中大殿墙壁某处，而后，墙壁倏然无声无息的裂开，出现一道小门，克丽斯蒂拉着唐金，飘然而入。

　　小门在他们身后关上，而出现在唐金眼前的，乃是一个正冒着热气的浴池。

　　“老公，我给你脱衣服。”克丽斯蒂那柔软的玉手继续在唐金身上摸索着，很快，唐金就被他脱得一丝不挂，而后，克丽斯蒂就拉着他走进浴池。

　　克丽斯蒂是真正在帮唐金洗澡，她那柔软的玉手，缓缓在唐金身上滑动，而这个时候，她终于有些好奇的询问起来：“老公，听说你正在闭关炼丹，现在是已经炼好丹药了吗？”

　　“快要好了。”唐金微微闭上眼睛，长长吐出一口气，温热的池水浸泡着身体，让他有种暖洋洋的感觉，而克丽斯蒂那温软的玉手不停抚摸带来的美妙感觉，让他有种分外的满足感，足足过了一年多苦行僧般生活的他，又开始怀念曾经的美好生活了。

　　其实唐金本来没打算现在就离开天道仙境的，因为实际上，他现在还没能炼制出天道仙丹，大概三个月前，他成功炼制出了天道神丹，还直接服用了天道神丹，让自己的修为一跃提升到了分神期巅峰，只差一步，就能晋级合体期，随后，他就继续炼制天道仙丹，本想等天道仙丹炼制成功之后，再离开天道仙境，然而，过去的三个月里，他炼丹一而再的失败，而就在今天，他终于确定自己炼制天道仙丹失败的根本原因。

　　炼制天道仙丹需要用到天道真气，在炼丹的过程中，要不停的将天道真气输入到即将成型的丹药里，而要想炼制成功，必须要有足够的天道真气，而唐金之所以一次次失败，归根结底，居然是因为他的天道真气不够，也就是说，他的修为低了点。

　　其实炼制极品天道丹和天道神丹的时候，也都需要天道真气，但当时唐金的真气都是足够的，以他分神期的修为，炼制天道神丹刚好合适，但要炼制天道仙丹，就差了那么点点，无奈之下，唐金便只能离开天道仙境，他必须先突破到合体期，然后才能继续去炼丹，而这，也是他找到克丽斯蒂的原因。

　　他要和克丽斯蒂再双修一次，虽然他不确信这一次双修就能让自己突破，但他现在也确实找不到别人双修，秦水瑶霍心玫她们现在都是不能碰的，寒冰正在闭关，月朦胧也在闭关修炼，而且，唐金其实也不想去找寒冰和月朦胧，他想要在自己超越寒冰之后，再出现在寒冰面前。

　　这样的话，克丽斯蒂自然就成了他唯一的选择。


第1752章 渡劫在望

　　在离开天道仙境之前，唐金其实打算一见到克丽斯蒂，就马上跟她双修，然后等他突破，他就马上回到天道仙境，继续炼丹，这样的话，他就能一鼓作气，一口气修炼到渡劫期为止，只不过，当他真正见到克丽斯蒂之后，事情却开始有了些变化。

　　尽管唐金和克丽斯蒂之间的感情算不上深厚，但克丽斯蒂也是他的女人，对于自己的女人，唐金总还是很在意的，不仅仅是在意她们的身体，还在意她们的心情，虽然他不可能对每个女人一视同仁，也不可能对某个女人从一而终，但在他能做到的情况下，他还是尽可能的希望她们心情好一些。

　　当克丽斯蒂见到他时，她脸上出现的那种惊喜，让唐金突然意识到，他并不能那么做，克丽斯蒂是他的女人，而不是他一个修炼的工具，他不能就这样脏兮兮的出现在她面前，然后直接进入她的身体和她双修，然后完事之后就一走了之。

　　也正因为如此，所以，那之后，他就开始安心接受着克丽斯蒂的服侍。

　　随着克丽斯蒂的柔软小手在唐金身上不停抚摸，唐金心里也渐渐变得火热起来，虽说修炼很重要，而一旦到了渡劫期，他就能过更加舒服的生活，但在到渡劫期之前，他也未必就不能做点让自己更舒服的事情，比如现在，他可以给自己放个假，好好享受一下这美丽的圣廷圣女。

　　“老公，你来找我，是不是有事情？”克丽斯蒂一边温柔的为唐金揉着背一边在他身后用动人的声音轻声询问道。

　　“唔，就是来看看你，顺便做点事情，不过，不急，等会再说。”唐金躺着浴池里，继续享受着克丽斯蒂的服侍。

　　“嗯，我亲爱的老公陛下，那先让克丽斯蒂好好服侍你吧。”克丽斯蒂的声音一瞬间多了几分诱惑的味道。

　　克丽斯蒂不再询问唐金来此的原因，只是用她那柔软的玉手仔仔细细的为唐金清洗着身体，不放过他身上任何一个地方，而在她的温柔抚摸中，唐金心中的欲望也在不知不觉中高涨起来，而当克丽斯蒂那柔软的小手握住他那身上最为坚硬的部位时，他终于忍无可忍，猛然探手将克丽斯蒂拉了过来，翻转她的身体，将她按在了浴池旁边，挺身进入她的体内，开始了猛烈的征伐。

　　“老公，去大殿里，让光照着我。”克丽斯蒂低吟一声，微微娇喘着说道。

　　唐金这一瞬有点纳闷，克丽斯蒂不是在黑暗中更美丽吗？怎么这次却要让她被光照着？

　　不过，虽然有些纳闷，但唐金还是没有去细想，直接一个瞬移，就回到了大殿之中，而克丽斯蒂那一丝不挂的绝美胴体，也马上沐浴在那五颜六色的光华之中。

　　那无数的光华照射在克丽斯蒂的胴体上，瞬间就让克丽斯蒂的身体发生了一些变化，那些明明是没有实体的光线，此刻却似乎在克丽斯蒂的肌肤上流动着，一瞬间，克丽斯蒂的肌肤显得异样妖异起来，这股妖异却让她的肌肤变得更加的美丽，而且，更加的性感诱人，也让唐金的动作下意识的变得更加猛烈起来。

　　“老公，要不要先双修……嗯！”克丽斯蒂并不傻，她很清楚唐金来找她是有原因的，肯定不只是因为想她。

　　唐金没有说话，只是用猛烈的动作进行了回答，憋了一年多的唐金，现在只想将那心底的欲望一次全部疏泄出来。

　　约半个月后的夜晚，罗马城的市民倏然在半夜被惊醒，一股奇异的气息似乎将他们都压抑得透不过气来，不过，这股气息很快就消失不见，而这些人都以为只是自己没有睡好，而谁也不知道，其实，这乃是因为凡界第一个合体期高手诞生了。

　　大概又一个星期之后，唐金便再次回到天道仙境，继续开始他的炼丹生活。

　　转眼间，又是将近半年的时间过去。

　　“哈哈哈，死大冰块，等着我来打你屁股吧！”这一天，天道仙境里，唐金终于忍不住一阵兴奋的大笑起来，被那迷人又气人的大冰块郁闷了几年，这一回，终于可以翻身了，一个月前，他终于炼制出了天道仙丹，然后用了一个月的时间才彻底吸收这颗天道仙丹的药力，而现在，他的修为，终于一跃提升到了合体期巅峰，只差一步，就可以成为真正的渡劫期高手！

　　唐金并没有马上把这件事告诉寒冰，他要等自己真正到了渡劫期之后，再给寒冰一个突然袭击，不过，现在，最重要的，就是先突破到渡劫期。

　　而要突破到渡劫期，却并不是一件那么简单的事情，至少不是随意的一次双修就能突破，但具体要怎么样才能突破，唐金现在其实还不知道，因为，他还没有真正看过天道经渡劫篇。

　　天道经的创造者认为，修仙者的修炼阶段，有两个阶段相当重要，而其中一个，乃是筑基期，因为筑基乃是一个修仙者最基本的基础，只要打开了这个基础，才能真正修仙，正因为如此，天道经里，有专门的筑基心法。

　　而另一个阶段，就是渡劫期，而天道经之中，关于渡劫也有专门的心法和介绍，也就是天道经渡劫篇，事实上，在整部天道经中，渡劫篇的篇幅，几乎占据了一半，而由此也能看出，渡劫期完全可以说得上是天道经中最重要的部分，比筑基都还要重要。

　　但筑基篇的内容，唐金却还是没有看过的，原因很简单，天道经里，合体篇之后，就有特别说明，要求天道经的修炼者，在修为达到合体期巅峰以前，先不要阅读渡劫篇，尽管当时唐金不知道原因，不过因为当时他离渡劫期还很遥远，也就懒得看，只是到现在，他却是必须要仔细看看了。

　　暂时压抑住心中的兴奋，唐金拿出天道经，直接翻到了渡劫篇，开始仔细阅读起来，只是这一看，他心中的兴奋，很快就没了，他终于明白，天道经的创造者让他先不要看渡劫篇，是有原因的。


第1753章 渡劫不容易

　　生老病死，本是人类自然发展的正常形态，但修仙者却是想要逆天改命，长生不老，所以，一直以来，修仙界都有一个通识，修仙，就是要逆天而行。

　　即便天道经的创造者想要顺应天道而行，但实际上，他所创造的天道经，只是暗中窥视天道，简单的说，就是一种偷天行为，本质上，依然是逆天而行，所以，即便是修炼天道经，到了渡劫期，也依然不可避免的会遇到天劫。

　　上天是高傲的，在上天的眼里，人类异常渺小，也正因为如此，在修仙者修炼到渡劫期以前，高傲的上天压根就不屑对付修仙者，只有在修仙者即将跨入渡劫期时，才会真正触怒上天，从而遭遇上天的雷霆之怒，这种雷霆之怒，通常就是用天雷表现出来。

　　九道天雷过后，如果修仙者还没有灰飞烟灭，就会暂时安全下来，因为骄傲的上天，不屑于用更多的天雷来对付这个时候的修仙者，而这个时候，修仙者也会正式突破到渡劫期，一直以来，很多修仙者都以为，只要修为足够强大，强大到顺利扛过九道天雷的威力，就能顺利突破到渡劫期，可事实上，真正的天劫，其实并不只是九道天雷那么简单。

　　那九道天雷，拥有的不仅仅是毁灭性的力量，其中还隐藏着很多难以捉摸的未知力量，而这些无法捉摸的未知力量，其实才是真正决定一个修仙者是否能突破到渡劫期的关键。

　　在整个修仙界，能修炼到合体期巅峰的修仙者其实很多，但是，一百个合体期巅峰的修仙者，最终真正能突破到渡劫期的，平均下来勉强只有一个，这些人在遭遇天雷之前，其实修为都是不相上下，但为何其中绝大部分都会渡劫失败呢？

　　究其原因，就是因为渡劫的时候，会遇到很多不确定的因素，而这些因素，并不仅仅是单单用修为就能解决的。

　　根据天道经中所说，除了必须是合体期巅峰的修为之外，要熬过九道天雷的力量，还至少要有坚定的心性，一个人在脆弱的时候，往往就会出现很多想法，而修仙者渡劫的时候，被数道天雷轰炸，往往就会变得脆弱，如果心性不够坚定，一不小心，就会因此走火入魔，然后，就自然是必死无疑。

　　简单的说，合体期的修为，只不过是修身，而要突破到渡劫期，还必须修心，对于唐金来说，修身已经不是问题，但修心，却似乎真的不是一件容易的事情。

　　因为，天道经还说了，若要心性坚定，就不能有太多牵绊，正所谓天道无情，无数的修仙者，都是断情绝欲，一心修炼，还有一些修仙者即便有家人有子女，但却不会对家人和子女投入太多感情，曾经有个疯狂的修仙者，为了能够顺利渡劫，居然亲手杀死了自己最爱的妻子。

　　当然，并不是说断情绝欲就一定能突破，但在修仙界的历史上，无情无欲的那些修仙者，修炼起来速度确实通常更快，而且也更容易度过天劫。

　　“断情绝欲，那我还修炼个屁啊！”唐金对此却是不屑一顾，他辛辛苦苦炼丹差不多两年，就是为了保护他的那些女人，就是为了能跟他的大冰块大黑妞她们每天过幸福快乐的生活，现在眼看就要到渡劫期了，却要他断情绝欲？

　　那他还不如不突破呢，不然的话，即便突破到了渡劫期，又有什么意义？

　　好在天道经里还说了，断情绝欲，只是一种方式而已，在修仙界的历史里，也有不少修仙情侣双双突破到渡劫期，也有修仙者虽然有家人牵绊，但最终却能修得无上天道。

　　总之，不论如何，一个修仙者，要突破到渡劫期，必须修得强大的心境，这种心境的修炼，没有什么口诀，只能依靠修炼者自己琢磨，在真正渡劫之前，心境必须无比的坚定，不能有犹豫，不能有恐惧，不能有任何杂念，必须全心全意，和天抗争！

　　“这还真有些麻烦呢。”唐金微微蹙着眉头，虽然他对断情绝欲的说法不以为然，但所谓坚定的心境，却应该是不假的，可对他来说，要不犹豫，不恐惧，没有杂念，却并不是一件容易的事情，因为，在这个世界上，他真的有太多牵挂。

　　他有那么多漂亮的女人，那性感的女友，清纯的未婚妻，迷人的大冰块，心爱的火玫瑰，等等等等，最重要的，还有那高贵优雅的轻舞姐姐，而除了她们之外，他还有母亲，还有到现在依然下落不明的父亲，而且，他还有个女儿，一个算算到现在已经有三岁多的女儿，这一切，都是他无法割舍的。

　　更重要的是，唐金发现自己现在想要突破到渡劫期的愿望其实并不是那么强烈，如果不是寒冰太强势，如果不是仙盟高手可能会降临仙界威胁到他那些女人的安全，他甚至压根就不想突破到渡劫期。

　　唐金从来都不是什么修炼狂人，他这一年多的辛苦修炼，归根结底只是受了寒冰的刺激，他现在最想做的，居然就是马上去打寒冰一顿，然后好好享受她几天几夜，一想到他可能在渡劫的时候灰飞烟灭，然后失去一切，他就会有那么点犹豫，犹豫要不要真的突破到渡劫期。

　　“看来，我真的需要等等再渡劫了。”唐金微微吸了口气，以他现在这样的心态，试图渡劫，那铁定是要失败的。

　　至于找个美女双修一次就能顺利突破的想法，此刻也被唐金抛开，不仅仅是因为没那么容易，还因为，天道经渡劫篇里还特别提到了天人合一诀双修渡劫的问题，如果要通过双修渡劫，那渡劫的双方，都会遭到天雷轰顶，如果另一方无法承受，那两人都会是死路一条。

　　“看来，即便是要双修渡劫，第一次也必须跟大冰块一起才行。”唐金终于意识到要突破到渡劫期困难重重，他必须从长计议。


第1754章 居然还是比他快

　　“该离开这里了。”唐金缓缓吐了一口气，既然暂时不能突破到渡劫期，那就等段时间再说吧。

　　不管怎么说，这一年多的时间，他的努力也没有白费，至少从现在开始，他要炼制各种级别的天道丹都会变得很容易，而且，只要他能修心到一定境界，也就能随时突破到渡劫期，不过，现在，他不能冒险，不到有万无一失的把握，他是不会去冲击渡劫期的。

　　而以他现在的修为，却已经是当之无愧的仙界第一人，即便是寒冰，也跟他有一些差距。

　　“真有点想那个大冰块了呢。”唐金自言自语，而后，他便收拾了一下自己，弄了一下头发，抹掉脸上的胡须，接着又洗了个澡，换了一身衣服，最后，他才离开了天道仙境，出现在仙城之中。

　　仙城人来人往，独自一人走在仙城的唐金，并没有引起任何人的注意，他穿着深色风衣，踩着一双新皮鞋，在仙城里并不显眼，最重要的是，他身边此刻没有绝色美女，而他毕竟消失了有这么长时间，即便是仙界的人，也没人会料到他会这个时候出现在仙城。

　　当然，唐金也并不想引起别人的关注，他信步走在仙城，神识却几乎瞬间就将整个仙界覆盖，而后，他便用神识准确的找到了他要找的人，就这么一瞬间，他在仙界真正所关心的那些人，一举一动都活生生出现在他脑海中。

　　冰宫之中，那风华绝代的仙界第一美女寒冰，正微闭双眸，周身都被冰雪覆盖，看上去就像是个异常美丽的冰雕，而同样在冰宫之中，月朦胧隐藏在黑暗之中，一动不动，正在不停吞噬着黑暗，只可惜，黑暗是吞噬不尽的，所以，她依然一直都处于黑暗之中。

　　而在冰宫里，除了寒冰和月朦胧，其实还有两个人，就是冰霜姐妹，这一对漂亮的懒妞依然很懒，她们此刻居然又在睡觉，她们弄了两个冰晶铸成的吊床，分别躺在吊床上，吊床来回晃动，她们也睡得悠哉游哉。

　　唐金的神识很快转移到了仙城城主府，此刻城主府颇为热闹，无数青年男女在城主府外面等待，似乎城主府正有什么活动，而唐金也很快就找到了秦轻舞，这位美丽高贵的城主，此刻正在城主府大厅之中，而她的身边，还有个白袍仙女，却正是云舞雪。

　　与此同时，仙界另一座城市黄金城里，倒是显得颇为冷清，那位一直隐藏在黄金面具下的城主金妃儿，此刻又在雕刻黄金宫殿，她的神情很专注，似乎手里那快要成型的黄金宫殿模型，就是她的一切。

　　这个仙界里，真正让唐金在意的，却也只有这几个人，冰雪莲并不在这里，甚至连可爱伶俐那四个小丫头也不在仙界，原本唐金打算先去找寒冰，商量一些渡劫的事情，不过，寒冰还在闭关，他决定暂时还是不去打扰她。

　　神识收回，唐金遥望仙城城主府，然后很随意的迈出一步，便迈出数十公里，又是一步，就来到了城主府门口。

　　对于一个合体期巅峰的修仙者来说，即便不用瞬移的能力，也是可以一瞬万里的。

　　此刻城主府大门口确实有很多人，这些人都很年轻，至少看上去都很年轻，最多也是二十多岁的样子，甚至还有一些只有十多岁的小孩，他们排着整齐的队伍，时不时有人走进去，也时不时有人走出来，有的出来是欣喜若狂，有的出来时显得异常沮丧。

　　唐金不知道城主府到底在做什么，他也没去询问，直接就朝里面走去，只是，还没走到门口，就有人不满的喊了起来：“喂，别插队，大家都在排队呢！”

　　显然，这人以为唐金出现在这里的原因跟他们一样。

　　唐金没有理会这人，直接走进了城主府，而城主府的侍卫本来想要阻拦，但还没来得及行动，唐金就已经消失在他们的视线中。

　　下一瞬，唐金就出现在大厅，亲眼看到了那依然穿着暗金长裙高贵优雅的秦轻舞，还有，那越发有仙女气息的云舞雪。

　　“轻舞姐姐，舞雪姐姐，你们这是在做什么呢？”唐金开口问道。

　　正在低声议论着什么的秦轻舞和云舞雪听到唐金的声音，一时都是怔了怔，然后同时转过身，看向唐金，脸上出现颇为惊喜的表情。

　　“唐金！”

　　“唐金弟弟！”

　　秦轻舞和云舞雪同时喊了唐金一声，对唐金的突然出现，两人都显得有些意外，但更多的是喜悦。

　　“唐金弟弟，你终于炼制出天道仙丹了吗？”云舞雪朝唐金走近了一步，开口问道。

　　“是啊，总算是成功了。”唐金点了点头。

　　“那，唐金弟弟，你现在也已经快要突破到渡劫期了吗？”云舞雪又问道。

　　唐金再次点头：“是的，不过，想要顺利渡劫并不容易。”

　　“唐金，关于渡劫的事情，其实我们也知道了，可爱伶俐也已经到了合体期巅峰，随时都可能渡劫，天道经渡劫篇的内容我们也看过，现在她们四个都去了凡界，说是要修心呢。”秦轻舞这时也开口说道。

　　唐金一时有些无语，那四个小丫头，居然还是比他快，这也太打击人了吧？

　　“轻舞姐姐，我也要去凡界了。”唐金轻轻吐了口气，“虽然我不确定具体要怎么修心，不过，在渡劫之前，我还是要去凡界跟她们待一阵子。”

　　“嗯，你是需要去凡界。”秦轻舞轻轻颔首，“渡劫的事情，你不要太急，其实我们正在收集关于渡劫的资料，可惜在仙界没有渡劫期的修仙者，没有人能够具体提供渡劫的经验，我和舞雪其实有个想法，若是可能的话，你可以在渡劫之前，先去仙盟，在仙盟那里，你或许能够找到顺利渡劫的办法。”

　　说到这里，秦轻舞停顿了一下，没等唐金说话，她就又开口了：“不过，唐金，这件事过阵子再说吧，凡界快过年了，你先回去看看，很多人都在等着你呢。”

　　唐金点了点头：“我等会就回去，对了，轻舞姐姐，外面那么多人排队，到底是在做什么？”


第1755章 两个悲催的新娘

　　“那是我们正在选拔仙城卫队的成员。”秦轻舞回答道，接着，她还解释了一下仙城卫队的来由。

　　其实所谓的仙城卫队，只是个借口，事实上，秦轻舞乃是在整个仙界范围内寻找资质出色的年轻修仙者，特别是选择那些对丹药吸收效果很好的修仙者，说白了，秦轻舞就是希望能利用丹药制造出更多的高手出来。

　　之前丹药大都是提供给可爱伶俐她们四个，现在她们四个已经用不上了，秦轻舞便打算尽可能的培养更多的高手，虽然不太可能再找到可爱伶俐这样的超级天才，但若是运气好，再能培养几个合体期高手还是有可能的。

　　虽然仙盟高手一直没有再出现，但不论是秦轻舞，还是仙界其他人，都很清楚，总有一天，会有更强的仙界高手出现在这里，而他们很可能直接就在这里大开杀戒，因此，每个人都知道，在仙盟高手入侵之前，仙界必须做好准备，所以，事实上，这一次的仙城卫队选拔，其实乃是针对整个仙界实施的，而这个行动，还得到了仙界各大门派的支持，各大门派也将资质最好的弟子都送了过来。

　　唐金虽然不会把希望寄托在这些人身上，但他自然也不会反对秦轻舞这么做，所以他也没多说什么，问清楚之后，便告辞准备离开。

　　“唐金弟弟，还有件事要跟你说一下。”云舞雪却在这时喊住了唐金。

　　“舞雪姐姐，什么事啊？”唐金有些纳闷。

　　“是关于你师傅的事情。”云舞雪脸上露出一丝笑容，“其实我已经炼出能救活你师傅的丹药了，只是，现在寒冰在闭关，雪莲也在凡界闭关修炼，她们俩都不在的话，我也没法救治你师傅，不过，只要等她们之中的一个出关，我就可以救活你师傅了。”

　　“真的？那太好了！”唐金颇为兴奋，这可是个难得的好消息。

　　“唐金弟弟，姐姐当然不会骗你啦，你安心去凡界陪你的家人，等寒冰和雪莲出关，你师傅就能顺利醒来了。”云舞雪微微一笑。

　　唐金点了点头，这个世上，对他来说，最为重要的三位长辈，就是他的父母和师傅，现在母亲已经找到，师傅也可以救活，只要能找到父亲，那就真正完美了，或许，过些时日，他确实真的该去仙盟一趟了。

　　不仅仅是为了寻找渡劫的方法，更重要的是，在仙盟，或许能打听到父亲的下落。

　　“轻舞姐姐，舞雪姐姐，那我就先回凡界了。”唐金终于不再停留，说完这话，他便直接从城主府消失。

　　凡界，天府省，蜀都市。

　　今天已经是腊月二十四，离除夕已经只有几天，而这一天，在华夏很多地方也是小年，加上今天刚好是周末，所以这一天，蜀都市的大街小巷，也到处可见到喜庆的气氛，不少人也纷纷出动，前往商场步行街等地方开始扫货。

　　不过，这一天，还有很多人在结婚，每年的农历十二月份，结婚的人都很多，而今天这个日子也算相当不错，结婚的也更多，这不，有些酒店甚至同时有几对新人在办酒席，就像美黛儿酒店，今天中午就有两场婚宴，而且晚上还有一场。

　　美黛儿酒店现在已经成为华夏乃至整个世界最顶级的豪华酒店，整个蜀都市就只有一家美黛儿酒店，而能在这里举办婚宴的，通常来头也都不小，至少是比较有钱的，这不，今天中午的两场婚宴，那排场都不小。

　　今天中午的两场婚礼，据说都是官二代和富二代的结合，双方彼此似乎都认识，所以明明知道对方在美黛儿酒店举行婚礼，也偏偏要选择同样的酒店，而且还是选择同样的时间段，摆明是想要竞争一下。

　　这不，连新娘子出场的时间，那都是一样的，中午十二点，一个清一色豪车的豪华车队停在了美黛儿酒店的门口，这个全部由千万级豪车组成的车队，直接闪瞎了无数观众的眼睛，只不过，就在同一时间，另一方的空地上，一架直升机也刚刚降落。

　　同一时间，加长林肯车里，出来一个穿着婚纱的漂亮新娘，而直升机里，也下来一个同样穿着白色婚纱的漂亮新娘，这两个新娘经过化妆之后，看上去连容貌身材都不相上下，那两个新郎，也是英俊帅气，让人有一时瑜亮的感觉。

　　这两对新人几乎同时走进了酒店大门，一副谁也不肯落后一步的模样，不过，就在这两对新人走进酒店大厅的那一刻，意外发生了。

　　“妈妈，你穿婚纱的样子好漂亮哦！”一个清脆的声音突然传入众人耳里，然后，众人便看到一个漂亮可爱的小女孩朝其中一个新娘子跑去。

　　这是个看起来只有三四岁的小女孩，穿着白色公主裙，长得分外漂亮可爱，让人一见就忍不住喜欢，只是，那个被喊妈妈的新娘，这时候显然是没法喜欢这个小女孩了，她还没结婚呢，怎么就冒出个女儿？

　　一时间，无数双眼睛看向那个新娘。

　　“哟，李静，你原来还有个女儿啊！”说话的乃是另一个新娘子，这个新娘子脸上充满幸灾乐祸的表情。

　　“王梅，你别胡说八道，这不是我女儿！”那叫李静的新娘异常恼火，然后急忙向旁边的新郎解释，“老公，你别误会，这个小孩子肯定是认错人了！”

　　“小孩子可不会乱认妈妈，我说李静，你有女儿也没什么，这女儿多漂亮啊，我还真希望有个这样的女儿呢。”王梅依然在那幸灾乐祸，她和李静确实认识，只是一直不和，现在有这么好的机会打击对手，她自然是不会放过的。

　　王梅这话刚说完，旁边就又传来一个清脆的声音：“妈妈，你真的想要个女儿吗？那你干嘛不要我啊？”

　　听到这话，王梅顿时傻眼了，而四周又是一片哗然，因为又出现了一个小女孩，一个看上去也是三四岁的小女孩，这小女孩长得虽然没之前那小女孩漂亮，但也是很可爱的。


第1756章 你想教训我女儿？

　　“哈哈，王梅，原来你真有个女儿啊！”李静马上抓住机会反击。

　　“放屁，这不是我女儿！”王梅忍无可忍爆出粗口，然后她就瞪着刚出现的小女孩，“小丫头，是谁让你来害我的？”

　　“妈妈，对不起，是小樱说她妈妈穿着婚纱比我妈妈穿婚纱漂亮，我不信，我说你上次穿婚纱的时候更漂亮，然后就跟着……”小女孩一脸委屈的样子。

　　王梅没等她说完，便有些崩溃的打断了她的话：“臭丫头，你胡说什么呢？什么叫上次穿婚纱，我就穿过这一次婚纱！”

　　“哟，王梅，敢情你还结过几次婚呢！”李静也开始幸灾乐祸起来。

　　双方的亲属此刻已经是面面相觑，其实不少人已经开始觉得不正常，这也太巧了吧，两个新娘都在这里碰到自己的女儿？而且女儿都三四岁了？

　　而两位新郎此刻脸色都有些难看，遇到这种事情，最难堪的其实反而是这两位新郎。

　　“李静，到底怎么回事？”

　　“王梅，你得跟我把事情说清楚！”

　　两位新郎几乎同时间都在质问自己的新婚妻子，男人总是很在意面子，在这么多亲友面前丢脸，他们心情自然很不好。

　　“老公，我真的不认识她。”

　　“老公，她真不是我女儿！”

　　两位新娘都在很急切的向丈夫解释，然后这两个关系不好的新娘居然一下子有了默契一般，分别朝那两个小女孩呵斥，而呵斥的内容居然是一样的：“小丫头，你到底是谁？”

　　“不好意思，不好意思啊！”一个成熟少妇这时走了过来，急忙朝两位新娘道歉，“我们家小小姐喜欢闹着玩，你们别介意啊。”

　　没等两位新娘反应过来，这成熟少妇又走到那最先出现的小女孩旁边，一脸无奈的表情：“小小姐，你别玩了，你这样乱认妈妈，小姐知道了会生气的。”

　　“好吧，我换个地方玩。”小女孩嘻嘻一笑，然后朝另一个小女孩一挥手，“小苹果，走啦，我们去别的地方玩啦！”

　　这小女孩说完转身就朝酒店外面跑去，另外那个小女孩则马上应了一声：“知道啦，小小姐，等等我呀！”

　　那叫小苹果的小女孩追了上去，眼看两个小女孩就要出酒店，前面却突然有人挡住了她们的去路。

　　“小丫头，你们给我站住！”拦住两个小女孩的乃是一个年轻男子，这年轻男子长得跟其中一个新郎有些相似，事实上，他正是其中一个新郎的弟弟。

　　那被称为小小姐的小女孩抬起漂亮的脸蛋，用那漂亮的眼睛很无辜的看着这个年轻男子，脆声问道：“大叔，你知道挡住别人的去路是很不礼貌的吗？你妈妈难道没有教你这样是不对的吗？”

　　年轻男子顿时气不打一处来：“小丫头，那你妈妈有没教你破坏别人婚礼是不对的？你今个给我说清楚，是谁让你们来捣乱的？不说清楚这事，你就别想走！”

　　“我妈妈没有教过我这件事哦，不过，大叔，你妈妈难道没有教过你，大人不要跟小孩子计较吗？”小女孩依然一脸无辜的表情，“还有，大叔，你不让我走，就是在破坏婚礼哦，你再不让我走，我姐姐就会出来揍你们啦，然后你们的婚礼就没法举行啦，你妈妈难道没有教你，破坏别人婚礼是不对的吗？”

　　小女孩清脆的声音传进每个人耳里，让很多人都有些哭笑不得。

　　“小郭，算了，别跟小孩子计较。”

　　“是啊，小郭，让她走吧，你哥今天结婚呢。”

　　“郭子，行了，跟个小丫头计较啥呢……”

　　有几个人开始劝那个青年，只是这小郭本来脾气就比较暴躁，现在被那小女孩的话气得更是差点吐血，根本就没法忍。

　　“臭丫头，你爸妈呢？让你爸妈给我滚出来，老子不跟你这小丫头计较，今个我就修理修理你爸妈，我要问问他们是怎么教女儿的！”小郭在那吼了起来。

　　“先生，我家小小姐只是个孩子，喜欢闹着玩，你何必大动干戈呢？”之前出现的那个成熟少妇这时走了过来，微微蹙着眉说道。

　　“孩子了不起啊？我看这丫头就是你们这样惯出来的，你们惯她没关系，我可不会惯她，她爸妈不敢出来是吧？再不出来我就抽这臭丫头了！”小郭依然一副怒气腾腾的样子，看来他今个是要和这小女孩较真了。

　　“小小姐，快跑呀，这个大坏蛋要打你呢！”那个小苹果这时嚷了一句。

　　“我才不怕呢。”小小姐却是皱了皱鼻子，接着就脆声嚷了一句，“双双姐姐，快来帮我打坏人呀！”

　　只是，她虽然喊得很大声，但她那所谓的双双姐姐，却压根就没有出现。

　　“小小姐，双双姐姐好像不在耶。”小苹果小声说道。

　　“好像真的不在呢。”那小小姐眨了眨眼睛，“我们还是跑路吧！”

　　一拉小苹果，小女孩转身就跑，只是她人小腿短，才跑了两步，就又被那叫小郭的青年挡住了。

　　“臭丫头，想跑？可没那么容易！”小郭扬起巴掌，“快让你爸妈出来，不然老子就替你爸妈教训你！”

　　看到小郭这个动作，酒店大厅好几个保安脸色同时变了，身形都动了一下，似乎准备马上扑过来，但下一秒，他们脸上就都出现震惊的表情，动作也下意识的停滞下来，因为就在这时，他们同时听到了一个声音。

　　“你想教训我女儿？”一个淡淡的声音传来。

　　伴随着这个声音，一个穿着深黑色风衣的男子出现在众人的视线中，而那些保安包括那个成熟少妇，都下意识的看向了这个风衣男子，下一瞬，每个人脸上都出现异常震惊的表情，每个人的眼里，都是强烈的难以置信，但在这震惊和难以置信之中，他们脸上都还有着一股难以控制的惊喜！

　　“爸爸！”那漂亮可爱的小小姐，异常开心的扑向这风衣男子，而看到小女孩这个动作，那些保安心里更加激动起来，是他，原来真的是他，他居然还活着！


第1757章 姐姐带你去玩

　　风衣男子微微弯腰，探手就将那小女孩搂了起来，吧唧，小女孩马上就在风衣男子脸上狠狠亲了一口：“爸爸，你怎么现在才回来啊，我和妈妈都很想你哦，奶奶也很想你，姐姐也很想你，连小苹果都很想你哦，对啦，爸爸，小苹果是我的小姐妹，就是她哦，你看她的脸蛋是不是像个小苹果呀？”

　　风衣男子看着小女孩，脸上出现难得的温柔和宠溺，一年多没见，已经三岁多的女儿已经开始会到处捣乱了。

　　“你就是这臭丫头的爸爸？”一声怒哼传来，却是那小郭又开口了，他盯着风衣男子，一脸不满，“是你让你女儿故意破坏我哥婚礼是不是？”

　　“啪！”响亮的耳光声，是对小郭的回答。

　　四周众人一时没能反应过来，这是谁被打耳光了？

　　“我草，你他妈敢打我？”小郭摸着火辣辣的脸颊，气急败坏的朝风衣男子怒吼，然后便挥拳轰了出去，“老子弄死你！”

　　风衣男子一抬脚，踹在小郭肚子上，小郭惨哼一声，倒飞而出，直接飞出了酒店大门，重重摔在外面的地上。

　　“爸爸你好帅，打得好，打得太帅啦，小樱明明香喷喷的，那个大坏蛋居然说我是臭丫头，太欠揍啦！”小女孩在那拍着巴掌。

　　“没错，我的女儿不是臭丫头，而是香喷喷的小公主。”风衣男子微微一笑，“不过，小樱，以后记住了，不要随便喊别人妈妈，喊那种女人妈妈，有失你的身份。”

　　“爸爸，我知道啦，是姐姐让我喊的。”小女孩马上出卖了她那所谓的姐姐。

　　“别听你那几个姐姐的话，她们从小就会坑爹，你可不能学她们。”风衣男子脸上露出一丝无奈的表情。

　　这风衣男子其实不是别人，正是刚刚回到凡界的唐金，而在人家婚礼上捣乱的小女孩，自然就是唐金唯一的女儿，唐小樱，至于那个小苹果，其实乃是唐金某个佣人的女儿，是唐小樱找来的小跟班。

　　而唐小樱口中的姐姐，其实就是可爱伶俐那四个坑爹的丫头，只不过，她们现在不知道躲哪里去了。

　　“简直岂有此理，保安呢？你们酒店怎么做事的？快把这人给我轰走！”愤怒的声音在这时传来，说话的乃是一个中年男子。

　　“别喊了，我给你们一个机会，马上离开酒店，换个地方举行婚礼吧，从现在开始，美黛儿酒店不再欢迎你们。”唐金看着这中年男子，淡淡的说道。

　　“你说什么？你以为你是谁呢？你以为你是这里老板啊？”那中年男子异常恼火。

　　“你好笨哦，我爸爸本来就是这里的老板嘛。”唐小樱笑嘻嘻的说道。

　　中年男子一阵愕然，但随即更为愤怒：“你是老板是吧？那更好，你们这是什么服务态度？你女儿在这瞎捣乱，你还有理是吧？我告诉你……”

　　“我女儿不管做什么，都是有道理的，因为她是我女儿。”唐金有些不耐烦的打断了这个中年男子的话，“我今天心情好，不怎么想动手，但若是你们非要纠缠的话，我就只好把你们都扔出去了。”

　　“你要扔我们出去？你倒是扔我试试？你知道我是谁吗？我告诉你，我分分钟就能让你们酒店关门……呃！”那中年男子颇为愤怒的大吼，只是话没说完，就发出一声惨叫，却是唐金又一脚，把这中年男子也踹了出去。

　　“把人都轰出去。”唐金扫了不远处的几个保安一眼，淡淡的吩咐道：“另外，记得把订酒席的钱退给他们，免得他们说我们不讲道理。”

　　“是，少爷！”几个保安同时应了一声，然后就朝那两对新人冲了过去，场面一下子变得有些混乱起来。

　　“等等！”一个浑厚的声音突然传来，一个三十来岁的男子从人群走出，他看着唐金，神情颇为凝重：“请问，阁下是否姓唐？”

　　“我可以告诉你，我是唐金。”唐金淡淡的说道。

　　“你，你居然还……”这男子顿时脸色大变，然后急忙弯腰行礼，“抱歉，是我们失礼了，我们马上离开！”

　　说完这话，这男子便看向其中一位新郎，颇为急切的说道：“快，让我们这边的所有客人离开这里！”

　　似乎担心这新郎不听，这男子说话中直接冲到那新郎旁边，将他和新娘拉起就朝外面跑去，而这新郎和新娘一走，他们这方的宾客自然也是马上跟着离开。

　　“看来，这个地方，还是有人记得我的。”唐金脸上露出淡淡的笑容。

　　“爸爸，我也记得你呀！”唐小樱娇滴滴的声音响起，“妈妈说你是最帅的，也是最厉害的，不过，要是爸爸你现在带我出去玩，那你就是最好最好的爸爸啦！”

　　“好啊，小樱，爸爸现在带你出去玩。”唐金笑了笑，也不再理会那些还没离开的人，抱着唐小樱就朝酒店外面走去。

　　“爸爸，让我下来，我已经三岁多啦，我可以自己走路哦！”唐小樱娇声说道：“我们还要带上小苹果呢！”

　　“好，小樱真是乖，不像你那姐姐，那么大人了，也老要人抱。”唐金放下唐小樱，牵着她的小手继续朝外面走去，而那个叫小苹果的小女孩，也飞快跑了过来，牵着唐小樱另一只手，就这样，三人很快走出酒店大门。

　　“我……唔唔唔……”之前被扔出酒店的小郭看到唐金出来，张嘴又要骂，只是才说出一个字，身边就马上有两个人捂住了他的嘴巴，显然，他这边也有人终于明白唐金的身份了。

　　“小樱，你想去哪里玩？”走在路上，唐金询问着宝贝女儿。

　　唐小樱还没说话，身后却突然传来颇为清脆的声音：“小樱，姐姐带你去玩吧！”

　　这声音对唐金来说颇为熟悉，但熟悉中却又有一些些陌生，他下意识的转头一看，顿时就有些发怔起来。

　　四个长得一模一样的少女出现在他的视线之中，没错，确实是四个少女，昔日的坑爹小萝莉，已经变成坑爹的青春美少女了。


第1758章 四个大魔女

　　大得有些不太正常的眼睛，长发及腰，带着一丝稚气的脸蛋，端的是倾国倾城，两年多时间不见，可爱伶俐这四个小魔女就像是打了激素一般，那身材突突的窜了起来，女大十八变，这四个小魔女小时候就漂亮可爱得不像话，长大了之后，不但是没有变丑，反倒是变得越来越漂亮，说她们长得祸国殃民，都是低估了她们现在的美貌，就她们这脸蛋，让她们直接去仙盟，说不定就能把仙盟给颠覆了。

　　当年的小魔女，还只是漂亮可爱，杀伤力虽然很强，但终究没有发育，可现在，当她们的身材也发育起来了之后，这四个小魔女，杀伤力就堪称恐怖了。

　　算一算她们的年龄，其实她们要到明年的中秋节才满十四岁，但她们现在的身材，跟很多成年人相比都不算差，她们的身高都已经超过一米七，那八条细细的长腿，就那么站在那里，就足以秒杀无数男人，还有那细腰，那微翘的臀部，稍稍突起的胸部，让她们显得分外诱人。

　　唯一值得庆幸的是，她们不论是胸部还是臀部，曲线其实还不是那么明显，看起来只是刚刚在发育，不然的话，她们对男人的杀伤力就堪比超级核武器了。

　　这不，她们四个刚刚出现，四周已经有无数双眼睛看了过来，然后就有几个男人眼睛眨也不眨的，就像是被施展了定身术一样。

　　这也难怪，这样的美少女，只要一个就足以让人沉迷，现在一下子出现四个，而且还是四胞胎，这个世上，真正能抗拒她们魅力的男人，恐怕就只有一个了。

　　而这一个，就是唐金，因为唐金跟其他男人不一样，其他男人看到的是这四个小魔女的外在美，而唐金看到的，是这四个坑爹小魔女的内在，他很清楚，她们看着很诱人，实际上很坑爹。

　　“双双姐姐，我要和爸爸去玩，不能跟你们去玩呀！”唐小樱清脆的声音响起，顿时让唐金心里感慨，还是亲闺女好啊。

　　“小樱，忘记姐姐怎么跟你说的吗？”

　　“姐姐告诉你哦！”

　　“你不能整天缠着你爸爸的。”

　　“因为你爸爸要陪你妈妈。”

　　“所以呢，姐姐陪你玩就可以了，你爸爸要去陪妈妈玩呢！”

　　四个已经长大的魔女说话的风格依然没变，你一句我一句的，听得唐小樱只知道眨眼睛，一脸迷惑的样子。

　　“双双姐姐，我妈妈不在家呀！”唐小樱显然还是希望让爸爸陪她，不想跟这四个长得一模一样的双双姐姐去玩，虽然她一直觉得这四个双双姐姐好好玩的。

　　“小樱，我偷偷告诉你哦……”小魔女之一凑到唐小樱耳边小声嘀咕着什么，而且她们似乎还故意屏蔽了声音，硬是让唐金都没法听到她在说什么。

　　大概一分钟之后，小魔女才直起身，又抬高声音：“小樱，现在你想跟姐姐去玩呢还是跟爸爸去玩呢？”

　　“爸爸，我还是跟姐姐去玩吧。”唐小樱看着唐金，似乎有些不太情愿的样子说道。

　　唐金一时有些错愕，他用狐疑的眼神扫了那四个坑爹的魔女一眼，然后忍不住问道：“小樱，姐姐跟你说了什么呢？”

　　“爸爸，姐姐说不能告诉你。”唐小樱眨了眨眼睛说道。

　　“你们跟小樱说了什么？”唐金有些气恼的看着四个已经长大的魔女，没好气的问道。

　　“干爹，我们什么也没说呀！”四个大魔女一起回答道，然后其中两个大魔女一起拉着唐小樱，另外两个大魔女一起拉着小苹果，飞快朝前面走去，同时还继续嚷了一句，“干爹，我们去玩啦，你别跟来哦，我们要去玩只能女生玩的游戏，你是男生，不可以跟我们一起玩的。”

　　就那么一眨眼间，四个大魔女就拐走了唐金的宝贝女儿，这让唐金颇为郁闷，他的预感果然没错，那四个坑爹的小魔女即便成了大魔女，依然一如既往的坑爹，他本来想陪一下女儿，现在计划也泡汤了。

　　有些无奈的唐金只得转身前往唐家，既然没法陪女儿，那就先去看看母亲吧。

　　而此刻，天府唐家，数十人纷纷离开自己的住处，一起赶往其中一栋别墅，没一会，这栋别墅客厅里，就聚集了十几个人，包括唐家的家主唐成功和他妻子柳茜，还有唐家大少爷唐栋和他的未婚妻郑小妍，还有唐家大小姐唐颖和她的未婚夫顾文伟，还有唐家的管家唐志和和他儿子唐明，另外，还有唐家二小姐唐清清的父亲唐浩然和他的妻子海洋，当然，其中最重要的一个人物，唐婉欣，自然也是在这里的。

　　必须承认的一个事实就是，唐成功真的不是什么合适的家主，而唐栋也不算是个合适的家主继承人，所以直到现在，两人更多乃是一种名义上的象征，而真正管理者唐家大小事务的，现在已经是唐志和和唐浩然，还有海洋在旁边协助，当然，在他们之上，还有个真正的管理者萧黛儿，只不过萧黛儿事情很多，她现在也经常不在家，所以具体的事情，她大都是不会管的。

　　而现在，这些人之所以纷纷聚集到这里，只是因为他们刚刚都得到了消息，唐金没死，而且，已经回来了。

　　关于唐金还活着这件事，其实在场的这些人，大都是知道的，只不过，即便是包括唐婉欣在内，谁也不知道唐金到底什么时候会回来，现在听说唐金回来了，大家自然就都聚在一起，一方面是要一起见一下唐金，另一方面，有些事情，必须等唐金回来才能办理。

　　“小姑，表弟真回来了？”唐栋这时候忍不住问道。

　　“我也还不清楚，不过，他若是真回来了，应该会很快回家的。”唐婉欣确实不太清楚，“听说他带小樱去玩了，可能要晚点才回来，你们也不用太急。”

　　“太好了，那唐颖，我们明天就结婚吧！”顾文伟颇为兴奋的说道。


第1759章 哪有你这么急的

　　顾文伟这么兴奋是有原因的，这几年，他和唐颖的关系已经稳定，也正式成为唐颖的未婚夫，可唐颖一直不肯跟他正式结婚，理由就是表弟不在家，她要结婚，必须等表弟回来，这不，眼看唐颖已经三十多了，其实很多人都为她着急，而顾文伟就更是心急了，生怕这女友一不小心被人给抢走了。

　　也难怪顾文伟现在压力大，他现在自然已经很清楚唐颖的来头，这位天府唐家的大小姐，真的能轻易找到比他强很多倍的男人，说句毫不夸张的话，只要唐颖愿意，就是那什么欧洲皇室的皇子也会马上来娶她。

　　“哪有你这么急的？”唐颖没好气的给了顾文伟一个白眼。

　　“是啊，文伟，结婚还要时间准备的，明天就结婚实在太急了点，来不及准备，要不，等几天吧，要不后天？”柳茜在旁边说道。

　　唐颖一时有些哭笑不得：“妈，你怎么也这么急啊？”

　　“妈能不急吗？你都成老姑娘了，是该嫁了，我还等着抱外孙呢！”柳茜哼了一声，没好气的说道。

　　“你还不如让大哥早点结婚，那样你们马上就能抱孙子了。”唐颖看了唐栋一眼。

　　“没问题，老妹，我们俩就同一天结婚吧。”唐栋呵呵一笑。

　　“这样也好，不过明后天太急了点，要不到二十八吧，我们现在马上开始准备，应该还来得及。”唐婉欣开口说道，其实她早就让唐颖不要等唐金回来先结婚再说，一直以来，唐婉欣就很在意唐颖的终生大事。

　　顿了顿，唐婉欣又补充道：“也不一定要二十八，先让人看一下黄历，选一下日子，总之在年内把这件事办好。”

　　“对，就这么办！”唐成功这次来了个一锤定音，“志和，这事你负责，现在就开始准备，选日子，然后发请柬，年内给他们兄妹俩把婚事都办了！”

　　“好，我这就去准备。”唐志和站了起来。

　　“哎，等等，表弟还没回来呢。”唐颖急忙喊道。

　　“表姐，我回来了。”门口传来一个声音，正是唐金，他一边走向唐婉欣，一边跟众人打招呼，“妈，舅舅，舅妈，唐叔叔……”

　　“金子，你真回来了！”看到唐金，唐婉欣异常欣喜，不过，随即，她又有些纳闷，“金子，不是说你跟小樱一起吗？小樱呢？”

　　“小樱被可爱伶俐那四个丫头给哄走了。”唐金有点无奈，如实回答道。

　　“噢，难怪，小樱一直都很喜欢跟她们一起玩。”唐婉欣对此倒是没觉得惊奇。

　　“妈，小樱经常跟可爱伶俐一起玩吗？”唐金有些惊奇的问道。

　　“是啊，自从她们一个多月之前来了这里之后，小樱几乎整天就跟她们在一起玩，别说我这个奶奶，就是黛儿有时候回来，小樱都不太跟她在一起。”唐婉欣略显无奈，她也不知道那四姐妹施展了什么魔法，居然让她的宝贝孙女对她们那么听话。

　　而听到这话，唐金也有些担心起来，自己那本来很乖的女儿，不会被那四个魔女给教坏了吧？

　　“有机会，真得去整治一下那四个无法无天的丫头！”唐金在心里暗暗决定，这么下去，那四个丫头不仅仅是会坑他这个干爹，还会坑他的宝贝女儿。

　　“少爷，有件事需要问一下您。”唐志和恭敬的声音从身边传来，暂时打断了唐金的思绪。

　　唐金转过头，稍显纳闷：“什么事？”

　　“现在很多人都以为少爷您当年出事了，即便是我们天府唐家，知道您没事的人也不多，我想知道，现在能将您安然无恙的消息发布出去吗？还是要继续隐瞒这个消息？”唐志和恭敬的问道。

　　“噢，不用刻意发布我还活着的消息，也不用刻意隐瞒，顺其自然就行。”唐金随口回答道。

　　“好的，少爷，那我先去准备大小姐和大少爷的婚礼了。”唐志和躬身回答。

　　“嗯，记住，用最高的标准。”唐金叮嘱了一句。

　　“是，少爷。”唐志和点头应了一声，然后带着唐明一起离开。

　　“金子，你这次回来，短时间不会再去那边吧？”唐婉欣所说的那边，其实就是仙界，她以为唐金之前都是在仙界。

　　“近期应该不会了。”唐金回答道：“不过，妈，我也没法一直待在家里。”

　　“我明白，你刚回来，还有很多人要见，本来我希望你能多陪陪小樱，不过现在小樱被双双她们给带走了，你就趁这个机会，去看看那些女孩子吧。”唐婉欣轻轻叹息了一声，“这么多年了，她们都在等你，你是应该去看看她们。”

　　“妈，我知道。”唐金点了点头，“我等会就走。”

　　顿了顿，唐金看向唐颖和唐栋：“表姐，表哥，你们的婚礼时间确定之后，记得让人通知我一声，你们婚礼那一天，我肯定会回来的。”

　　“放心吧，表弟，我们会通知你的。”唐颖笑了笑，“你忙你的去吧，我们都知道你忙，谁让你女朋友那么多呢。”

　　唐金笑了笑，也没再说什么，他继续待了几分钟，便离开了天府唐家。

　　※※※

　　明湖市东面，原来的郊区位置，现在已经成了新的开发区，这几年里，这个新开发区有很多企业进驻，附近的商业街居民住宅也是一栋栋的拔地而起，时至今日，这个被成为明湖新区的地方，已经成为明湖市最繁华的地段之一。

　　而在明湖新区，标志性的建筑就是一栋九十九层高的摩天大厦，这栋大厦现在其实堪称整个明湖市的标志性建筑，大厦外墙被涂成金黄色，经过一些特殊的装饰，远远看着金光闪闪，就像是贴着一层真正的黄金一般。

　　这栋建筑刚刚建成的时候，被很多人痛批俗气，可事实上，远远看去，这栋大厦却是相当漂亮，并没有因为那通体的金黄色而显得土气，反倒是真正彰显出一种高贵的气势，而不少人把这栋大厦称作土豪金大厦，也有人简称它是土豪大厦，不过，这栋大厦的真正名字，其实是黄金大厦。


第1760章 最牛的人事部经理

　　黄金大厦其实乃是黄金集团开发的地产项目之一，黄金大厦从九十层开始到最高九十九层，乃是黄金集团的总部，而下面的其他楼层，则是用来出租，而现在，也有数百家企业和商场，进驻了黄金大厦，黄金大厦也已经成为明湖新区最知名的商业大楼。

　　黄金集团最近几年时间发展迅猛，这个曾经只是宁山市的企业，现在已经辐射到整个华夏，在整个华夏范围内，黄金集团都是赫赫有名。

　　时至今日，黄金集团的核心业务依然只有三大块，其中一个乃是黄金地产，据说现在整个华夏人口超过百万的城市，都有黄金地产开发的项目，而另一个核心业务就是安保，黄金安保不仅仅是遍布华夏，在全世界范围内，都能见到黄金安保的身影，现在的黄金安保，已经成为华夏当之无愧的第一安保公司。

　　而第三个核心业务，依然是轻舞美容，尽管黄金集团曾经的总裁秦轻舞已经消失很长时间，但轻舞美容的品牌并没有改变，事实上，轻舞美容在世界上的知名度，比黄金安保还要高。

　　现在，每年都有无数的高校毕业生，以能进入黄金集团工作为奋斗目标，黄金集团的薪水之高，福利之好，甚至让无数人得知自己被录取之后，马上就放弃了公务员考试，在这些人的眼里，这份工作远远要比当公务员更好。

　　因为黄金集团的待遇实在太好，以至于黄金集团人事部的员工地位也是水涨船高，有传言某女生为了能进入黄金集团，居然在应聘之前的某个晚上，走进了人事部经理的房间，然后，她就顺利得到了想要的职位。

　　而黄金集团内部一些管理层更是知道一个事实，最近的两年里，因为人事部经理经不住诱惑接受各种贿赂的原因，已经有三位人事部经理被开除，而人事部的普通员工，也有数十个因为违反规定被开除，甚至还有人直接被送进了监狱。

　　新到任的人事部经理，上班到现在还不到三个月，据说目前还比较规矩，但高层内部已经有人开始在打赌，赌这个人事部经理能够坚持半年。

　　现在乃是中午十二点半，黄金大厦九十层，乃是员工食堂，这食堂同时也对外面营业，因为这里的饭菜价格不算高，算得上相当实惠，而且卫生方面有保障，所以不仅仅是在黄金大厦上班的白领们都来这里吃饭，连附近一些公司的员工也慕名而来，这不，现在这个时候，这食堂里几乎已经没空位了。

　　一个三十多岁西装革履的男子此刻正端着餐盘在寻找座位，这男子长得还挺帅，戴着一副眼镜，看上去显得颇为斯文。

　　“谭经理，这边有位置！”娇媚的声音响起，同时一个女孩子站起来朝那斯文男子招呼，这女孩子长得挺漂亮，那身材也是相当不错。

　　“谭经理，坐这边，这边也有位置呢。”甜美的声音从另一个地方传来，那边更是一下子站起两个女孩，这俩女孩也长得挺漂亮。

　　而这，还不是结束。

　　“谭经理，我给你占位置了！”另一个看上去更加性感的少妇也在朝那斯文男子招手。

　　不得不说，黄金集团是个美女很多的地方，每次吃饭的时候，食堂里也到处都是美女，原因其实很简单，不论是黄金地产的员工，还是轻舞美容的员工，都是以年轻女孩居多，卖楼的和卖化妆品的，都是要求年轻漂亮。

　　有传言这食堂的人气之所以很高，这些美女也是重要的原因，不少公司的单身汉想来这里泡个美女带回家，这不，这一下，那个斯文男子也引得无数人羡慕，这谁太有美女缘了啊！

　　“这谁啊，忒牛了，咋这么多美女要跟他坐一起？”

　　“不知道了吧？我跟你说，这就是黄金集团最牛的人事部经理。”

　　“这人是人事部经理？我怎么记得上次看到的是另一个呢？”

　　“那个啊，受贿太多，蹲监狱去了。”

　　“那这个是新经理？”

　　“可不是么，好像叫谭强吧，当了三个月经理，有人说，在黄金集团当人事部经理比当总裁都还要爽呢。”

　　“是啊，总裁是个大美女，她自然不会去潜规则美女，可这人事部经理就刚好可以潜规则美女了。”

　　“娘的，为了一份工作，至于么？”

　　“可不是一份工作那么简单，一旦成为黄金集团的正式员工，下半辈子就衣食无忧了，每周双休，每年有十天以上的年假，年终奖至少是半年薪水，租房买房都有补贴，退休之后还有每个月上万的退休金，你说这样的工作，谁不想要？”

　　“你丫别说了，说得我现在就想跳槽了。”

　　……

　　那斯文男子正是黄金集团新上任不久的人事部经理谭强，身为人事部经理，权力还是很大的，比如要开除一个员工就是比较容易的事情，总裁事情太多，往往不会管这些事，所以从某种程度上说，这人事部经理的直接权限，简直比总裁还要大。

　　谭强端着餐盘，扫了那几个跟他打招呼的女孩子一眼，最后，眼睛却落在另一个位置，那里，有个女孩正占了一张餐桌，独自吃饭。

　　谭强顿时觉得眼睛一亮，脸上露出笑容，大步朝那个女孩所在的桌子走了过去。

　　“小韩，这里没人吧？”谭强走到餐桌旁边，一边问一边坐在了女孩对面。

　　“谭经理，你也刚吃饭啊？”那个叫小韩的女孩子抬起头来，顿时露出一张让餐厅其他所有美女都失色的绝美脸孔。

　　“是啊，刚刚在处理你们这批试用期员工的事情，耽误了一点时间。”谭强微微一笑，“小韩，你半年的试用期马上就要满了，按照程序，你也马上就能转为正式员工了，不过，小韩啊，我仔细看了一下你的工作情况，你这半年的工作，有些乱啊！”

　　和一般公司三个月的试用期不同，黄金集团的员工试用期至少半年，有些岗位甚至是一年的试用期，可以说是比较苛刻的。


第1761章 被拒绝了吧

　　其实，黄金集团内部，不少人都有诟病这个严苛的试用期制度，很多人认为，人事部经理之所以一个个出问题，归根结底就是这严苛的试用期制度，因为试用期太长，而试用期结束后能否转为正式员工，决定权也基本上都在人事部经理手上，这就导致人事部经理权力过大，一些想要通过试用期的员工送钱送人，也就顺理成章了。

　　有传言总裁叶紫韵正在计划改变试用期制度，缩短试用期的同时，加强平时的考核，但这还只是传言，至少今年是不可能实行新的制度了，毕竟，今年才剩下几天时间了，而且，半年前那一批开始试用的员工，也都在这个时候要满试用期，就算要实行新的制度，肯定恐怕也要等这批员工试用期结束再说。

　　看到谭强坐在了那小韩对面，之前那几个主动招呼谭强的女孩子脸上都露出妒忌的表情，只是同时，这些人脸上还有些无奈，没办法，对手实在太强劲了。

　　那小韩刚进公司第一天，就被公司的男员工评为唯一能跟叶总媲美的美女，而半年来，这小韩也公认是跟总裁叶紫韵并列的公司两大美女之一，甚至有人把她照片放上网络，称她为最性感的女白领。

　　半年里，公司无数男同胞给这个小韩送过花，曾经一度有两位数的男员工同时对她展开追求，只不过，她一直都是对任何人不假辞色，给每个人的答复都是一样，那就是，她已经有男朋友了。

　　问题是，半年来，没有任何人见过她男朋友，于是，很多人都觉得，她那所谓有男朋友的说法，只是个借口而已。

　　而谭强，曾经其实也是追求者之一，而很显然，直到现在，他也还没死心。

　　“谭经理，我这半年的工作确实比较乱，如果你觉得我不能通过试用期，我也觉得很正常。”小韩语气却是很平静。

　　“小韩，你误会了，我不是说你不能通过试用期，只是，我有些不太明白，你为什么在这半年里换了这么多的岗位呢？”谭强微微皱眉，“这半年里，你做过前台接待，做过销售，卖过房子，也卖过化妆品，还在秘书部工作过，甚至还当了几天的清洁工，连保安部那边，你也去上过几天班，现在你又在市场部做策划，但我听说，你似乎又准备调到其他部门，小韩，你这样的话，我压根就不知道等你转正之后，安排你做什么工作啊！”

　　“谭经理，其实，我打算去人事部工作。”小韩微微一笑。

　　“小韩，你想来人事部？”谭强脸上露出惊喜的表情，“好啊，这是好事，我代表人事部欢迎你！”

　　“谢谢谭经理。”小韩笑了笑，然后放下筷子，“谭经理，我已经吃完了，你慢慢吃吧，我先回公司了。”

　　说完这些话，小韩便站了起来，显然是准备离开。

　　谭强顿时一怔，眼看小韩要走，他终于回过神来，连忙开口喊住了她：“小韩，等等！”

　　“谭经理，还有事吗？”小韩微微蹙眉，开口问道。

　　“呃，是这样的，小韩，你晚上有空吗？有空的话，我们一起吃个饭，顺便我们还可以聊聊你到人事部工作的事情。”谭强很快冷静下来，发出了自以为不会被拒绝的邀请。

　　“谭经理，我今晚有空。”小韩的回答让谭强颇为欣喜，只是，小韩接下来的一句话，却让谭强马上就从天堂跌回地狱，“不过，很抱歉，谭经理，我不能跟你去吃饭，我知道你的意思，但我已经说过很多次，我已经有男朋友了，所以，虽然我有空，但我也不会跟别的男人去吃饭，另外，如果谭经理想要跟我聊到人事部工作的事情，这是公事，我们应该在公司里谈。”

　　小韩直接的拒绝，没有给谭强留任何情面，也没有留任何回旋的余地，她的声音虽然不算大，但附近的一些人也听到了，一时间，数双眼睛朝谭强看来，这些人的眼里，多少有点幸灾乐祸，谁让刚刚谭强太受美女欢迎了呢？

　　“让你丫牛逼，被拒绝了吧？”不少人在心里暗爽。

　　谭强一时有些恼羞成怒的感觉，自从三个月前当上人事部经理之后，他在公司的地位就明显提升了一个台阶，之前那些不怎么把他放在眼里的美女，也纷纷向他示好，不过他一直都规规矩矩，没有乱来。

　　不仅仅是为了不要重蹈前几任的覆辙，更因为他的目标一直都是这个能跟总裁媲美的小韩，可刚刚，他本以为是最好的时机，也本以为这一次小韩一定会给他机会，可他怎么也没想到，他还是被拒绝得干脆利落。

　　“那好，等会上班的时候，麻烦你去一趟人事部吧！”谭强并没有当众发火，只是语气已经有些僵硬，他已经暗暗决定，不会让这个小韩这么轻易转正！

　　小韩突然笑了，笑得异常灿烂，异常甜美，一时间，员工食堂一片安静，这美女的笑容，杀伤力太强了，以至于每个人都呆呆的看着她，忘了说话，忘了吃饭。

　　谭强也不例外，他怔怔的看着眼前的性感女孩，眼里不自觉的出现痴迷，心里更是涌起一股疯狂的占有欲，这一瞬间，他暗自发誓，不论用什么办法，就是可能被送进牢房，他也要把这个性感的佳人据为己有！

　　而下一秒，谭强心里则是冒出疯狂的嫉妒念头，因为他看到，自己想要据为己有的性感美女，居然将她那无比性感的身段，完全投入了另一个男人的怀里！

　　“我靠，韩大美女真的有男朋友？”

　　“好像是真有啊！”

　　“那货就是韩大美女的男友？第一次见到啊！”

　　“长得没我帅啊，韩大美女什么眼光啊，找他还不如找我呢！”

　　谭强悲愤了，无数黄金集团的男同胞也悲愤了，这个家伙从哪儿冒出来的，居然把他们公司最美的两朵鲜花之一给采摘到手了呢？

　　“小韩，不给大家介绍一下你男朋友吗？”谭强强忍内心的悲愤和嫉妒，咬着牙开口说道。


第1762章 我陪你上班

　　谭强的问题，并没有得到回答，因为那漂亮性感的韩大美女，此刻那异常性感的樱唇压根就忙不过来，她正用那漂亮的香唇，主动献上了热吻，就在无数男女的注目下，韩大美女和她的男友热吻了起来。

　　“韩大美女居然有这么豪放的一面啊！”

　　“真看不出来呢，我一直以为她就是传说中的冰山美女呢。”

　　“不是冰山，是火山，看她现在，真热情啊！”

　　……

　　黄金集团的男员工们一时间有大开眼界的感觉，一时间对那个抱着韩大美女的男人也就是更加羡慕嫉妒恨了。

　　至于公司那些平日里颇为嫉妒这位美女的女孩们，此刻也在那里议论纷纷。

　　“切，我还真以为这韩雪柔多清高呢，现在本性外露了！”

　　“是啊，平日里装纯洁，可你们看看，她都恨不得把自己身体揉进那男人身体里呢，要不是地方不对，我看她就恨不得直接脱那男人衣服了。”

　　“我早看出来啦，看她那身材，熟成那样子，要是没有过男人，那才叫奇怪呢。”

　　……

　　这位韩大美女，正是已经毕业的韩雪柔，半年前，大学毕业的韩雪柔没有继续读研究生，也没有留在天海市，而是来到明湖市，成为了黄金集团的一名普通员工，至少，表面上是一名很普通的员工，谁也不知道韩雪柔和黄金集团之间的真正关系。

　　当然，此刻倒也不是没人帮韩雪柔说话。

　　“你们也别这样说韩雪柔，人家见到男朋友高兴，也没什么吧，我觉得人家韩雪柔不容易啊，这半年我还是第一次看到她男朋友出现，可这半年里，她没跟任何男同事出去吃过饭，就这份专一，很难得了。”有个女孩子倒是颇为欣赏韩雪柔。

　　“专一又如何？我看她就是犯傻，现在好了，得罪谭经理，估计没法过试用期了。”

　　“就是啊，这人真够傻的，就那么几天了，怎么也先敷衍一下谭经理呗，可她却一点面子也不给人家，现在还这么做，简直就是当众打谭经理的脸嘛，我看谭经理不会这么罢休的。”

　　……

　　四周议论纷纷，但韩雪柔的眼里，却并没有其他任何人，她只是将所有的热情，都倾泄在这深深的一吻之中，她尽情的吻着自己的男人，并不在意周围的一切目光。

　　轻轻拥住怀中的性感身段，感受着唇间的芬芳和热情，同时感受着她身体传来的柔软和火热，唐金心里涌出一股满足感，同时，却还有着一种愧疚，上一次见到韩雪柔的时候，他答应很快就会再来找她，然而，事实上，这个很快，却是将近两年的时间。

　　这一吻，足足持续了三分钟之久，然后，韩雪柔才有些不舍的松开嘴唇，但她的身体，却依然没有离开唐金的怀抱。

　　“亲爱的，对不起，我回来晚了点。”揽着韩雪柔的纤腰，唐金歉然说道。

　　对于韩雪柔，唐金始终都有一些特殊的感情，他们相识的时候，都只有十六岁，而到现在，两人都快二十四岁了，两人在一起已经有将近八年时间。

　　韩雪柔是他第一个正式的女友，也是他第一个女人，也可以说是跟他在一起最长时间的女人，八年里，她越发成熟性感，身上也散发着越来越迷人的风情，八年里，她从当年的十六岁少女，到现在的二十四岁女人，八年里，她从当年的高中生，到现在的公司白领。

　　八年的时间，韩雪柔其实已经发生了不小的变化，更为美丽的容颜，更为成熟的身段，更为性感的风情，更为迷人的气质，但不变的是，她对唐金的感情。

　　她和唐金在一起，只是因为感情，他们是真正的恋人，他们的交往，没有任何的杂质，她和他在一起，只是因为她喜欢她，她爱他，无关于其他的一切，而八年来，这种感情，并没有任何的改变，她对他，还是一如既往的爱，毫无保留的爱。

　　一个女人，特别是一个异常漂亮的女人，要做到这一点，其实并不是一件容易的事情，但对韩雪柔来说，这一切，却又是那么的容易，因为，尽管面对无数的诱惑，但她从未有过任何的动摇，她不需要任何的挣扎和摇摆，所以，一切对她来说，反而变得很容易。

　　“只要你回来了，就不晚。”韩雪柔看着唐金，眼神温柔，语气也分外的温柔，对她来说，只要唐金回来了，就足够了，其他的一切，其实，都不重要。

　　看了看四周，韩雪柔继续说道：“我们离开这里吧，我先回公司请个假。”

　　“亲爱的，不用请假，我陪你上班。”唐金却是微微一笑。

　　“啊？”韩雪柔呆了呆，“你陪我上班？”

　　“是啊，陪你上班。”唐金很认真的点了点头。

　　“嗯，那好吧，我带你去我上班的地方。”韩雪柔虽然有些不明所以，但也没有多问，只是搂着唐金的胳膊，靠在他身上离开食堂，往楼上走去。

　　韩雪柔并不知道，唐金陪她上班，并不是一时兴起，而是他开始在试着控制自己的欲望，或者说，他其实是在有意识的进行修心。

　　修心其实是个很虚无缥缈的东西，天道经的渡劫篇里，也没有说该如何具体的去修心，不论是断情绝欲还是其他做法，都不是绝对可靠，所以，天道经的创造者认为，其实每个人都有仅仅适合他自己的修心方法。

　　唐金并不知道什么样的修心适合自己，毫无疑问，断情绝欲不是他的选项，不过，他隐隐觉得，肆意放纵自己的欲望，似乎也不是好选择，所以，他开始有意识的控制自己的欲望。

　　一个正常的男人，必然会有欲望，不仅仅是情欲，还有其他各种各样的欲望，有些人被欲望操纵，从而迷失，而唐金，也很多次在欲望中迷失自己，但现在，渡劫在望的他，开始意识到，要有强大的心境，他必须控制欲望，而不是被欲望控制。

　　正如现在，虽然他其实很想马上跟韩雪柔来一场疯狂的床上大战，但他已经开始有意识的控制着自己这种欲望。


第1763章 我也在这里上班的

　　唐金希望在渡劫之前的这段时间里，好好陪他的女人，如果是过去，或许他会把每天大部分的时间都花在床上，但现在，他开始觉得，自己不能一直这样，这样的话，他将会一直沉迷于情欲之中，最终渡劫的时候，将会很危险。

　　正因为如此，唐金才忍住马上带着韩雪柔离开的冲动，决定陪她在这里上班，甚至，他觉得自己也可以在这里上班，这样说不定也可以修炼一下心境。

　　修心这种事情，对唐金来说实在是很陌生，他现在其实也只是在摸索修心的办法，所以，这样的日子到底能持续多久，他也不确定。

　　在韩雪柔的带领下，唐金来到了黄金大厦的九十一层，刚刚走出电梯，就能看到四个醒目的大字：“黄金集团。”

　　唐金和韩雪柔很快走了进去，现在乃是中午吃饭时间，还没有正式上班，一些人还没回来，而还有不少人在办公室里到处走动，而唐金和韩雪柔的出现，却也马上引起很多人的注意。

　　身为黄金集团两大美女之一，韩雪柔不管出现在公司什么地方都会引起别人的注意，而当她带着一个男人出现的时候，就更加容易引起别人注意了。

　　几乎是下面食堂的重演，无数男员工捶胸顿足，女员工们也在议论纷纷，当然，韩雪柔和唐金都没有理会这些议论。

　　“这是我的桌子。”韩雪柔带着唐金来到一个小隔间，“我现在正在做一个楼盘销售的策划案，还没做完呢，等做完这个策划，我就换部门了。”

　　“亲爱的，你可以继续做你的策划，我在旁边看着就行了。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“这样你不觉得无聊啊？”韩雪柔有些惊奇。

　　“没事，看着你就不无聊。”唐金一本正经的回答道。

　　“那我真的继续做策划案啦？”韩雪柔朝唐金娇媚一笑，而后就在电脑桌旁坐了下来，打开文件，开始忙碌起来。

　　而唐金也不客气，直接就从旁边的写字间拉来一张凳子，在韩雪柔旁边坐了下来。

　　韩雪柔工作的时候很认真，很快就投入到策划案的制作之中，这将她在市场策划部的第一次策划也是最后一次策划，她想要尽可能的做到完美。

　　上班时间也很快正式开始，对于唐金和韩雪柔凑在一个小隔间里的做法，倒是也没人公开说什么，当然，时不时都有人用颇为诡异的眼神看向这边。

　　“韩雪柔，人事部谭经理让你去一趟。”大概两点钟的时候，有人过来传达了一个消息。

　　“我现在没空。”韩雪柔头也没抬的说了一句。

　　传话的人倒也没说什么，很快离开。

　　只是，不到十分钟后，人事部经理谭强就亲自出现了。

　　“小韩，你来一下人事部，关于你试用期工作的一些问题，我们需要聊聊。”谭强脸色不太好看，但语气此刻倒还算得上温和。

　　“不好意思，谭经理，我暂时没空，等明天吧，明天我去人事部找你。”韩雪柔依然在埋头做她的策划案。

　　“韩雪柔，你这什么态度？你到底知不知道自己还在上班？”谭强终于火了，“公司给你薪水是让你来这里做事的，不是让你来这里陪男朋友聊天的！”

　　“谭经理，我正在做事。”韩雪柔依然没有抬头，随口回答道。

　　“你这叫在做事？”谭强颇为恼怒的看了紧挨着韩雪柔坐在一起的唐金一眼，“我给你一个机会，马上让你男朋友出去，不然我就让保安过来轰他出去！”

　　“为什么要轰我出去？”唐金抬起头，一脸惊奇，“我也在这里上班的。”

　　“笑话，你在这里上班？我告诉你，公司最近虽然招了一些新员工，但每一个都是我亲自招进来的，这些新员工里，可没有你！”谭强冷笑一声，“你以为我们黄金集团是什么地方？是你说来上班就能来上班的吗？”

　　“你这话还真说对了。”唐金一本正经的说道：“这里还真是我说来上班就能来上班，现在呢，我正在上班，所以，你还是不要影响我的工作比较好。”

　　“我不想跟你说这些废话！”谭强看着唐金的眼神颇有些不屑，而后他便重新看向韩雪柔，语气突然间变得温和起来，“小韩，你是我们公司的优秀员工，我一直都很看好你的，我希望你不要感情用事，不要因为某些不值得的男人，丢掉这份难得的好工作。”

　　“谭经理，其实这句话是我正好要跟你说的，你本来是个很不错的人事部经理，但现在，你正在感情用事。”韩雪柔终于抬起头来，“我知道你想做什么，但我其实早就跟很多人说得很清楚，我有男朋友，我不会考虑别人，我也希望你不要拿工作的事情要挟我，因为，你如果真的这么做了，你一定会后悔的。”

　　韩雪柔此话一出，办公室里无数人都在心里嘀咕，这韩雪柔脑子坏掉了吧？简直就是胸大无脑的典范啊，这话任谁都能听得出来，简直就是在威胁谭强啊。

　　“韩雪柔，你这是在威胁我？”谭强一时怒极反笑，“好，很好，别说我谭强滥用职权，我当人事部经理三个月，从来没滥用过职权，可现在，我还真要用一次，我就跟你说了，你要么马上让你男朋友滚蛋，要么你直接马上收拾东西，和你男朋友一起滚蛋！”

　　“谭经理，说这些话之前，你最好确认一下自己有这种权力。”韩雪柔语气依然很平静。

　　“笑话，我是人事部经理，难道开除一个员工的权力都没有？”谭强冷笑一声，“别说你现在违反了公司规定，就算你没违反规定，我想开除你，就能开除你！”

　　韩雪柔摇摇头，然后转头看向唐金，叹了口气：“紫韵姐没说错，人事部经理这个位置，真的不能给外人来坐，不论是原本多么正直的人，一旦坐上了这个位置，总是会开始膨胀的。”

　　顿了顿，韩雪柔再次看向谭强：“谭经理，如果你还是人事部经理，你确实有随意开除员工的权力，不过，很抱歉，我想通知你，从现在开始，你不再是人事部经理了。”


第1764章 我把你开除了

　　“真可笑，你说我不是人事部经理，我就不是了？”谭强一时觉得好气又好笑，“韩雪柔，你以为你是这里的老板吗？”

　　“谭经理，不对，现在不能称呼你经理了。”韩雪柔淡淡一笑，“谭强，你跟很多人一样，始终不明白我到底是谁，我在这里的半年时间里，我换了十几个部门，不是因为我不能胜任那些工作，而是因为，我需要在每个部门待一阵子，熟悉整个公司，因为，迟早有一天，我会成为这家公司的管理层，正如中午的时候，我告诉过你，我准备去人事部，当然，我没告诉你的是，我去人事部不是当你的下属，而是去取代你的位置。”

　　稍稍停顿了一下，韩雪柔继续说道：“原本若是你不威胁我，我会在人事部给你保留一个职位，但可惜的是，你真的不够理智，这样的话，很抱歉，从今天开始，你得离开这家公司了，简单的说，我把你开除了。”

　　“韩雪柔，你神经病吧？你凭什么开除谭经理？”有个女孩忍不住了，她平时就对韩雪柔不爽，现在对她更不爽了。

　　四周却是一片安静，虽然大部分人都觉得韩雪柔真是有病，但看她这么镇定，心里也都在打鼓，这个韩雪柔，难道真的有很大的来头？不然的话，她没道理这么毫无顾忌啊。

　　“韩雪柔，你是想说，你才是这里的老板吗？”谭强脸上也是冷笑不止，“看来我应该去问问叶总，是不是她将总裁的位置让给你了！”

　　“她确实可以说是这里的老板。”动人的声音在这时从门口传来，伴随着这个声音，一个成熟端庄的美艳女子走了进来。

　　“叶总！”

　　“叶总，您来了！”

　　“叶总！”

　　……

　　看到这个美艳女子，众人纷纷起身跟她打招呼，连谭强也马上转身客气的跟她打招呼：“叶总，您也来了！”

　　这看着异常美艳成熟而又显得端庄无比的女子，正是黄金集团的总裁，叶紫韵。

　　叶紫韵没有回应众人的招呼，只是看向韩雪柔所在的方向，眼神颇为奇异，欣喜，柔情，还有很多一些外人看不懂的东西，一时间，众人都有些惊奇，叶总和韩雪柔似乎真的有什么特殊关系？

　　只不过，这些人并不明白，其实，叶紫韵并不是在看韩雪柔，而是在看韩雪柔身边的男人，这一瞬，叶紫韵恨不得直接飞扑过去，将自己完全投入这个男人的怀抱，但最终，她还是忍了下来。

　　叶紫韵终于将视线收回，然后扫了四周一眼，淡淡的说道：“本来快过年了，我不想在公司进行重大的人事调整，不过，现在事情既然发生了，那我也只能提前宣布了，从现在开始，韩雪柔将担任人事部经理一职。”

　　顿了顿，叶紫韵看向谭强，而后继续说道：“谭经理，你去趟财务部，结算一下薪水，从现在开始，你不再是我们公司的员工了。”

　　“什么？”

　　“真开除谭经理了？”

　　“怎么会这样子？”

　　……

　　办公室里一片哗然，叶紫韵的决定，显然让大家都觉得相当意外，甚至说有些难以置信，这个韩雪柔，敢情真的有大靠山？

　　“叶总，你真要开除我？”谭强也是用难以置信的眼神看着叶紫韵，而后难以抑制愤怒的吼了起来，“为什么？叶总，我不服！凭什么开除我？”

　　“原因很简单，因为雪柔说了要开除你。”叶紫韵淡淡的说道：“谭强，正如你刚说的，人事部经理要开除一个员工不需要理由，而雪柔是现在的人事部经理，她要开除你，也不需要特别的理由，放心，我们会按照合约，给你应得的补偿。”

　　“叶总，你这是任人唯亲！”谭强异常气愤，“明明是韩雪柔先违反公司规定，在上班期间带男朋友来公司！”

　　“雪柔并没有违反公司规定，她男朋友确实是来这里上班。”叶紫韵淡语气平静，“谭强，你本来是个很有能力的员工，但你不应该喜欢你不能喜欢的人，更不应该试图利用你的职位向雪柔施加压力。”

　　“叶总，你不觉得你的理由太可笑了吗？韩雪柔的男朋友根本就不是我们公司的员工，他凭什么来这里上班？难道这也是叶总你刚刚将他招进公司的吗？”谭强现在已经豁出去了，“你这样不明是非，偏帮自己人，传出去恐怕对公司的声誉也不好吧？”

　　“他确实不是我们公司的员工。”叶紫韵淡淡一笑，“因为，他是我们公司的老板。”

　　“什么？”

　　“老板？”

　　“不可能吧？”

　　“老板这么年轻？”

　　“韩雪柔的男朋友是老板？”

　　“怪不得韩雪柔说公司是她的……”

　　四周一片哗然，叶紫韵这句话，就像是投下了一个重磅炸弹，一时间，无数双眼睛看向韩雪柔和唐金，而这些人的眼神，也在瞬间都变得不一样了。

　　“什么？他，他是老板？”谭强用难以置信的眼神看着不远处的唐金，随即有些气急败坏的大吼起来，“不可能，这不可能！他怎么可能会是老板？”

　　“谭强，你是自己离开还是要我喊保安来？”叶紫韵微微蹙眉，心里却暗自嘀咕，老公今天的脾气真好，居然到现在也还没发火呢。

　　叶紫韵自然不知道，唐金正在修心养性，不然的话，他早就直接把谭强给扔出去了，以他曾经的脾气，单单以谭强对韩雪柔有企图这个理由，就足以让他一脚把谭强踹成半个太监了。

　　“好，我走，我自己走！”谭强咬着牙，他瞪着唐金，一副咬牙切齿的样子，“不就是个富二代吗？你等着，以我的能力，总有一天，我会比你更强！”

　　“就你这智商，除了会比我蠢之外，我真不觉得你会有其他地方比我强。”唐金伸了个懒腰，站了起来，朝谭强缓缓走去，“我今天心情比较好，脾气也比较好，所以呢，我劝你，快点滚出公司吧，不然的话，我会直接把你从这九十多层楼扔出去的。”


第1765章 我就不跟你抢啦

　　“你要把我从这里扔出去？”谭强怒极反笑，“你别吓我，我谭强可不是被吓大的！”

　　“我真没吓你。”唐金很认真的说道：“我不喜欢吓别人，我也不喜欢威胁别人，不过，我一向都是个说话算数的男人，我说过的话，都会成为事实的。”

　　“哈哈哈，我倒是要看看，你是不是真敢把我扔下去！”谭强大笑起来，“我本来是想自己走的，不过你现在这么一说，我还真不走了，你就扔我试试，你要真敢把我扔下楼，我就当和你同归于尽了，和你这种白痴富二代同归于尽虽然有点亏，不过，我他妈不介意！”

　　“其实，我真的不是富二代。”唐金一副很认真的样子，“严格说起来，我的宝贝女儿才是富二代，不过，无所谓了，既然你想我扔你下去，我还是会成全你的。”

　　成全两个字刚刚出口，唐金便一探手，揪住了谭强的衣领，然后直接就将他提了起来，下一秒，唐金便出现在窗户旁边。

　　“啊！”四周一片惊呼，因为每个人都看到，唐金已经将谭强整个人提到了窗户外面，只要他一松手，谭强就会从这九十多层楼直坠而下！

　　“你做什么？你要做什么？你快放开我！”谭强颇为惊恐的大叫起来，他往下一看，顿时吓得心脏都差点跳了出来。

　　“你真要我放开你？”唐金懒洋洋的问道。

　　“快放开我……不，别放手，把我拉进去，你，你这是谋杀，你这是故意杀人，我死了你也会判死刑的……”谭强真是被吓到了，这王八蛋就是个疯子啊，他可不想真的跟这疯子同归于尽，他还有大好年华呢！

　　“做人不能像你这样，出尔反尔，你刚让我放开你，现在又让我不放，你这也变得太快了吧？”唐金摇摇头，“我就跟你不一样了，我说会把你扔下去，那就是肯定会把你扔下去的，所以，现在，你下去吧。”

　　唐金确实说话算数，所以说完这句话，他就松开了手。

　　“啊……”谭强发出异常惊恐的尖叫，整个人开始了自由落体运动，而与此同时，办公室里，数百员工脸上都是一片呆滞，这，这个突然冒出来的公司老板，就这样在众目睽睽之下把一个人给摔死了？

　　办公室里一片寂静，很多人直接都是傻掉了，还有些人跑到窗户旁边，看向楼下，只不过，这么高的地方往下看，其实根本就看不清楚，所以他们也看不到下面的情况，只是在他们的想象中，谭强肯定已经被摔得血肉模糊，死得不能再死了。

　　“杀人了，杀人了，快，快报警！”过了足足一分钟，有个女孩子突然尖叫起来。

　　其他人也反应过来，只是，却谁都没拿起电话，显然都在等着别人报警，要知道，这个杀人犯可是他们老板，谁报警，谁多半就会丢掉工作的，既然这么多人都看到了，为什么非要自己去当出头鸟呢？

　　“好了，大家不用惊慌，谭强没死，不信的自己下楼去看吧，看完之后，就回来上班。”叶紫韵淡淡的声音传入众人耳里，一下子让慌乱的众人安静了许多。

　　“我，我去看看！”

　　“我也去！”

　　有两个人飞快站了起来，然后朝外面跑去，而有这两个人带头，其他人也都跟着跑了出去，没一会，办公室几百人便跑了个精光，只剩下叶紫韵和唐金韩雪柔三人。

　　“老公！”叶紫韵一声娇呼，然后就飞扑过来，将她那丰腴的身段全部投入了唐金的怀抱。

　　“紫韵，你身材越来越好了啊。”唐金灿烂一笑，一双手却在不经意间已经将叶紫韵那傲人的身段迅速检查了一番。

　　“老公，你想更清楚的欣赏我的身材吗？”叶紫韵在唐金耳边轻声说道。

　　“唔，有点想，不过呢，要等等。”唐金其实真的有些心动，不过，他还是很努力的忍了下来，不仅仅是为了控制自己的欲望，更重要的是，他要先陪着韩雪柔。

　　“老公，我知道你要陪雪柔，不过，雪柔正上班呢，要不，你先去我办公室？”叶紫韵继续诱惑着唐金。

　　“紫韵姐，唐金说好陪我上班的。”韩雪柔终于忍不住抗议了，她担心自己再不开口，这看起来端庄无比可实际上却相当会勾引男人的紫韵姐就会把她的男人给勾走了。

　　叶紫韵朝韩雪柔嫣然一笑：“那好吧，雪柔，今天老公是你的，我就不跟你抢啦！”

　　说是不抢，但下一秒，叶紫韵便猛然吻住了唐金，足足吻了一分钟，她才娇喘吁吁的松开：“老公，我先上去了，员工们马上要回来了。”

　　说话中，叶紫韵便离开了唐金的怀抱，转身迅速离去，她怕自己再不走，就会忍不住要留在这儿了。

　　唇间芬芳尤在，唐金心里也微微有些不舍，叶紫韵的身体，其实让他甚是怀念，这一瞬，他真的有种马上跟着叶紫韵离开的冲动，这股冲动还相当强烈，强烈得让他几乎难以控制住自己。

　　“喂，你是不是很想跟紫韵姐一起走啊？”韩雪柔忍不住问道。

　　“亲爱的，我只是有那么一点点想而已。”唐金很认真的回答道。

　　“你跟我来！”韩雪柔猛然拉着唐金就往办公室另一头跑。

　　“呃，亲爱的，我们去哪？”唐金一时有些迷惑。

　　韩雪柔没有说话，只是拉着唐金跑进了洗手间，然后关上门，接着，就主动吻上了唐金。

　　本来就被叶紫韵勾引得有些把持不住的唐金，被韩雪柔再加了一把火，终于再也无法控制不住自己，猛然将韩雪柔压在墙上，一手摸向她的腰带，另一只手则攀上了她的高峰。

　　而此刻，外面，数百员工纷纷开始回到办公室里，每个人的神情都有些古怪，就像是见鬼了一样。

　　当然，他们并没有见到鬼，他们在楼下见到了安然无恙的谭强，谭强虽然被吓得不轻，裤子好像都湿了，但他确实没有受伤，这让每个人都觉得不可思议，这怎么可能呢？那可是九十多层楼啊！


第1766章 唐金其实是个鬼

　　“奇怪，韩雪柔去哪里了？”

　　“不会是逃跑了吧？”

　　“逃跑什么啊，谭经理不是没事吗？”

　　“我就想不明白了，这人从九十多层楼掉下去，怎么就会没事呢？”

　　“我觉得多半是没扔下去，只是用了什么障眼法，就跟魔术似的。”

　　“诶，这个想法很靠谱！”

　　办公室里，一群人在那低声议论着，而这些人最终得出结论，其实唐金没把谭强扔下去，只是用了什么魔术手法，骗过了大家，甚至连谭强都被骗了，而这么一想之后，大家倒是感觉心里舒服了很多。

　　正所谓未知的事情才是最让人恐惧的，而一旦找到了可以理解的说法，那这件事就不再是未知，也就不是那么可怕了。

　　“那韩雪柔跟她男朋友到底去哪里了？”

　　“人家已经是人事部经理了，说不定换办公室了呗。”

　　“哎，你们说，韩雪柔那男朋友到底是谁啊？”

　　“不是说他是我们公司老板吗？我们公司老板是谁来着？”

　　“我们公司老板好像是原来的总裁，叫秦轻舞吧，只是她已经很久没出现过了。”

　　韩雪柔和唐金终于又成为大家的话题，不过现在话题已经成了探究两人的真正身份，这时候他们突然发现，其实到现在，他们都还不知道韩雪柔男朋友的姓名呢。

　　“你们别瞎猜了，我知道韩雪柔的男朋友叫什么名字，我刚刚找了个朋友，问到了准确的消息。”一个二十多岁的年轻男人这时候插了一句话，“想知道的，每人给我十块钱，然后我马上就公布消息。”

　　“靠，小高，你丫太不厚道了吧？这也要钱？”有人不满的说道。

　　“这可是信息费，我跟你们说，我不光问到了韩雪柔的男朋友名字，我还问到韩雪柔的真正来头，哎，这可是很重要的信息，十块钱就卖给你们，已经是看在同事一场的份上了。”那小高振振有词的说道。

　　“行了，小高，你丫也别说钱了，我做主，你说出这个消息，我们每个人给你买顿早餐，怎么样？”一个中年男子开口说道。

　　“唔，也行，大家对这个没意见吧？没意见的话，我就说了啊。”小高笑嘻嘻的说道。

　　“没意见，快说吧。”有那么十多个人一起催促起来。

　　“好吧，那我就说了，唔，先说韩雪柔的来头。”小高看来是真的打听到了消息，“你们知道我们黄金集团一共只有三位股东吗？其中有一个股东，就是姓韩的，叫做韩有德，这位韩总现在去了外地负责某个分部，而他呢，就是韩雪柔的父亲，也就是说，从某种程度上来说，韩雪柔也算是我们的老板，这是她的家族企业，她来这儿，多半就是来接班的。”

　　“原来是这样啊！”一群人恍然大悟，怪不得人家韩雪柔一点都不把谭强放在眼里呢，人事部经理权力再大，也没人家老板的女儿权力大啊。

　　“你们现在是不是觉得这位韩大小姐很厉害，都想着去巴结她？”小高一副得意洋洋的样子，“但我跟你们说啊，其实，韩大小姐那位男朋友，才是真正的牛叉人物，你们知道他是啥来头吗？”

　　“高中才，你再卖关子，明天就跟我跑业务去！”不满的声音传来。

　　“呃，领导，千万不要，我这就说，这就说。”小高一看自己的部门主管发火了，赶紧陪着笑脸，“我跟你们说啊，这位大神姓唐，叫唐金，黄金集团就是他一手创立的，现在公司最大的股东就是他，当然了，其实这还不是他最厉害的地方，话说，你们有没谁觉得唐金这个名字，听着有那么点耳熟的感觉？”

　　“还别说，你这么一提醒，我还真觉得有点耳熟，似乎在哪里听过。”

　　“我也觉得有点耳熟。”

　　“啊，我想起来了，肖婵，肖婵的男朋友，就是叫这名字！”

　　“对对对，就是肖婵的男朋友，我也想起来了！”

　　……

　　一时间，数十人在那喊了起来，虽然事情已经过去很长时间，但很多人还是很快找回了这个有些遥远的记忆。

　　就在这时，有人弱弱的说了一句：“肖婵的男朋友不是出事死了吗？”

　　四周突然安静下来。

　　过了好半晌，终于有人再说出一句：“难道，这只是重名？”

　　小高这时候却又说话了：“我可以很负责任的告诉大家，这个唐金，就是肖婵那男朋友唐金，至于他死了的问题，唔，根据我的推断，我得出了一个惊人的结论。”

　　“什么结论？”有几个人同时问道。

　　“你们是不是觉得谭经理没死很奇怪？你们是不是觉得其实刚才那只是魔术？你们是不是还有其他想法？现在，我告诉你们，真相其实只有一个，那就是……”说到这里，小高故意拖长了声音，足足过了十秒钟，在所有的眼睛都看着他之后，他才颇为满意的说出结论，“真相就是，唐金，其实是个鬼！”

　　“啊！”一个胆小的女孩子顿时尖叫起来。

　　“靠，别吓我啊，难道我们真见鬼了？”

　　“见鬼了，真的见鬼了，我刚才去洗手间，怎么也打不开洗手间的门，我敲门问了，里面明明没人的，那一定是鬼，一定是鬼！”

　　“不是吧？真有这事？”

　　“这大白天的，别说这种事寒碜人啊，我才不信真有鬼！”

　　“不信你去看看，看你能打开洗手间的门吗？”

　　“去看就去看，我现在就去看！”

　　一个胆大的男人冲向洗手间，不到一分钟，他就惊恐的跑了回来：“我擦，真有鬼啊，那门真打不开！”

　　“啊，有鬼啊！”某个胆小的女生终于尖叫着冲出了办公室，而有了她开头，马上又有十几个女孩子也冲了出去，然后其他人也跟着出动，于是乎，几分钟之后，办公室里又空无一人了。

　　“嗯……”而此刻，洗手间里，韩雪柔刚刚扯掉塞在嘴里的胸罩，肆无忌惮的发出高昂的声音。


第1767章 真有鬼啊

　　黄金集团市场部的闹鬼事件，最终惊动了叶紫韵，虽然大家穿得神乎奇乎，好像这栋楼真的有鬼，但叶紫韵却心知肚明不是那么回事，她更知道洗手间之所以打不开，乃是里面真的有人。

　　不过，叶紫韵当然不会把真实情况说出来，她只是告诉大家没有鬼，但同时，却让市场部的员工提前下班，算是暂时平息了这个事件。

　　而此刻，洗手间里，韩雪柔那肆无忌惮的叫声，却让叶紫韵有些心神不宁，她似乎看到了韩雪柔正用双手撑在墙上，将她的身体弯曲出一个异常惊人而且异常诱人的曲线，而在她那高高翘起的臀部后，唐金正在有力的冲撞着，不知不觉中，叶紫韵脑海中出现了类似的激情画面，只不过女主角成了她自己，那种曾经让她销魂蚀骨的滋味，那种曾经的记忆，一下子都涌了出来。

　　“啊……嗯……”韩雪柔的叫声更大了。

　　“死雪柔，你就是故意的！”叶紫韵在心里嘀咕了一句，她知道韩雪柔多半能感觉到她在偷听，所以故意叫得更大声，这简直就是在向她示威嘛。

　　深深吸了一口气，叶紫韵转身就走，不再偷听洗手间里的动静，她担心自己继续这么听下去的话，真会忍不住一脚踹开洗手间。

　　时间很快来到五点半，黄金集团的员工纷纷下班回家，而市场部的闹鬼事件，让不少胆大的员工忍不住来这层楼看个究竟，一些人甚至也跑到洗手间门口敲门，还有几个家伙干脆趴在门口听里面的动静，只不过，他们却是什么也没听到。

　　这一会，韩雪柔再次用胸罩塞住了自己的嘴巴，不让自己叫出声来。

　　当有个家伙终于忍不住想要把门踹开的时候，这人突然感觉腿一软，往地上倒去。

　　“草，真有鬼啊！”这里大叫一声，从地上爬了起来，然后转身就跑，而其他人也被吓了一跳，跟着也转身跑掉了，于是乎，市场部闹鬼的事情，再一次得到证实。

　　直到六点钟，洗手间的门终于开了，穿戴整齐的韩雪柔走了出来，她那美艳的脸庞此刻是一片潮红，更显现出一种惊心动魄的美丽和诱惑，可惜，她这更为美丽的一面，除了唐金之外，别人是没法欣赏到的。

　　“亲爱的，我们现在去哪里吃晚饭？”唐金搂着韩雪柔那异常柔韧的腰肢，懒洋洋的问道。

　　“先等会啦，我这个样子可不能出去让别人看到。”韩雪柔略带娇嗔的说道，她现在这幅样子出现在外人面前，恐怕谁都知道她刚刚做过什么，别看韩雪柔跟唐金一起的时候相当热情，但她的热情只是面向唐金的，她可不想自己这一面让别的男人也看到。

　　“好吧，那我们先在这里待一会。”唐金对此倒是没什么意见，对他来说，吃饭本来就不是必须的，现在的他之所以吃饭，只是为了单纯的享受美食，而跟填饱肚子没什么关系。

　　其实，韩雪柔现在的情况也差不多，她的修为虽然还不到元婴期，但吃不吃饭，影响并不大，尽管刚刚和唐金战斗了几个小时，但她其实也还是有体力继续奋战的。

　　“我的策划案还差一点点就能完成，我先花半个小时做完，然后我们就去吃饭吧。”韩雪柔很快重新回到了自己的办公座位上，打开电脑，继续工作。

　　看到韩雪柔马上就认真投入到工作里，唐金一时间对她有点羡慕起来，她这种角色转换的能力，实在是太强大了，他现在还在怀念着她的身体呢，他的掌心，似乎依然是掌握着她那高峰的感觉。

　　“似乎连雪柔的心境都比我要强啊。”唐金暗自感慨，他尽管试图控制自己的欲望，但欲望却似乎不是那么好控制的，仅仅半天的时间，不论是叶紫韵还是韩雪柔，都让他有些难以抗拒诱惑的感觉。

　　修心之路，似乎真的很漫长啊。

　　“难道，我也要找份真正的工作来转移注意力？”唐金暗自嘀咕，只是随即又摇摇头，这对他来说，似乎不太现实。

　　只是，所谓的修心，似乎本来就是一件不太现实的事情，或许，找份工作，真的是个选择。

　　“算了，先不想这个，以后再说吧。”唐金对此也是颇为烦恼，修心真的不容易，而渡劫，显然就更加不容易了。

　　唐金决定暂时不去想渡劫的时候，不管怎么说，这段时间，先好好陪他的女人，他离开她们已经很长时间了，他应该给她们一些补偿。

　　“好啦，我的策划做好啦！”不到半个小时，韩雪柔就完成了她的工作，而她脸上那欢愉之后的余韵，现在也已经完全消失。

　　关了电脑，收拾一下办公桌，韩雪柔便起身挽住了唐金的胳膊：“走啦，我们出去吃饭。”

　　“去哪里吃？”唐金随口问道。

　　“附近有家西餐厅，我们也去浪漫一下啦。”韩雪柔甜美一笑，“我也好久没吃过西餐了呢。”

　　出了办公室，两人进了电梯，电梯开始下行，一直下到八楼的时候，电梯停了，而后，电梯门打开，两个年轻女子走了进来。

　　这两个年轻女子年龄都不大，看上去都是二十五六岁的样子，都是穿着同样颜色同样款式的女士西装，看上去像是某个公司的统一工作服，两人进了电梯，压根就没看唐金和韩雪柔，只是在那聊着天。

　　“累死我了，这都快过年了，手上还有好几个案子，这什么时候是个头啊！”说话的乃是其中一个异常漂亮的女子，单看容貌居然跟韩雪柔不相上下，只是身材差了点，虽然有一双不错的长腿，但不论是胸部还是臀部，跟韩雪柔相比都有着相当明显的差距。

　　“那可怪不得别人，谁让你现在那么有名呢，你可是我们律所的招牌，很多人都点名找你呢。”另外那个女孩长得也相当不错，身材也是颇为丰腴。

　　“别提了，这种名气不要也罢，赚不了几个钱，累死累活的。”长腿女孩抱怨着，“还不如学你呢，只接那些赚钱的案子，你比我可轻松得多，赚得也比我多。”


第1768章 可以安心给我当小三

　　“你要真这么想，你早就赚大钱了。”丰腴女孩懒洋洋的说道：“你就知道抱怨，结果人家一来找你，你还是接人家的案子，不要钱的你也接，哎，说到底，你就是正义感太强了，我说你这何苦呢，我可是听说了，我们律所你也有股份，你其实完全可以安心当老板的。”

　　“美女，你的同事说得没错啊，你何必这么辛苦呢？你这么漂亮，可以安心给我当小三的嘛。”懒洋洋的声音响了起来，却是唐金突然开口说话了。

　　“你神经病啊，谁给你当小三……”那长腿女孩倒是挺泼辣，转头就骂，只是，下一秒，她的怔住了，“你，你，你……”

　　长腿女孩一时结巴起来，脸上也满是难以置信的表情。

　　结巴了几秒钟，长腿女孩突然拿起手上的包包，狠狠砸向了唐金，嘴里愤愤的骂了起来：“唐金你个死流氓，你怎么还没死啊？”

　　唐金倒也没躲，任凭长腿女孩的包包砸在他身上，脸上却露出颇为灿烂的笑容：“亲爱的沐沐同学，我若是死了，你就没法做小三这份很有前途的职业了。”

　　“你放屁，老娘才不当小三！”长腿女孩狠狠瞪了唐金一眼。

　　一旁的丰腴女孩颇为惊奇，终于忍不住开口问道：“沐羽，你们认识？”

　　那长腿女孩正是沐羽，而那丰腴女孩乃是她在律所的同事，芳名卢晓琴，两人年龄相当，长得也都漂亮，平日在律所里也颇为谈得来，两人此刻也正准备一起去吃晚饭，只是，沐羽怎么也没想到，会在电梯里遇到传说早已经死掉的唐金。

　　其实唐金也没料到会在这里遇到沐羽，尽管他其实知道沐羽也在这栋大楼里上班，也打算过几天找她，可计划往往赶不上变化，他也没想到，两人会在电梯里巧遇。

　　“我才不认识这个死流氓！”沐羽忿忿的说道，这家伙装死消失了几年，一见面就说什么让她当小三，简直就是流氓混蛋加三级。

　　卢晓琴用颇为迷惑的眼神看着唐金和沐羽，身为律师，卢晓琴察言观色的能力也挺强，她自然明白沐羽和唐金是认识的，当然，她并不认识唐金，也不知道唐金叫什么名字，只是，她却能看出，沐羽和唐金的关系绝对非同寻常。

　　可问题是，唐金现在还搂着一个比沐羽还要漂亮性感的女孩子呢，这就让卢晓琴想不明白了，这三个人之间，到底是啥关系呢？

　　“亲爱的沐沐，晚上要跟我一起吃饭吗？”唐金笑嘻嘻的问道。

　　“不去！”沐羽毫不犹豫的拒绝。

　　“唔，好吧，我正好也没空。”唐金随口说道。

　　沐羽顿时恼了：“喂，唐金你个死色狼，你能不能有点诚意啊？你没空干嘛要请我吃饭？”

　　“亲爱的沐沐，你误会了，我不是请你吃饭，我是怕你要请我吃饭。”唐金一本正经的回答道。

　　“你！”沐羽顿时气坏了，“你给我去死！”

　　“亲爱的，你让我去死，我女朋友会有意见的。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“我懒得理你！”沐羽狠狠瞪了唐金一眼，然后却转头看向韩雪柔，朝她打了个招呼，“哎，雪柔，你去哪吃饭？要不跟我们一起吧？”

　　“好啊，我打算去罗马假日吃西餐，你去不去？”韩雪柔朝沐羽轻轻一笑。

　　“去，那里的牛排不错，我挺喜欢的。”沐羽马上回答道。

　　看到两人颇为熟悉的聊着天，唐金却有些傻眼了，敢情她们俩早就认识，而且关系还不错？

　　倒是卢晓琴更加迷糊了，这三个人之间的关系，怎么越看越乱呢？

　　电梯终于抵达底层，四人走出电梯，然后韩雪柔却从唐金身边离开，跑去跟沐羽手挽手走在一起了，这让唐金一时颇为无语，这是闹哪样啊！

　　“哎，帅哥，认识一下，我叫卢晓琴，你呢？”卢晓琴主动跟唐金打招呼，她此刻对唐金有些好奇起来。

　　“唐金。”唐金很简单的回答道。

　　“唐金？”卢晓琴一时有些迷惑，“咦，这名字有点耳熟，好像我听沐羽说过呢，啊，对了，你就是她那个男朋友啊，不过，我记得沐羽好像说她男朋友被车撞死了呢！”

　　唐金有些无语的看着走在前面的沐羽：“亲爱的沐沐，你就算要咒我死，也得给我找个好点的死法吧，被车撞死太没创意了。”

　　“死在女人身上是不是更有创意？”沐羽头也没回，没好气的说道。

　　“这个倒是比较有创意，不过太不现实了。”唐金一本正经的回答道。

　　“流氓，懒得理你！”沐羽轻哼一声，拉着韩雪柔加快步伐，“雪柔，我们俩去吃饭，别理他！”

　　“我说，唐大帅哥，你们三个这是咋回事啊？她们俩到底谁才是你真正的女朋友啊？”卢晓琴的八卦之火正在熊熊燃烧之中。

　　“噢，雪柔是我女朋友，沐沐呢，则是我的小三，事情就是这么简单的。”唐金一本正经的说道。

　　“死色狼，老娘不是小三！”沐羽颇为气恼的回头骂了一句。

　　“唐大帅哥，虽然我是女人，不过我现在都觉得你真是牛，泡妞能泡成你这样的，真是不多见。”卢晓琴朝唐金竖起大拇指，“不对，不是不多见，是我从来没见过比你更厉害的，花心成你这样，居然还能让沐羽为你守身如玉好多年，太难得了。”

　　“哎，晓琴，别乱说，老娘才不是为他守身如玉呢，我只是没找到合适的男人来代替他而已。”沐羽又反驳道。

　　“好吧，反正结果是一样的，我就不追究过程了。”卢晓琴显然不相信沐羽的说法，她跟沐羽也很熟，这几年追沐羽的也不少，沐羽总是借口说她有男朋友，要说这不是为了唐金，那才奇怪了。

　　“美女，虽然我很欣赏你的眼光，但有些话你还是说错了，我其实一点都不花心，我很专一的。”唐金嘻嘻一笑，“不信你问我女朋友，她就知道我真的很专一。”

　　“你是很专一啦，你专爱美女，千年不变嘛！”韩雪柔轻轻一笑，接上了话。


第1769章 最有名的女权律师

　　“亲爱的，还是你最了解我。”唐金嘻嘻一笑。

　　“帅哥，你这话说得太好了。”卢晓琴却是妩媚一笑，“沐羽老说我是个花心大萝卜，整天换男朋友，其实我也真的很专一的，我只喜欢帅哥，有没有钱不重要，帅是必须的。”

　　“是吗？”唐金有些惊奇的看着卢晓琴，“唔，虽然我很帅，但你可千万别喜欢我，因为我也很专一，我只喜欢美女的。”

　　卢晓琴顿时有点郁闷了：“唐大帅哥，可能你真的很帅，但你的帅，真不是我喜欢的类型，还有，你说话能别那么直接吗？我觉得我怎么也算是个美女吧？”

　　“其实我觉得我现在说话已经很委婉了。”唐金一脸无辜的表情。

　　“晓琴，你别理他，他这人脑子有问题，说话也是颠三倒四的，你跟他说话会被他气死的。”沐羽这时候开口说了一句。

　　“亲爱的沐沐，你别吃醋，虽然我跟这位美女聊天，但我不会喜欢她的。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“鬼才吃你的醋。”沐羽没好气的说道：“我要真吃醋，早被酸死了。”

　　“不吃醋的小三才是好小三啊。”唐金在那一副感慨的样子，“所以说呢，亲爱的沐沐，你若是当小三一定很合格，我建议你，还是接受这份很有前途的职业吧。”

　　“唐大帅哥，你知道沐羽现在是明湖市最有名的女权律师吗？”卢晓琴忍不住了，“很多新闻都报道过她呢，说她是女权主义者，你让她一个女权主义者给你当小三，你这真有点异想天开呢。”

　　“噢，这其实没什么的，前几年有个最大的战争贩子还得了诺贝尔和平奖呢。”唐金一副无所谓的样子，“所以呢，最漂亮的女权律师也是可以给我这个最伟大的帅哥当小三的。”

　　卢晓琴颇有些无语，她正还想说什么，有个颇为急切的声音突然从不远处传来：“沐律师，沐律师！”

　　随着这急切的叫喊声，一个看上去三十多岁的男人朝这边跑了过来，这个时候沐羽等人正刚刚走出黄金大厦，而这个男人显然是一直正在门口等着。

　　男人显得有些憔悴，身上穿着一件很旧的羽绒服，脚上穿着一双运动鞋，看上去也有些旧了，看得出来，这个男人过得并不如意，至少经济条件显然不太好。

　　“沐律师，你一定要帮帮我，我老婆偷偷把我女儿带走了，现在我根本找不到她们，我报了警，可警察说她们没失踪，因为警方能联系上她们，这不是刑事案件，警方也没法帮忙，沐律师，我真的不知道该找谁，只能来找你了。”男人显得异常焦急，一边说话一边还不停的搓着手。

　　“黄先生，你先别着急，既然警方能联系上你妻子和女儿，那说明她们现在是安全的，这样的话，只要你的抚养权官司能打赢，那你女儿就能顺利回来，不过，你们的案子要到年后才开庭了，不如你先安心过年，我有把握帮你打赢这个官司的。”沐羽显然认识这个男人，一副和颜悦色的样子安慰着他。

　　“可是，沐律师，我怕我女儿有危险，我老婆现在找的那个男人，真的有问题的，我……”男人眼神里满是焦灼，只是看上去，有些话似乎难以启齿。

　　“黄先生，你先别太着急，我明白你的意思，只是，你曾经说过的那些事情，我也请警局的朋友调查过，但都没有证据，现在你老婆也是你女儿的合法监护人，所以，我想，不论是我还是警方，都没有权力强行将你女儿带回来。”沐羽对此也有些无奈。

　　“沐律师，我明白，我明白，可是，沐律师，你能不能帮我一个忙，你找一下你警局的朋友，让他们把我老婆女儿现在的地址告诉我，好不好？我只要一个地址就行。”男人用希冀的眼神看着沐羽。

　　“这个……”沐羽一时有些为难起来。

　　“沐律师，你放心，我不会去闹事的，我只是想保护我女儿，如果我女儿没事，我保证不会去打扰我老婆。”男人似乎知道沐羽犹豫的原因，马上保证道。

　　“那，好吧，黄先生，我帮你打听一下。”沐羽迟疑了一下，终于还是答应了下来，然后，她便拿出手机，开始拨打电话。

　　“唐大帅哥，看到没？现在沐羽的客户，大多数都是这样的，累死累活，还没几个钱。”卢晓琴小声对唐金说道：“那人叫黄大明，看着年纪挺大，不过其实才三十岁，他老婆才二十八，奇葩的是，他们有个女儿，都已经十二岁了，这人没什么文化，也没什么好工作，一般是在建筑工地上当小工，结果他老婆就跟一个有钱人跑了。”

　　“这种事情不是很正常吗？”唐金随口说道：“你要是他老婆，你也会跟别人跑掉的。”

　　“那是，他长得不帅，我肯定会跟帅哥跑。”卢晓琴还真点头说道。

　　停顿了一下，卢晓琴又继续说道：“哎，唐大帅哥，我跟你说，我总觉得这黄大明脑子有问题，他说那个喜欢他老婆的有钱人，其实是个变态，说那有钱男人对他女儿有企图，总之有些神经兮兮的，我跟你说啊，你可得把沐羽看紧点，这黄大明要真是神经病，沐羽说不定也有危险的。”

　　“噢？”唐金颇为惊奇的看了那黄大明一眼，然后自言自语，“他看着不像是神经病啊！”

　　就在这时，沐羽已经挂了电话，对黄大明说道：“黄先生，我帮你问到了地址，嗯，情理上，你确实有去看望女儿的权利，所以，我给你地址也是合法的，不过，黄先生，你必须保证，千万不要去闹事，不然的话，开庭之后，万一你老婆因此说你有暴力行为，恐怕你是没法得到女儿的监护权的。”

　　“沐律师，我知道的，我一定不闹事，你快给我地址吧。”黄大明急忙点头。

　　沐羽也不再多说什么，把地址告诉了黄大明，而得到地址的黄大明，马上转身就跑，显得异常急切。

　　看着黄大明消失的方向，沐羽微微蹙眉，不知为何，她总是有种不太好的预感。

　　“亲爱的沐沐，我能问你一个问题吗？”唐金的声音在这时候传入沐羽耳里。


第1770章 原来是整天饿肚子

　　“我说不能问，你就不会问了吗？”沐羽没好气的反问道。

　　“亲爱的沐沐，你若是真说不能问，那我就不问了。”唐金一本正经的说道。

　　“那好，你就别问了！”沐羽轻哼一声。

　　“好吧，那我就不问刚才准备问的那个问题了。”唐金嘻嘻一笑，“我换个问题，亲爱的沐沐，刚刚那个人给你多少律师费？”

　　“你刚才准备问我什么问题？”沐羽没好气的问道。

　　“噢，我刚才本来想问，你帮那人打官司能赚多少钱的。”唐金随口说道。

　　沐羽一时有些崩溃：“那这两个问题有区别吗？”

　　“亲爱的沐沐，这两个问题区别这么明显，你居然都看不出来吗？”唐金一脸惊奇的样子。

　　“算了，我懒得跟你瞎扯，简直就是浪费我的口水！”沐羽忿忿的说道。

　　“那也对，你口水本来就不多，要节省点，等会接吻要用的。”唐金煞有介事的说道。

　　“死色狼，你恶心不恶心啊？鬼才跟你接吻呢！”沐羽有些气急败坏的说道。

　　“噗哧！”一旁的卢晓琴忍不住娇笑出声，“沐羽，我现在相信你们俩真有一腿了，你们活脱脱就是一对欢喜冤家嘛！”

　　“美女，你这就错了，我和沐沐绝对不只有一腿，我们有好几腿的。”唐金一本正经的说道。

　　“你去死！”沐羽狠狠瞪了唐金一眼，然后一拉韩雪柔，“我们走，别理那死色狼！”

　　韩雪柔也转身给了唐金一个娇媚的白眼，然后就和沐羽一起加快步伐，朝前面那家叫罗马假日的西餐厅快步走去。

　　“唐大帅哥，你真的想知道沐羽刚刚那个案子能收到多少律师费吗？”卢晓琴这时开口问道。

　　“是啊，我总觉得她肯定赚不了几个钱。”唐金点了点头。

　　“唐大帅哥，你的猜测基本上是对的，不过呢，还不够准确。”卢晓琴嫣然一笑，“准确来说，沐羽不是赚不了几个钱，而是还要倒贴钱。”

　　“倒贴？”唐金一怔，然后便抬高了声音，“亲爱的沐沐，你要倒贴我没问题，可不能倒贴别的男人啊！”

　　“倒贴你个死人头啊！”沐羽转头瞪了唐金一眼。

　　“咳咳，唐大帅哥，你别误会，其实准确来说，沐羽不是倒贴男人，基本上是倒贴女人，唔，还有更多的小女孩。”卢晓琴连忙说道：“就说这次的案子，沐羽本来是给黄大明的女儿当代理律师的，沐羽之所以被称作是著名女权律师，因为呢，她总是为了女性的权益而奔波，在这个案子里呢，她其实也是为了那个十二岁的女孩子的权益。”

　　“总而言之，倒贴真的不是个好习惯啊。”唐金摇头感慨。

　　“没办法，这就是当一个正义而且有名的律师的代价。”卢晓琴笑了笑，“很多找沐羽的都是弱势群体，她们基本上没几个钱，到最后，为了帮她们打官司，沐羽别说收律师费了，往往还要自己贴上各种差旅费调查费什么的，其实吧，像沐羽这样有名的律师，她要真想赚钱很容易的，可她偏偏就喜欢接那些不赚钱的案子。”

　　顿了顿，卢晓琴又补充道：“幸好我们律所还有黄金集团的顾问费，这份收入倒是很稳定的，不然的话，沐羽只怕真得饿死咯。”

　　“怪不得。”唐金叹了口气，“这都几年没见了，沐沐的胸部还没变大，原来是整天饿肚子啊。”

　　噗哧！

　　卢晓琴又忍不住笑了出来，她突然觉得，这人真的挺逗的。

　　“唐金你个死流氓，老娘胸部明明变大了好不好？”沐羽这时转过身，咬牙切齿般说道。

　　“好吧，亲爱的沐沐，等会我检查一下就知道你那有没变大了。”唐金随口说道：“不过呢，以我的眼光，你那儿现在还是A啊！”

　　“放屁，明明是B！”沐羽忿忿的说道。

　　“好吧，沐沐，就当你那儿是B，可你看看雪柔，你不觉得自卑吗？”唐金摇头感慨，“你要多吃东西多长胸部啊，不然的话，你想给我当小三也不容易啊！”

　　“老娘现在就去吃东西！”沐羽气急败坏的说了一句，然后就拉着韩雪柔进了罗马假日西餐厅。

　　罗马假日乃是附近最好的一家西餐厅，而这附近工作的白领也很多，而很多白领往往都有那么点点小资情调，所以这西餐厅的生意，一直都是比较火爆的，这不，沐羽走进西餐厅，便发现餐厅里几乎连位置都找不到了。

　　眼看着有一对情侣刚刚买单离开，沐羽急忙过去占了位置，好在这张桌子刚好能做四个人，而沐羽则拉了韩雪柔坐在一起，于是乎，唐金和卢晓琴就只能一起坐在她们俩对面了。

　　“唐大帅哥，现在你是不是终于发现左拥右抱的弊端了？”卢晓琴半开玩笑的说道：“看现在，吃饭都不能跟自己女朋友坐一起了，这要是别人看到，还以为你是我男朋友呢。”

　　“美女，你提醒我了，这个问题很严重，看来我需要换个位置。”唐金一本正经的说道，然后就看着沐羽，“亲爱的沐沐，你说，你是想坐我身上呢还是想让我坐你身上？”

　　“都不想！”沐羽没好气的说道。

　　“唔，那我就当你想坐我身上了。”唐金嘻嘻一笑，起身走到沐羽旁边，一把将她抱了起来，然后自己坐了下去，而沐羽还没反应过来，就发现自己已经坐唐金腿上了。

　　“死流氓，你放开我！”沐羽气恼不已，她的声音有些大，以至于附近一下子有十几双眼睛朝她望了过来。

　　“亲爱的，我又没抱着你，是你坐在我身上舍不得离开的。”唐金一脸无辜的表情。

　　沐羽脸色微红，这时她终于发现唐金似乎真的没抱她，便急忙离开他的大腿，然后狠狠白了唐金一眼，在卢晓琴身边坐了下来。

　　“请问先生小姐，你们要吃点什么？”漂亮的餐厅服务员很快走了过来，颇为客气的询问道。

　　“牛排，七分熟，再来一杯卡布奇诺。”韩雪柔最先开口说道。

　　“我也要一份牛排，也是七分熟的，另外来一份罗宋汤。”沐羽接着说道。

　　“我也要牛排，不过我比较重口味，三分熟，唔，再给我一份意大利面，还要一杯蓝山咖啡。”卢晓琴说到这里，朝唐金嫣然一笑，“唐大帅哥，你呢，要吃点什么？”


第1771章 你们这里有木瓜汁吗

　　“你们都吃牛排，我要不吃牛排，就太对不起牛排了。”唐金一本正经的说道，“那啥，美女，给我也来一份七分熟的牛排，另外呢，我想问你个问题，你们这里有木瓜汁吗？”

　　“先生，我们这里有木瓜汁的。”漂亮服务员微笑着回答道。

　　“噢，那就好，给我来一杯木瓜汁。”唐金一脸认真的样子，说到这里，他看了看沐羽那不够饱满的部位，马上改口，“唔，不对，一杯太少，还是来两杯吧。”

　　“好的，先生，请问你们还需要别的吗？”漂亮服务员问道。

　　“暂时就这些吧。”唐金随口说道。

　　“好的，那请稍等。”漂亮服务员很快转身离去。

　　“唐大帅哥，你很喜欢喝木瓜汁吗？”卢晓琴这时颇为惊奇的问道。

　　“噢，其实我不喜欢喝木瓜汁的，我更喜欢吃一种跟木瓜有点相似的东西。”唐金摇摇头说道。

　　“噢，那是什么？椰子吗？”卢晓琴颇为好奇的问道。

　　“不是，其实那东西，也有些跟椰子相似，唔，你身上也有，我女朋友身上也有，沐沐身上其实也应该有的，只可惜她的没发育好。”唐金笑嘻嘻的说道：“所以我特意给她点了两杯木瓜汁，让她好好补一补。”

　　卢晓琴终于明白过来，俏脸也忍不住一红：“唐大帅哥，沐羽没说错，你真有些流氓！”

　　“死流氓，我该给你点份猪脑，让你补一补脑子！”沐羽此刻也是气不打一处来，她现在才知道，唐金点的那两杯木瓜汁居然是给她准备的！

　　“我不是流氓，我只是很诚实而已。”唐金一脸无辜的表情，“不信你去问问你男朋友，看他喜不喜欢吃你身上那个地方。”

　　“沐羽，我顶不住了，你家男人还是你来招呼吧。”卢晓琴终于败退，她虽然挺豪放，男友换了好多个，但在这种场合谈这种问题，她还真是不太适应。

　　“你活该，我早让你别理他了。”沐羽轻哼一声，然后她却真的开始主动跟唐金聊了起来，“喂，死流氓，你这几年到底死哪里去了？那肖婵不是说你死掉了吗？你怎么又活了呢？”

　　“亲爱的沐沐，这其实是个考验智商的问题。”唐金一脸认真的模样，“不信你问问雪柔，肖婵有说过我死了吗？”

　　“死色狼，你别以为我不记得，我记得很清楚，当年肖婵在春节晚会上唱歌的时候，说你已经死了！”沐羽哼了一声，“你信不信我现在还能在网上找到视频？要不要我给你看看？”

　　“沐羽，其实肖婵真的没说唐金死了的，她的原话是说她最爱的男人，去了另一个世界。”韩雪柔这时候开口说道。

　　“是啊，去了另一个世界，不就是死了吗？”沐羽马上说道。

　　“一般情况下，确实是这样，不过呢，对唐金来说，去了另一个世界，不等于是死了。”韩雪柔神情略显无奈，当初她听到肖婵那么说的时候，也几乎就确定唐金真的死了，但等她知道唐金还活着之后，就开始意识到，肖婵当时说那句话，其实是留了伏笔的，对唐金来说，去了另一个世界，真的不等于死了，比如，那个天道仙境，就是另一个世界。

　　何况，韩雪柔还知道有个仙界，相对凡界来说，仙界也是另一个世界，更不用说，除了仙界之外，还有其他的修仙界了，所以，事实上，所谓的去了另一个世界，其实有着很多种可能性。

　　“听到没？亲爱的沐沐，去了另一个世界，可不代表就是死了，你要知道，除了这个世界之外，其实还有很多其他世界存在的。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“你骗鬼啊，你当是看科幻电影呢！”沐羽没好气的说道。

　　“其实，你若是不信，我可以带你去另一个世界看看的。”唐金很认真的说道。

　　“我才不会被你忽悠呢！”沐羽娇哼一声，显然是不相信唐金的话。

　　“哎，我一直就觉得，胸大无脑这个词语是错的，而事实也一次次证明，胸大才会真的有脑，亲爱的沐沐，你真的需要补胸啊！”唐金一脸感慨的样子，“正所谓补胸就是补脑，等你胸大了，你就会明白，所谓的另一个世界，乃是真实存在的。”

　　唐金正说着，服务员走了过来：“先生，您要的木瓜汁。”

　　“沐沐，正好，木瓜汁来了，你先喝掉补补吧！”唐金将两杯木瓜汁都放到沐羽面前，笑嘻嘻的说道。

　　沐羽狠狠的瞪着唐金，然后真的端起一杯木瓜汁，咕咚咕咚，一口喝光。

　　“呃，沐羽，喝慢点，喝慢点！”卢晓琴一呆，连忙开口说道。

　　沐羽瞪着唐金，马上又拿起第二杯木瓜汁，又是咕咚咕咚一口气全部喝了下去，啪的一声，重重把被子放在桌上，然后咬牙切齿般说道：“死流氓，现在你满意了吧？”

　　“亲爱的沐沐，等你那儿从A变成C，我就真正满意了。”唐金一本正经的说道。

　　“唐金你个死色狼，你怎么不真正去死了算啦？”沐羽气得够呛，心里更是泛着一些委屈，这几年里，她一直都以为唐金是真的死了，而在她以为唐金死后，便不断想起唐金曾经为她做过的事情。

　　尽管唐金活着的时候，经常气她，但在她以为唐金死了之后，她就不再计较唐金曾经对她的不好，而只是记得唐金对她的好，结果唐金消失的这几年里，在她的内心深处，她对唐金的感情反倒在不知不觉中变得深厚起来。

　　也正因为如此，这几年里，每当有男人想要追求她的时候，她总是说自己已经有男朋友，而在卢晓琴面前，她也经常说唐金是她男朋友，只不过，这个男朋友出事了，因为她并不知道唐金到底是怎么出事的，所以才告诉卢晓琴，唐金是出了车祸。

　　然而，现在，当唐金再一次出现的时候，沐羽便发现，这流氓跟以前一样，总是用各种奇葩的言语把她气个半死，让她恨不得这家伙真的再去死一次！


第1772章 让你别烦老娘

　　人的心理总是很奇怪，有些东西，只要在失去之后，才会真正意识到他的珍贵，正如沐羽，当初和唐金在一起的时候，她并没有觉得唐金对自己是不可缺少的，只不过，因为各种原因，她除了跟唐金在一起之外，似乎并没有其他选择。

　　可在唐金被传出死亡的消息之后，她才真正开始意识到，其实，不知不觉中，唐金早已深入了她的内心，她更是时不时想起唐金为她做过的一切，而从那时候开始，她心里就一直只记得唐金的好。

　　可现在，唐金又出现了，而且一出现就气她，于是，曾经那些对她来说不太好的记忆，又浮上了心头，这不，她又似乎只记得唐金到底有多可恶了。

　　不得不说，这人的心理真是太复杂了，唐金死了，沐羽会怀念他，想念他，甚至为他守身如玉，跟其他所有男人都保持距离，而当她发现唐金没死的时候，她又只记得这家伙的讨厌，恨不得让唐金再去死了。

　　但可以想象的是，若是唐金真的又死了，沐羽肯定又会很伤心。

　　“亲爱的沐沐，像我这么伟大的男人，想死也不是一件容易的事情啊。”唐金一脸认真的模样，“就算我想自杀，也会有两个大美女拦着我不让我死的，因为没有我，她们就活不下去。”

　　“你就吹吧，就算雪柔会拦着你，我是肯定不会拦的。”沐羽没好气的说道，显然她以为唐金所说的那两个大美女乃是她和韩雪柔。

　　只不过，沐羽不知道，唐金所说的两个大美女还真不是她和韩雪柔，而是寒冰和月朦胧，他和她们俩有同心锁相连，乃是真正的同生共死，他要真想自杀，那大冰块和大黑妞绝对会拦着他的。

　　从某种程度上来说，她们也确实是没有他就活不下去，唐金那句话，倒也不算是夸张。

　　“好啦，你们俩就别斗嘴了，牛排上来啦。”卢晓琴这时终于忍不住说了一句，这两人从见面到现在，似乎就没停止过吵架。

　　“小姐，您的七分熟牛排。”

　　“小姐，您的三分熟牛排。”

　　……

　　两个漂亮的服务员很快分别将四人点的东西都送了过来，有了东西堵住嘴巴，唐金和沐羽也真不吵架了。

　　“美女，你真是重口味啊！”看着卢晓琴那还带着血丝的牛排，唐金感慨了一句。

　　沐羽则拿着刀子狠狠切着牛排，不知道是不是把她盘子里那块牛排当成是唐金了。

　　唐金这一次也难得的用还算优雅的姿势慢慢切着牛排，和他以往吃东西完全不一样，若是以前，他多半直接用叉子把整块牛排叉起来，然后几口就把牛排消灭掉。

　　只是，唐金接下来的动作，又让沐羽有些不爽了，因为唐金开始在喂韩雪柔吃东西，两人这旁若无人的亲密，让沐羽很不习惯，虽然她其实不是第一次见到唐金跟别的女人在她面前亲热，但不知为何，她现在觉得特别的不适应，即便她跟韩雪柔现在很熟，她心里还是很不舒服。

　　心里不舒服的沐羽，更是用力的用刀子切着牛排，一副恨不得把盘子也切成两半的架势，一旁的卢晓琴心里暗自担心，这沐羽不会一时忍不住用刀子切掉唐金吧？

　　卢晓琴的担心倒是有些多余，沐羽虽然咬牙切齿的，但却并没有真正爆发出来，而这一场对沐羽来说一点也不浪漫的晚餐，在持续了半个多小时之后，也终于宣告结束。

　　只是，就在沐羽迫不及待的想要买单离开的时候，却有个声音在这时传了过来。

　　“哟，这不是沐大律师吗？这么巧，你也在这里吃饭啊？”声音里带着一丝天生的嗲音，不过那语气，有那么点阴阳怪气的感觉，任谁都能一下子听出来，这人跟沐羽绝对算不上关系好。

　　“孟玉妮，别烦我！”沐羽心情不好，说话的口气自然也就很冲。

　　“哟，沐大律师，你这脾气可真大啊，怎么？更年期到啦？”那叫孟玉妮的女人一脸惊奇的样子。

　　而唐金这时候也看向了那个叫孟玉妮的女人，这女人长得也还不错，虽然跟沐羽有差距，但跟卢晓琴也算是一个级别的，而且身材也跟卢晓琴一样，颇为丰腴，特别是那对胸，高高鼓起，差点就能跟韩雪柔比一比了。

　　这女人穿着一条黑色长裙，胸有点低，外面还穿了件皮草，若不是现在天气比较冷，估计这女人会恨不得把整个胸都露出来，谁让她身上最值得骄傲的就是那对胸呢。

　　“孟玉妮，让你别烦老娘，不然老娘让你好看！”沐羽没好气的说道。

　　“沐律师，你可是律师，说这种话，太不专业了吧？”一个淡淡的男声却接上了话，“你这样公然威胁别人，会让人很怀疑你的职业素养的。”

　　说这话的乃是一个三十来岁的男人，这男人高高大大的，看上去居然气质还不俗。

　　“胡俊，你有资格说职业素养这个词吗？”沐羽一脸不屑，她显然也认识这男人，“身为法官，你违法的事情做了多少，当我不知道吗？老娘以前懒得理你，今晚老娘心情不好，你最好带着孟玉妮这白痴女马上滚蛋，不然老娘让你们俩一起玩完！”

　　“沐羽，你这是威胁我？”那叫胡俊的男人脸色顿时一变，眼神也变得有些凌厉起来。

　　“老娘今个就威胁你了，怎么着？”沐羽一脸不爽，“你一当法官的，跟一女律师搞在一起就算了，还在老娘面前瞎晃，你当老娘不知道你们俩在那合伙搞钱啊？信不信老娘现在就打电话举报你们俩狼狈为奸？”

　　“沐羽，身为律师，你应该知道有诽谤罪的。”胡俊脸色阴沉，“你可以现在打电话举报我，不过，我也可以去告你，你确认要这么做吗？或许，我们可以试一试，看看到时候到底是你进监狱，还是我进班房！”

　　“亲爱的沐沐，这两个白痴跟你有仇吗？”唐金在这时有些好奇的问道。


第1773章 路边随便拉来的男人

　　“我怎么可能跟白痴有仇？”沐羽没好气的说道：“你以为我智商跟他们一样低啊？”

　　“沐羽，你骂谁呢？”孟玉妮语气里有些愤怒，不过她似乎没听到唐金也骂她是白痴，或许是因为她的注意力一直在沐羽身上吧。

　　“孟玉妮，你还是一如既往的胸大无脑，连我骂你都不明白，我真不知道当年你是怎么考上律师的。”沐羽一脸鄙视。

　　“沐羽，我就算是胸大无脑，也比你没胸也没脑要强。”孟玉妮有点恼羞成怒，“我看你就是嫉妒我胸大吧？看看你那胸，哟，我刚还没看到，你面前那是啥，那是两杯喝完的木瓜汁吗？哈哈哈，你这是喝木瓜汁补胸呢？可惜你怎么补也没用，你就是每顿都喝十杯木瓜汁，你照样还是飞机场，怪不得你找不到男朋友呢，没男人要你对吧？”

　　西餐厅本来比较安静，孟玉妮声音又大，这不，一下子整个餐厅所有人都朝沐羽看了过来，不少男人还直接看向沐羽的胸部，然后就有不少男人为沐羽不平，虽然她胸部不是很大，但那怎么也说不上是飞机场那么夸张。

　　而当这些男人看到沐羽的脸蛋时，更是马上感慨，就算真是飞机场，这样的美女能找来当女朋友也值了啊，这么大一个美女，怎么可能找不到男朋友呢？

　　不过，当这些男人看了孟玉妮之后，却也不得不承认，单单比胸部的规模，沐羽跟孟玉妮相比差距确实比较明显，在这一点上，孟玉妮确实是有资格歧视沐羽的。

　　“我没人要？”沐羽却是一点也不生气，她用同情的眼神看着孟玉妮，“说你胸大无脑还不信呢，你不知道你身边的男人追了我三个月，我甩都没甩他，然后他才跑去追你吗？不过你眼光实在是太差，就胡俊这种货色，你也把他当成宝，我随便在路边拉个男人也比他强百倍。”

　　“沐羽，你别太高看自己了，在我眼里，孟玉妮比你强千倍万倍！”胡俊也有些恼怒。

　　“亲爱的沐沐，那个大胸女确实比你强的。”唐金却在这时说了一句，“她肯定要比你蠢一万倍。”

　　“你说谁蠢呢？你谁啊？”孟玉妮这时终于听到唐金骂她了。

　　“噢，其实我就是沐沐在路边随便拉来的男人。”唐金一本正经的说道：“也就是说呢，我就是那个比你男人强百倍，唔，不对，是强百万倍的那个男人。”

　　“你想找事是不是？”胡俊怒视唐金，“我不想跟沐羽一个女人计较，可我警告你，你再多管闲事，我就对你不客气！”

　　“第一呢，我确实是想找事，我现在挺无聊的，第二呢，我这不是多管闲事，因为我是被拉来给我家亲爱的沐沐当男朋友的。”唐金不紧不慢的说道。

　　“就你？沐羽男朋友？”胡俊一副好笑的模样，“就你这演技，不觉得太差了点吗？你正搂着其他女人呢！”

　　“我有两个女朋友难道不可以吗？”唐金一副理所当然的样子，“你不信？来，亲爱的沐沐，你过来，证明给他看看。”

　　沐羽给了唐金一个白眼，但这一次居然真的配合他，起身来到唐金面前，直接坐在他身上，而唐金也不客气，先在韩雪柔脸上亲了一口，又在沐羽脸上印了一下，末了，笑嘻嘻的看着胡俊：“羡慕了吧？嫉妒了吧？是不是想甩掉你女朋友？不过呢，其实你不用羡慕也不用嫉妒，更不用甩掉你女朋友，因为啊，就你这条件，能找到她那样虽然很蠢但胸很大的女朋友，已经算是你赚到了。”

　　四周一阵议论声，有几个男人用崇拜的眼神看着唐金，牛人啊，这家伙真的是左拥右抱啊，而且，更重要的，他这两个女友，质量真心很高啊，特别是另外那个，身材真是好得不像话，太性感太诱人了！

　　胡俊看了看沐羽，又看了看韩雪柔，眼里闪过一丝欲望，最后视线落在唐金身上，眼神里有着浓浓的嫉妒，这王八蛋艳福真是太好了。

　　“沐羽，这位真是你男朋友？”胡俊脸上突然出现一丝诡笑。

　　“是又怎么样？”沐羽轻哼一声。

　　“沐羽，我只是想告诉你，从路边随便拉来一个男人当男朋友，可能是有风险的。”胡俊淡淡的说道：“你知道吗？今天我去过警局，在警局里，我似乎见过你这男朋友。”

　　“那又怎么样？”沐羽一脸不耐烦的样子。

　　“当然了，我没见过你男朋友本人，我只是似乎在警局看到了他的照片，唔，对了，顺便说一下，那照片，其实是在一份通缉令上。”胡俊淡淡的说道：“据新区分局的乔队长告诉我，那是个穷凶极恶的变态罪犯，不仅杀人抢劫，还强奸了一个八十多岁的老太太……”

　　“噗！”一旁的卢晓琴忍不住了，这人太狠了，说唐金是强奸犯也就算了，居然还说他对什么八十多岁的老太太有兴趣！

　　“你说我是杀人犯？”唐金打断了胡俊的话。

　　“是不是我也不能确定，不过，等我给乔队长打个电话，让他来确定一下之后，应该就知道了。”胡俊脸上闪过一丝阴笑，“沐羽，你说我该不该打这个电话呢？我觉得，身为一个法律工作者，又是一个良好市民，我应该有义务打这个电话的。”

　　“快打吧，不打电话你就是孙子！”沐羽没好气的说道，心里暗骂胡俊白痴，这种招数用来整普通人还真是可以的，可这白痴居然用这种招数来整唐金，这简直就是找死啊！

　　“沐羽，这可是你让我打的！”胡俊神情颇为恼怒，然后就拿出手机，拨出了一个号码。

　　电话很快接通，胡俊脸上露出笑容：“乔队长啊，我胡俊，是这样的，你不是正在找一个通缉犯吗？我可能看到这个人了，唔，对，罗马假日西餐厅，我就在这等你，好的，就这样，放心，我会小心的。”

　　挂了电话，胡俊看着沐羽，神情颇为得意：“沐羽，看来你男朋友要在局子里过夜了。”


第1774章 你知道得太多了

　　“沐沐，这俩白痴到底跟你有啥过节啊？”唐金这时随口问了一句，“我是把他们直接整死还是整成残废又或者整成神经病呢？”

　　“没什么，孟玉妮以前跟我一个律所的同事，总是莫名其妙嫉妒我，想跟我争个高低，后来她离开了我们律所，去了另一家律师事务所，至于胡俊，以前追过我，被我拒绝了，后来有一次想利用一个案子对我来什么潜规则之类的，被我骂了一顿，然后就这样了呗。”沐羽飞快解释了一下，大致上也把她跟这对男女的恩怨说了出来，“至于你想怎么整他们，那是你的事情，反正我是无所谓的。”

　　“好吧，亲爱的沐沐，虽然坐我身上很舒服，但你该下去了，我要开始做事了。”唐金一本正经的说道。

　　沐羽给了唐金一个白眼，起身回到她的座位上。

　　“哎，那个谁，你过来！”唐金这时朝胡俊勾了勾手指。

　　胡俊冷哼一声，却没有理会唐金，在他看来，警局的那位乔队长马上就会来，等把唐金弄到警局之后，他自然会让乔队长好好招呼唐金，至于现在，就没必要跟唐金浪费口舌了。

　　“白痴，让你滚过来，听到没有？”唐金声音里有了明显的不悦。

　　“你以为你是谁啊？你让我老公过去，我老公就会过去啊？你脑子有问题……”孟玉妮忍无可忍开口了，只是她话还没说完，就突然被打断了。

　　“啪！”一个响亮的耳光声，让孟玉妮顿时就没法继续开口说下去，她用手摸着火辣辣的脸颊，一时似乎懵了，居然一下子没有了反应，就那么愣在那里。

　　“你做什么？你怎么打人啊？”胡俊却反应过来，“好，很好，正好警察马上就要来……呃！”

　　胡俊的喉咙突然被人扼住，让他说不出话来，四周响起几声惊呼，因为这个时候，每个人都看到，正是唐金用手掐住了胡俊的脖子，看胡俊那脸红脖子粗的样子，显然唐金很用力，照这样下去，完全是能把人给掐死的征兆。

　　“你做什么？你快放开我老公！”那孟玉妮发现自己男人快被掐死了，终于反应过来，一边尖叫着一边张牙舞爪的扑向唐金，一副要动手的架势。

　　唐金一抬脚，直接将孟玉妮踹飞。

　　“呃！”孟玉妮惨叫一声，重重摔在地上，虽然没有昏迷，却浑身酸疼，半晌也爬不起来。

　　“救命啊，杀人啦！”孟玉妮在地上惊恐的大叫起来。

　　“别叫了！”唐金有些不爽，手指一弹，孟玉妮便再也发不出半点声音，虽然一些人看到她不停的张嘴，可硬是没有任何声音从她嘴里传出来。

　　“你们这些人啊，就是贱骨头，非要我动手。”唐金摇头叹气，“其实我真的不喜欢暴力，特别是最近我正在修心养性，更不想用暴力，可你们为什么就不能给我一个不使用暴力的理由呢？”

　　说话中，唐金稍稍松开了一下手掌。

　　“你，你想……做……什么……”胡俊很艰难的问道，随着唐金手掌不再那么用力，胡俊也终于能勉强说话了。

　　“别怕，我只是打算掐死你而已，其实很快的，你一会儿就死了，不会感觉到很痛苦。”唐金一副安慰胡俊的样子。

　　“你，你真敢……”胡俊眼神里微微有了一丝恐惧。

　　“你是觉得我不敢杀人是不是？我说你这人怎么就这么笨呢？你都说我是杀人犯了，杀一个是杀，杀十个也是杀，何况，其实我早就杀了几百人了，再多你一个，自然也是不多的。”唐金不紧不慢的说道：“唔，不过有一点我必须澄清，我对八十多对的老太婆绝对是没兴趣的，唔，不过，说起来，其实，理论上来说，有些美女即便到了八十多岁，也看上去只有二十来岁的，算了，不跟你说这些你不懂的事情，现在，你明白我为什么要掐死你了吧？”

　　“你，你真是杀人犯？”胡俊神情终于变得更加惊恐起来。

　　“你知道得太多了！”唐金很认真的说道。

　　西餐厅里突然有些骚动起来，有几个人匆匆买单，然后急急离去，而其他人则神情有些紧张，而在看到那几个人顺利离开之后，其他人也纷纷起身，有几个人也飞快买了单离开，但更多的人却是压根就没买单，直接逃也似的出了餐厅，到最后，连餐厅的服务员也飞快跑了出去。

　　“不，不要杀我！”胡俊惊恐的哀求起来，显然，这个时候，不论是胡俊还是餐厅里的那些顾客和服务员，都以为唐金乃是真正的杀人犯，这不，现在，整个餐厅里，除了唐金韩雪柔沐羽和胡俊孟玉妮之外，就只有卢晓琴还没走了。

　　这不，卢晓琴现在也正看着沐羽，一副欲言又止的样子，显然，连她也在开始怀疑，沐羽这男朋友不会真是杀人犯吗？

　　“其实吧，我也不怎么想杀你的，杀人其实一点都不好玩，而且，你也知道，杀人其实是犯法的，我现在可是守法好公民，犯法的事情我通常都是不做的。”唐金叹了口气，“可是，你为什么非要把我认出来呢？”

　　沐羽在那翻了个白眼，这家伙还好意思说自己是守法好公民？他能要点脸么？

　　“没有，我没认出你，真的，我只是随便说的，求求你，求求你不要杀我，你放了我吧，你快放了我走离开这里，我不会说我看到过你的！”胡俊急急的说道，这一下，他急得眼泪都快出来了。

　　而这一刻，胡俊也是真的后悔死了，他本来只是想整一下沐羽的男人而已，哪知道他会真的遇到一个杀人犯啊，这算是什么霉运啊！

　　“其实呢，不杀你也是可以的，不过，身为一个著名的杀人犯，我既然动手了，那就得杀一个人，那你说，我该杀谁呢？”唐金很认真的询问胡俊。

　　“杀她，你可以杀她！”胡俊几乎毫不犹豫，马上指着地上的孟玉妮说道。


第1775章 反正不是我掐死的

　　“胡俊，你还是不是男人啊？一遇到危险，就把你女朋友拿出来挡前面？”沐羽忍无可忍，“孟玉妮居然会看上你这样的货色，真不愧是胸大无脑的表率！”

　　“你放了我，求求你放了我，只要你放了我，你想杀谁都行！”胡俊却没有理会沐羽，只是继续向唐金哀求。

　　“好吧，其实杀她也不是不可以，不过，我一向很尊重别人的，我得问问她，看她同不同意。”唐金一本正经的说道，然后手指又弹出一道指风，接着看向孟玉妮，不紧不慢的问道：“你男人让我杀了你，你觉得这个提议怎么样？”

　　“胡俊你个王八蛋！”刚刚能说话的孟玉妮马上气急败坏的骂了起来，“你怎么不去死？你这没用的混蛋，你这在床上只能坚持三十秒的性无能，你活着就是浪费国家粮食，死了还要浪费国家土地，你这种烂人，凭什么让我代替你去死？”

　　“是啊，凭什么让她代替你去死呢？”唐金也很认真的询问胡俊，然后松开掐住胡俊脖子的手，“我这人很民主的，不如你们俩先商量好谁去死，然后我再动手吧！”

　　“孟玉妮，你胡说八道什么？”胡俊异常恼怒，当着几个美女被人说他性无能，还说他只能坚持三十秒，这简直比杀了他还难受。

　　“我有没胡说，你最清楚，总之要死你去死，老娘现在算是看透你了！”孟玉妮已经从地上爬了起来，“你以为老娘真喜欢你啊？要不是你是庭长，老娘才没兴趣陪你上床，每次他妈的前戏三十分钟，进去就是三十秒，你这种男人还不如一根黄瓜！”

　　“孟玉妮，你这疯女人给老子闭嘴！”胡俊脸色通红，朝孟玉妮怒吼起来。

　　“老娘就是不闭嘴，你能怎么样？你想让我去死，还想让老娘闭嘴？你这贱男人，王八蛋，没担当的臭男人，怪不得人家沐羽宁愿喜欢杀人犯也不喜欢你……”孟玉妮此刻却也是豁出去了，把所有的怨气都爆发出来。

　　只是她最后一句话却终于深深刺激到了胡俊，没等她继续说下去，胡俊就是怒吼一声：“你给老子闭嘴！”

　　怒吼中，胡俊扑向了孟玉妮，猛然双手掐住了她的脖子，狠狠用力，一副恨不得要把她掐死的样子，一边掐他还一边怒骂：“贱人，老子弄死你！”

　　“唔唔唔……”孟玉妮拼命挣扎，双手乱抓，可惜她终究力气小，而别看胡俊是快枪手，但他力气似乎还挺大，很快就掐得孟玉妮双眼翻白，照这么下去，估计她很快就会真的被掐死了。

　　“胡俊，你还不放手？你真要掐死孟玉妮吗？”沐羽这时忍不住了，虽然她很讨厌孟玉妮，但终究没法眼睁睁的看着孟玉妮被掐死。

　　“贱人，老子就是要掐死你，掐死你……”胡俊双眼通红，似乎有些发狂，不知道是被唐金吓到的缘故还是被孟玉妮刺激的缘故，也或者是二者兼而有之，总之他此刻一边自言自语般说话一边继续用力，对沐羽的喝问，他也完全没有反应。

　　看到这一幕，沐羽终于忍不住看向唐金：“喂，你还不出手呢，孟玉妮真会被掐死的！”

　　“掐死就掐死了吧，反正不是我掐死的。”唐金一副无所谓的样子。

　　沐羽瞪了唐金一眼，站了起来，同时提起一个凳子，就准备朝胡俊砸过去。

　　“亲爱的沐沐，不用你动手，警察来了。”唐金却在这时候开口说了一句。

　　沐羽一怔，正准备说话，几个人便突然从餐厅门口冲了进去。

　　“不许动！”

　　“放开人质！”

　　“快住手，不然我开枪了！”

　　……

　　三个持枪便衣警察冲进了餐厅，为首的乃是一个不到三十岁的高大男子，在他身后几步远的地方还有两个男警察，三支手枪一起指着胡俊，而三人也是同时厉喝。

　　为首的警察正是明湖市警局新区分局刑警队队长乔二虎，他接到胡俊的电话之后，就马上带人赶往这里，本来他是想悄悄行动，所以穿着便衣，只带了两个得力手下，哪知道到了餐厅外，便发现很多餐厅顾客在那围着议论纷纷，一问之后得知罪犯已经挟持了人质，便只能临时改变计划，直接带着两个手下冲了进来。

　　而一进餐厅，乔二虎便下意识的以为胡俊乃是那个通缉犯，原因很简单，谁让胡俊现在正掐着孟玉妮的脖子呢。

　　“乔队长？”刚刚几乎陷入疯狂的胡俊，这时猛然清醒过来，转头一看，连忙松开孟玉妮，“乔队长，你可来了，快，快把他抓起来，他就是杀人犯！”

　　“胡庭长，这，怎么回事？”乔二虎这时才发现不对劲，不是胡俊报警让他来抓通缉犯的吗？怎么看上去，反倒是胡俊要杀人？

　　“乔队长，是他威胁我，要我杀死孟玉妮，不然他就杀了我，我只是被胁迫的，总之你先快把这个杀人犯抓起来，其他的事情等会再说！”胡俊指着唐金，有些急切的说道。

　　而这一刻，胡俊又有些兴奋，乔二虎的出现，让他觉得自己又重新掌握了主动。

　　稍稍停顿了一下，胡俊又补充一句：“把她们几个也要抓起来，她们包庇杀人犯，同样是犯罪！”

　　乔二虎下意识的把枪口转向了唐金，同时也看向了唐金身边的韩雪柔和还站着的沐羽，脸色又是微微一变。

　　“韩小姐，沐律师，是你们？”乔二虎显然认识韩雪柔和沐羽，握枪的手下意识的松了松，而随后，他的视线终于落在了唐金脸上，而这一刻，他更是脸色大变，眼神里有些难以置信：“你，你，你是……”

　　“乔队长，还等什么？快把这杀人犯抓起来，他刚刚亲口承认他杀过很多人的！”胡俊在旁边开始催促起来，他似乎压根就没感觉到乔二虎神情的变化，此刻更是看向沐羽，一副颇为得意的样子，“沐羽，想不到你居然找了个杀人犯当男朋友，你也等着去监狱吧，下半辈子，你也别指望再当律师了！”


第1776章 你再不去惊喜就没了

　　“白痴！”沐羽翻了个白眼，吐出两个字。

　　“韩，韩小姐，他，他是……”乔二虎这时却看着韩雪柔，这位在局里被认定为铁腕汉子的刑警队长，此刻却是结结巴巴，因为在他的记忆里，眼前这个男人跟某个强大的男人长得很相似，可是，据说那个男人已经死了，但他也知道那个男人跟韩雪柔的关系，所以，这个时候，他终于忍不住找韩雪柔确认自己有没弄错。

　　“没错，是他。”韩雪柔显然知道乔二虎想问什么，所以没等他说出那个名字，她就点了点头。

　　韩雪柔其实跟乔二虎并不熟，但她确实见过乔二虎，她来明湖市之后，也经常跟乔安安一起吃饭逛街，而这个乔二虎，也算是乔家的人。

　　“放下枪，都放下！”乔二虎急忙吩咐身后的两个手下，而他自己更是急忙马上把枪收了回去，然后上前一步，微微弯腰，异常恭敬的跟唐金打招呼，“乔二虎见过姑爷！”

　　姑爷？

　　这个颇为怪异的称呼，让卢晓琴甚是纳闷，而一旁的胡俊却是不明所以，更是有些气愤：“乔队长，你在做什么？他是杀人犯……”

　　“放屁，胡俊你这王八蛋，你才是杀人犯，老娘刚刚差点就被你掐死了，你就是想杀了我！”孟玉妮突然在这时嚷了起来，“乔队长，我要报警，胡俊这混蛋想要杀我，要不是你来得快，我就被他掐死了，你们快把这混蛋抓起来！”

　　乔二虎这时却压根就没理会胡俊，也没理会孟玉妮，他依然弯着腰，显然是在等着唐金的回应。

　　“把那个叫胡俊的白痴抓起来吧，顺便把那女人也带走，另外，记住，暂时不要告诉七仙女我回来的事情，我希望给她个惊喜，明白吗？”唐金淡淡的说道，虽然他不认识乔二虎，但在这个明湖市，会这么称呼他而且还姓乔的人，显然只会是乔家的人。

　　“是，姑爷！”乔二虎马上点头，然后一挥手，“把胡俊给我铐上！”

　　“是，队长！”那俩警察倒是一点也不怀疑乔二虎的决定，马上一起上前，一人按住胡俊的一只胳膊，往后一扭，咔哒一声，就把胡俊给反手铐了起来。

　　“你们做什么？放开我！”胡俊大吃一惊，然后就是大怒，“乔二虎，你怎么做事的？他才是杀人犯！”

　　“把他带走！”乔二虎压根就不解释，只是直接下命令，而他那俩手下也是毫不犹豫，直接强行推着胡俊走了出去。

　　“这位小姐，麻烦你也跟我们去一趟警局，做一下笔录，我们需要你的证词。”乔二虎又对孟玉妮说道。

　　“没问题，乔队长，胡俊那混蛋想杀我，我一定会作证的！”孟玉妮其实也并不是真的胸大无脑，尽管她并不知道唐金到底是什么来头，但却已经意识到这个人是她得罪不起的，当然，她之所以要告胡俊，其实并不仅仅是这个原因。

　　最主要的原因就是，她知道自己跟胡俊已经闹翻了，若是不干脆把胡俊彻底弄进牢里，那她以后在律师这一行也没法做了，至于她曾经和胡俊做过的那些事情，她也不是很担心，反正一直以来都是胡俊为主谋，到时候她主动把胡俊举报，她应该没什么事。

　　“姑爷，您还有什么吩咐？”乔二虎这时候又恭敬的问道。

　　“没事了，你走吧。”唐金随口说道。

　　“那，姑爷，我先出去了。”乔二虎应了一声，很快退出了餐厅。

　　餐厅一下子安静下来，过了差不多一分钟，卢晓琴终于忍不住打破了沉寂：“那个，谁能不能告诉我，刚刚到底发生了什么事情？”

　　“晓琴，我建议你还是当作刚刚什么都没发生吧。”沐羽略有些无奈的说道。

　　“呃，唐大帅哥，你，你应该不是真的杀人犯吧？”卢晓琴此刻有些心慌慌的，这人看来身份很不寻常啊。

　　“美女，骑白马的不一定是王子，还有可能是唐僧，这句话你听说过吧？”唐金懒洋洋的说道。

　　“当然听说过了，我还知道下一句是长翅膀的不一定是天使，还有可能是鸟人呢。”卢晓琴回答道。

　　“唔，其实还有下一句，那就是杀过人的不一定是杀人犯……”唐金一本正经的说道。

　　“噢，我知道了，杀过人的还有可能是刽子手呢。”卢晓琴马上接上话。

　　“错，是还有可能是警察。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“呃，唐大帅哥，你想说你是警察？”卢晓琴心里暗自嘀咕，这人怎么看起来都不像是警察啊。

　　“你可以当我是警察。”唐金伸了个懒腰，站了起来，“雪柔，亲爱的沐沐，我们该走了。”

　　“唐金，还是你先走吧。”韩雪柔这时却开口说道。

　　唐金怔了怔：“亲爱的，你不跟我一起走吗？”

　　“你不是想给安安姐一个惊喜吗？你再不去，惊喜就没了。”韩雪柔给了唐金一个白眼，“别看乔二虎答应你了，但我看不用十分钟，他就会把这件事汇报给乔家的，他终究是乔家的人，而到时候，安安姐也肯定马上就会知道你回来了。”

　　“好吧，那我现在去找七仙女。”唐金神识下意识的延展出去，马上找到了乔二虎，而他有些郁闷的发现，这乔二虎此刻正打电话呢，虽然不是打给乔安安，却也正是打给乔家的人，而电话的内容，还真跟他有关。

　　“那个乔二虎速度可真够快的。”唐金有些不爽，“雪柔，亲爱的沐沐，我先走了，晚点再来找你们。”

　　说完这话，唐金便倏然消失。

　　“咦？人呢？”卢晓琴一怔。

　　“刚出去了啊！”沐羽随口说道。

　　“出去了？”卢晓琴下意识的看了看门口，“这么快？”

　　“好啦，我们也走吧。”沐羽心情不怎么好，说完便朝餐厅外面走去。

　　三女很快一起出了餐厅，而此刻，唐金却来到了医院，不过，并不是曾经那家天南大学附属医院，而是另一家医院。


第1777章 有空一起开个房吗

　　从几年前唐金传出死讯开始，乔家便开始极为快速的发展，当年为了寻找那个幕后凶手，乔家也是倾巢而出，暗中进行了很多行动，而与此同时，乔家的势力也在不断壮大之中，曾经的乔家，在天南省一直被称作是省城乔家，尽管很早以前乔家就是天南省第一家族，但放眼整个华夏，乔家却无法跻身一流。

　　但在这几年里，乔家却已经真正成为华夏一流家族的一员，而乔家也正式被称作是天南乔家，真正跻身于整个华夏家族的大舞台。

　　因为唐金传出死讯，而后唐门和唐金的女人们进行了一次全世界范围内的清洗，华夏各大家族也进行了一次洗牌，曾经的一些老牌家族，纷纷消失在历史的舞台上，而现在，整个华夏范围内，那些真正的大家族，其实都跟唐金有着一些关系。

　　昔日的京城四大家族，现在已经只剩下一个，也就是京城宋家，不过，曾经的京城萧家，却其实又回来了，现在，京城里，又有了萧家子弟活动，但他们不再是以京城萧家的名义活动，而是以华夏萧家的名义活动，而华夏萧家依然身在澳洲，不过，现在，在华夏国内，华夏萧家也被认为是华夏的家族之一。

　　而在这一场变动之中，几乎没什么动荡的，就是天海市的天海霍家，天海霍家这几年的实力没有明显增长，但也没有减弱，于是乎，现在的华夏，依然有着四个公认的超级大家族，也就是京城宋家，华夏萧家，天海霍家这三个，再加上另一个其实更强的家族，天府唐家。

　　这四个超级大家族看似各自为政，但很多明白内情的人却知道，其实从某种程度上来说，这四个超级大家族乃是一起的，他们都属于唐金所有。

　　而天南乔家虽然暂时还不能跟这四个超级大家族相提并论，但乔家这几年的强势崛起，已经被认为是华夏家族之中最有可能跻身于超级大家族行列的家族，事实上，已经有人觉得，其实现在华夏应该有六大家族，另外的两个大家族，一个乃是天都贝家，而另一个，自然也就是天南乔家。

　　总而言之，现在的乔家，跟昔日的乔家已经不可同日而语，而为了扩大家族，许多跟乔家其实相隔了很多代的旁支成员也被纳入家族之中，就像乔二虎，其实就是乔家隔得很远的旁支，而这些旁系人员，也渐渐开始在明湖市乃至整个华夏范围内担当一些比较重要的角色。

　　乔家每个人都知道一件事，那就是乔家之所以有现在的地位，最大的功臣乃是他们的大小姐，乔安安，正因为这位大小姐找了一个强大的男人，才让乔家能迅速壮大，所以，乔家每个人，都知道一件事，那就是无论如何，必须尊敬大小姐，同时，还必须尊敬大小姐的男人，也就是那位姑爷，唐金。

　　虽然很多人都得到消息，说唐金已经在几年前死了，但谁也不敢说唐金的坏话，更没人敢说什么让大小姐再找个男人之类的话，因为每个人都知道，不仅仅是大小姐自己不想再找别的男人，而事实上，她也不能再找别的男人。

　　据说乔家也有人暗自为乔安安惋惜，这位美艳非凡的大小姐，下半辈子注定要守活寡了。

　　但每个见过乔安安的人都说，其实大小姐自己很喜欢现在这样的生活，她对其他的男人也没有任何兴趣，看得出来，大小姐对姑爷真是情深意重，还有人说，其实大小姐最后悔的，就是没有给姑爷生下一个孩子。

　　乔安安很喜欢小孩，这是每个人都知道的事情，正因为如此，她才会好好的大小姐不当，偏偏去医院当儿科护士。

　　不过，现在的乔安安，终于没继续当护士了，因为她建立了一家医院，一家专门的儿童医院，这家医院的名字就是安安儿童医院，而这家才建立两年的儿童医院，现在却已经成为明湖市最好的儿童医院。

　　最好的医生，最好的护理，最合理的价格，在这个医患矛盾相当突出的社会，安安儿童医院却得到了患者家属的一致好评，现在明湖市的市民一旦有孩子生病，第一选择就是送往安安儿童医院。

　　这也让安安儿童医院的医生总是很忙碌，而身为院长的乔安安，也很忙碌，这不，已经快八点了，院长办公室依然亮着灯，乔安安坐在办公桌前，正在审阅医院的扩建方案。

　　轻轻的敲门声传来，乔安安头也没抬，便开口说道：“请进。”

　　房门被无声无息的推开，乔安安倏然意识到一丝不对劲，眼皮微抬，就看到了一束漂亮的蓝玫瑰，然后，她又听到了一个声音：“美女，有空一起开个房吗？”

　　乔安安一时呆住了，手中的文件不知不觉中滑落，这个声音，对她来说，实在是太熟悉了。

　　足足过了十秒钟，乔安安才有些不太确定的抬起头，然后，她就看到了那张熟悉的脸。

　　“老公？你回来了？我，我是不是睡着了？”乔安安一时有些难以置信，其实，她早就得到唐金还活着的消息，只是，两年多的时间过去，唐金却一直都没有消息，这让乔安安开始不安起来，她甚至开始怀疑，自己得到的那个消息，只是萧黛儿她们对她的安慰而已。

　　“七仙女，你不是做梦。”唐金朝乔安安灿烂一笑。

　　听到这话，乔安安脸上突然绽放出异常美丽的笑容，然后，她便直接飞过办公桌，扑进了唐金怀里。

　　“老公！”乔安安紧紧搂住唐金的脖子，“你好像瘦了，不过，看着更成熟了呢。”

　　“亲爱的，你好像没瘦，唔，这里好像还胖了点点。”唐金嘻嘻一笑，炽热的手掌在她的翘臀上捏了捏，“七仙女，看来你也更成熟了呢。”

　　“老公，我好想你。”乔安安用梦呓般的声音说道，然后，一向颇为矜持的她，就热情的献上了她的香唇。


第1778章 我现在是有点忙

　　乔安安其实一直对男女之事都不算热衷，在床上的时候也比较矜持，但两年多的分别和牵挂，让此刻的乔安安爆发出极为巨大的热情，而她的热情，也一下子就把唐金融化。

　　正如乔安安所说，现在唐金看上去确实成熟了一些，当年唐金和乔安安刚刚认识的时候，唐金还不到十七岁，当年的唐金，脸上还隐隐能看到一些稚气，但现在，已经快二十四岁的唐金，已经是一个真正的成熟男人，他的脸上再也看不到哪怕一丝的稚气。

　　而本来就比唐金要大几岁的乔安安，这几年里也是变得越发成熟，尽管单单看她的脸蛋，她依然只有二十出头，但她的身体，她的气质，都变得比往日更加的成熟，那更为挺翘丰满的臀部，更为高耸挺拔的双峰，甚至是她现在的打扮，都显得更为成熟。

　　这个更为成熟的乔安安，丢掉她曾经的矜持，将她热情洋溢的一面展露在唐金面前时，就让唐金一下子就失去了抵抗力，什么修心，什么控制欲望，在这一瞬间，完全就被他抛到了九霄云外。

　　唐金尽情的吮吸着乔安安唇间的芬芳，一手托住她的翘臀，另一只手熟练的探入她的衣服里面，开始翻山越岭。

　　尽管现在天气很冷，但办公室里有空调，而且乔安安还是不怕冷的修仙者，所以乔安安穿的衣服并不多，上身就只有一件薄外套加贴身的一件衬衣，唐金迅速解开她的衬衣衣扣，准确攀上了她那弹性惊人的仙女峰。

　　乔安安坐在办公桌上，一条有力的玉腿紧紧缠住唐金的腰，和唐金异常热烈的拥吻起来，这一刻，有那么一种天雷勾动地火的架势，眼看一场激情大戏就要在办公室里上演，但就在这时，不识趣的手机铃声却响了起来。

　　那是乔安安的手机，不过乔安安没有理会，任由手机在那响个不停，然后自动断掉，只是，很快，手机铃声又响了起来，打电话来的那人显然很有耐心，拨了一次又一次，于是乎，当手机铃声孜孜不倦的响了三分钟之后，乔安安终于忍无可忍，一招手，放在办公桌上的手机便飞了过来，而后，啪的一声，手机被摔在地上，铃声终于停止了。

　　然而，仅仅一分钟之后，电话又响了，这一次，自然不是乔安安的手机，而是她办公室的固定电话铃声响了。

　　“老公，我先接一下电话。”乔安安终于停止了跟唐金接吻，微微娇喘着说了一句，然后又是一招手，电话机自动飞了过来，而后，她就拿起了话筒：“喂，哪位？”

　　“安安，是我。”电话那头传来一个女人的声音。

　　“嫂子，有事吗？”乔安安刚刚说完这话，便觉得胸口微微一凉，她衬衣的扣子早被解开，而现在，却是她那白色的蕾丝胸罩也被唐金给解除了下来，那两座高耸的雪山直接暴露在了空气之中。

　　电话那边的人不是别人，正是乔安安的嫂子，方丽雯，也就是她亲哥哥乔家富的老婆。

　　“安安，刚刚你哥听到个消息，想要找你确认一下……”方丽雯刚刚说到这里，却听到电话那头突然传来一声颇为怪异的声音，似乎是乔安安忍不住发出了一声呻吟，不由得愣了愣，然后又问道：“安安，你没事吧？身体不舒服吗？”

　　“嫂子，我，我没事，你有什么话快说吧！”乔安安咬着牙说道，她一座高耸的雪山刚刚被唐金突然袭击一口啃住，让她情不自禁的发出了一声娇吟。

　　“安安，那，那我就直问了，唐金是不是还活着？”方丽雯终于问了出来，“你哥说好像有人看到唐金。”

　　“嫂子，你找我就是问这件事啊？”乔安安下意识的看了唐金一眼，然后按住话筒，娇喘着问道：“老公，你还活着的事情，需要隐瞒吗？”

　　唐金却没有回答，他的嘴巴现在忙不过来呢，而他的双手也在此刻解开了乔安安的腰带，下一秒，没有得到答案的乔安安就只觉又是一凉，她的下半身已经是不着寸缕。

　　“嫂子，这件事等我晚点再跟你说吧。”乔安安也不知道唐金到底是什么打算，只得又对着话筒快速说了一句。

　　“安安，你现在很忙吗？”方丽雯有些纳闷，“对了，还有你的手机怎么一直没人接呢？你手机是不是掉了？”

　　“嫂子，我现在是有点忙，我先挂电话……啊！”乔安安还没来得及挂电话，便再一次忍不住发出一声颇为高昂的销魂呻吟，却是唐金在这一瞬间，有力的撞入了她的身体。

　　乔安安急忙用一只手捂住嘴，另一只手快速放下话筒，然后，双手一起搂住唐金的脖子，玉腿再次紧紧束在他的腰上，开始迎合着他的冲击。

　　电话那一头，乔家，方丽雯拿着手机，神情微微有些古怪。

　　“安安怎么说？唐金是不是真还活着？”一旁的乔家富急忙问道。

　　“安安，安安现在好像很忙。”方丽雯脸色微微泛红，乔安安叫第一声的时候，她还没听出来，但第二声却让她终于意识到那边正在发生什么事情。

　　“很忙？”乔家富却没有明白过来，“丽雯，安安一直都很忙的，她到底怎么说的？她有没见过唐金？”

　　“这个，她没说，不过，她，她应该现在正跟一个男人在一起，而且，而且正在……”方丽雯有些不好意思，“老公，我想，唐金应该真的活着，安安现在应该正跟唐金在一起。”

　　“正跟男人在一起？”乔家富看着方丽雯有些古怪的神情，突然一下子明白了过来，“丽雯，你是说，安安正忙着跟男人亲热？”

　　“应该是啦，具体我也不清楚，但如果真是那样的话，那个男的肯定是唐金了。”方丽雯有些无奈的说道。

　　“对，你说得对，安安若真跟男人在一起，那铁定是唐金，太好了，唐金果然还活着，安安可能一直都知道这件事，我就说呢，这几年也没见她很伤心的样子呢。”乔家富颇为兴奋，他很清楚，唐金是不是还活着，对乔家来说其实至关重要。

　　一个活着的唐金，至少能保乔家还能有几十年的顺利发展，而这几十年的时间，足以让乔家成为真正的超级大家族！


第1779章 失败的尝试

　　腊月二十五，清晨。

　　虽然现在才七点多，但安安儿童医院已经不断有人进出，这些人里有病人家属也有医生护士，而此时，一个显得颇为干练的年轻女子，也正快步走进医院大门。

　　这女子不算特别漂亮，身材也不算特别好，但她一路走进医院，不断都遇到有人跟她打招呼。

　　“乔助理早！”

　　“乔助理，您来了！”

　　“乔助理！”

　　……

　　这个年轻女子名叫乔芷晴，乃是安安儿童医院的院长助理，每个人都知道，她乃是院长乔安安的心腹，有传言，乔芷晴其实也是乔家的人。

　　这个传言其实并不假，乔芷晴确实来自乔家，不过也不是乔家直系，而是乔家旁系成员，事实上，她也是这几年才刚刚被乔家收编的乔家旁系成员之一，虽然乔家核心成员都知道乔安安能力超凡，但乔家还是派了一些人来医院协助乔安安，而乔芷晴就是其中之一。

　　乔芷晴每天来到医院的第一件事，就是先去院长办公室，而今天也不例外，她一路上没有丝毫停留，直接就来到院长办公室门口，然后便拿出钥匙开门。

　　以往她晚上通常离开医院更早，但早上却也来得更早，而每天早上，她来到医院之后，就会先帮乔安安整理一下办公室，虽然医院有专门的清洁工，但乔安安的办公室卫生，却都是乔芷晴亲自负责。

　　钥匙扭动，乔芷晴却突然发现不对劲，这门怎么打不开？

　　推了推门，乔芷晴突然反应过来，这门之所以打不开，乃是因为在里面反锁了，也就是说，办公室里有人。

　　抽出钥匙，乔芷晴稍稍迟疑了一下，还是敲了敲门，同时开口问道：“院长，您在里面吗？”

　　之所以这么问，乃是乔芷晴发现情况有些反常，因为，以往若是门关着，那铁定是乔安安没来，而若是乔安安在里面的话，她都不会关门的，这让乔芷晴一时有些怀疑，难道在里面的人，不是乔安安？

　　乔芷晴甚至开始怀疑，是不是有贼进来了，她这一瞬已经有了决定，若是里面没人回应，那她马上就喊保安过来。

　　但就在这时，乔安安的声音从里面传出：“我在，稍等一下。”

　　乔芷晴轻轻吐了一口气，既然乔安安在里面，那她就放心了，只是她还是不明白，乔安安今天怎么这么反常呢？

　　乔芷晴有些迷惑的等待了大概一分钟，房门就打开了，乔安安出现在门口。

　　“芷晴，你来得正好，帮我收拾一下。”乔安安说了一句，然后便开始整理办公桌。

　　“院长，这，这里是招贼了吗？”乔芷晴扫了办公室四周一眼，顿时忍不住问道。

　　办公室很乱，特别是办公桌，更是一片凌乱，而办公室的地上，到处都有散落的书籍和其他物件，看上去就像真的是被小偷扫荡过一样。

　　“没，没招贼，芷晴，你尽管收拾吧。”乔安安俏脸微微一红，说着却忍不住打了个哈欠。

　　乔芷晴看了看乔安安那有些困倦的表情，便再次有些惊讶的问道：“院长，你昨晚在这里通宵加班？”

　　“嗯，是在这通宵。”乔安安脸色又是不自觉的红了红，她昨晚确实在这里通宵了，只不过不是通宵加班，而是通宵陪老公，她也不记得自己昨晚在办公桌上换了多少个姿势，所以才把办公室弄得这么乱。

　　“院长，那您快进里面休息一下吧，我在这里收拾就行。”乔芷晴连忙说道，这院长办公室里面其实有休息间的，有床有被子，只不过，乔安安平时很少在这里休息，而昨晚，乔安安似乎也忘记了去里面，又或者是，唐金或许更喜欢在办公桌上享受她的身体。

　　“那，好吧，我进去休息一下，如果有重要的事情，你就进来喊我。”乔安安发现自己确实有些犯困，便点了点头，走进里面的休息间。

　　乔安安正在休息的时候，唐金却正漫无目的走在明湖市的大街上，一夜的美妙滋味，并没有让他的身体感觉到疲惫，身为一个合体期巅峰的修仙者，他在这方面一直有着无与伦比的优势。

　　本来女人在这种事情上应该比男人更有耐力的，但当这个男人是唐金的时候，情况就不一样了，这不，乔安安被他折腾一夜现在犯困睡觉去了，而唐金却依然是精神饱满，随时都能再来一场大战。

　　“哎，这根本没法控制欲望啊！”唐金在心里感叹。

　　唐金一刻钟前才离开乔安安的办公室，一方面是因为乔安安真的无法继续承欢，而另一方面，是乔安安说她要工作了，所以唐金才终于恋恋不舍的离开了她的身体。

　　这让唐金感觉到有些无奈，其实如果是在以前，他完全不会在意这些事，他会随心所欲，尽情的享受，可现在，他却知道，他必须进行一些改变，因为，他必须顺利渡劫。

　　如果是在几年前，他还不知道有仙界之外的修仙界存在，如果是几年前，还没有外界的修仙者真正来到仙界，那他多半会选择不去渡劫，因为渡劫实在是太危险，可现在，他却知道，不论渡劫有多么危险，他最终，必须顺利度过天劫。

　　因为，只有这样，他才有能力保护他的女人，保护他的亲人，保护所有他在意的人，不然的话，随便一个渡劫期的修仙者来到仙界，就会将整个仙界毁灭，而仙凡两界其实本来是一起的，一旦仙界真正毁灭的话，凡界恐怕也离毁灭不远了。

　　到时候，他钟爱的那些美女，他的母亲，他的女儿，他的表哥表姐舅舅一家，不论是谁，恐怕都难以逃过这场劫难。

　　就算他有天道仙镯，可以让大家进入天道仙境，但当危险真的突然来到，他恐怕根本就来不及拯救所有人，因此，他必须拥有渡劫期修仙者的能力。

　　“到底要怎样才能把心境修炼得足够强大呢？”唐金一时颇为苦恼，他那控制欲望的尝试，现在显然是失败了，才短短一天时间，不论是韩雪柔还是乔安安，都让他完全无法控制。


第1780章 心境强大的美女

　　“难道，真的要先去仙盟一趟，找到一些渡劫期高手的渡劫经验？”唐金暗自思索，只是，他其实更想在渡劫成功之后才去仙盟。

　　可若是不去仙盟，还有什么办法呢？

　　“大冰块老婆也还在闭关修炼，不然的话，或许她能懂一些吧。”唐金叹了口气，在修炼的一些经验上，寒冰明显比他懂得更多，只不过，现在他也没法跟寒冰商量。

　　可除了寒冰，谁还能帮他呢？秦轻舞和云舞雪虽然之前跟他说过一些渡劫的事情，但她们俩修为太低，很多事情根本不太可能明白，至于修为高的，可爱伶俐那四个丫头倒是修为高，但那四个坑爹的丫头，显然也是不能指望的。

　　“修心修心，这心没法修啊。”唐金有些烦恼，他是个很正常的男人，而正常的男人在韩雪柔乔安安这样的美女面前都不可能承受得住诱惑，难道所谓的修心，就是要让他自己成为一个不正常的男人？

　　唐金突然打了个冷颤，他突然想起了某句名言，欲练神功先要自宫，这所谓的修心，就是要让男人先自宫么？

　　“唔，不对，其实那句话后面还有一句，没有自宫，也能成功。”唐金安慰自己，开什么玩笑，他宁愿渡劫的时候挂掉也不可能自宫。

　　唐金一边信步闲逛一边在心里思索着对策，不知道这个世上有没什么心境比较强大的男人，唔，要不，找个心理医生？

　　“要不，还是去找个美女心理医生吧！”唐金在心里嘀咕着，突然脑子里闪过一道灵光，他突然想起了一个人，一个心境相当强大的美女！

　　这个美女，不是别人，正是差点就把他毒死的兰蝶，华夏七色花之蝴蝶兰！

　　几年前的那个晚上，在他得到兰蝶身体的那个晚上，他差点被兰蝶用基因毒药毒死，但唐金还是必须承认，那个晚上，其实他在兰蝶身上尝到了异常美妙的滋味，而那个晚上，也显然让他记忆深刻。

　　这也让唐金突然想起一件事，那就是兰蝶在那个晚上曾经让他颇为不爽的事情，那一次，当他在她身上肆意侵袭的时候，兰蝶却居然表现得异常平静，就像是个木偶一样，直到他突然提起她的母亲，才让她从那种怪异的状态之中恢复正常。

　　而在一年多以前，他再次见到她的时候，当有人用她最在意的母亲威胁她时，她居然都能表现得无动于衷，她的心境之强大，堪称恐怖。

　　“一直都没机会去惩罚她呢，看来，现在该去找她了。”唐金一时间有些兴奋起来，那位让他又爱又恨的蝶美人，似乎修炼了某种很特殊的心法，而就是那特殊的心法，让她的心境变得异常强大，若是他也修炼一下那种心法，或许就不用担心渡劫的问题了。

　　唐金原本有些烦闷的心情，顿时就变得好了起来，他并没有马上就去找兰蝶，而是拿出手机，先给韩雪柔打了个电话。

　　“亲爱的，我有点事要离开一趟，今天就不能陪你了。”电话一接通，唐金就直接说道。

　　“离开？你要去哪里啊？又要去仙界？”韩雪柔有些纳闷，其实她早就觉得唐金今天多半不能陪她，在她看来，今天唐金要不是陪着乔安安，要不就是去陪叶紫韵，但现在听唐金在电话里的意思，却似乎不是这样。

　　“不是去仙界，我只是离开明湖市而已，唔，对啦，雪柔，过几天你陪我去一趟蜀都市，我们要去参加一个婚礼。”唐金稍稍解释了一下，然后还说起了另一件事，他那表哥表姐的婚礼应该就在这几天举行，唐金决定这次带着韩雪柔一起去参加婚礼。

　　“噢，那好，你去吧。”韩雪柔听说唐金只是离开明湖市，而且还说过几天要带她参加婚礼，顿时就放下心来，因为这意味着，最多几天后，她就能又见到唐金了。

　　唐金很快挂断了电话，然后跟着又给叶紫韵打了个电话，他很清楚叶紫韵多半在等着他今天去陪她，不过，为了能快点解决渡劫的问题，他也只能改变计划了。

　　“紫韵，不好意思，今天我不能去陪你了，我临时有点事，要离开明湖市。”唐金在电话里略有歉意的说道。

　　“老公，没关系，你去忙吧，我正好公司也有点事情。”叶紫韵却是什么也没问。

　　唐金也不再说什么，挂了电话，接着一个瞬移，他就出现在天杭市。

　　蝴蝶山下的那座木屋，在天杭市已经基本上被人遗忘，似乎也没人再记得，在这座木屋里，住着一个风华绝大的绝世佳人，几年前还有人来这里求购那些天价兰花，但现在，这些天价兰花也无人问津了。

　　现在还不到早上八点，兰蝶却早已起床，此刻她正站在木屋后面的院子里，和往常一样，静静的打理着她的兰花，似乎在她的眼里，这些兰花才是她的一切。

　　不轻不重的脚步声从身后传来，兰蝶却压根就没回头，也没有任何反应，似乎压根就没听到脚步声。

　　来人却正是唐金，他站在院子门口，静静的看着兰蝶，和一年多以前相比，兰蝶看上去几乎没有任何变化，还是那一身长裙，身段也依然是那么优美，但她的气质，却隐隐有了一些改变，比一年多以前，显得更为恬静，更为沉稳，似乎在一年多里，她的心境，已经变得越发强大。

　　让唐金觉得颇为惊奇的是，兰蝶身上的这份恬静，似乎还能影响到别人，至少这一刻，她似乎影响到了他，这一刻，他那有些躁动的心绪，似乎也在不自觉中，平稳了许多。

　　只是，过了足足有三分钟，唐金发现兰蝶还是专注于她的兰花时，他终于再次不淡定了。

　　“蝶美人，你就是这样迎接你男人的吗？”唐金有些不满的问道，他走进来的时候并没有刻意隐藏自己的行踪，就像是普通人走进来一样，以兰蝶的修为，不可能不知道他的到来。


第1781章 我选择了遗忘你

　　“在我现有的记忆中，我并没有男人。”异常平静的声音传入唐金耳里，兰蝶依然专注的打理着她眼前的那盆兰花，她没有回头，依然显得那么的恬静，那么的淡然。

　　“蝶美人，你这是想不认老公吗？”唐金更加不满了，这女人居然装作不认识他！

　　“你误会了。”兰蝶淡淡的说道：“从你的语气，我可以知道你并没有说谎，所以，我想，我曾经应该真的认识你，而你，也曾经应该真的是我的男人，不过，我选择了遗忘你，所以，在我现在的记忆中，我确实没有男人，我也确实不认识你。”

　　“蝶美人，你信不信我脱光你衣服打你一顿屁股？”唐金有些恼火，“当初的事情我还没找你算账呢，你现在又跟我来这一出！”

　　“你可以这么做，我想我不会拒绝，而且，我应该也没有拒绝的能力。”兰蝶依然没有回头，“但很快，我就会忘记这件事的。”

　　“蝶美人，你到底在玩什么花样？”唐金终于开始感觉到一些不对劲。

　　兰蝶终于停止了手上的动作，放下兰花，直起身来，而后，缓缓转身。

　　“记忆是一种很神奇的东西，每个人的一生，总是会有很多的记忆，而对每个人来说，记忆中，总是有悲伤，有欢乐，很多人都曾有过愿望，那就是，忘记那些让他们悲伤的记忆，而只记得那些美好的回忆。”兰蝶看着唐金，神情依然是那么的恬淡自如，“可惜，这种愿望往往不是那么容易实现的，往往只有那些得了老年痴呆症的老人，才有可能实现这个愿望，但他们留下的记忆，却也不是他们自己能控制的。”

　　“蝶美人，你到底在说些什么？”唐金皱起眉头，看着兰蝶的眼神，他更加感觉到不对劲，她那眼神，真的不是看着一个熟悉男人的眼神。

　　“通常来说，记忆不是一个人能控制的，但我正好有这种能力，不过，或许是我过去的记忆之中，没有真正让我快乐的回忆，所以，我选择忘记了过去的一切。”兰蝶看着唐金，语气依然平和，“在我现在的记忆里，我只有这个木屋和我喜欢的兰花，而其他的一切，我都已经忘记，所以，或许我们曾经关系亲密，但现在，我们已经是陌生人。”

　　唐金瞪着兰蝶，试图从她的表情里寻找到一丝她在撒谎的痕迹，但他足足看了一分钟，也没发现任何迹象，这让唐金郁闷之中，更有些哭笑不得的感觉，这蝶美人，真的忘记了一切？

　　“蝶美人，这么说，你连你母亲也忘记了？”唐金终于开口问道，这蝶美人曾经为了她的母亲，差点就把他给毒死了，而他也很清楚，在兰蝶的心目中，她母亲一直都是最重要的，她怎么也不至于连她母亲也给忘记了吧？

　　“你既然这么问我，我想，我母亲应该曾经对我很重要，甚至，比你还对我重要。”兰蝶缓缓说道：“我不知道我为什么会选择忘记一切，但现在，我或许有些明白了，应该是因为我母亲吧，因为，在我有记忆的半年里，我母亲并没有来找过我，我想，这应该只有两个可能，或者，是我母亲已经不在这个人世，又或者，是她已经不要我这个女儿了。”

　　“据我所知，你母亲还活着。”唐金淡淡的说道。

　　“是么？其实，这已经不重要了。”兰蝶显得分外的平静。

　　“蝶美人，看来，我对你也不重要了，是吧？”唐金语气里已经有着明显的气恼。

　　“既然已经忘记，那自然不重要了。”兰蝶平静的回答道。

　　“那我就让你重新记得我！”唐金一招手，兰蝶的身体便不由自主的飞进了他的怀抱，而下一秒，唐金便一手揽住她的腰肢，狠狠吻上了她的红唇，同时，另一只手更是直接攀上了她的高峰，有些粗鲁的用力揉按起来。

　　兰蝶的嘴唇依然是那么香柔，她的高峰依然是那么有弹性，这给唐金的感觉很好，可是，兰蝶的反应，却依然让唐金有些郁闷，因为，兰蝶其实根本就没有任何反应，就像是个木偶一样。

　　吻了一分钟，唐金便有种索然无味的感觉，这一瞬，他有种感觉，兰蝶其实才是真正的大冰块，事实上，寒冰那个大冰块虽然身体很冷，但每次都是很热情的回应他，也正因为如此，他在寒冰身上总是能尝到那种征服冰山美女的美妙感觉，然而，在兰蝶身上，他此刻却找不到任何的征服感，这也让他一下子失去了所有的快感。

　　“蝶美人，你就不能有点反应吗？”唐金几乎是咬牙切齿般的问道。

　　“抱歉，我忘记了该有什么反应。”兰蝶淡淡的回答道。

　　“那我就让你记起来是什么反应！”唐金这次真是被兰蝶给气坏了，手掌虚空一抓，兰蝶身上的长裙倏然化为粉末，她那足以让任何男人疯狂的胴体，一下子完全暴露在空气之中。

　　“啪！”唐金重重一巴掌拍在兰蝶的雪臀上，然后用命令般的语气说道：“趴着！”

　　兰蝶用异常平静的眼神看了唐金一眼，然后，转过身，却并没有真的趴着，只是搬起一盆兰花，就这样一丝不挂，开始继续打理她的宝贝兰花。

　　唐金更加恼怒，他猛然按住兰蝶的胴体，让她跪倒在地，而他身上的衣服，也是瞬间粉碎，下一瞬，他就粗暴的从她后面进入了她的身体，狠狠的冲撞起来。

　　“记住了，我叫唐金，是你男人，唯一的男人！”唐金一边征伐着兰蝶，一边咬牙说道。

　　“其实，我比较喜欢兰花，你知道我手上这盆兰花叫什么吗？我可以告诉你……”兰蝶用异常平静的语气开始向唐金介绍手上的那盆兰花，而她的身体则对唐金的占有没有任何的回应，依然像个木偶一般。

　　尽管某个部位正感受着难言的快感，但唐金心理却是异常的郁闷，而这种郁闷，让他这一次仅仅只坚持了一刻钟，就在兰蝶体内爆发了出来。

　　“蝶美人，你到底修炼的什么心法？”唐金再也没兴趣继续在她身体上征伐，只是从天道仙境里拿出一套衣服穿好，咬牙切齿的问了一句。


第1782章 忘情诀

　　“它叫净心诀，另外，它还有个名字，叫忘情诀。”兰蝶直起身，淡淡的说着，然后就这么赤条条的走进木屋里面。

　　不到三分钟之后，兰蝶重新走了出来，而她的身上，又多了一件一模一样的天蓝色复古长裙。

　　“我们应该认识吧？”兰蝶看着唐金，一脸平静，“我刚刚又忘记了一些事情，我想，应该跟你有关。”

　　“你的净心诀是怎么修炼的？”唐金狠狠瞪着兰蝶，如果这女人不是在演戏，那她的忘情诀实在是太离谱了，这才几分钟，她又把之前的事情给忘记了？

　　“净心诀的修炼要靠机缘，但本质上，其实很简单，只要你能做到不在意这个世上的任何一个人，那么，净心诀就能大成，而这个时候，净心诀，才会真正成为忘情诀。”兰蝶平静的回答了唐金这个问题，“如果你想修炼这种心法，我可以告诉你口诀。”

　　“你以为，这样就能忘记我，是吧？”唐金深深吸了一口气，“蝶美人，我不管你是真的忘记了我，还是假装这样，我会当作你是真的忘记了我，但我不会让你忘记我的！”

　　说话中，唐金又是虚空一抓，兰蝶身上那刚刚穿上的复古长裙，便再次粉碎，下一瞬，唐金的手掌便在兰蝶的肌肤上快速划过，仅仅十秒钟之后，唐金便收回手，淡淡的说道：“有些痕迹，你是怎么也消除不掉的，蝶美人，我会再来找你的！”

　　说完这句话，唐金便倏然消失。

　　兰蝶却再次走进木屋，来到她的卧室之中，她打开衣柜，再次拿出一件一模一样的长裙，正准备穿上，却突然停止了动作，因为，她突然发现自己的手腕上，多了一些东西。

　　她那一双白皙如玉的皓腕上，分别多了一个小小的红点，就像是个小小的红痣，这两个小小的红痣，丝毫也不影响她那双手的美感，反倒让她的双手看着更为美丽，然而，以她修仙者的强大视力，却足以看清楚，这其实不是两个红痣，事实上，那两个红点里，都写了几个字，几个很小很小的字。

　　普通人看不清楚这些字，但她却能看清，那是四个字，唐金专属。

　　兰蝶关上衣柜门，对着穿衣镜，然后，她就在自己那高耸的雪峰上分别发现一颗类似的小红痣，而那其实也都是五个字，唐金的早餐。

　　微微闭上眼睛，兰蝶回忆了一下，然后睁开眼睛，转过身，同时却将那柔韧的腰肢扭转九十度，而后，她再次在镜子里，看到自己那丰挺的翘臀上，也有两颗红痣，那也其实都是五个字，不过这五个字是，唐金的晚餐。

　　轻轻吐了一口气，兰蝶终于用那长裙将自己完美无瑕的胴体覆盖起来，然后轻轻吐出几个字：“那个男人，是叫唐金么？”

　　毫无疑问，她是真的忘记了唐金，即便不久前，唐金刚刚占有过她的身体。

　　※※※

　　唐金再次回到了明湖市的大街上，他之所以匆匆离开，并不是因为他在兰蝶身上留下了自己的烙印，而是因为，他担心自己会忍不住掐死这个女人。

　　在见到兰蝶之前，唐金心情本来很好的，可他怎么也没想到，现在的兰蝶，居然成了这个样子，那所谓的忘情诀，让她忘记了一切，就像是失忆了一样。

　　可事实上，如果兰蝶仅仅只是失忆的话，唐金恐怕还没这么郁闷，因为即便是失忆，那一切都还可以从头再来，他有足够的把握，让兰蝶再次成为他的女人，可问题是，兰蝶其实严格说起来，并不是失忆，而是，她可以控制自己的记忆。

　　半小时前，他再一次粗暴的占有了兰蝶，可在他刚刚离开的时候，兰蝶就忘记了这件事，甚至，忘记了他，这也就意味着，不论他做什么，不论他在兰蝶脑海中留下什么深刻的记忆，她都能马上把这些记忆忘记。

　　或许，真正无法抹掉的，就只有他留在兰蝶身体上的痕迹，也正因为如此，他刚刚用一种特殊的药物，在兰蝶身上留下了那些字，以后，每天兰蝶都会看到这些字，也就自然会记得他。

　　而更让唐金郁闷的是，他原本把修心的希望寄托在兰蝶身上，可现在显然是不行了，只要看看兰蝶把自己弄成这个样子，他就对那什么忘情诀敬而远之，而照兰蝶所说，修炼忘情诀，要能做到不在意世界上任何一个人，而这，显然是他做不到的。

　　话说回来，若是他真的不在意这个世界上任何一个人，他根本就不用费心去渡劫，既然不用渡劫，那他还需要修心吗？

　　“蝶美人，我就不该想起你的。”唐金这一刻有些后悔，早知道今天去陪紫韵，就不会有这些烦恼了。

　　轻轻吐了一口气，唐金倏然从明湖市的大街上消失，下一秒，他出现在天南大学，躺在了湖边的草坪上，他现在心情很糟糕，需要静静的躺一会儿，这个曾经他躺了很多次的草坪，或许能让他心里暂时宁静一些。

　　天南大学早已放假，留校的学生很少，教职工也大都不在，所以，此刻的天南大学相当宁静，湖边也同样安静。

　　几年没来，这所大学给唐金的感觉并没有明显变化，他闭着眼睛，几乎彻底封闭了神识，只是静静享受着湖边的宁静，看上去就像是睡着了一样。

　　和煦的阳光照在唐金身上，今天乃是一个晴天，唐金的心情渐渐平静了许多，兰蝶给他带来的郁闷，也渐渐消散了许多。

　　“这个蝶美人，脑子有病！”唐金得出了这么个结论，而得出这个结论之后，他就释然了，他何必为了一个有病的女人把自己弄得这么郁闷呢？

　　“等我有时间，就去把她那什么忘情诀破坏掉，我就不信她真的能忘记一切。”唐金突然有了个想法，不过，现在，他是没这个时间的。

　　“还是去找紫韵吧。”唐金缓缓吐了一口气，然后睁开了眼睛，这个世上，有那么多美女对他很好，他又何必为了一个曾经差点毒死他的女人而不开心呢？他应该让那些对他很好的美女更开心才对。

　　坐起身来，唐金便准备前往黄金大厦，但就在这时，身后却传来一个声音：“糖精哥。”


第1783章 偶遇小豆芽

　　细细的声音，依然有种怯生生的味道，再加上那独特的称呼，唐金无需回头，就知道来人是小豆芽。

　　唐金站了起来，转过身，然后就是微微一呆，几年不见，小豆芽跟他记忆中的模样，又有了挺大的变化。

　　一头乌黑的长发，已经垂到了腰间，小豆芽上身穿着一件薄薄的红色收腰羽绒服，将她那无比纤细的腰肢完全展露了出来，而她下面，穿着一条深色的紧身牛仔裤，将她那纤细却分外修长的双腿也很好的勾勒出来。

　　几年不见，小豆芽又长高了一些，尽管正常的女孩子，到她这个年龄不应该继续长高的，但小豆芽或许是因为小时候营养不良，发育缓慢，又或者是因为她现在也是修仙者的缘故，尽管现在她也快要二十四岁，但给人的感觉，她似乎还有发育的余地。

　　其实现在的小豆芽，一眼看去，隐隐还给人有那么一丝丝稚气的感觉，看上去似乎也就是十七八岁的样子，从她的身上，丝毫也看不到任何的成熟气息，或许，也只有她那已经颇具规模的胸部，才能让人感觉到她已经真正长大吧。

　　不过，其实小豆芽现在那个部位发育得也不算大，至少在唐金看来，那里绝对不算大，以他的预计，那儿应该差一点点才能到C。

　　但是，小豆芽的腰很细，腿也很细，整个人其实看上去，也真的很像她的昵称小豆芽，现在的小豆芽已经差不多有一百七十公分高，而这几年她长高的部分，依然绝大部分都分到了那一双细腿上，这就越发显得她那对细腿很长很长。

　　长长的细腿，豆芽一般纤细的腰肢，配上一个差点就要到C的胸部，就让那个部位看上去显得有些突兀的高耸，其实，小豆芽现在的身材，严格说起来完全不符合什么黄金比例，也不是什么标准身材，腿很长，但太细，腰也太细，臀部不算丰满，不过有那双细长玉腿映衬，倒也显得挺翘，而胸部相比较这几个部位，就似乎显得丰满了一些，整体上，第一眼看去，小豆芽的身材会给人一种比较突兀，甚至比例不协调的感觉。

　　但只要看上第二眼，每个男人都会发现，小豆芽这种看似不协调的身材比例，却具备一种无法形容的美感，还有着一种难以言明的诱惑，这一瞬，连唐金这种眼光极高的男人，也感觉到了小豆芽这身段的诱惑。

　　“小豆芽这是真的长大了。”唐金暗自感慨，女大十八变，越变越漂亮，小豆芽真的变得越来越漂亮也越来越诱人了。

　　“糖精哥，真的是你啊！”小豆芽那一双漂亮的大眼睛忽闪了几下，声音里多了几分惊喜，显然，之前她喊那一声的时候，还有些不太确定。

　　“小豆芽，好久不见。”唐金收回心里那一丝对小豆芽的不良企图，脸上露出灿烂的笑容。

　　其实在唐金的心里，小豆芽也有着比较特别的地位，倒不是说她比他的其他女人更重要，而是说，她比较特殊。

　　唐金一直对小豆芽挺好，但在很长的时间里，唐金对小豆芽真的没什么特别想法，正如唐金曾经的想法一样，小豆芽就像是他的妹妹，只不过，唐金并没有真正的妹妹，所以，他也不知道真正的妹妹应该是什么样子，所以，他和小豆芽之间的关系，就像是不纯粹的兄妹关系。

　　直到几年前，他才开始对小豆芽有了一些不一样的想法，那时候，他才开始想把小豆芽变成跟干姐姐一样的干妹妹，不过，当时他那个想法也只是偶尔冒出来而已，并没有真正去付诸行动。

　　现在，时隔几年之后，当唐金再次见到小豆芽时，却再次不自觉的冒出了这个念头，他再次觉得，如果把小豆芽当作亲妹妹看待，那他太吃亏了，也太便宜别的男人了，看来，他还是要把她当成干妹妹比较好，这样，干姐姐干妹妹都在一起，对他来说，就真的完美了。

　　“糖精哥，我就知道，你肯定不会死的！”小豆芽异常开心，看着唐金的眼神，似乎一如既往，有着浓浓的崇拜。

　　看着小豆芽那漂亮的大眼睛，唐金似乎看到了小豆芽的单纯，一时间，唐金心里有那么点点不自在，他对单纯的小豆芽有那种心思，似乎不太好吧？

　　“哎，暂时还是只当她是妹妹吧，等我渡劫之后再说。”唐金很快做出了决定，如果自己能渡劫成功，那这个干妹妹就会和他的干姐姐一样，在那之前，他还是先不要让这单纯的小豆芽变得不单纯了。

　　“小豆芽，我当然是不会死的。”唐金笑了笑，随即却是话题一转，“对了，现在不是放假了吗？你怎么还在学校呢？”

　　“糖精哥，我正在研究一个课题，要在实验室做实验，所以也就没回家。”小豆芽有点不太好意思的样子，“我现在正准备去实验室呢。”

　　“这样啊，小豆芽，那你去吧，我其实也准备走了。”唐金笑了笑，颇为温和的说道。

　　“糖精哥，你，你要去哪啊？你还回来吗？”小豆芽稍稍迟疑了一下问道。

　　“也不去哪，我就在明湖市。”唐金颇为含糊的说道：“以后大部分时间我都在的。”

　　“真的？那太好啦！”小豆芽又开心起来，稍稍犹豫了一下，小豆芽又鼓起勇气说道：“糖精哥，我现在要去做实验，不过应该到下午就能做好了，晚上，晚上你有空吗？我请你吃饭好不好？”

　　“好，你做完实验就给我打电话吧，我到时候会有时间的。”唐金倒是答应得很爽快，显然他已经决定为小豆芽抽出时间。

　　“嗯，糖精哥，那我现在去实验室啦！”小豆芽用力点了点头，“糖精哥，晚上见！”

　　说完这段话，小豆芽便转过身，朝实验室的方向小跑而去。

　　看着小豆芽那颇为优美的身姿，唐金微微有些出神，原本去找叶紫韵的计划，看来是要改变了，若是跟叶紫韵在一起，今晚怕是没法抽出时间陪小豆芽吃饭了。

　　“先问问黛儿兰蝶到底是怎么回事吧。”唐金想了想，拿出手机，正想拨通萧黛儿的电话，可就在这时，他的手机铃声却先响了起来。


第1784章 你老公知道吗

　　看了一下来电显示，唐金便随手接了电话：“亲爱的沐沐，你果然也是想我了么？”

　　电话正是沐羽打来的，电话那头，也很快传来沐羽的声音：“鬼才想你呢！”

　　“沐沐，既然你不想我，那我就挂电话了。”唐金懒洋洋的说道。

　　“喂，等等。”沐羽连忙嚷了一声，“我有事找你帮忙。”

　　“好吧，我马上来。”唐金挂了电话，神识突然散开，迅速捕捉到了沐羽的位置，下一瞬，他就倏然从天南大学消失。

　　而此刻，黄金大厦下面，沐羽正在咒骂唐金：“死流氓，我都没说什么地方呢，你就把电话给挂了！”

　　一边咒骂一边重新拨通唐金的号码，可就在这时，沐羽却听到耳边传来唐金的声音：“亲爱的沐沐，你就别浪费电话费了，你不知道浪费可耻吗？”

　　沐羽一转头，便看到了唐金，一时有些纳闷：“喂，你昨晚难道一直都在这里？你不是去找安安姐了吗？”

　　“亲爱的沐沐，我昨晚去找安安，现在也可以在这里，不过呢，其实我刚才不在这里，但我不管是在哪里，都能一下子到这儿来的，你难道忘了我是无所不能的吗？”唐金懒洋洋的说道：“好了，说吧，要我帮你做什么事情？丰胸吗？这个我应该可以做到，至少可以让你从A发育到B。”

　　“丰你个头，老娘就是不丰胸，你要嫌弃老娘是飞机场，老娘就用飞机场郁闷死你！”沐羽狠狠瞪了唐金一眼，“我才不丰胸来便宜你这个死流氓呢！”

　　“亲爱的沐沐，你终于知道你那里是为我准备的了。”唐金一副表扬的样子，“有进步，值得奖励，好了，现在我决定，我会尽量帮你从A发育到C的！”

　　“喂，不跟你瞎扯了，我问你，你在洛北市有熟人吗？”沐羽白了唐金一眼。

　　“有。”唐金简单干脆的说道，脑海里却同时冒出了一个身材火爆的军装美女，这一刻，他似乎闻到了她身上那熟悉的茉莉花香。

　　“你在洛北市的熟人，在警局那边有关系吗？”沐羽继续问道。

　　“亲爱的沐沐，你直接说什么事情就行了，就算没熟人，我也能帮你办好的。”唐金伸了个懒腰，“直说吧，是不是需要去洛北市？是的话，我现在就带你过去。”

　　“那好吧，先到洛北市再说。”沐羽刚说完这话，就感觉纤腰一紧，下一瞬，她就发现自己站在了警局门口，只不过，这家警局，不是明湖市警局，而是对她来说颇为陌生的洛北市警局。

　　“这么多年了，洛北市警局居然还没换地方呢。”唐金自言自语，他曾经来过这里，现在就直接瞬移到了这儿，显然，经过过去好几年，但洛北市警局还是在原来的位置，并没有搬走。

　　神识扫过警局，唐金脸上突然露出一丝惊奇，还有一点点兴奋，他还真没想到，来这警局居然会有意外之喜呢。

　　“沐沐，你是要去这警局办事吧？我们进去吧。”唐金拉着沐羽就朝警局里面走去。

　　“喂，等等！”沐羽急忙说道：“你都没弄清楚是什么事情，就这么跑进去啊？”

　　“亲爱的沐沐同学，对我来说，不管什么事情都可以搞定的，所以，直接进去就行了。”唐金说话中，已经拉着沐羽走进了警局，“走吧，我跟这里局长挺熟，有什么事情等我们见到局长了再说吧。”

　　“你真跟这里的局长很熟？”沐羽有些纳闷，说起来，她被唐金就这么拉着闯了进来，路上居然也没人拦他们。

　　“当然是真的，我从来不骗胸小的美女。”唐金一副理所当然的样子说道。

　　沐羽瞪了唐金一眼，这死色狼，一天到晚歧视她胸小，她的胸明明也没那么小嘛！

　　只是，不到一分钟后，当沐羽站在洛北市警局的局长办公室门口，看到那位漂亮的女局长时，顿时就觉得自己被歧视也不是没原因的，看看人家当局长的，那胸，怎么就那么大呢？比乔安安还要大一号，甚至看上去比韩雪柔那里都要大一点呢！

　　“你好，我是……”沐羽自卑了一秒钟后，马上主动跟这位漂亮女局长打招呼，她虽然是著名的女权律师，但她其实之前主要是在天南省内接案子，她跟天南省内公检法系统经常打交道，都算比较熟悉，但对洛北市司法系统里的人员，她却大都很陌生，就像这位漂亮女局长，之前她虽然查过一点资料，却根本就没查到这个人。

　　事实上，对洛北市警局局长居然是一位这么年轻漂亮身材火爆的女性这件事，沐羽其实是很惊讶的，只是表面上没有表现出来而已。

　　只是，沐羽才说了几个字，却听到旁边的唐金也说话了。

　　“美女，你跑来这里当局长，你老公知道吗？”唐金那有些调侃的语气，让沐羽一时间呆了呆，这色狼是在调戏这位美女局长吗？

　　“帅哥，你带着美女来泡妞，你老婆知道吗？”那位漂亮女局长却朝唐金嫣然一笑，反问了一句。

　　沐羽一时有种凌乱的感觉，不过，这时候，她却开始有些明白了，唐金说跟这里的局长很熟，应该是真的，不出意外的话，这位很漂亮身材更是火爆得不像话的美女局长，也是这色狼的女人。

　　“妞，过来抱抱！”唐金朝那美女局长灿烂一笑，然后张开了双臂。

　　美女局长妩媚一笑，然后就真的扑进了唐金的怀抱，用她那异常高耸的双峰，紧紧压住唐金的胸膛。

　　这位漂亮的美女局长，却不是别人，正是唐金在洛北市唯一在意的一个人，洛霏霏。

　　搂着洛霏霏那无比丰腴的身体，唐金心里甚是满足，而到现在，兰蝶带给他的不快，也彻底被他忘记了精光。

　　“霏霏，你怎么会在这里当局长呢？”唐金对此颇为惊奇，据他所知，洛霏霏可是加入了唐门，而且乃是天组成员，可现在，她居然成了一位警察局长，实在是有些出乎他的意料。


第1785章 你不喜欢以后就别摸

　　“老公，这件事等会再说啦。”洛霏霏在唐金脸上飞快吻了一下，然后就离开了他的怀抱，转而看向沐羽，朝她笑了笑，“你好，沐羽，又见面了。”

　　“洛局长，你认识我？”沐羽看着洛霏霏，略显惊讶，但很快，她却突然像是想起什么似的，“啊，我想起来了，原来是你，当初新生军训的时候那位女教官！”

　　其实沐羽和洛霏霏确实不是第一次见面，本来对洛霏霏这样漂亮的女人，沐羽也应该印象深刻的，只是，毕竟有好几年的时间没见面，所以尽管沐羽第一眼看到洛霏霏的时候，也感觉到眼熟，但却也没马上想起来。

　　“是啊，当时我也是为了能陪老公一阵子。”洛霏霏笑了笑，“沐羽，先请坐吧，我想，你来这里，应该是为了黄大明的事情吧？”

　　沐羽又是微微一呆：“洛局长，你怎么知道？”

　　“沐羽，你不用这么客气称呼我，喊我霏霏就行。”洛霏霏微微一笑，“有些事情，我之前并没有告诉你，但你并不是外人，现在老公也在这里，我也不瞒你了，其实，过去的几年里，你的一切，都在我们的监控之下，你的工作，你的日常生活，你结交的朋友，总之，事关你的一切，我们都很清楚，所以，黄大明身上发生的事情，我们也同样很清楚。”

　　“你们一直在监视我？”沐羽看了看洛霏霏，又看了看唐金，一时有点发懵的样子。

　　“沐羽，别误会，我所说的我们，不包括老公，他并不知道这些事情。”洛霏霏摇摇头，“我们乃是一个特别的组织，这个组织名叫唐门，而老公是这个组织名誉上的首领，唐门确实一直在监控你，但监控的目标并不只是你一个人，所有跟老公有关系的女人，都在我们的监控名单上，包括我自己。”

　　“亲爱的沐沐，霏霏她们这么做，也是为了保护你的安全而已。”唐金这时在旁边说了一句，虽然他不知道这件事，但却大致能猜出洛霏霏这么做的用意。

　　洛霏霏却摇了摇头：“沐羽，大家都是自己人，我也不瞒你，保护你的安全，只是监控你的原因之一，另一个原因，却是我们一致认为，老公不在的这几年里，我们唐门应该为他看好你们，以免你们交上一些不该交的朋友，特别是男性朋友。”

　　男性朋友？

　　沐羽一刹那间明白了过来，洛霏霏对她的监视，其实并不是为了窥探她的隐私，归根结底，就是为了一件事，不让她跟别的男人关系密切，说到直白点，就是为了避免她给唐金戴绿帽子。

　　一时间，沐羽有那么点点荒唐的感觉，一个女人，不但不介意自己的男人跟别的女人关系亲密，居然还为自己的男人监视他的情人，不让他的情人另外找男人，这得是多么奇葩的事情啊。

　　这件事若是发生在其他男人身上，沐羽肯定会觉得难以置信，只不过，这些年来，她也算见识过唐金身边发生的很多匪夷所思的事情，所以，尽管被监视让她心里隐隐有些不舒服，但她却也没太震惊。

　　或许，最重要的原因是，她心里很坦然，这几年，她并没有做过任何对不起唐金的事情，尽管实际上，她其实还没有真正成为唐金的女人，从某种程度上来说，她其实也不用为唐金守身如玉，可事实上，这几年里，她确实没有跟任何男人有过哪怕稍稍亲密一点点的交往。

　　“霏霏姐，你既然说我不是外人，那我就忍不住直说了，你们有必要对这死流氓这么好吗？”沐羽忍不住问了一句。

　　洛霏霏却是微微一笑，没有解释什么，曾经她也痛恨过唐金，也骂过他是流氓，但现在，他是她的男人，唯一的男人，而她其实也知道，沐羽虽然口口声声骂唐金是流氓，但她内心里，却早已把唐金当作她唯一的男人。

　　“亲爱的沐沐，你应该向霏霏学习，对你的男人好一点，至少努力点丰个胸嘛！”唐金却在这时笑嘻嘻的说了一句。

　　“死流氓，我偏不丰胸，你不喜欢以后就别摸！”沐羽狠狠瞪了唐金一眼，然后看着洛霏霏，“霏霏姐，先不说私事了，黄大明现在情况怎么样？他应该被拘押在你们这里吧？”

　　“沐沐，其实我可以把你的胸摸大，你看霏霏那里，就是我摸大的。”唐金一本正经的说道。

　　“你骗鬼啊，我才不信你呢。”沐羽哼了一声，“喂，还有，我正和霏霏姐说正事，你别捣乱了。”

　　顿了顿，沐羽又补充一句：“还有，你可以回明湖市了，我现在也不用你帮忙了。”

　　“噢，亲爱的沐沐同学，我在这里不是为了帮你，我只是在陪我的霏霏而已。”唐金不慌不忙的说道，显然，他没有离开的打算。

　　“懒得理你！”沐羽轻哼一声，然后再次看向洛霏霏，“霏霏姐，我想见见黄大明，你能不能帮忙安排一下？”

　　“这个自然是没问题的，不过，沐羽，我得先问你一件事。”洛霏霏微微蹙眉，“你是一定要为黄大明脱罪呢还是希望一切走正常的司法途径？”

　　“霏霏姐，你怎么会这么问？”沐羽一时有些不太明白。

　　“是这样，若是你的目标是让黄大明一定无罪，那很简单，我可以直接把他放了，不管他是不是真的犯罪，我们都能让他无罪，但这肯定不是走正常的司法途径。”洛霏霏稍稍解释了一下，“当然，你走正常的司法途径，也未必就不能为黄大明脱罪，但事情会变得复杂很多。”

　　“霏霏姐，我明白你的意思了。”沐羽并不笨，很快就明白过来，“我还是走正常的司法途径吧。”

　　对沐羽来说，黄大明只是她这个律师的当事人而已，她找唐金帮忙，其实并不是想让唐金用什么非常手段，而只是她潜意识中对唐金的一种依赖，另一方面，尽管她很不想承认，但这其实也是她想见唐金的一个借口而已。

　　“亲爱的沐沐，那个黄大明，不会是昨晚我见过的那个家伙吧？他难道杀了他的老婆？”唐金这时颇有些好奇的问道。


第1786章 就是穿得多了点

　　“不用你管！”沐羽白了唐金一眼，显然是懒得跟他说这件事。

　　倒是洛霏霏朝唐金嫣然一笑，简单的解释了一下：“老公，黄大明没有杀他的老婆，只是差点杀死了他老婆的情夫，根据黄大明的说法，他老婆的情夫试图污辱他女儿，但现在他女儿受到惊吓，无法作证，而他老婆则一口咬定没这么回事，说黄大明乃是因为嫉妒杀人，所以呢，现在的情况对黄大明很不利。”

　　“霏霏姐，你先帮我安排一下吧，我要当面询问黄大明一些具体情况。”沐羽对洛霏霏说道，她之所以对这个案子这么在意，其实还有个原因，因为她现在颇为后悔昨晚把黄大明妻子的下落告诉了他，否则的话，就不会发生现在这样的事情了。

　　“那行，我让人带你去。”洛霏霏点点头，然后就拿起办公桌上的座机拨出了一个内线电话：“让小吴来一下我的办公室。”

　　不到一分钟，一个靓丽女警便来到了洛霏霏的办公室，洛霏霏简单交代了一下，这女警便很快带着沐羽离开，而后，这局长办公室里，终于就只剩下唐金和洛霏霏两个人了。

　　轻轻一挥手，洛霏霏关上了办公室的房门，而后，她缓缓转了一个圈，朝唐金妩媚一笑：“老公，喜欢我现在的样子吗？”

　　“喜欢，就是穿得多了点。”唐金一本正经的说道。

　　其实洛霏霏现在的样子，跟以前并没有明显的区别，身材依然那么火爆，脸蛋依然是那么漂亮，要说最大的改变，其实就是她身上的衣服，原来的一身军装，现在成了警服，其实身为局长，洛霏霏并不是必须要穿警服上班的，只不过，不知道是她自己偏爱制服还是知道唐金喜欢她穿制服，她不论是上班还是平时，身上都穿着警服。

　　这一身制服包裹下的火爆身段，依然带给唐金极大的诱惑，只不过，却也让唐金不自觉的想起了他那漂亮的干姐姐，不知不觉中，对那个美艳的长腿女警，唐金也有了丝丝的思念。

　　“那现在呢？喜欢吗？”洛霏霏缓缓解开自己上衣的衣扣，从外套到里面的衬衣，扣子都已经解开，黑色的蕾丝文胸显露出来，那诱人的小麦色肌肤，大片大片的裸露出来。

　　“再少点就更好了。”唐金眼神颇为炽热起来。

　　而他这话刚刚说完，那蕾丝文胸便离开了洛霏霏的身体，但唐金却没能看到洛霏霏那高耸的山峰，因为洛霏霏在这时转过了身体，背对着唐金，紧接着，警服从她身上缓缓滑落，里面的衬衣也跟着滑落，一个异常诱人的裸背，出现在唐金眼前。

　　“亲爱的霏霏，我很看好你，继续吧！”唐金心里异常火热，已经开始有些按捺不住了。

　　洛霏霏真的在继续，她没有转身，却已经解开自己的腰带，而后，微微弯腰，褪去长裤，姿势分外撩人。

　　“老公，还要我继续吗？”洛霏霏的双手再次放在了腰部，她的身上，已经只剩下最后那一点点布料了。

　　“亲爱的，做事要善始善终。”唐金一边说道，一边用最快的速度脱掉了自己的衣服，而当他身上的衣服完全消失时，洛霏霏也刚好褪去了她最后的那一点点遮掩，而且，她依然是背对着唐金，身体微微弯曲，丰腴的香臀显得分外的挺翘，姿势诱惑无比。

　　唐金终于不再说话，直接贴上了她的翘臀。

　　※※※

　　时间很快来到上午十一点多，一个靓丽女警出现在局长办公室门口，神情稍显焦急，这个女警不是别人，正是之前带领沐羽去见黄大明的那个小吴。

　　“局长，您在吗？”小吴轻轻敲了敲门。

　　“什么事？”洛霏霏的声音从里面传了出来，只是隐隐有些变调。

　　“局长，出事了，那位沐律师被孙云杰的家属给围住了！”小吴有些急切的说道。

　　小吴这么着急也是有理由的，虽然她不知道沐羽跟洛霏霏的关系，但洛霏霏亲自安排带沐羽去见黄大明，足以可见洛霏霏跟沐羽关系不太寻常，现在沐羽可能出事，她能不担心吗？

　　里面稍稍沉默了一下，过了大概三十秒，洛霏霏的声音才再次响起：“我知道了，先保护好沐律师，我等会就来。”

　　“好的，局长，那我先走了。”小吴应了一声，然后便转身离去，同时心里却有些迷惑，为什么洛局长不开门呢？而且，她怎么感觉洛局长就在门的另一边跟她说话呢？

　　小吴的感觉还真没错，洛霏霏此刻正趴在门上，承受着唐金的侵占，所以她和小吴刚刚说话的时候，确实只隔了一道门。

　　“霏霏，没事，沐沐不会有危险的，我们晚点再去也行。”唐金双手控住洛霏霏的丰臀，一边说一边继续有力的冲刺，他的部分神识早已知晓沐羽那里发生的事情，而他即便在这里，也足以保护沐羽不受伤害。

　　“嗯……啊！”洛霏霏应了一声，然后便又忍不住嘶声叫了起来，下一秒，她又紧紧闭上嘴，要知道，这局长办公室的隔音效果并不是那么好，她可不想整个警局的人都听到她的销魂叫声。

　　而此刻，沐羽确实遇到了麻烦。

　　小吴所说的那个孙云杰，其实就是差点被黄大明杀掉的那个男人，也就是黄大明老婆的情夫，在洛北市警方现在的调查中，孙云杰属于受害人，而受害人家属闹事，警方也通常不敢用太强硬的手段，只要受害人家属不是做得太过分，警方通常也只能听之任之了，就比如现在，这些所谓的受害人家属围住沐羽这个律师辱骂的时候，警局的人也只是在那规劝，并没有采取强制措施。

　　“臭女人，你居然想帮杀人犯脱罪？我告诉你，我弟弟若是醒不过来，那个杀人犯死定了，你也死定了！”一个三十多岁的少妇正在朝沐羽骂个不休，“就你这种女人居然还是律师？我看你跟那杀人犯有一腿是吧？简直就是贱货……呃！”

　　这少妇骂得正欢，突然感觉脸上一阵火辣辣的疼痛，一时更加暴怒起来：“你这贱货敢打我？”


第1787章 让你们局长来见我

　　少妇一边怒骂一边张牙舞爪的冲向沐羽，显然是想要动手。

　　“保护沐律师！”小吴在这时匆匆跑了过来，看到少妇的动作，急忙大声喊了一句，似乎担心其他警察不听她的，她又马上补充了一句，“这是局长的命令！”

　　局长的命令这几个字还真是马上就起效了，这不，马上就有两个跟沐羽离得比较近的警察拦在了沐羽的身前。

　　“孙总，别冲动，我们刚才都在旁边，沐律师并没有动手打你。”其中一个三十来岁的瘦高警察一边拦住那少妇一边开口劝道。

　　这些警察之所以不怎么敢拦阻以这少妇为首的这些人，其实不仅仅是因为他们乃是受害人家属，更重要的是，这个少妇来头不小。

　　少妇叫孙洁，乃是受害人孙云杰的亲姐姐，孙洁和孙云杰姐弟俩一起开了一家公司，而这家公司，总资产有数十亿，虽然在全国范围内不算顶尖，但在洛北市，却是赫赫有名。

　　“你说她没动手？那除了她，就你离我最近，这么说，是你动的手？”孙洁马上就把目标转向了这个瘦高警察，“怎么？她跟你们局长有关系是吧？我告诉你，我不管这贱货……呃！”

　　孙洁刚刚说出贱货两个字，脸上就又传来一下火辣辣的疼痛。

　　“你，你真敢打我？”孙洁气得脸色铁青，怒视着瘦高警察，“好，很好，你们警方就是这么办事是吧？让你们局长来见我！”

　　“孙总，我真没打你！”瘦高警察一时有些郁闷，他哪里敢打孙洁啊。

　　“不是你，那是谁？就你离我最近！”孙洁愤愤的说道。

　　“孙总，其实根本就没人打你啊！”瘦高警察忍不住说道。

　　顿了顿，瘦高警察马上又补充一句：“你要不信，你问问其他人，真的没人打你。”

　　“孙总，好像真的没人打您。”孙洁身后，一个年轻男子小声说道。

　　“啪！”孙洁转身一巴掌扇在这个年轻男子身上，怒声呵斥：“你给我闭嘴！”

　　可怜那年轻男子只得捂着脸，颇为委屈的退到了后面，再也不敢出声了。

　　“孙总，这下你应该相信了吧？从头开始，都没人打过你。”那瘦高警察颇为无奈的说道。

　　“别跟我说这些废话！”孙洁怒视瘦高警察，“有没人打我，难道我自己不清楚吗？算了，跟你们这些小警察没什么好说的，让你们局长马上出来，这件事，你们必须给我个交代！”

　　“局长说她等会再过来，她现在应该没空。”那靓丽女警小吴这时开口说了一句。

　　“你们局长就那么忙吗？”孙洁冷哼一声，“现在去告诉你们局长，就说我孙洁说的，她要么马上出现，要么以后就不要出现在警局了，既然这么忙，这局长就别当了吧！”

　　孙洁很嚣张，而在她自己看来，她也有嚣张的资本，在这个洛北市，她们孙家是可以横着走的，而她带来的那些人，也同样是这么认为的。

　　“没错，让局长出来见我们，不然就让你们局长下台！”

　　“快让你们局长滚出来！”

　　“再不出来，我们就进去找你们局长了！”

　　……

　　一群人在那叫嚷起来，而之前其实还在和稀泥的那些警察，发现孙家这些人居然把目标转移到了局长身上，脸色就都开始有些不太好看起来，这些人也太嚣张了吧？

　　“小吴，你再去喊一下局长吧。”那瘦高警察看了靓丽女警一眼，低声说道。

　　虽然这瘦高警察心里对孙洁众人很不爽，可他终究还是不敢得罪孙洁，这女人这么嚣张，确实是因为她有背景，他一个普通的警察，实在是得罪不起这种人，不过，在他看来，那位漂亮的局长，却未必会怕孙洁。

　　“嗯，我就去。”小吴说着就想离开，但就在这时，她却听到了一个清脆的巴掌声。

　　“啪！”有人狠狠扇了孙洁一巴掌，尽管之前孙洁几次说有人打她，但直到现在，大家才真正看到有人打她，而且，打她的那个人，现在正站在孙洁面前呢。

　　这是个三十来岁的男人，长得很普通，似乎没有任何特色，但他就那么站在那里，身上却自然散发出一股天然的气势，一时间，包括被打的孙洁，还有孙洁身后那些人，都是一副噤若寒蝉的样子。

　　“大，大少……”刚刚嚣张无比的孙洁，此刻结结巴巴的，脸上还出现恐惧的表情。

　　“向沐小姐道歉！”这被称作是大少的男人用冷冷的眼神看着孙洁。

　　“大少，她，她……”孙洁似乎想解释什么。

　　只是，她话没说完，这大少便又是一巴掌，扇在了她的脸上：“道歉！”

　　四周一片寂静，不论是警察还是孙家那些人，都觉得这位大少的表现有些反常，有几个警察更是发现，这位大少那神情，不仅仅是愤怒，更有一丝焦急！

　　“对，对不起，沐律师。”孙洁摸着火辣辣的脸颊，都委屈得快哭出来了，可她还是不敢再多说什么，因为，这位大少，乃是孙家真正的掌舵人，洛北市第一家族孙家的大少爷，孙博。

　　孙洁之前之所以嚣张，就是因为她来自洛北孙家，身为洛北第一家族的子弟，孙洁自然有嚣张的资本，然而，当她面对孙博时，却完全不敢有半点违抗，因为孙博随时能让她失去现在的一切，而没有孙家的庇护，她将什么都不是！

　　“道歉就算了，别再来烦我就行。”沐羽淡淡的说道，她心里隐隐有些古怪的念头，这位大少看上去，似乎有点怕她？

　　“听到没有？快给我滚出去！”孙博朝孙洁喝道，随即扫了孙家其他所有人一眼，“你们都给我回家族好好待着，等我回去之后，我再慢慢来处置你们！”

　　“是，大少。”有几个人应了一声，而后纷纷转身，一下子就跑了个精光。

　　等这些人离去之后，孙博却再次看向沐羽，一脸歉然：“沐小姐，在下是孙家的孙博，真的很抱歉，是我管束不严，我一定会好好惩罚她们的，还请沐小姐这一次能原谅我的失误，我保证以后不会再发生这样的事情了。”


第1788章 你女儿走丢了

　　“孙先生，我是律师，类似的场面我经常遇到，所以，我不会太在意。”沐羽淡淡一笑，“不过，或许我应该提醒孙先生一件事，刚刚那位孙总，对洛局长也有些不敬。”

　　“什么？”孙博脸色大变，他还真不知道这件事，他本以为孙洁只是来找沐羽麻烦，所以他匆匆赶过来向沐羽道歉，他一进来就直接给了孙洁一巴掌，压根没听到孙洁在说什么，可现在，他却听说孙洁居然还对洛霏霏出言不逊？

　　这一瞬间，孙博简直有种想死的感觉，一直以来，因为洛家想要低调，所以知道洛家跟孙家真正关系的，只有家族里核心的一些人，只有这些核心成员才知道，其实他们孙家这个所谓的洛北第一家族，本质上是洛家的附庸，特别是那位洛家大小姐洛霏霏，更是他们完全不能得罪的。

　　这一刻，孙博简直就想把孙洁直接掐死，只不过，他也明白，即便掐死孙洁，也没用了，因为，孙洁已经得罪了洛霏霏，万一洛霏霏怪罪到整个孙家，那孙家就要完蛋了。

　　“吴警官，请问洛小姐在吗？”孙博看向那个靓丽女警，颇为急切的问道。

　　“局长现在好像没空……”小吴有些搞不清楚现在的状况。

　　沐羽脸上却突然出现一丝古怪的表情，而后，她看着孙博，开口说道：“孙先生，有个人让我给你转达几句话。”

　　“沐小姐请说。”孙博连忙回答道。

　　“他说，他一直比较满意你的表现，所以，今天的失误就不追究了，只需要你把那个叫孙洁的丑八怪牙齿都打掉就行，唔，这是他的原话。”沐羽一边转述一边还解释了一下，“另外，他让你离开，别去打扰他和他的霏霏美女，唔，这也是原话。”

　　听到最后那句话，孙博脸上顿时露出惊骇的表情：“沐小姐，唐，唐少他，他在这里？”

　　“他说你可以走了，类似的事情，以后不能再发生了。”沐羽没有直接回答孙博的问题，只是淡淡的说了一句。

　　“好，好的，我这就走，请转告唐少，我一定不会再让这样的事情发生！”孙博飞快说了一句，然后微微弯腰朝沐羽鞠躬行礼，接着，转身快速离去。

　　四周一片寂静，这一刻，每个人看着沐羽的神情都有些敬畏，这位漂亮女律师，看来来头真的很大啊，连孙家的孙大少都这样怕她！

　　而一些人更是有些迷糊，孙博口中的唐少，是谁呢？好像这位唐少，和他们那位美女局长关系颇为亲密？

　　沐羽却在心里嘀咕，怪不得那孙博对她很客气呢，果然跟唐金那流氓有关，看来孙博知道她跟唐金之间的关系，只不过，真看不出来，唐金这名字在洛北市也有这么大的威力，之前那个孙博压根就不知道唐金在这里呢。

　　“喂，我先走了，你们继续吧！”沐羽这时嚷了一句，但看上去却不是向任何人说话。

　　只有沐羽自己明白，她是在跟唐金和洛霏霏说话，这两人一直没出现，不用猜都知道他们在做什么，而她也知道自己在这里说话唐金能听到，之前孙洁骂她的时候，莫名其妙被人打了，还有刚刚她听到唐金的声音在她耳边说话，显然都是唐金那神奇能力办到的。

　　“亲爱的，沐沐的事情解决了，我们不用出去了。”唐金一边深入洛霏霏的身体一边在她耳边低低的说道。

　　“老公，换，换个地方，以前，那个海边……”洛霏霏还没说完，就发现眼前场景一换，出现在那个她曾经很熟悉的隐秘海滩上，而当那潮水般的快感再次席卷而来时，她终于不用继续忍耐，肆无忌惮的发出了高昂的声音：“啊……”

　　沙滩上，唐金和洛霏霏抵死缠绵，既然控制欲望失败，唐金也就干脆不再控制，先尽情享受一段时间再说吧！

　　时间在两人无休无止的纠缠中快速度过，不知道过了多久，手机铃声响了起来，刚刚唐金带着洛霏霏来到这片沙滩上时，两人的衣服也被他同时带了过来，而他的手机自然也在。

　　听到手机铃声，唐金的动作稍稍停顿了一下，他突然有种颇为怪异的感觉，似乎小豆芽正用那漂亮纯真的眼神看着他，之所以有这种感觉，乃是因为他觉得这电话多半是小豆芽打过来的。

　　“霏霏，我先接个电话。”唐金低声说了一句，一招手，手机飞了过来，然后他就怔了怔，这个电话，居然是来自一个陌生的号码，也就是说，不是小豆芽打过来的。

　　发怔中，唐金却突然被洛霏霏推倒在沙滩上，洛霏霏跨坐在他身上，主动扭起了腰肢。

　　唐金终于还是接通了电话：“喂，哪位啊？”

　　“是唐先生吗？我是南大路派出所的民警，你女儿走丢了，她正在我们派出所，你快来把她领回去吧！”电话那头，传来一个男人的声音。

　　“我女儿走丢了？”唐金一时怔了怔，神识倏然间延伸到了数千里之外，瞬间找到了正在打电话的那个民警，同时，他就看到了民警身边的漂亮小女孩，一时间，他有些无语了，而后他便接着说道：“好，我马上来！”

　　“你女儿？唐小樱吗？”洛霏霏显然也听到了通话的内容，这时候她也停止了扭动身躯，只是趴在唐金身上有些好奇的问道：“她怎么会走丢呢？不是应该有很多人暗中看着她的吗？”

　　身为唐金和萧黛儿的女儿，唐小樱居然会走丢，听起来其实有点不可思议，也难怪洛霏霏会觉得不正常。

　　“多半是可爱伶俐那四个坑爹丫头在捣乱了。”唐金有些无奈，“霏霏，不管怎样，我得去看看。”

　　“嗯，去吧。”洛霏霏主动离开了唐金的身体，然后迅速穿好衣服，“老公，你先送我回警局。”

　　唐金点了点头，快速穿好衣服，然后搂着洛霏霏出现在她的办公室，松开她的腰肢，他便准备离开。

　　“老公，等一下。”洛霏霏突然开口。

　　“霏霏，怎么了？”唐金问道。

　　“老公，我也想要个孩子。”洛霏霏看着唐金，轻声说道。


第1789章 吃零食的小女孩

　　洛霏霏现在是真的想要个孩子，其实在几年前，她还不怎么想要孩子，尽管她爷爷整天让她多生几个儿子，毕竟洛家只有她一个人可以继承血脉了，但当时洛霏霏自己其实并不是那么想要孩子，而当时唐金年轻还比较小，所以她每一次跟唐金在一起时，其实都采取了避孕措施，大多数时候，都提前服用了避孕药。

　　其实在那个时候，并不只是洛霏霏有这种想法，唐金身边的其他女人，大都也是这样，所以她们和唐金在一起的时候，基本上都是采取了一些避孕措施的，即便是很喜欢小孩子的乔安安，也知道当时就跟唐金生孩子不太合适，毕竟，那时候的唐金，自己都还算是个大男孩。

　　唯有萧黛儿，早早给唐金生下了一个女儿，而随着唐金女儿的曝光，洛霏霏乔安安她们其实也开始有了生孩子的心思，特别是在唐金传出死讯之后，洛霏霏便开始后悔没能早点生个孩子，尽管之后她其实也得到唐金还活着的消息，但这几年里，她想生个孩子的愿望，却也是越来越强烈。

　　而随着爷爷年龄的增长，老人家想要看到外孙的念头也同样越来越强烈，加上洛霏霏现在年龄也不小了，已经快三十岁了，虽然对于修仙者来说，这个年龄其实真的不算大，但她毕竟生活在一个普通人的世界里，在普通人的眼里，在三十岁以前生孩子终归是比较好一些的。

　　各种原因汇聚在一起，导致洛霏霏现在真的很想生个孩子，上午刚刚见到唐金的时候，她倒是还没马上想起这件事，但刚刚，唐金的女儿提醒了她，让她终于忍不住现在就提出了这个要求。

　　说出这个要求之后，洛霏霏稍稍有些紧张，因为她其实有点担心，担心唐金不是那么想要孩子，毕竟，他的女人那么多，若是每个人都为他生几个孩子的话，到时候他只怕得是真正儿女成群了。

　　“想要个孩子？”唐金略微一怔，然后就是灿烂一笑，“好啊，亲爱的，这些日子我们就努力造人吧，不过呢，一个好像不够啊，当初我们不是说好要生一个足球队吗？咦，不对，当初我们好像是说生两个足球队的，一个男足，一个女足。”

　　“我才不给你生那么多呢，我又不是母猪！”洛霏霏忍不住白了唐金一眼，心里却松了口气，她看得出来，唐金并不反对这件事。

　　稍稍停顿了一下，洛霏霏语气温柔了许多：“老公，你先去接小樱吧，其他的事情以后再说。”

　　“嗯，霏霏，那我先走了。”唐金点了点头，虽然他其实并不担心女儿的安全，但现在宝贝女儿真的一个人待在派出所里，他肯定是要过去将她接回来的。

　　※※※

　　明湖市，南大路派出所。

　　南大路其实就是天南大学后门的一条路，这个派出所，主要也是为天南大学附近一些市民服务的，此刻，派出所的年轻民警马良看着坐在他椅子上的漂亮小女孩，心里开始犯愁。

　　马良是个过得不怎么如意的片警，今年二十五岁的他，三年前从一所不出名的大学毕业，然后考上了警察，只是，却一直只是个小片警，工资一般般，福利奖金没他份，加上他还有滥好人症，时不时发作一次，今天给乞丐十块钱，明天在街上扶下摔倒的大妈，结果最终他没得到好处不说，还花了不少冤枉钱。

　　工作三年，马良居然只存下了不到一万块钱，在三个月前，他滥好人症再次发作的时候，终于得到了回报，这次的回报，乃是一个女朋友。

　　这个女朋友，让马良第一次觉得真是好人有好报，女朋友很漂亮，家庭也很好，虽然不算什么豪门，但也有着几千万的家产，而他女朋友自己则开了一家美容会所，马良去过一次会所，那里生意相当不错。

　　总而言之，每个人都觉得，马良能找到这么好一个女朋友，多半是连着当了十辈子的滥好人，而他女朋友知道他的经济情况不好，每次约会都是她主动买单，甚至连两人开房的钱，都是女友主动付的。

　　女朋友漂亮又体贴，让马良高兴的同时，却也有些过意不去，而今天乃是女朋友生日，马良便决定给她买一件礼物，他精挑细选，同时综合考虑一下自己的财力之后，最终看上了一条宝石项链。

　　项链其实也不算很贵，八千多块，不过这已经是马良能负担得起的最高上限了，因为他要求在宝石上雕刻女友的名字拼音缩写，所以项链现在还只是预订，不过，几个小时前，珠宝店已经给他打来电话，雕刻已经完成，他可以去取了。

　　然后，半个多小时前，马良提前下班兴冲冲的赶往珠宝店，只是离开派出所不到两百米，他就遇到了这个漂亮小女孩。

　　“警察叔叔，给我买点吃的好不好啊？”漂亮小女孩那奶声奶气的话，让马良几乎没有犹豫就点了点头，这个小女孩实在是太可爱了，或者用流行点的词语说，就是很萌，简直就萌死个人了。

　　马良此刻也有种快被萌死的感觉，原本他以为只是花个十几块钱给小女孩买点零食什么的就行了，哪知道，事实完全不是那样。

　　南大路上有一家专门卖各种进口食品的小商店，这店不大，东西却是相当贵，更让马良想不到的是，他跟着小女孩进去之后，得知小女孩之前就吃了很多东西没付钱，而随后小女孩又买了很多特别贵的零食，最后一结算，一共居然花了五千多。

　　马良本来不信小女孩能吃这么多，但店主却告诉马良，之前和小女孩一起，还有个少女，那少女吃了很多，但少女却突然间不见了，只留下这个小女孩。

　　最终马良还是付了钱，然后带着小女孩和一堆零食来到了派出所，而现在，看到小女孩开心的吃着他没吃过的昂贵零食，马良心情分外苦闷，他在担心一个问题，这小女孩的爸爸来了之后，会付钱吗？


第1790章 双双姐姐说你骗人

　　这小女孩不仅长得很萌，而且还很聪明，马良已经知道她的名字叫唐小樱，而且她居然还记得她爸爸的电话号码，马良刚刚已经给小女孩的爸爸打了电话，现在他就担心一个问题，怎么才能让这小女孩的爸爸相信一个只有三岁半的小女孩能吃五千多块的零食呢？

　　“警察叔叔，你别担心，我爸爸会还钱给你的。”唐小樱坐在大椅子上，吃着零食，看着电脑里的动画片，看上去不像是在派出所，反而像是在自己家里。

　　马良露出一丝苦笑，其实他真的很喜欢这个小女孩，他也不后悔为他花了几千块钱，可他现在最大的问题是，他今晚要给女朋友什么生日礼物呢？

　　“爸爸！”唐小樱突然欢呼一声，下一秒，她就从椅子上站了起来，接着爬上了马良的办公桌，接着就朝一个人飞扑过去。

　　等马良反应过来时，便发现唐小樱已经扑到了一个男人的怀里。

　　“小樱，怎么就你一个人在这？”唐金抱着女儿，神识瞬间扫过整个明湖市，却也没发现可爱伶俐的踪迹。

　　“爸爸，我说双双姐姐没妈妈漂亮，然后双双姐姐就生气不陪我玩啦！”唐小樱嘟着小嘴，“我也生气啦，我不跟双双姐姐玩啦，爸爸，我要跟你玩，你带我去玩好不好？”

　　“好，小樱你想去哪里玩？”唐金自然是一口答应，心里却在暗骂那四个坑爹的丫头，现在她们不光坑爹，居然还坑他女儿！

　　唐小樱还没说话，旁边却传来一个声音：“你好，你就是唐小樱的父亲唐先生吧？”

　　说话的正是马良，其实看到唐金和唐小樱这么亲密，马良就已经相信这是唐小樱的爸爸，但为了稳妥起见，他还是决定问一问。

　　“警察叔叔，这就是我爸爸啦！”回答马良的却是唐小樱，然后她又看着唐金，眨了眨眼睛，“对啦，爸爸，这个警察叔叔对我很好哦，还花了好多钱给我买吃的呢，爸爸，你把钱还给他好不好？”

　　“好，多少钱？”唐金问道。

　　“五千四百块。”唐小樱回答道：“爸爸，其实我没吃这么多钱的零食哦，双双姐姐她们也吃啦，可她们吃了零食不给钱，就偷偷跑掉了，她们都不是好姐姐，我再也不相信她们啦！”

　　“小樱真乖，确实不能相信她们。”唐金马上说道，然后手上变戏法似的多了一扎钞票，他把这扎钞票顺手递给马良，“唔，不管怎样，谢谢你照顾我女儿。”

　　把钱放在马良手上，然后唐金转身就走，显然，他并不想在这儿浪费时间。

　　“哎，等等！”马良急忙朝派出所门口追去，只是等他跑出派出所，却发现唐金和唐小樱早已不见踪影。

　　马良一时有些发怔，隐隐还有些不安，不过想想那应该是唐小樱的爸爸，他又稍稍放心一些。

　　转身回到派出所里面，马良才终于想起手上的钱，他拿起一看，便感觉这钱似乎有点多，再一数，却发现不是五千四，而是整整一万。

　　“我最近这是真的好人有好报吗？”马良喃喃自语，先是得到了一个漂亮女友的回报，今个又得到了几千块钱。

　　摇摇头，马良想起还要去珠宝店给女友拿礼物，晚点还要去参加女友的生日宴，他终于决定不多想了，还是去拿礼物要紧。

　　唐金其实并没有走远，他带着唐小樱到了天南大学校园里面，这会儿，父女俩正坐在湖边的草坪上一起玩呢。

　　“爸爸，双双姐姐说你会魔术，你给我变个魔术好不好？”唐小樱一脸期待的看着唐金。

　　“好，爸爸给你变魔术。”唐金手上一下子多了一样东西，“看，这是什么？变！再看这是什么？”

　　“爸爸，双双姐姐说你骗人，她说你这东西都是从手镯里拿出来的。”唐小樱却一脸不开心的样子。

　　唐金顿时郁闷了：“小樱，你双双姐姐是什么时候跟你说的？”

　　“就刚才呀！”唐小樱眨了眨眼睛，“就是爸爸你变魔术的时候嘛！”

　　唐金顿时郁闷了，转头有些气急败坏的吼了一句：“可爱伶俐，给我出来！”

　　“干爹，骗女儿的爸爸不是好爸爸哦，我们走咯！”不远处的虚空中传来一阵咯咯娇笑，然后，声音倏然消失。

　　“爸爸，你的手镯里是不是想要什么就有什么呀？”唐小樱这时却又问道。

　　“没错。”唐金马上点头。

　　“那妈妈是不是也在里面啊？”唐小樱又问道。

　　“呃，你妈妈不在里面。”唐金呆了呆回答。

　　“爸爸，你又骗人！”唐小樱一副要哭的样子。

　　唐金一阵头疼，他突然发现，自己真的不会哄小孩。

　　“爸爸，双双姐姐会变成我的小妈妈吗？”唐小樱嘟了嘟嘴，“双双姐姐说，要是我不跟她们玩，她们就会变成我的小妈妈，以后我就不能喊她们姐姐，要喊她们小妈妈啦！”

　　“小樱，你别听她们胡说八道，这种事情是绝对不可能发生的！”唐金马上说道。

　　“爸爸，我以后还是跟双双姐姐她们玩吧，这样她们就不会变成我的小妈妈啦！”唐小樱想了想说道。

　　唐金这时很想打那四个大丫头一顿，都在他女儿面前说些什么乱七八糟的东西啊！

　　手机铃声在这时响起，唐金拿出手机一看，发现这次倒真的是小豆芽打来电话，便很快将电话接通。

　　“小豆芽，你实验做完了吗？”唐金温和的问道。

　　“嗯，糖精哥，我已经离开学校啦，等会我们在美黛儿酒店见面好不好？玉洁早就订了包间，晚上我们家里人会一起吃饭，你也来好吗？”小豆芽细声细气的说道。

　　“好，我等会就过去。”唐金依然答应得很爽快，这是他上午就答应了的事情，自然不会反悔。

　　“糖精哥，那我在酒店门口等你。”小豆芽语气里颇为欢喜，“我先挂电话啦，等会见。”

　　小豆芽很快挂了电话，而唐金也放下手机，看着宝贝女儿：“小樱，爸爸带你去吃晚饭好不好？”


第1791章 你是我爸爸的女朋友吗

　　“爸爸，我刚刚已经吃饱啦！”唐小樱眨了眨眼睛，然后又说道：“爸爸，双双姐姐说你要去跟漂亮阿姨约会哦！”

　　唐金顿时郁闷了，可爱伶俐那几个坑爹丫头难道还躲在附近？

　　只是这个时候，他也懒得去管她们，只是对女儿说道：“小樱，别听你那双双姐姐乱说话，我呢，是要去陪一个漂亮阿姨吃晚饭，只是吃饭，不是约会。”

　　“爸爸，可是我不想吃饭哦。”唐小樱歪着头，一副有些为难的样子，“双双姐姐说，如果你是去约会呢，我就也要去，这样我就能破坏爸爸和阿姨的约会啦，可要是爸爸你只是去吃饭，我还要不要去呢？”

　　唐金心里顿时又有了去揍那四个丫头一顿的冲动，这四个丫头实在是太坑爹了，这是摆明要教坏他女儿啊。

　　“小樱，你以后不要听你双双姐姐的话了，你是个乖孩子，别跟她们学坏。”唐金一副语重心长的样子教育女儿。

　　“嗯，爸爸，小樱知道啦。”唐小樱乖巧的点了点头，“虽然小樱不想吃饭，不过呢，小樱喜欢跟爸爸一起，所以，爸爸你去哪里，我也去哪里。”

　　“唔，小樱真乖！”唐金颇为高兴的将唐小樱抱了起来，“走，爸爸带你去玩一会儿。”

　　“哇，爸爸，好漂亮的大草原啊！”下一秒，唐小樱便开心的嚷了起来。

　　唐金并没有马上就带着唐小樱去找小豆芽，而是先带着这宝贝女儿到处瞬移玩，先去看了一下辽阔的大草原，又去看了一下大海，之后还去看了一下冰川，又看了一下雪山，甚至还带着她去仙界晃了一圈，差不多过了半个小时之后，唐金才重新回到凡界，来到了明湖市美黛儿酒店门口。

　　美黛儿酒店门口，一个大眼睛细长腿的美丽女孩正在翘首以待，却正是小豆芽。

　　小豆芽的打扮和唐金上午见到她时并无区别，依然是红色羽绒服配着紧身牛仔裤，而唐金刚一出现，她就马上发现了唐金的到来，美丽的脸庞上顿时出现欢欣的笑容，脆生生的喊了一声：“糖精哥！”

　　“小豆芽，你等了很久吗？”唐金温和一笑。

　　“没有的，我就等了几分钟而已。”小豆芽连忙说道，然后她的视线落在了唐金怀里的唐小樱身上，稍显好奇的问道：“糖精哥，这就是你的女儿吗？好漂亮也好可爱呢！”

　　“小豆芽阿姨好，我是爸爸的女儿唐小樱，你是我爸爸的女朋友吗？”唐小樱朝小豆芽挥挥小手，眨了眨漂亮的眼睛，奶声奶气的问道。

　　“小樱真乖啊！”小豆芽漂亮的脸蛋稍稍红了红，有些不太好意思的样子，“小樱，我不是你爸爸的女朋友，我是你爸爸的妹妹。”

　　“妹妹？我爸爸好像没妹妹哦！”唐小樱有些迷糊的样子，“啊，我知道啦，一定是干妹妹，双双姐姐也说她们是我爸爸的干女儿，可她们老想当我的小妈妈。”

　　小豆芽显得更不好意思了，虽然她不知道唐小樱口里的双双姐姐是谁，但大致上却还是听懂了唐小樱话里的意思。

　　唐小樱这时却又说话了：“小豆芽姑姑，其实你当我爸爸女朋友没关系的，反正双双姐姐告诉我，我爸爸都有好多好多女朋友啦！”

　　“小樱，姑姑真不是你爸爸的女朋友呢，好啦，先不说，来，跟姑姑一起进去吧，里面还有人在等着我们呢。”小豆芽毕竟不是当年那个跟唐金说话都害羞的女孩子了，所以她虽然有些不好意思，却也很快镇定下来，一边柔声跟唐小樱说话，一边朝她伸出双手，“来，姑姑抱你进去。”

　　“小豆芽姑姑，我能走路的，我只是喜欢让爸爸抱着，唔，双双姐姐说爸爸经常抱她们，我一定要爸爸抱我比抱她们更多呢。”唐小樱却不肯离开唐金的怀抱。

　　唐金又一次哭笑不得，那四个丫头整天都跟小樱说些什么乱七八糟的事情呢？

　　“小豆芽，我们先进去吧，小樱让我抱着就行了。”唐金终于开口说了一句，他再不开口，也不知道这宝贝女儿还会说出一些什么话来呢。

　　“嗯。”小豆芽点了点头，“那，糖精哥，我们进去吧。”

　　说完这话，小豆芽就转身走向了酒店里面，而唐金自然也抱着女儿跟着进去，三人很快一起来到二楼，走进了其中一间包房，而此刻，包房里，却已经有了很多人在等着。

　　一眼看去，唐金发现其中不少人都有些眼熟，敢情都是小豆芽的家里人，小豆芽的父母也都在。

　　“糖精哥。”有两个看上去已经颇为成熟的年轻女子马上起身跟唐金打招呼，她们正是小豆芽的妹妹，肖玉洁和肖玉静，她们俩前几年都跟唐金打过交道，特别是肖玉洁，更是清楚自己能有今日，完全是因为唐金。

　　“唐金，你来了，快坐快坐！”小豆芽的父亲肖宇也很热情的跟唐金打招呼，几年过去，本来年龄就不大的肖宇，倒是看着似乎更年轻了，显然是因为这几年他的生活过得好一些的缘故。

　　但这个包间里，却也不是每个人都对唐金很欢迎，小豆芽的母亲就只是淡淡的看了唐金一眼，然后就别过头去，另外还有几个年轻男人，看着唐金的眼神，似乎不是那么好。

　　“肖叔叔，罗阿姨，你们好。”唐金倒是跟小豆芽的父母打了个招呼，小豆芽这一家，算是他认识最早的一批人了，小豆芽的母亲现在看着也挺年轻，有那么点风韵犹存的味道，而唐金其实也早就知道她叫罗梅，很普通的名字，本来也是个很普通的女人，只是现在看来，这几年，她的变化有些大，再也不是当初那个乡下妇女了。

　　“哟，这不是唐金吗？好多年没见，小伙子变化挺大啊？”罗梅却是一副现在才反应过来的样子，然后她的视线就落在了唐小樱身上，“看不出来啊，女儿都这么大了？啥时候结婚的呢？”


第1792章 大姐你别太老实了

　　“我爸爸和我妈妈还没结婚哦。”唐小樱娇声娇气的接了一句话。

　　“还没结婚？”罗梅一副惊讶的样子，“唐金，你这样就不对了啊，孩子都这么大了，怎么能还不结婚呢？男人不能这样不负责任的，我觉得吧……”

　　“妈，你说这些事情做什么啊？那是糖精哥的私事，你别乱说话好不好？”肖玉洁忍不住打断了罗梅的话，随后又看着唐金，一脸歉意，“糖精哥，你别生气，我妈什么都不懂……”

　　“什么叫我什么都不懂？玉洁你这孩子懂什么呢？我跟你说，我这是为了你姐好，我可不想你姐傻乎乎的被人给骗了！”罗梅不满的打断了肖玉洁的话，而她说不想小豆芽被人骗的时候，眼睛却是看着唐金，摆明就是在说不想小豆芽被唐金骗。

　　“妈，你到底知不知道你在说什么啊？”肖玉洁有些气恼，同时还有些焦急，“糖精哥一直都对姐不知道多好，又怎么可能会骗她呢？我们都跟你说了无数次了，你为什么就是不相信呢？”

　　“二姐，这些事情都是你们在说，反正我和妈都没看到他对我们多好。”这时坐在罗梅身边的一个少年说话了，这少年看上去十七八岁的样子，穿着一身名牌，长得有点胖。

　　“笑死人了，人家凭什么要对你们俩好？他喜欢的是大姐，又不是你们。”一个冷冰冰的声音却在这时响了起来，而那语气中的讽刺味道，任谁都能听明白。

　　唐金有些意外的看了说话的女孩子一眼，不由得微微怔了怔，这女孩看上去刚刚二十岁的样子，长着一张很甜美的娃娃脸，甚是漂亮，跟小豆芽也有七分相似，身材更是相当火爆，虽然坐在那里，但唐金的神识瞬间就扫过了她的全身，发现她那身材确实要比小豆芽更好，只不过，她整个人看上去都是冷冰冰的，这气质跟她那甜美的脸蛋倒是不怎么相配。

　　看到这个女孩，唐金不由得暗自感慨，小豆芽三个妹妹，总算有个跟她长得比较相似的。

　　从这女孩和那少年刚才的对话里，唐金已经明白，这个冷冰冰的女孩子就是小豆芽另一个妹妹，肖玉彤，至于那个少年，显然就是小豆芽唯一的弟弟，肖鑫鑫。

　　其实不论是肖玉彤还是肖鑫鑫，唐金以前都见过，只不过当时他们俩都只有十来岁的样子，这么多年过去，两人的变化都挺大，所以唐金也没一眼就认出来，而他现在也算是明白了，小豆芽的母亲和弟弟，似乎都不太喜欢他。

　　“玉彤，你这是说的什么话呢？”罗梅有些恼火。

　　“我一直就是这么说话！”肖玉彤冷哼一声，“我就看不惯你这么宠你儿子，好像我们这些女儿都不是亲生的一样，不管是大姐二姐三姐，找男朋友都得对你儿子好，真是可笑！”

　　“玉彤，别说了。”小豆芽终于开口说了一句。

　　“凭什么不说？大姐你别太老实了，他们也不想想，我们家能有今天是谁的功劳，现在他们倒好，就因为有个男人知道哄他们俩，就想让你嫁给那男人，简直就是莫名其妙！”肖玉彤显然对母亲和弟弟都有怨气。

　　其实这也正常，不论是肖宇还是罗梅，都是相当重男轻女，若非如此，他们俩也不会连生了四个女儿之后，还要生下肖鑫鑫这个儿子，而儿子出生之后，肖宇和罗梅都是把肖鑫鑫当成宝贝，对这唯一的儿子不知道有多好。

　　其实相对而言，肖宇还算好的，他虽然最喜欢儿子，但对四个女儿倒也还算不错，但罗梅却是眼里完全就只有儿子，其实从很简单的一件事就能看出来，当年唐金第一次看到肖鑫鑫的时候，肖鑫鑫就是个小胖子。

　　当年小豆芽因为营养不良饿得跟豆芽似的，而肖鑫鑫却因为营养过剩而成了小胖子，由此足以看出这一家有多么重男轻女。

　　小豆芽很老实，肖玉洁和肖玉静虽然没姐姐这么老实，却也没说什么，但肖玉彤其实小时候也很受宠，不是父母宠她，而是三个姐姐宠她，所以肖玉彤就没那么好说话了，她也一直都对父母不满，特别是这几年，自从一家人都到了省城之后，肖鑫鑫更是变本加厉，不论是哪个男人想要追她们姐妹，都得先过他这一关。

　　“你想追我姐？说吧，能给我什么好处？”这句话，据说都成了肖鑫鑫的口头禅。

　　肖玉洁和肖玉静现在都有男朋友，而据说他们也都在尽心讨好肖鑫鑫，而肖玉彤不爽这种事情，干脆直接不找男朋友了。

　　“玉彤你胡说什么呢？我这也是为了玉婷好！”罗梅有些生气，然后她就转头看向唐金，“唐金，我们以前也认识，大家都算熟人了，现在事情说出来了，我也不拐弯抹角，我们家玉婷长得漂亮，还是有名的科学家，各方面的条件都无可挑剔，以她这条件，当个什么市长夫人豪门少奶奶那都是很容易的，我听说吧，你条件也不错，但不管怎么说，她不可能这么不清不楚的跟你在一起，也不可能嫁给你这个连女儿都有了的男人，所以，以后你还是别来找我们家玉婷了！”

　　“妈，你说什么呢？”小豆芽终于再次开口，俏丽的脸蛋涨得通红，看得出来，平日很少生气的小豆芽，这时候也生气了，“你怎么可以这样说糖精哥？”

　　“爸爸，你为什么不能有女儿呢？我这么可爱，不会有人不喜欢我的嘛！”唐小樱这时颇为好奇的问了一句。

　　“小樱你说得对，不会有人不喜欢你的。”唐金淡淡一笑，对于罗梅的那段话，他其实并没有任何生气的念头，原因很简单，他根本就不在意罗梅的看法。

　　转头看着俏脸通红的小豆芽，唐金朝她温柔的笑了笑：“小豆芽，没关系，记住一句话，你不想做的事情，谁也不能强迫你去做，唔，好了，你和你家人吃饭吧，我们俩以后有机会再一起坐坐吧。”

　　唐金抱着女儿站了起来，转身就想离开，但就在这时，一个男人的声音却响了起来：“怎么？要当缩头乌龟吗？”


第1793章 我想把他关起来

　　包房里，除了小豆芽一家人之外，其实还有三个男人，其中两个二十四五岁的男人，分别坐在肖玉洁和肖玉静旁边，应该是她们俩的男朋友，而另一个男人，看起来年龄要大一些，应该有三十岁的样子，他则坐在肖鑫鑫旁边，而说话的，却正是这个男人。

　　这男人西装革履，皮肤白净，虽然坐着，却也能看出他身材高大，单从外貌上来说，相当不错，第一眼看去也给人气度不凡的感觉，只不过，他刚刚所说的这句话，却能看出他的气度并非是那么不凡。

　　唐金转过头，看着这个男人，微微皱了皱眉，根据刚刚那些对话的判断，不出意外的话，这个应该就是在追求小豆芽的男人了。

　　其实，小豆芽有男人追，这并不稀奇，现在的小豆芽，条件确实好得没法说，之前罗梅有句话确实没说错，以小豆芽现在的条件，要当市长夫人又或者豪门少奶奶都不是难事，所以唐金本来其实也不想理会这种事，因为这毕竟得看小豆芽自己的想法，至于他，到现在其实还没决定好到底要不要把她变成不纯粹的干妹妹。

　　而刚刚唐金也没发火，说到底，还是为了不让小豆芽为难，所以，他还很干脆的选择离开，本来他也只是想跟小豆芽吃饭，而是想跟她一大家子人一起吃饭。

　　只是，唐金不想把事情闹大，但这个男人却似乎不想就这样放过唐金，或许是唐金的主动离开，让这个男人误以为唐金是懦弱可欺，结果想表现一番彻底击倒对手的这个男人，就出言讽刺起唐金来。

　　“我来这里，其实只是想陪小豆芽吃顿饭而已，不想跟其他人计较。”唐金转过身，重新坐了下来，“看来，虽然我不想计较，但却有人非要跟我计较，既然这样的话，那我就把事情说清楚了。”

　　扫了桌旁其他人一眼，唐金继续说道：“我跟小豆芽认识了差不多十年，当初我认识她的时候，她瘦瘦的就像根豆芽，让我这个其实不是那么善良的人，也忍不住想要照顾她，其实小豆芽一直就像是我的妹妹一样，我和她之间，本来不存在男女之间的那种关系，不过，既然你们都这么以为，我也就明说了，虽然小豆芽现在只是我的妹妹，但我们之间以后会如何，却只是我们俩的事情，跟你们之中的任何一个，都没有关系。”

　　“真是可笑，玉婷乃是罗阿姨的女儿，她的事情，自然也是罗阿姨的事情……”刚刚说话的那白净男子却又说话了。

　　只是他这次话没说完，唐金就轻喝一声：“闭嘴！有你说话的份吗？你算什么东西？”

　　唐金的突然怒喝，让包房里一下子安静下来，倒是那冷冰冰的肖玉彤，却用闪着异彩的漂亮眼睛看着唐金。

　　“罗阿姨，我喊你一声阿姨，是看在小豆芽的份上，我希望你能明白，你们能有今时今日的生活，那都是因为小豆芽，我能让你们过上现在的生活，我也同样能让你们过得比过去还要惨，别说我威胁你们，这只是事实！”唐金的声音有些冷漠起来，“你对其他人怎么闹我懒得管，但小豆芽想做什么，不想做什么，都是她自己的事情，我不管你们谁对她指手画脚，我都会对这个人不客气！”

　　毫无疑问，唐金这话就是赤裸裸的威胁，他不想拐弯抹角，因为他知道小豆芽很老实，所以为了小豆芽的利益，他就必须更强势一些。

　　唐金的突然发飙，让包房里再次出现了短暂的安静，肖玉洁肖玉静神情都有些不太好看，现在肖玉洁乃是美黛儿酒店的经理，而肖玉静其实也在酒店上班，她们现在的工作都是相当不错，而她们也都知道，唐金的威胁不是假的，他要真的生气，她们又都会一无所有。

　　“你这是恐吓我们？”那白净男子也愣了几秒，但他马上反应过来，冷冷的看着唐金，眼神还有几分不屑，“你居然敢恐吓我？你知道我是谁吗？你信不信，我只需要一个电话，就能让你在拘留所里过年？”

　　“爸爸，拘留所是什么地方呀？”娇声娇气的声音在这时响了起来，“我们要在那里过年吗？”

　　“拘留所啊，就是关坏人的地方。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“噢，那爸爸，那个坏人说你坏话，我们要不要把他关到拘留所啊？”唐小樱指着白净男子，颇为好奇的问道。

　　“小樱，你说呢？”唐金随口问道。

　　“爸爸，我想把他关起来。”唐小樱眨了眨眼睛说道。

　　“好，就听我家宝贝女儿的，把他关起来。”唐金点了点头，然后看向那白净男子，“我不知道你是谁，也没兴趣知道你是谁，不过，这个春节，你确实会在拘留所里度过。”

　　“吹牛不打草稿，人家可是市长呢，就凭你还送人家到拘留所去？”肖鑫鑫这时却忍不住了。

　　“爸爸，我去喊人来抓他！”唐小樱这时却挣扎着要从唐金身上下去。

　　“唔，好吧，这种小事，我三岁半的女儿确实就能办好了。”唐金还真把女儿放了下去。

　　“爸爸，等我一会儿哦，我去喊人啦！”唐小樱显然不是什么老实孩子，就算她真老实，被可爱伶俐她们祸害了一段时间也不会老实了，这不，她很快就兴冲冲的跑出了包房。

　　“看来，我是需要打个电话了！”那白净男子冷哼一声，然后便拿出手机，拨出了一个电话：“扬局长吗？我是卢正海，我刚刚被人恐吓……对，我在美黛儿酒店……你正好在附近？那好，你过来一趟吧！”

　　挂了电话，白净男子也就是卢正海冷冷的看着唐金，在他眼里，唐金已经算是半个死人，身为明湖市最年轻的副市长，卢正海确实有自傲的资本，毕竟，三十岁就能到他这个位置，他的仕途可以说是一片光明，未来成为省部级官员基本上已经是笃定的，而且还有可能达到更高的层次。

　　至于唐金，卢正海却不以为然，不就是有点钱吗？


第1794章 需要我帮您处理一下吗

　　卢正海显然并不了解唐金，但他自以为已经很了解唐金，因为罗梅和肖鑫鑫也认为他们很了解唐金，而早就把罗梅和肖鑫鑫母子俩哄得不知道多好的卢正海，也就以为从他们俩那里得到了关于唐金的所有资料，而他得到的资料，也就是唐金很有钱。

　　而卢正海也以为，唐金只是有钱而已，而在卢正海看来，即便唐金有亿万家产，他也不用在意，凭他的身份，要在这场竞争中取胜没什么问题，而罗梅和肖鑫鑫都偏向于他，就足以证明这点。

　　漂亮，单纯，而且还是颇有名气的基因学家，这样的一个女人，对卢正海乃是简直就是一份天赐的礼物，他到现在还未婚，对他在政坛的发展不利，而对卢正海来说，肖玉婷若是成为他的妻子，既符合他自己的喜好，又会对他在政坛的发展有利，可谓一举两得，正因为如此，他才有种势在必得的架势，对唐金也是咄咄逼人。

　　可惜的是，卢正海并不知道，罗梅和肖鑫鑫对唐金的了解真的很有限，这其实并不奇怪，事实上，连小豆芽对唐金也不算特别了解，她只知道唐金很厉害，在小豆芽心目中，糖精哥也是无所不能的，但具体的事情，其实她知道得很少，她也基本上没特意去打听过，而平日里，她更是很少跟家里人说唐金的事情。

　　实际上，对唐金很有钱的结论，还是罗梅从肖玉洁那里得知的，虽然肖玉洁说唐金很有本事，但罗梅和肖鑫鑫一直对唐金没什么好感，原因也很简单，自从他们来到省城之后，从来都没从唐金那里直接得到什么好处。

　　总之，在罗梅和肖鑫鑫眼里，卢正海这个才三十岁就当上副市长的政府高级官员，要远远比唐金强，至于小豆芽的父亲肖宇，其实在家里不太说得上话，加上他也很宠唯一的儿子肖鑫鑫，所以他基本上都是不发表意见的。

　　其实，肖宇内心里，也觉得卢正海更强，华夏有句古话，民不和官斗，而现在也有句俗话，有钱不如有权，在肖宇看来，唐金应该是斗不过卢正海的，要知道，卢正海可是副市长呢，在普通人眼里，副市长其实乃是一个很大很大的官了。

　　“对不起，糖精哥，我不知道会发生这种事情。”小豆芽一脸不好意思的样子，小声道歉。

　　唐金朝小豆芽温和一笑：“没事，这也不关你的事情，放心吧，我会处理好的。”

　　“嗯。”小豆芽点了点头，她对唐金一如既往的信任。

　　看到唐金和小豆芽颇为亲密的低声聊天，卢正海脸上掠过一丝阴霾，不过，他的脸色很快就恢复正常，其实卢正海的隐忍能力挺强大的，能坐到他现在这个位置，没有一些隐忍的本事是不太可能的，而之前他之所以主动挑衅，只不过是故意把话说得难听，让唐金留下来，然后能让他一次把事情彻底解决。

　　“糖精哥，小樱一个人出去，不要紧吧？”看了门口一眼，小豆芽又颇为关切的问道。

　　“不要紧，我看着她呢。”唐金自然不会不管宝贝女儿，虽然人没跟着出去，但神识可一直跟着她呢。

　　两人正低声聊着天，包房门口突然出现一个中年男子，这中年男子一眼就看到卢正海，然后就快步朝他走去。

　　“卢市长，您也在这里吃饭呢？”这中年男子对卢正海甚是客气。

　　“嗯，陪个朋友。”卢正海微微点了点头，“扬局长，你来得正好，我和朋友在这吃饭，可是却有莫名其妙的人恐吓我，我虽然不想跟他计较，但不想让他在这里败坏气氛，我想，你应该知道怎么做吧？”

　　“还有这种事？”那中年男子一副很吃惊的样子，“不知道卢市长所说的那个人……”

　　这中年男子一边询问一边下意识的扫了包房里其他人一眼，而当他看到唐金的时候，顿时大吃一惊，这话也没法继续说下去了。

　　他忍不住揉了一下眼睛，然后仔细看了唐金一眼，接着神情就变得更加精彩起来。

　　“扬局长，看来你也看出来了，就是他。”卢正海这时看了唐金一眼，淡淡的说道。

　　这位扬局长却像是没听到卢正海的话一样，急忙转身快步朝唐金走去，然后下意识的弯了弯腰，看上去就像是在鞠躬一样，而他的语气也变得异常恭敬：“唐先生，您，您也在这里啊？”

　　“几年不见，扬局长还只是局长啊？”唐金淡淡一笑，这位扬局长，还真算得上是他的熟人，正是曾经的明湖市警局局长扬建明，虽然两人关系算不上多好，但两人确实打过好几次交道了。

　　“扬局长，真想不到，恐吓我的人，居然还是你的熟人呢！”卢正海脸色微微一变，这时他开始意识到情况不太对劲，扬建明居然对这个人这么客气，看起来，这叫唐金的小子，可能不只是有钱那么简单。

　　不过，事已至此，卢正海也算是骑虎难下，所以，他刚说的那句话，其实也是在向扬建明施压，在他的预想中，扬建明应该马上撇清和唐金的关系。

　　然而，卢正海马上发现，理想和现实确实有着很大的距离，事实上，扬建明不但没有和唐金撇清关系，甚至压根就没理会卢正海。

　　“唐先生，我这人大概就只适合现在这样的位置吧，对了，现在是不是有人打扰到您？需要我帮您处理一下吗？”扬建明依然是很恭敬，而他说这话的时候，还看了卢正海一眼，显然，只要唐金说需要他帮忙处理，那他马上就会对卢正海采取行动。

　　卢正海顿时脸色大变，他不是罗梅这种没见识的女人，也不是肖鑫鑫这样的蠢货，他马上就知道，唐金的来头，远远要比他想象中更大，能让扬建明敢对他这位副市长采取行动，足以说明唐金的背景，远远要比他卢正海强大！

　　“这倒是不必了，这种小事，三岁小孩就能处理好了。”唐金笑了笑，而他这话刚说完，一个三岁半的小女孩就跑了进来。


第1795章 我找人来啦

　　“爸爸，我找人来啦！”这小女孩自然是唐小樱，而她真的找来了很多人，这些人都穿着保安制服，看上去乃是美黛儿酒店的保安。

　　七八个保安一起涌进包间，然后一起朝唐金行礼：“唐先生好！”

　　“哎呀，别跟我老爸行礼了啦，我让你们来做正事的啦！”唐小樱又爬到了唐金腿上，然后开始娇声嚷了起来。

　　“你们可以当我不存在，听小樱的吩咐就是了。”唐金这时淡淡一笑，开口说道。

　　“小小姐，请您吩咐！”众保安又一起看向唐小樱。

　　这些保安却是大都之前就认识唐小樱，反倒是唐金，这里很多人之前都没见过，只是看过照片之类的，毕竟唐金失踪了好几年呢，也正因为如此，唐小樱一下子就找来了这么多人。

　　“这个坏人说要把爸爸关到拘留所过年，你们把他抓起来，送到那个专门关坏人的拘留所里去啦！”唐小樱指着卢正海，虽然说话奶声奶气，但那样子却像是个正在发布命令的小公主。

　　“是，小小姐！”众保安一起应了一声，然后便一起冲向卢正海，当先两个保安一起抓住卢正海的胳膊，将他从座位上提了起来。

　　“你们做什么？放开我，我是卢正海！”卢正海怒声喝道，情况的突然变化，让卢正海也有些惊慌起来，扬建明不理会他也就算了，这些普通的保安，居然真敢对他动手？

　　“啪！”一个保安猛然一巴掌扇在卢正海脸上，低声喝道：“闭嘴，别吵，安静点，别吓着我们小小姐！”

　　“你，你们居然敢打我？我是市长，我是明湖市副市长卢……”卢正海厉喝起来，只是他话还没说完，脸上又传来一阵火辣辣的疼痛。

　　啪！

　　又一个保安扇了他一巴掌：“让你闭嘴！”

　　两个保安将卢正海往包房外面推去，卢正海脸色胀红，显得异常愤怒，他拼命挣扎，可这两个保安力气大得出奇，卢正海根本无法挣动分毫，只能被强推着往外走。

　　“扬建明，有人要绑架政府官员，你要当作没看见吗？”卢正海有些气急败坏的大喊起来，“你简直就是帮凶……唔唔唔……”

　　卢正海的嘴巴被堵住了，而堵住他嘴巴的东西，却让小豆芽四姐妹看着都有些脸红，因为那居然是一条内裤，而且明显是女人的内裤，却是某个保安从裤兜里随手掏出来的。

　　“小小姐，您还有什么吩咐？”看到卢正海终于彻底安静下来，其中一个保安恭敬的询问唐小樱。

　　唐小樱歪着头，想了想，漆黑的眼珠骨碌碌一转，然后看向唐金：“爸爸，他是谁啊？我刚才出去的时候没看到他呢，要不要把他也关起来啊？”

　　唐小樱小小的手指正指着一个人，而这个人却正是扬建明。

　　可怜扬建明顿时被吓得差点心脏病都出来了，他连忙看向唐金，却没敢说话，只是眼里隐隐有那么一丝祈求的味道。

　　“小樱，他可是警局局长，你把他也关起来，谁去把那个坏人关拘留所呢？”唐金笑了笑说道。

　　“噢，那算啦，今天有个警察叔叔对我挺好的，所以呢，这位警察大叔，我就不关你啦，你去帮他们把那个坏人关起来吧。”唐小樱眨了眨眼睛说道。

　　“好，好，我这就去办！”扬建明忙不迭的答应下来。

　　“你们现在可以走啦！”唐小樱挥了挥小手。

　　“是，小小姐！”众保安恭声应道，然后便一起押着卢正海离去。

　　“唐先生，唐小姐，那我也先走了。”扬建明躬身告辞，很快也出了包房。

　　包房一下子安静下来，气氛变得颇为诡异，罗梅和肖鑫鑫用奇异的眼神看着唐金，而肖玉彤看着唐金的表情就更加奇怪，似乎有些崇拜，还有一丝丝狂热，倒是小豆芽的表情跟平时没有太大区别，至于肖玉洁和肖玉静姐妹俩，表现也相对来说算是平静，而她们俩的男友，看上去纯粹是来打酱油蹭饭的，自始至终，他们都没发表过任何意见，现在他们看上去也没什么特别的反应。

　　“爸爸，我们还要陪小豆芽姑姑在这里吃饭吗？”唐小樱清脆的声音响了起来，打破了包房里这诡异的沉寂。

　　“不了，下次爸爸再单独陪你小豆芽姑姑吃饭。”唐金笑了笑，抱着唐小樱再次站了起来，朝小豆芽温和一笑，“我先走了，下次我再约你。”

　　“嗯。”小豆芽想说什么，但最终只是颇为温顺的应了一声。

　　唐金也不再多说什么，抱着女儿出了包房，他刚进来的时候，还算客气的跟小豆芽的父母打了招呼，但他离去的时候，却压根就没理会他们。

　　出了包房，唐金便询问女儿：“小樱，你现在想去哪里呢？”

　　“爸爸，我也不知道想去哪里哦，让我先想想吧。”唐小樱歪着头说道。

　　“好，那你慢慢想，不急。”唐金对女儿还是挺有耐心的，他慢慢朝酒店外面走去，不过，走了几十米，他却突然停了下来。

　　就在他停下的那一瞬，身后传来一个声音：“姐夫，等我一下！”

　　唐金转过头，看着那跟小豆芽有七分相似身材却远比小豆芽火爆的肖玉彤，稍稍有些惊奇，显然，他不太明白肖玉彤为什么会找他，甚至她对他的称呼，也让他有那么点意外，毕竟，他和小豆芽的关系，其实还没有真正明朗。

　　“玉彤，找我有事？”唐金倒也没有纠正她的称呼，他的语气也颇为温和，不是因为肖玉彤很漂亮身材也很火爆，而是因为，刚刚在包房里，在肖家所有人中，肖玉彤是唯一一个真正为小豆芽说过话的人。

　　“姐夫，我有些话想跟你说一下。”肖玉彤看上去依然是冷冰冰的，不知道是不是当了太久的冰美人以至于没法改变过来。

　　顿了顿，肖玉彤又补充了一句：“是关于大姐的事情。”

　　“嗯，说吧。”唐金依然很温和。

　　“姐夫，我们能换个地方说吗？要不，我请你喝杯咖啡？或者，我们一起去吃点东西？”肖玉彤想了想说道。


第1796章 你其实是害了我大姐

　　换个地方？

　　唐金微微蹙眉，对肖玉彤的要求稍显意外，虽然他对肖玉彤稍有好感，但却是因为小豆芽的缘故，而肖玉彤尽管长得很漂亮，身材也是相当火爆，但他现在确实没这方面的心思，他现在女人确实有点多，多得陪不过来，所以也没想过要再多一个，其实也正因为如此，他才对改变他和小豆芽之间关系这件事有点犹豫。

　　更让唐金有些疑惑的是，肖玉彤好像不仅仅是为了小豆芽的事情找他，他隐约有种感觉，肖玉彤似乎还另有目的。

　　就在唐金犹豫的时候，女儿清脆的声音却传入他的耳中：“爸爸，这里要天黑啦，我们去个天不黑的地方玩好不好？”

　　“好啊，我带你去海边玩玩吧。”唐金回过神来，下一秒，肖玉彤突然发现自己似乎来到了另一个世界，在这个世界里，太阳当空，气温也挺高，而此刻，她正站在沙滩上，前面就是一片蔚蓝色的大海，而海里，还有不少男女正在冲浪，沙滩上，随处可见身材姣好的比基尼女郎。

　　一时间，肖玉彤目瞪口呆，有种如梦似幻的感觉。

　　“哇，爸爸，放我下来，我要去海边玩。”唐小樱娇声嚷了起来。

　　“好，小樱，你一个人去玩，我跟阿姨说说话。”唐金将女儿放了下来。

　　“爸爸，不要泡妞哦，我去玩啦！”唐小樱娇声说着，然后就朝海边跑去。

　　神识锁定女儿，唐金转头看向还在那里发呆的肖玉彤，淡淡一笑：“玉彤，有什么话，现在可以说了。”

　　“姐，姐夫，这，这里是哪里啊？难，难道是异界？”肖玉彤总算回过神来，结结巴巴的问道。

　　“这里是国外，和国内只是有时差而已，并不是另一个世界。”唐金摇摇头，“我有些特别的能力，或许你也从小豆芽那里听说过一些，唔，不过，暂时不谈这了，你到底想跟我说什么关于小豆芽的事情呢？”

　　“姐夫，其实，大姐没跟我说太多你的事情，平时大姐很少说起你的。”肖玉彤总算镇定下来，说话也不再结巴，不过她那冰山美女的气质，在此刻似乎已经消失殆尽，显然，她平日的冰山美人形象，更多乃是一种伪装，而不像是寒冰那种纯天然的冰美人。

　　稍稍停顿了一下，肖玉彤又说道：“可是，姐夫，我知道大姐其实很喜欢你，大姐可能从来没跟你说过，因为她的性格其实比较懦弱，明明喜欢你，却也不敢说出来。”

　　“玉彤，其实，我和小豆芽之间，关系比较单纯，虽然你喊我姐夫，我也没纠正你，但现在，我真不是你的姐夫。”唐金微微沉吟了一下，“我很关心小豆芽，我也希望她能过得很好，但我和她之间的关系，暂时我不想……”

　　“姐夫，这就是我找你要说的事情。”肖玉彤却在这时打断了唐金的话，“我有三个姐姐，除了大姐之外，二姐三姐现在都有男朋友，但在我眼里，他们两个都不配做我的姐夫，只有你，才是我真正的姐夫，你不仅仅对大姐很好，给了我们家现在的生活，而且更重要的是，你不会任由我妈和肖鑫鑫摆布，所以，我必须让你真正当我的姐夫。”

　　“玉彤，其实，这是我和你大姐的私事，我不希望我们之间的私事，受到别人的干涉。”唐金微微蹙眉，“我相信你是为了小豆芽好，所以，这次我不会计较，但以后，我们的事情，你还是别管了。”

　　“姐夫，你不明白，若是你这样，你其实是害了我大姐。”肖玉彤稍显急切的说道。

　　“我害了小豆芽？”唐金怔了怔，显然有些不明白肖玉彤话中的意思。

　　“姐夫，我知道你关心大姐，以前我姐其实也不是那么漂亮，或许你刚开始没想把她变成你的女人，只是把她当成妹妹一样，而现在，即便你的想法有些改变，你也希望顺其自然，因为你不想强迫大姐，但我想告诉你，姐夫，你这么做错了，你不能等着大姐主动对你投怀送抱，若是你这样一直等着大姐主动，那你就是要害得大姐孤独终老！”肖玉彤也飞快的速度说道：“姐夫，如果你真的想让大姐这辈子过得开心幸福，你就要主动一点，霸道一点！”

　　唐金心里微微有些惊讶，他会害得小豆芽孤独终老？

　　“姐夫，大姐其实真的很爱你，到底有多爱你，我就这么跟你说吧，你现在去找她，马上野蛮的把她强暴，她都不会觉得痛苦，只会觉得开心，可是，你不明白，大姐其实在你面前，一直有些自卑，因为她觉得你的那些女人，都比她漂亮，也比她身材好，即便是现在，大姐其实也能跟你身边的女人一比高下，但她还是自卑，不敢主动提出要当你的女人。”肖玉彤继续说道：“可是，大姐这辈子，都不可能找其他男人的，如果你一直不主动提出要她，她就只会这样默默的守候一辈子！”

　　唐金一时沉默下来，他终于明白肖玉彤的意思了，只是，他其实还真不知道，小豆芽心里有那些想法。

　　微微吸了一口气，唐金淡淡的问道：“玉彤，你确定你了解你大姐的真正想法吗？”

　　“姐夫，相信我，我刚所说的，都是真实的情况，虽然这确实是你们俩的私事，但为了大姐的幸福，我必须很明白的告诉你，她只有做你的女人，才能真正得到幸福，而她只要能成为你的女人，她就会觉得幸福，至于你是否还有别的女人，其实对她来说，根本不重要。”肖玉彤看着唐金，神情颇为诚恳，“所以，姐夫，你如果真的关心大姐，那你只需要为她做一件事情，就是占有她，让她真正成为你的女人。”

　　一时间，唐金心里不禁有些感慨，以他的判断，肖玉彤确实没有说谎，难道，事情真的如她所说的那样？如果真是这样，岂不是说，他对小豆芽的保护和关心，实际上真的是对她的一种伤害？


第1797章 怎么不干脆以身相许

　　看到唐金沉默不语，肖玉彤不禁有些担心起来，忍不住再次开口：“姐夫，你是不是不相信我所说的话？”

　　“玉彤，我相信你所说的。”唐金摇摇头，“只是，我现在的情况有些复杂，有些事情，暂时我也不便告诉你跟小豆芽，不过，你可以相信我，我会尽量让小豆芽开心的。”

　　“姐夫，我当然相信你，只是，姐姐虽然看着很小，但她的年龄，其实也不小了，在很多人的眼里，她也算剩女了，所以，姐夫，还请你不要让姐姐等太久。”肖玉彤眼神颇为恳切，可以看得出来，她是真的很在意这个大姐。

　　“放心吧，不会太久的。”唐金淡淡一笑，“玉彤，你突然离开，你大姐或许会担心，我还是先送你回去吧，以后若是有什么关于你大姐的事情，你可以打电话给我。”

　　顿了顿，唐金又补充了一句：“你大姐有我的号码。”

　　“好的……”肖玉彤还没来得及说出姐夫两个字，却突然发现自己已经回到了美黛儿酒店，一时间，她不由得又呆了呆，这，这个姐夫这到底是什么神奇的能力？

　　站在原地呆立了大概一分钟，肖玉彤终于回过神来，微微吸了一口气，转身重新走向刚刚吃饭的包间。

　　推门进去，包房里几双眼睛便一起朝肖玉彤看来，而肖玉彤则又恢复了冷冰冰的模样，不发一言，走到小豆芽身边坐了下来。

　　“大姐，别担心，姐夫没生你的气，他还会来找你的。”肖玉彤轻声对小豆芽说道，当然，她的声音虽然比较轻，但现在包房里还很安静，其他人自然也都听得很清楚。

　　“嗯，我知道。”小豆芽点了点头。

　　“人家还不是你姐夫呢，你这么快就去巴结他了？”阴阳怪气的声音却在这时传来，说话的不是别人，正是肖鑫鑫，“我说四姐，你这么想巴结那个唐金，怎么不干脆以身相许呢？就你这身材，送上门去，他肯定会要的，说不定到时候他就不要大姐，只要你了。”

　　“我做什么，关你屁事？”肖玉彤看着肖鑫鑫，冷冷的说了几个字。

　　“肖玉彤，你拽什么拽？”肖鑫鑫甚是恼火，“你以为搭上唐金，你就了不起啦？我告诉你，那个白痴唐金居然让人绑架市长，不管他多有钱，他都是死路一条，到时候，你也是帮凶！”

　　“蠢货！”肖玉彤冷冷的看着肖鑫鑫，下了这个结论。

　　“肖玉彤，你说谁蠢货呢？你才是胸大无脑的蠢女人！”肖鑫鑫很不爽，这个四姐从小就一直跟他过不去，而现在更是越来越过分，而她那蔑视的态度，更是让他有种自尊受损的感觉。

　　“脑残者无药可医。”肖玉彤却没有跟肖鑫鑫争执，只是再次不屑的说出几个字。

　　“肖玉彤，你说什么？你再说一遍！”肖鑫鑫霍地站了起来，气急败坏的瞪着肖玉彤。

　　“我说，脑残者无药可医，说的就是你。”肖玉彤却一脸漠然的坐在那里，眼神更加不屑，“怎么？你想打我？你动手试试，就你这走路都喘气的死胖子，能打得过我吗？”

　　肖玉彤的鄙视，让肖鑫鑫更加愤怒，他猛然抄起一个酒瓶，看似想朝肖玉彤砸过来的样子。

　　“真有出息啊，跟女人打架，居然还要用酒瓶子呢！”肖玉彤语气更加不屑，却依然坐在那里一动不动，当然，她跟肖鑫鑫所在的位置还是隔了两个人的。

　　眼看两人似乎要动手，肖玉洁急忙出声喝止：“小弟，快放下酒瓶，都是一家人，这样像什么样子？”

　　“二姐，是她非要跟我作对！”肖鑫鑫愤愤的说道。

　　“跟你作对？你配吗？”肖玉彤冷笑一声。

　　“玉彤，你就不能让一下小弟吗？”肖玉洁微微皱眉。

　　“二姐，我还没说你呢！”肖玉彤冷冷的看着肖玉洁，“怎么？现在你管理着这么大一个酒店，在明湖市也已经算是上流人士，觉得自己了不起是吧？你是不是忘了你到底怎么得到这身份的？肖鑫鑫蠢，你也要一起蠢吗？”

　　“玉彤，我自然明白我为什么有现在的地位，可都是自家人，你有必要把话说得这么难听吗？”肖玉洁有些不悦。

　　“自家人？”肖玉彤冷笑一声，“二姐，你还真是很傻很天真呢，不是有所谓的血缘关系就是自家人，你问问他们母子俩，他们有把我们当自家人吗？在他们眼里，我们四姐妹，只不过是可以利用的工具而已，他们只希望我们找个有钱有势的男人，让他们母子俩过上好生活而已！”

　　“玉彤，别说了，我们一家难得在一起，饭菜也都要冷了，大家先吃东西吧。”小豆芽的声音这时响了起来，虽然细声细气的，但她一开口，肖玉彤却终于不再说什么，显然，在这儿，她就只听这位大姐的话。

　　“都这样了，还吃什么饭？”肖鑫鑫却是一副气哼哼的样子，“趁早散场吧，该干嘛干嘛去！”

　　“肖鑫鑫，你还来劲了是吧？”肖玉彤也有些火了，“你不想吃饭就快滚，你今天就不该来，若不是你在这里，姐夫也不会离开！”

　　“肖玉彤，这里又不是你家，你凭什么让我滚？”肖鑫鑫冷笑一声，“要滚也是你滚，我们家要没你，大家都和和睦睦，你才是最会惹事的那个！”

　　停顿了一下，肖鑫鑫又冷笑一声：“肖玉彤，我再说一次，你别以为勾搭上唐金那个白痴，就能……”

　　“啪！”一个响亮的耳光，突然打断了肖鑫鑫的声音，而包房里，突然间变得异常安静，几乎所有人都一起看向同一个人，包括肖玉彤也不例外，她看着小豆芽，一时间异常惊奇，她没看错吧？刚刚真是这位大姐，打了肖鑫鑫一个耳光？

　　“大姐，你，你打我？”肖鑫鑫摸着火辣辣的脸颊，一时有些难以置信，这个在家里一向最为懦弱的大姐，居然会动手打他？这，这怎么可能？他这是在做梦吧？


第1798章 我的比基尼漂亮吗

　　不仅仅是肖鑫鑫，肖家其他人，包括肖玉彤在内，都觉得是在做梦，因为谁也想不到，小豆芽居然会动手打人，而且是打的肖鑫鑫，要知道，在每个人的心目中，小豆芽都是很老实很好欺负的，而在他们所有人的印象中，小豆芽从来都没发过火，更不用说打人这么离谱的事情了。

　　可现在，这么离谱的事情，确实发生了，发生得很突然，以至于每个人都反应不过来。

　　“小弟，你若是还骂糖精哥，我就会继续打你。”小豆芽看着肖鑫鑫，说话的声音依然是细声细气的，但语气却是分外坚决。

　　这一刻，肖玉彤终于明白了，大姐其实并没有她想象中的那么懦弱，而改变大姐的，其实还只是一个人，那就是唐金，唐金不仅仅改变了大姐的生活轨迹，也在无形中，让她的性格有了一丝的改变。

　　当然，肖玉彤知道自己有件事也没有错，大姐最在意的那个人，果然是唐金。

　　这里发生的事情，唐金并没有继续关注，此刻他依然在海边，看着一个在大海中冲浪的小公主。

　　两分钟前，唐小樱跑回唐金身边，嚷嚷着也要去冲浪，只是一个三岁半的小女孩，要冲浪还真不是件容易的事情，只不过为了满足女儿的愿望，唐金还是答应了下来，然后，他就用神识控制着冲浪板，带着唐小樱在海浪中穿梭。

　　一个看上去才三四岁的小女孩，居然也在冲浪，自然马上引起很多人的注意，于是没一会，唐小樱就成为了万众瞩目的焦点，引来无数惊叹。

　　“哇，爸爸好厉害！”唐小樱也玩得异常开心。

　　看到女儿那么高兴，唐金自然也挺高兴，只是，很快，他就高兴不起来了。

　　唐金的视线里，突兀的出现了一个比基尼美女，说这美女是天使脸蛋毫不为过，而她虽然胸部不算太大，但她的身材总体上同样配得起魔鬼身段这几个字，特别是那一双异常修长的美腿，更是可以秒杀几乎所有男人，除了唐金。

　　通常对男人来说，看到这样的美女都是一件值得高兴的事情，唐金也是喜欢看到美女的，可若是这个美女，是他那坑爹的干女儿时，那他就半点也高兴不起来了。

　　“干爹，我的比基尼漂亮吗？”长腿美少女一下子就来到了唐金面前，用娇滴滴的声音问道。

　　“漂亮，比你漂亮。”唐金有气无力的说道。

　　“干爹，说谎是不对的。”长腿美少女嘟了嘟小嘴，显得颇为可爱。

　　“你们又来做什么？”唐金干脆不跟她纠缠这问题，开门见山的问道。

　　“噢，干爹，我们来告诉你，唐栋哥哥和唐颖姐姐在腊月二十八那天结婚，唐栋哥哥想让你去当伴郎，你记得那天早点回去哦。”长腿美少女一副刚刚想起正事的样子，“唔，对啦，干爹，你还有事就走吧，我们会陪着小樱的。”

　　唐金没有说话，只是抬头看向不远处的大海，海浪之中，那小公主旁边，已经多了三个人，三个长得一模一样的长腿美少女，她们正在陪着唐小樱冲浪玩闹。

　　本来唐金是想好好陪女儿的，只不过，现在这四个坑爹大魔女来了，他知道自己是没法安心陪女儿了，而离这四个大魔女远一点，对他来说是最好的选择。

　　“小樱，你要跟爸爸走还是跟你双双姐姐一起玩？”唐金倏然出现在唐小樱的冲浪板上，柔声问道。

　　“爸爸，双双姐姐说先带我冲浪，然后带我去滑雪，还带我去草原上骑马，还有……”唐小樱一口气说出一大串玩耍的项目，最后眨了眨眼睛询问唐金，“爸爸，我想跟你一起玩，不过我也想跟双双姐姐一起玩，要不，你和双双姐姐一起陪我吧？”

　　唐小樱虽然之前说不跟双双姐姐一起玩了，但她终究只是个三岁多的小孩子，这么大的小孩子，通常是不会记仇的，所以被她们四个一哄，她就马上又跟她们四姐妹玩一起了。

　　“小樱，爸爸还有事，这次就让你双双姐姐陪你去玩吧。”唐金有些无奈，他可不想跟这四个坑爹大魔女在一起玩，那他弄不好就会被她们给玩坏掉了，既然女儿现在玩得开心，那就让她跟她们一起好了。

　　再说，他确实也还有事情，他不能只陪女儿，他还要陪他的女人呢。

　　“噢，爸爸再见！”唐小樱朝唐金挥了挥小手，然后就在四个长腿美少女的护送之下，冲向了大海深处。

　　唐金有些无奈的摇摇头，倏然消失，下一瞬，他就回到了明湖市。

　　唐金没有再去找小豆芽，也没有去找乔安安和韩雪柔，而是出现在黄金大厦，这个晚上他打算和叶紫韵一起度过。

　　叶紫韵此刻却并不在黄金大厦里面，唐金的神识很快就探寻到她的位置，却发现她此刻正跟韩雪柔在一起吃晚饭。

　　唐金马上就改变了主意，今晚还是跟她们俩一起过吧。

　　就在唐金也准备瞬间移动到餐厅时，手机突然震动起来，却不是来电话，而是收到一条短信。

　　看了看短信，唐金不由得怔了怔，这计划，总是赶不上变化啊！

　　※※※

　　洛北市，某星级酒店的普通单间房里，一个美女正满脸不爽，这美女不是别人，正是沐大律师，沐羽。

　　其实沐羽本来应该高兴的，因为她那涉嫌故意伤害甚至可能涉嫌谋杀的当事人，现在已经没事了，受害人那一边突然主动改了口供，而且不再追究，据说那受害人现在反倒开始被警方调查一些涉嫌犯罪的行为，具体情况沐羽并不是很清楚，但事情确实已经解决。

　　只不过，沐羽却有些高兴不起来，因为她其实很清楚，这件事压根就不是她解决的，而是因为唐金的缘故，别说她那当事人本来不是罪犯，就是真的是罪犯，恐怕也会被无罪释放。

　　而更让沐羽不高兴的是，她一个人待在酒店，唐金那个流氓，却多半正和那位美女局长在鬼混，这让沐羽有些气恼，她不就身材差了点吗？那死流氓就不能来陪陪她？


第1799章 我亲自来帮你丰胸

　　尽管跟唐金在一起的时候，沐羽总是忍不住要跟唐金吵嘴，但她其实明白，自己是真的想念他，希望他也能陪她宠她，经过几年的等待，她对唐金的感情，早已在慢慢发酵中变得深厚起来。

　　然而，沐羽更是郁闷的发现，唐金除了偶尔出现在她面前鄙视一下她身材不好之外，基本上是不太可能专门来陪她的，他有那么多的女人，而且每个人都是那么漂亮，特别是身材都比她要好，他又怎么可能来陪她呢？

　　“老娘身材也不差啊！”沐羽站在浴室，对着镜子，她刚刚洗了个澡，此刻正穿着浴袍，她一边喃喃自语，一边又重新解开浴袍，半裸着对镜转了个圈，然后双手握了握自己的胸部，“老娘不就是胸小了点吗？可老娘也不是飞机场啊！”

　　沐羽其实对自己还是挺有自信的，只是，她马上就想到了洛霏霏，一时又郁闷起来，她的身材确实不算差，可跟洛霏霏相比，差距实在是太明显啊，正常的男人都会选择洛霏霏而不是选择她。

　　“难道老娘要当一辈子的老处女？”沐羽重新系上浴袍，走出浴室，随即却娇哼一声，“我就不信那死流氓真对我没兴趣！”

　　赤脚跳上床，沐羽拿过手机，然后就给唐金发了个短信：“死流氓，老娘现在想男人了，现在老娘脱光了自己躺床上，你要十分钟之内不出现，老娘就打电话叫鸭子了！”

　　发完短信，沐羽就直接关了手机，然后打开酒店房间里的电视机，不停的换台，但却根本就没心思看电视。

　　其实发出短信之后，沐羽就有那么点点后悔了，说到底，她现在其实一方面是在跟唐金赌气，另一方面，又是在试探唐金是不是真的在意她。

　　可是她开始担心，若是唐金真的不出现呢？难不成她真的去打电话找个男人？其实这根本就不可能，她不会这样去报复唐金，更不会这样去糟蹋自己。

　　“万一那死流氓没看到短信呢？他正跟霏霏姐鬼混，哪里还有时间看短信啊。”沐羽有些忐忑，她突然觉得自己刚刚似乎冲动了一些，如果十分钟之后唐金才看到短信，甚至他过了一两天才看到短信，会不会认为她已经去找了个鸭子？那她到时候解释不清楚该怎么办呢？

　　“糟糕了，老娘以前好像经常骑自行车，学跆拳道什么的还经常高抬腿，不知道老娘那层膜还在不在呢，要是不在，岂不是没法证明自己了？”沐羽脑子里开始想着一些乱七八糟的问题，“唔，医院好像有办法证明……”

　　一个有些不悦的声音却突然打断了沐羽的胡思乱想：“亲爱的沐沐，你难道不知道撒谎是不对的吗？”

　　“啊！”沐羽猛然惊呼一声，从床上跳了起来，然后转头看着不知道什么时候冒出来的唐金，“你你你，你真来啦？”

　　“我来了，不过呢，我准备走了，亲爱的沐沐同学，记住下次不要撒谎了。”唐金一副准备离开的样子。

　　“喂，死流氓，谁撒谎啦？”沐羽一看唐金要走，顿时又气坏了，本来她虽然惊讶唐金出现得这么快，但还是很高兴的，但现在这家伙居然马上又要走，她就有些气急败坏的嚷了起来，“我怎么撒谎啦？我告诉你，你现在敢走，老娘真去找鸭子！”

　　啪！

　　唐金一巴掌扇在沐羽翘臀上：“亲爱的沐沐，说这种话是会被惩罚的。”

　　“死流氓，你又打我屁股！”沐羽气坏了，“老娘等了你好几年，都等成老处女了，你这死色狼还整天嫌弃我，我去找鸭子怎么啦？谁让你不要我的？你不要，还不让老娘送给别人啊？”

　　啪！

　　唐金又是一巴掌扇在沐羽翘臀上，同时懒洋洋的说道：“亲爱的沐沐，我可没说不要你，你说你脱光了等我，我就马上过来了，可你怎么能骗我呢？不是说好的脱光了的吗？可你身上怎么还穿着浴袍呢？”

　　“啊？”沐羽一时呆了呆，“你，你说我撒谎，是说我没脱光衣服？”

　　沐羽一时有些发怔，似乎她搞错了？她本以为唐金不相信她会真找鸭子，所以才准备离开呢，原来，他是发现她没脱光衣服才想走？

　　“沐沐，你本来就没脱光衣服啊！”唐金一脸无辜的表情，“所以呢，亲爱的沐沐，我还是先走了。”

　　“喂，等等！”沐羽顿时急了，“我怎么没脱光衣服啦？你再看！”

　　沐羽一边说一边以最快的速度解开浴袍，浴袍很快从她身上滑落，下一秒，她就已经是真正的一丝不挂，她就那么站在床上，傲然展示着她的身体。

　　唐金眼神微微有些炽热，沐羽的身材虽然确实比不上洛霏霏，但她的身段，其实同样很美，洛霏霏这样的大餐吃起来当然美味，但沐羽这样的特色小菜却也别有风味，特别是对唐金这种吃惯大餐的男人来说，眼前这一盘特色小菜，更是别具诱惑。

　　“沐沐，你的木瓜汁喝得不够多啊！”唐金感慨了一句，沐羽那部位，终究还是小了点啊，两个加一起，都抵不上霏霏一个呢。

　　“死流氓，你以为喝木瓜汁就真能丰胸啊？要真是那样，每个女人都是D罩杯了！”沐羽气鼓鼓的说道。

　　“说的也对，看来，还是需要我亲自来帮你丰胸了。”唐金颇为认真的点了点头。

　　“你怎么丰……啊……”沐羽的话没说完，便感觉胸口传来一阵异样的酥麻，以至于她忍不住发出一声颇为高昂的叫声，而下一秒，她才意识到，唐金刚刚一口啃住了她那个部位。

　　“难道霏霏姐的胸部就是被这死流氓啃大的？”沐羽脑子里冒出这么一个念头，然后就彻底迷失了。

　　未经人事的沐羽，在唐金熟练的挑情手段之下，很快就陷入一种迷乱的境界之中，直到唐金完全进入她的身体，那一丝痛楚让她稍稍清醒了一些时，她脑子里才飞快闪过一个念头：“老娘终于不用当老处女了！”

　　念头闪过，沐羽便很快再次陷入迷乱之中。


第1800章 体力也不够好啊

　　子夜时分。

　　沐羽躺在床上，脸色有些苍白，一动不动，若不是还在喘气，恐怕一眼看去，会以为她已经死掉了。

　　沐羽现在觉得自己真的快要死掉了，她终于成为了真正的女人，不再是老处女，可在过去的几个小时里，她真的快被折腾死了，以至于到现在，她甚至连说话的力气都没有了。

　　“死流氓，不知道跟多少女人鬼混过，花样那么多，会那么多姿势……”沐羽在心里咒骂着唐金，她现在全身酸疼，整个人就跟散架了一样。

　　“亲爱的沐沐，你不光是胸不大，体力也不够好啊！”唐金一只手还在沐羽身上到处游走，同时在她耳边笑嘻嘻的说道。

　　“这死流氓简直是属驴的！”沐羽在心里嘀咕，没办法，没力气说话，不然她就直接骂他了。

　　“算了，亲爱的沐沐同学，为了我的幸福着想，我还是替你改造一下体质吧。”唐金说完这话，就塞了几颗药丸到沐羽嘴里，沐羽还没反应过来，那几颗药丸便已经融化，顺着她的喉咙流了下去。

　　唐金接着用手在沐羽身上快速游动起来，而后，沐羽便感觉自己的身体开始发热，同时体内似乎还在发生着一些奇妙的变化，而她也似乎突然间，觉得自己好像有力气了。

　　“死流氓，你刚给我吃了什么……唔！”沐羽刚刚问出来，嘴巴就突然被唐金堵住，而下一秒，唐金居然又进入了她的身体，再次尽情驰骋。

　　半小时后，唐金又塞给她一颗药丸，而他和她在床上的征战却也没有停止，而沐羽则发现自己似乎进入了一种很奇妙的状态，她身体里似乎有用不完的力气一般，让她忍不住想要发泄出来，而她和唐金看似在欢好，但实际上却像是在战斗一样，不停变幻姿势，不停转移场地，从床上到地上，到浴室，甚至还到了野外的冰天雪地，时而又来到大海之中。

　　这如梦似幻的战斗持续了几个小时，直到清晨时分，沐羽才发现自己又回到了酒店的床上，而她此刻，却依然是精神十足，而且感觉比以往任何一个时候，精神都要好。

　　“亲爱的沐沐，从现在开始，你也是个真正的修仙者了。”唐金此刻也终于停止在她身上的征战，不紧不慢的说道。

　　“修仙者？”沐羽有些不太明白。

　　唐金大致解释了一下，其实昨晚他先是用炼体丹和淬骨丹改造了沐羽的体质，然后又给她吃了一颗天道丹，而让她的身体适应的过程，却是在狂欢中度过的，现在的沐羽，已经可以控制自己的功力，所以，她现在已经是个真正的修仙者，尽管只是练气期的修仙者，但在现在的凡界，这个修为倒也算是足够了。

　　“你的女人，都是修仙者？”弄明白修仙者到底是什么之后，沐羽忍不住问了一句。

　　“现在并不都是，但以后都会是的。”唐金随口说道：“沐沐，我已经用神识在你脑海里打下了修仙心法的烙印，你先自己修炼一次，适应一下，我今天就不陪你了。”

　　“好吧，知道你忙，我也懒得留你了，你走吧。”沐羽虽然不太情愿，但一夜的疯狂，却让她现在心里颇为满足，所以也就点了点头。

　　“亲爱的沐沐，记得要努力丰胸啊！”唐金飞快穿好衣服，留下这么一句话之后，就直接从房间里消失。

　　“死流氓，有必要跑这么快吗？”沐羽在心里腹诽一句，然后就直接跳了起来。

　　“哎呀，痛！”跳到半空，她又一屁股跌落在床上，娇呼一声，接着再次坐起，小心翼翼的下床走向浴室。

　　看着镜子里一丝不挂的自己，沐羽喃喃自语：“我这胸部好像真大了点点呢，不过，这好像是被那流氓咬肿了？”

　　沐羽在浴室里研究自己胸部到底是变大还是肿了的时候，唐金却来到了宁山市下面的林边县县城，而他之所以来这里，其实原因很简单，只是为了找他那位曾经的美女老师苏云菲。

　　以唐金现在的修为，再加上丹药，要让一个普通人变成修仙者其实很容易，而在临时决定把沐羽改造成修仙者之后，唐金其实就已经打算把他身边其他还不是修仙者的女人，都改造成修仙者。

　　其实唐金的所有女人里，其中很多本来就是修仙者，而即便本来不是修仙者的，也很多都早已经是修仙者，到现在还是普通人的，已经只有寥寥几个，也就是苏云菲朱迪肖婵这三个了。

　　而这三个人里，唐金对苏云菲似乎更加偏爱一点，所以，他也就下意识的选择先把苏云菲变成修仙者。

　　唐金信步走在林边县大街上，神识迅速扫过，很快就锁定了苏云菲的位置。

　　林边县的一家早餐店里，苏云菲正和一男一女一起吃早餐，这一男一女正是苏云菲的堂妹苏萌和她的男友蒋丰。

　　苏云菲以前和苏萌关系不算好，但现在，两人却真是像亲姐妹一样，每次苏云菲回家，她大部分时间都跟苏萌在一起，反倒是陪父母的时间还要少一些，倒不是说她不孝顺，只是，每次父母总要询问她什么时候结婚，又或者问她男朋友怎么不回家，这些问题苏云菲都没法回答，只得跟苏萌待一起了。

　　苏萌也不知道是不是对官二代比较偏爱，这男友蒋丰也算是官二代，蒋丰的父亲乃是县警局的一位副局长，而蒋丰也在警局上班，不过他却是法医，虽然算是官二代，不过蒋丰这人倒还算不错，没什么架子，也不会拿身份显摆，所以即便是苏云菲，也对蒋丰印象还算不错。

　　“姐，蒋丰昨晚跟我说了一件事，不知道你有没听说呢。”苏萌吃着饺子，突然想起一件事情来。

　　“什么事啊？”苏云菲有些无精打采的，每到过年的时候，她发现自己就特别想那个可恶的坏学生，因为没到过年，她总是一遍遍被问起结婚的事情，她也就自然会一遍遍想起他了。

　　“听说天府唐家大少爷和大小姐都要结婚了呢！”苏萌看着苏云菲，颇为好奇的样子，“姐，我好像听你说过，姐夫跟天府唐家也有点关系，对吧？”


第1801章 怎么不喊我起床

　　苏云菲拿着筷子的手颤了一下，刚刚夹起的饺子，又掉回了盘子里。

　　“这事，没人跟我说过。”苏云菲脸色微微一黯，她已经很久没有唐金的消息了。

　　或许，他已经忘了我吧？

　　苏云菲心里微微有些苦涩的感觉，天府唐家大少爷要结婚了？那位天府唐家大少爷，就是他么？

　　苏云菲只是隐约听朱迪说过一次，天府唐家就是唐金亲手建立起来的，而苏云菲也下意识的以为，唐金就是那天府唐家的大少爷，所以，此刻，她的心情很糟糕。

　　其实苏云菲一直都很清楚，自己是不可能嫁给唐金的，因为唐金身边那么多女人，如果他真要结婚，对象也不可能是她，只是，现在她误以为自己听到了唐金要结婚的消息，她心情还是很糟。

　　这其实很正常，每个女人听到自己的男人要结婚了，而她却差点都没得到消息，那心情都没法好起来。

　　稍稍迟疑了一下，苏云菲却还是有些不甘心的问了一句：“蒋丰，你听谁说的这个消息呢？”

　　“姐，是邹俊龙说的，他拿着请柬在我们面前炫耀的，据说整个林边县，就他们家收到了一份请柬。”蒋丰回答道：“邹俊龙号称现在能收到天府唐家的婚宴请柬，就代表着一种身份，据说现在整个世界范围内，很多人都在想方设法要弄到唐家的请柬呢。”

　　“那，你看过请柬的内容吗？”苏云菲忍不住问道。

　　对于邹俊龙那个人，苏云菲其实是知道的，邹俊龙的父亲就是林边县现在的县长，而邹俊龙自称是林边县第一衙内，蒋丰也算是他们这个圈子里的人，而邹俊龙一直喜欢炫耀，所以他拿着请柬在蒋丰等人面前炫耀倒也不稀奇。

　　“看了一下，不记得原话，但意思就是说唐家大少爷和大小姐都要在腊月二十八举行婚礼，邀请邹家出席之类的。”蒋丰想了想说道。

　　“那，你看清楚上面的名字了吗？唐家大少爷的新娘，叫什么名字？”苏云菲稍显急切的问道。

　　苏云菲还是很想知道，唐金最终娶的到底是谁，是秦水瑶还是韩雪柔又或者是其他女人呢？

　　“这个我记得，叫郑小妍。”蒋丰想都没想就回答道，末了还解释了一下，“我本来觉得，唐家大少爷的未婚妻多半是个什么名人，所以特别注意了一下，不过这个郑小妍，我好像从来没听过，或许是什么豪门千金吧，毕竟一般的豪门千金，也是很少抛头露面的。”

　　“郑小妍？”苏云菲脸上露出迷惑的表情，“我怎么从来没听说过这个名字呢？”

　　想了想，苏云菲终究还是再问了一次：“蒋丰，那你记得唐家大少爷的名字吗？”

　　尽管心里已经认定唐家大少爷就是唐金，但苏云菲还是希望，蒋丰能说出另一个名字。

　　“姐，你怎么连这都不知道呢？”苏萌却是颇为惊奇的看着苏云菲，“唐金大少爷的名字不是秘密啊，连我都知道他叫唐栋，唔，就是那个栋梁之材的栋。”

　　“唐栋？”苏云菲一怔，然后忍不住又问道：“萌萌，你说真的？唐家大少爷真叫唐栋？不是唐金？”

　　“姐，你想什么呢？当然不是唐金啦，唐金那不是姐夫吗？”苏萌用困惑的眼神看着苏云菲，“你平日都没关心一下天府唐家的事情啊？”

　　苏云菲长长出了一口气，胸口的阴郁似乎一下子消散得干干净净，她平日里确实不去关注天府唐家的事情，甚至每次看到天府唐家的消息，她都会刻意跳过，因为她不想得到任何自己不想知道的消息，特别是，生怕得到关于唐金的不好消息。

　　正因为如此，她的男人虽然是天府唐家最重要的人物，可她对天府唐家的了解，却居然比她这堂妹苏萌还要少。

　　“哎，姐，我不是想像大伯他们那样逼你结婚什么的，不过我真有点好奇，姐夫那是怎么回事？这好几年了，都没见他来找你，还有，他是不是真的还有别的女人啊？那个大明星肖婵，是不是真跟他有那种关系？”苏萌这时却小声问道。

　　“他的事情，其实我也不太清楚。”苏云菲神情又有些不太自然，她这话却也是半真半假，她确实不清楚唐金的所有事情，但唐金跟肖婵之间的关系，她却是知道的。

　　“姐，你这样不行啊，你自己的男人，自己可得看紧点，你看我，把蒋丰看得可紧了。”苏萌忍不住了，“像姐夫那种条件好的男人，你不看紧，就会给别人抢走啦！”

　　苏云菲嘴角露出一丝苦笑，她倒是想把自己男人看紧呢，可她根本没那能力啊，何况，现在，她压根就不知道他在哪里呢，甚至连他是死是活，都根本不清楚。

　　“萌萌，快吃早餐吧，等会我们还要去买点年货呢。”苏云菲干脆转移话题，下一秒，她却发现苏萌的表情有点不对劲，神情似乎有些呆滞的样子，不由得问道：“萌萌，你怎么了？”

　　“姐，你看，那，那是不是姐夫？”苏萌回过神来，然后急忙指了指早餐店外面的大街。

　　苏云菲急忙转头，然后，她就看到了一个熟悉的身影，那个无数次在她梦里出现的男人，正朝早餐店走来，没一会，他就走进了早餐店，然后径直朝她所在的方向走来。

　　“亲爱的，你出来吃早餐，怎么不喊我起床呢？”男人径直坐在苏云菲身边，很自然的搂住了她的腰肢，同时笑嘻嘻的问道。

　　“我……”苏云菲一时有些发愣，喊他起床？她昨晚又没跟他睡一起。

　　“不是吧？姐，你们昨晚在一起啊？”苏萌有些夸张的嚷了起来，“亏我还以为你不知道姐夫在哪呢！”

　　不等苏云菲解释，苏萌又颇为热情的跟男人打招呼：“姐夫好，我是苏萌，你还记得我吗？”

　　“噢，记得。”这男人正是唐金，他扫了苏萌身边的蒋丰一眼，随口问了一句：“换男朋友了？这个看着倒是比上次那个顺眼多了。”


第1802章 用你喜欢的馒头补偿你

　　“姐夫，你就别糗我了，我现在眼光可比以前好多啦！”苏萌有点不好意思，她更不好意思告诉唐金，其实在这之间，她还换了好几个男朋友呢。

　　苏云菲用一种奇异的眼神看着唐金，想要说什么，但最终却还是没有开口，算是默认了她昨晚跟唐金在一起。

　　沉默了一会，苏云菲开口轻声问道：“你想吃什么？”

　　“唔，来一盘蒸饺就行。”唐金随口说道。

　　“这边再来一盘蒸饺。”苏萌连忙跟早餐店服务员招了一下手。

　　蒸饺很快送了上来，而此刻苏云菲苏萌其实已经吃得差不多了，不过，苏云菲虽然有很多话想说，但却没有开口，倒是苏萌开始不停的问起问题来。

　　“姐夫，你也是天府唐家的，对吧？”苏萌挺关心这事，而她那男朋友蒋丰也是颇为期待的看着唐金，显然他也很想知道答案。

　　“是啊，有什么问题吗？”唐金一边吃饺子一边问道。

　　“那现在结婚的那个唐家大少爷和唐家大小姐，跟你什么关系啊？”苏萌颇为好奇的问道。

　　“噢，他们是我表哥和表姐。”唐金也没隐瞒，然后转头看着苏云菲，像是刚想起什么似的，“对了，亲爱的，昨晚我们太忙，都忘了跟你说，腊月二十八那天，你得陪我去参加婚礼。”

　　“哇，姐，你也可以去啊，哎，姐夫，我也想去见识一下行不行啊？”苏萌倒是一点也不客气。

　　“当然行了，唔，这样吧，本来我是准备亲自带云菲过去，就没让人给她送请柬，既然你们也想去，那我就给你们一份请柬吧，到时候你们有谁想去，都可以一起去的。”唐金一边说着一边变戏法似的弄出了一份请柬，却是先交到了苏云菲手上，“亲爱的，这个请柬，你先拿着吧。”

　　其实苏云菲和苏萌刚刚在这里的对话，唐金都听到了，所以他才临时去弄了张请柬过来。

　　苏云菲没有说话，却是默默的接过了请柬，而苏萌却是颇为兴奋：“姐，快给我看看，给我看看！”

　　“这张请柬好像跟邹俊龙那张不太一样呢。”蒋丰这时小声说道。

　　“笨，当然不一样啦！”苏萌已经把请柬拿了过去，“我听说这种豪门宴席，请柬也是分等级的，邹俊龙那喜欢吹牛的家伙多半是得到等级最低的请柬，我姐的请柬，当然是等级最高的！”

　　苏萌这猜测其实还真没错，天府唐家这次婚宴请柬确实分了好几个等级，而正如苏萌所说，苏云菲这一张，乃是最高级的请柬。

　　看到苏萌和男友蒋丰在那兴致勃勃的研究请柬，苏云菲稍稍犹豫了一下，终于开口说道：“萌萌，我刚想起和你姐夫还有点事情要办，请柬就先放你们这里，我们就先走了。”

　　苏云菲其实早就迫不及待要跟唐金单独相处，所以就找了这么个其实有些憋足的借口。

　　“噢，好，姐，姐夫，你们去过二人世界吧！”苏萌随口应了一声，而苏云菲就不再说谎，一把将唐金从座位上拉了起来。

　　“亲爱的，我饺子还没吃完呢！”唐金被拉出早餐店，同时说了一句。

　　“带我去个没人的地方。”苏云菲突然狠狠瞪了唐金一眼。

　　话刚说完，苏云菲便发现自己来到了一个有些熟悉的地方，再一看，她就有些气不打一处来：“你干嘛又带我来教室？”

　　“亲爱的，你不是说要没人的地方吗？这里现在没人啊！”唐金一副很无辜的模样。

　　这里确实是教室，而且是宁山二中的教室，很多年了，这教室还没变，而现在学校放假，教室里自然是没人的。

　　“你这几年到底死哪里去了？”苏云菲气呼呼的问道：“我现在每年都被我爸妈问，问你在哪，问我们什么时候结婚，还问我们是不是分手了，你说我该怎么回答他们？以前我还说你年纪小，可你一直不出现，我连找个借口都没法找！”

　　“苏老师……”唐金搂着苏云菲的腰肢，只是才说了三个字，就被苏云菲打断：“别喊我老师，我早就不是你的老师，我是你的女人！我知道你女人多，我知道我比不上她们，我知道你就是偶尔在我这里找点刺激，可现在你给我一个答案，你到底想怎样对我？我知道你不会娶我，但你能不能保证，每年至少能有那么几天陪我？”

　　“亲爱的，别激动，我不能保证每年都有几天陪你，因为我可能有时候会闭关修炼很长时间，很可能会超过一年，但我可以保证你另外两件事。”唐金颇为认真的看着苏云菲，“第一件事，那就是，我会娶你，虽然不是现在，但我一定会娶你，第二件事就是，虽然我可能一年都没法陪你一天，但我们这一辈子，在一起的总时间，绝对会比普通夫妻在一起的时间更长。”

　　“你怎么可能娶我？你那么多女人！”苏云菲显然不信，但她的语气，却在不自觉中，柔和了许多。

　　“有些事情，你以前不明白，不过，现在我都会告诉你的，我会娶你们所有人的，或许不是在这里，但我一定会给你们想要的。”唐金颇为诚恳的看着苏云菲，“云菲，我知道你也不相信我的第二个保证，所以，现在，我先跟你说一些关于仙界的事情吧。”

　　唐金用了差不多半个小时的时间，跟苏云菲说了一些仙界凡界等修仙界的事情，最后对她说道：“亲爱的，我是修仙者，你也会马上成为修仙者，我们会活得比普通人都要长很久，所以，或许我不能每年都陪你，但我这一辈子，陪你的时间，加一起肯定会超过几十年的。”

　　苏云菲用一种异样的眼神看着唐金，然后，缓缓解开自己的衣服，同时低低的说道：“虽然我现在还不知道你所说的是真是假，但你即便是骗我，能如此费心机的想出这些借口，我也满足了，因为，这至少说明，你真的在意我。”

　　文胸离去，饱满的雪白高峰暴露在唐金眼前，苏云菲的语气里，突然有了一丝诱惑：“你刚刚没吃完饺子，现在我用你喜欢的馒头补偿你吧。”


第1803章 不许喊我冰儿

　　从早上到晚上，唐金和苏云菲在一起待了整整一天时间，这一天里，他不仅仅享受了苏云菲的美味大馒头，还享受了她身上其他的美味部位，而在这一天里，他也不仅仅是在享受，在享用苏云菲美妙身体的同时，他还让苏云菲成为了真正的修仙者。

　　唐金和苏云菲的战场自然也不限于宁山二中的教室，两人同样转战了很多地方，直到晚上八点的时候，他才把苏云菲送回了林边县城，而唐金随后则离开了林边县，他本想去见一下苏云菲的父母，但苏云菲却主动说算了，免得她父母又要问很多问题让唐金不好回答。

　　唐金再次回到了明湖市，而且是出现在了美黛儿酒店，不过，这一次他来酒店，既不是为了小豆芽，也不是为了萧黛儿，而是因为肖婵。

　　肖婵现在正住在美黛儿酒店，这件事其实让唐金都稍显意外，不过，他也没去探究肖婵在这儿的原因，只是想着先把她改造成修仙者再说。

　　正准备一个瞬移来到肖婵所住的总统套房里，可就在这时，唐金心里却突然涌起一股奇妙的感觉，这种感觉，让他的计划再次发生了变化，因为，这股奇妙的感觉，乃是来自一个人，一个跟他同生共死的女人。

　　“大冰块老婆，你闭关结束了？”唐金在心里颇有些欣喜的问道。

　　眼前白影一闪，四周的空气瞬间像是被寒气凝结，温度瞬间下降，一个风华绝代的白裙仙女，出现在唐金的眼前，却正是那仙界第一美女，寒冰。

　　此刻的寒冰，并没有戴面纱，就这样将她那美艳绝伦的脸庞展露出来，而在看到寒冰的那一瞬间，唐金就明白了，寒冰和他一样，已经到了合体期巅峰的修为，随时都可以渡劫突破！

　　“大冰块老婆，好久没见了，先亲一个吧？”唐金脸上露出异常灿烂的笑容，看到寒冰出现在眼前，他真的很开心，说话中，他张开双臂，等着这个冰山仙女投怀送抱。

　　“你能修炼到合体期巅峰，没让我失望。”寒冰用难得柔和的语气说道，然后，她真的投入了唐金的怀抱，同时，她还主动用她那冰冷却柔软的樱唇在唐金嘴唇上印了一下。

　　“亲爱的大冰块老婆，我真的很想你呢。”唐金搂住寒冰傲人的身躯，颇为满足的感慨了一下，接着，他就眨了眨眼睛，“我的好冰儿，既然到酒店了，我们就开个房吧？”

　　“不许喊我冰儿！”寒冰有些不悦，“那是以前我被你控制的时候，你对我的称呼！”

　　“好吧，那，大冰块老婆，开房吗？”唐金笑嘻嘻的问道。

　　其实开不开房，对他们俩来说本来是无所谓的，他们俩真想做那种爱做的事情，随时可以瞬移到另一个隐秘的地方，根本不需要开房，而唐金这么说，只是他很喜欢调戏这个漂亮得不像话的大冰块老婆而已。

　　“开。”寒冰的回答异常简洁，却让唐金呆了呆，这个大冰块老婆还真想在这儿跟他开房呢？

　　有那么万分之一个瞬间，唐金生起带着寒冰直接去总统套房找肖婵的冲动，但很快他就感觉把这个念头驱除，这个大冰块老婆虽然没有大黑妞老婆醋劲那么大，但他要真这么做，估计会有很长时间没法碰她了。

　　“大冰块老婆，看来你真的是很想你老公我了呢。”唐金嘻嘻一笑，“不过，亲爱的，我刚想起来，暂时我们还是别开房了，我们还有别的事情要做，唔，先去把我师傅救活，然后呢，我们还要去参加婚礼，对了，我要去当伴郎……唔！”

　　唐金的嘴巴突然被寒冰主动给吻上了，同时，寒冰的声音从他心里传来：“别废话，把你这阵子身上发生的所有事情直接分享给我。”

　　猝不及防的唐金，下意识的就照做了，然后就有些后悔了，这大冰块老婆多半又会生气的，他刚刚还想带着她去肖婵那里呢！

　　冰冷却柔软的美妙触感很快消失，唐金在心里感慨，大冰块老婆果然生气了。

　　“大冰块老婆，其实呢……”唐金想要解释一下。

　　只不过，他的话却再次被打断了，而寒冰说出来的话，却让唐金怔了怔。

　　“你这样修心是不行的。”寒冰看上去却并没有生气，只是说了这么一句话，一时间，让唐金颇为纳闷，这大冰块老婆，今个儿改性了？

　　不过，既然这大冰块老婆不追究，那他自然也是求之不得，连忙顺着她的话问道：“那要怎么修心？”

　　他问这个问题也不是为了转移话题，而是他真的关心这件事，其实这几天，他也隐隐觉得，自己现在这修心的办法，有些行不通，不论是控制欲望还是控制脾气，一方面似乎难以成功，另一方面，似乎也让他有些缩手缩脚，给他一种很不舒服的感觉。

　　“这件事有些复杂，过几天再说吧，现在先去救活你师傅。”寒冰却并没有马上回答唐金的问题，只是淡淡的说道：“我会陪你去参加婚礼的，婚礼之后，我再具体跟你说修心的事情。”

　　“好，那我们先去仙界找舞雪姐姐。”唐金点了点头，他也明白修心的事情不能急。

　　寒冰拉着唐金的手，下一瞬，他们就出现在仙城城主府，直接找到了云舞雪，简单说了几句话，然后云舞雪稍稍收拾了一下，做了一些准备之后，就跟着唐金和寒冰来到了冰宫，很快见到被冰封起来的唐门，或者说，是唐九。

　　“需要我现在就为他解封吗？”寒冰询问道。

　　“稍等一下。”云舞雪看了看冰封中的唐门一眼，然后转头看向唐金，微微沉吟了一下，“唐金弟弟，有件事，我需要先跟你说清楚，你需要有一个心理准备。”

　　“舞雪姐姐，有事就直说吧，都是自家人。”唐金点了点头。

　　云舞雪微微点头：“唐金弟弟，我有十成的把握救回你师傅，但是，你师傅的身体，却已经受到了一些无法修复的损害，特别是经脉受损比较严重，所以，会有一些不良的后果。”


第1804章 我才是最有本事的

　　“不良的后果？”唐金脸色微变，语气也稍显急切起来，“舞雪姐姐，后果多严重？师傅以后还能像普通人一样生活吗？至少得能走路吧？要是只能坐在轮椅上或者只能躺床上，以师傅的性格，他多半宁愿死掉的！”

　　云舞雪呆了呆，而后温柔一笑：“唐金弟弟，别激动，没那么严重。”

　　似乎是怕唐金担心，所以云舞雪也没卖关子，接着说道：“你师傅虽然经脉受损，但要像普通人生活是没问题的，事实上，他恢复之后，身体相对而言，能比以前更好一点，只不过，因为某些经脉的永久性损伤，他却只能做到这样了，他无法像我们一样成为修仙者，他只能跟以前一样，继续当一个古武者。”

　　“舞雪姐姐，你所说的不良后果，就是师傅不能修仙？”唐金顿时松了一口气。

　　“嗯，就是这样。”云舞雪点了点头。

　　“那没关系，嗯，对了，师傅如果现在醒来，大概还能有多长寿命？”唐金想了想又问道。

　　云舞雪略一思索，然后回答道：“按照我的预计，三十年是没问题的，当然，如果你师傅以后生活上不太注意自己身体的话，或许就只能活二十年。”

　　“那没问题了，大冰块老婆，舞雪姐姐，你们动手吧！”唐金彻底放下心来，至于不能修仙这件事，虽然有些遗憾，但能让师傅醒来再活几十年，已经是很好的结果了。

　　云舞雪微微点头，然后看向寒冰：“解封吧。”

　　寒冰轻轻一挥手，唐门瞬间就脱离了冰封的状态，而几乎同一时间，云舞雪便弹出一颗药丸，药丸飞进唐门嘴里，而下一瞬，云舞雪便手持银针，扎在了唐门身上。

　　银针飞舞，云舞雪的神情颇为专注，而一旁的唐金，却稍稍显得有些紧张，即便是一向冷漠的寒冰，此刻似乎也稍显紧张。

　　寒冰的思绪不知不觉回到了五年前，那也是个晚上，唐金愤怒的出现在她面前，狠狠打了她耳光，那个晚上，她甚至有种感觉，唐金当时恨不得想要强暴她，而随后，她看到了唐门，快死的唐门。

　　五年前的那个晚上，也是她和唐金还有云舞雪在一起，同时还有快死的唐门，而五年后的今晚，还是他们几个人，这就像是一个轮回，甚至让她感觉像是回到了过去，而五年前的那些记忆，也都清晰的出现在她脑海之中。

　　五年前的那个晚上，她对唐门的死活毫不关心，对唐金更加痛恨，但现在，一切都不一样了，她不再恨唐金，她虽然不肯承认自己爱他，但她知道，他其实已经是她最重要也是唯一重要的男人，也正因为如此，她现在有些紧张。

　　正如五年前唐金在她身上愤怒发泄怒火时所说的一样，其实唐门的事情，她也是有责任的，若不是她把唐金困在天道仙镯中两年，唐门或许就不会伤得那么严重，而即便伤得那么严重，唐金也可能早点发现他，要救他也就更容易，虽然她不是直接责任人，但她确实耽误了时机。

　　如果唐门这次不能顺利醒来，那唐金还会怪她吗？

　　寒冰真的不知道，所以，她真的有些紧张，现在，她也只希望一切能够顺利。

　　三分钟，五分钟，八分钟……

　　时间在缓慢的流逝，寒冰眼睛眨也不眨的看着云舞雪手中的银针，云舞雪出针的速度越来越快，而她那光洁的额头上，也隐隐开始出现汗珠，显然这一次施针，对她来说并不是容易的事情。

　　眼看十分钟过去，云舞雪出针的速度终于开始了缓慢的下降，但她额头上的汗珠，却是越来越多，只不过，不论是寒冰还是唐金，都不敢去给她擦汗，生怕会打扰到她，只能任由那一滴滴晶莹的汗珠从她的额头滴落，消失在她的白袍上。

　　足足一刻钟过去，云舞雪才终于停止施针，长长吐了一口气，同时用手擦了擦额头的汗珠，转头看着唐金，略显疲惫的笑了笑：“唐金弟弟，成功了，你师傅马上就会醒来。”

　　云舞雪这话刚刚说完，唐门便睁开眼睛，然后从地上坐了起来，看了看四周，然后又看了寒冰和云舞雪一眼，最后视线落在唐金身上，一脸不悦的样子：“小子，你做什么呢？我正烤火呢，怎么突然把我弄这么个冷飕飕的地方来？”

　　说到这里，唐门突然感觉到一点不对劲：“咦，小子，我怎么感觉你有点不一样了？奇怪，我的身体似乎也有些不一样了……”

　　冰封五年，唐门的记忆显然还停留在五年前，特别是他第一眼看到的三个人，依然是五年前见过的那几个人，自然不会想到这已经是五年之后，不过，唐金的变化，还有唐门自己身体的变化，都隐隐让唐门开始意识到情况不太对劲。

　　“大冰块老婆，你先送舞雪姐姐回去休息吧。”唐金转头看着寒冰，柔声说道。

　　“嗯。”寒冰难得温顺的应了一声，然后就带着云舞雪离去。

　　“老头，有个不幸的消息告诉你。”唐金在唐门身边坐了下来，“现在，已经是上次我们见面时的五年之后了，为了救你，我们把你冰封了五年。”

　　“噢，这是好事啊，我这不等于是多活了五年吗？”唐门一副满不在乎的样子，“哎，还别说，我现在感觉身体真是好了，小子，想不到你自己本事不咋样，眼光倒是好，泡的妞不仅漂亮，还比你有本事啊！”

　　“老头，有你这样说话的吗？什么叫她们比我有本事，我才是最有本事的！”唐金不满了，随即却话锋一转，“算了，看在你睡了五年睡得脑子糊涂的份上，我就不跟你计较了，这样吧，我先跟你说一下现在的情况，免得你不知道接下来该去哪。”

　　也不管唐门同不同意，唐金便开始叙述这些年来发生的事情，主要是仙界和凡界的一些大事，还有华夏最大组织唐门的建立等等，至于他自己的私事，倒是基本上没提，而关于唐门已经不能修仙的事情，唐金也直接说了出来，没有丝毫隐瞒。

　　“老头，说吧，你以后想待在仙界呢还是待在凡界？”最后，唐金问了这么一个问题。


第1805章 抢过来当我的女人

　　“小子，你这不是废话吗？当然是待在凡界了，仙界这种破地方，有什么好待的？”唐门想都没想就回答道。

　　对唐门这个回答，唐金倒是不意外，回到凡界，唐门依然是一代强者，但在仙界，不能修仙的他，就跟普通人差不多，以唐门的性格，肯定是希望回到凡界的。

　　“老头，别说我没提醒你，你的梦中情人可是在仙界呢。”唐金却又说了一句。

　　“小子，说到这个，我倒是忘了问你，秦水瑶到手了吗？你上了她吗？”唐门问道。

　　“老头，你这话太粗俗了，我现在是文明人。”唐金却没有正面回答。

　　“小子，别跟我装，还没上是吧？”唐门一脸不屑，“还说你会泡妞呢，这么多年了，连自己的未婚妻都搞不定，真没出息！”

　　唐金顿时不满了：“老头，你还不是十几年没追上一个女人？再说我跟你不同，你是追不上人家，我呢，是暂时不想泡秦水瑶那个傻妞。”

　　“小子，你脑子进水了吧？那秦水瑶多漂亮啊，你居然不想泡？”唐门一脸不满，“你师傅我泡不到她妈，就指望你泡到她给师傅争光了，你小子怎么就不能争气一点呢？”

　　“老头啊，你想我为你争气，其实很简单的。”唐金一副很随意说出来的样子，“我把她妈泡到手就行了。”

　　屋内突然安静了下来，足足有一分钟，不论是唐金还是唐门，都没有说话。

　　最终，还是唐金首先打破了沉寂：“老头，有件事，我得向你坦白，我打算把你的梦中情人，也就是那漂亮的轻舞姐姐，抢过来当我的女人。”

　　“打算个屁！”唐门突然一副暴怒的样子，“死小子，这么多年了，你还没搞定她？没搞定你跟我说个屁啊，你以为老子不知道你喜欢秦轻舞？你师傅我明察秋毫，早知道你小子那点底细，我本来还打算先让你搞定秦水瑶，再让你去搞定秦轻舞的，可你小子也太没用了，这多少年了？你居然连一个都没搞定，你还来跟我坦白，坦白个屁啊！”

　　“呃，师傅，我这不是觉得有些对不起你吗？”唐金呆了呆，然后讪讪一笑，唐门的反应，还真有些出乎他的意料。

　　“屁，你小子会觉得对不起我？”唐门翻了个白眼，“再说了，这有什么对不起我的？秦轻舞若是喜欢我，早就跟我一起了，还用等到现在吗？你师傅我没机会，你小子就得多努力，所谓肥水不流外人田，这样好的美女，既然我这当师傅的搞不定，当然要留给我徒弟，你小子要真搞定了秦轻舞，我只会高兴，明白吗？”

　　“好吧，老头，这可是你说的，到时候你别反悔，你等着，我会把轻舞姐姐追到手的。”唐金有那么点点兴奋。

　　“行了，去追吧，不过，小子，追归追，别太为难她，不过，如果她真对你有意思，你就别顾忌太多，明白吧？你要稍稍强迫一下她，不然她过不去心理关，毕竟，她和秦水瑶是有血缘关系的。”唐门轻轻叹了一口气，“好在这里是仙界，这个地方的伦理，跟凡界并不是完全一样，我听说啊，那些修仙者，别说母女，就是三代同堂的都有，何况，秦轻舞和秦水瑶，其实要说起来，并不算是真正的母女，对了，她以前发生的事情，你都知道了吧？”

　　“嗯，我知道。”唐金点了点头。

　　“其实，秦轻舞也是个挺可怜的女人，她从来没有过真正的恋爱，也没有过真正的男人，却先有了一个女儿，直到现在，她都没真正享受过被心爱男人宠爱的滋味，在她的生命中，其实始终缺少了很重要的一段时光。”唐门轻轻叹了一口气，“小子，若是你真的能让她补上这段缺乏的时光，我会真的为她开心。”

　　“老头，你放心，我会让轻舞姐姐真正开心的。”唐金颇为郑重的说道。

　　稍稍沉默了一下，唐金又问道：“老头，你去凡界之前，想去看看轻舞姐姐吗？”

　　唐门摇了摇头：“算了，相见不如怀念，小子，现在，你送我离开这个所谓的仙界吧。”

　　“那，老头，我先带你去天府唐家吧，以后你可以长住那里。”唐金想了想说道。

　　“不用了，小子，我不习惯住在豪门大家族里，这样吧，你先送我之前我待的地方，唔，就是五年前你找到我的那地方。”唐门很快有了决定，“我要先回曾经的唐门旧址一趟，然后还要到处走走，睡了五年，我也该去活动活动，散散心，活动一下筋骨，如果我不想动了，我会去你那个唐门养老的。”

　　停顿了一下，唐门又说道：“另外，既然唐门还在，那我就没必要继续用唐门这个名字了，从今往后，我就是唐九，唐门的唐九。”

　　唐金点了点头，也不再说什么，抓住唐九的手，然后，便出现在五年前他曾经来过的那个村子。

　　“老头，我们很熟了，我也不多说，总之，我只告诉你，你徒弟我现在没有解决不了的事情，所以，不论你以后惹出了什么麻烦，也不论你有什么解决不了的事情，记得找我，不要再像五年前那样。”唐金最后嘱咐了唐九一句，然后就再次回到了仙界冰宫之中。

　　他和唐九之间，早已不需要有什么客套，而唐九想做什么，他也不会去阻止，对一个人好，不是非要陪着他旁边鞍前马后的服侍，而是给他足够的自由，让他去做他真正想做的事情。

　　一丝奇妙的感觉突然浮上心头，唐金知道是寒冰来到了他身边，他转过头，看着寒冰那艳绝尘寰的美艳脸庞，灿烂一笑：“亲爱的，去开房吧？”

　　“好。”寒冰又很简洁干脆的答应了下来。

　　“我觉得，我们还是别浪费开房的时间了。”唐金一探手将寒冰揽了过来，然后就重重吻上了她的樱唇。

　　寒冷的冰宫之中，火热的激情就此上演。


第1806章 有请柬了不起啊

　　天府唐家将在腊月二十八为大少爷和大小姐一起举行盛大婚礼的消息，此刻已经在全世界范围内流传开来，而华夏的大小家族以及一些试图跻身上流社会的土豪们也在绞尽脑汁的想要得到一份天府唐家的婚宴请柬，各大新闻媒体不论是电视台报社杂志还是网媒，也同样关注到了这场婚宴。

　　天府唐家这几年的曝光度其实比较高，在豪门家族里，这样的曝光度相对来说显得多了一点，不过唐家并没有刻意去封锁这些消息。

　　其实天府唐家之所以这样受关注，归根结底还是因为两年前，在那年华夏国家电视台的晚会上，华语天后肖婵道出她的情史，让一些娱乐记者挖掘出了唐金和天府唐家的一些关系，而那之后，虽然因为据说唐金已死，所以大家没再继续关注唐金，可天府唐家这个豪门家族，却已经成了很多记者的关注点，是以只要天府唐家发生一些什么事情，就会有记者爆料。

　　当然，能让这些记者发现而且爆料出来的，其实多半都不是什么真正重要的事情，即便是重要的事情，也是不需要保密的，就像这次婚礼，唐家并没有去保密，所以大家也就自然很容易得到消息。

　　今天已经是腊月二十七，很多人都在讨论天府唐家的婚宴，而明湖市电视台，刚刚上班的几个人，一边在等电梯，也一边在讨论这件事。

　　“你们又谁收到请柬了吗？”

　　“我没收到，你呢？你可是金牌娱记，天府唐家没给你发请柬吗？”

　　“没，我听说唐家似乎没给记者发请柬，好像不太欢迎记者报道吧。”

　　“我也没收到，不过我有个朋友，收到请柬了……”

　　……

　　“王琴，你想去参加天府唐家的婚宴吗？我这有份请柬，你可以跟我一起去的。”一个声音突然从旁边插了过来。

　　众人的讨论突然停止，数双眼睛齐刷刷的看向同一个方向，说话的乃是一个长得颇为帅气的青年男人，一身打扮也是相当不俗，而下一秒，在场的女人们则都用颇为羡慕的眼神看向一个漂亮女子。

　　这个漂亮女子就是王琴，王琴乃是明湖电视台的主持人，目前在明湖市也已经小有名气，至于那帅气男子，也在电视台上班，同样是一名主持人，更重要的是，他老爸乃是电视台的副台长。

　　帅气男子叫王大智，而电视台里很多人都知道，王大智正在追求王琴，唔，虽然他们都姓王，不过现在这个时代，同姓通婚早已不是什么问题。

　　女人们都在用羡慕的眼神看着王琴，不过在场的男人，则都用有些同情的眼神看着一个男人，一个长得有些胖的男人。

　　“王大智，你他妈什么意思？这快过年了，你也不让老子安生是不是？”那胖子在众人同情的眼神中，朝王大智怒吼起来。

　　“张小胖，我只是约王琴去参加婚宴而已，你若是有请柬，你也可以约她一起去的。”对于胖子的暴怒，王大智却是一点也不在意，一副心平气和的样子，只是眼神里有那么几分不屑的味道。

　　王大智有足够的理由对张小胖不屑，不论是长相还是家世又或者现在的工作，他都远胜于张小胖，张小胖唯一的优势，只不过是他认识王琴更早而已。

　　这个张小胖，正是唐金当年的同桌，不过，现在张小胖日子过得并不如意，大学毕业之后，他并没有找到好工作，最后还是在王琴的帮助之下，在明湖电视台找了一份采编助理的工作，说是采编助理，实际上却是打杂的。

　　倒是王琴现在工作不错，假以时日，王琴应该能成为明湖市最知名的电视台主持人之一，刚开始知道王琴乃是张小胖的女友时，电视台其他男人倒是对张小胖颇为羡慕，不过现在，大家却都开始同情张小胖了，因为，在大家的眼里，张小胖的主持人女友，肯定会被王大智撬走的。

　　没办法，两人的条件相差实在是太大了，没有任何人看好张小胖，在大家眼里，唯一的悬念就是王大智到底要花多长时间成功而已。

　　“草，有请柬了不起啊？我是懒得去而已，我要想去，我分分钟就能弄到请柬！”张小胖心里很郁闷，尽管他知道王琴并没有移情别恋的意思，但整天被一群人看不起，无数人暗中喊他吃软饭的死胖子，现在还被情敌当众挑衅，他自然是无法忍受。

　　“吹牛谁都会，反正不上税。”王大智淡淡一笑，“电梯来了，大家先上班吧，我下午的飞机去蜀都，王琴，你若是想去，下午之前告诉我就行，我已经给你订了机票。”

　　电梯门恰时打开，王大智先走了进去，待其他人进去之后，王琴便牵着张小胖的手最后走进了电梯。

　　王琴虽然没有说话，但她也用这种行动表示了对男友的支持，而她之所以不出声，其实也是有些无奈，她在这里上班，也不敢太得罪王大智，所以尽管私下拒绝王大智很多次，但当着其他人，她却不得不给王大智一些面子，否则的话，她和张小胖的工作，可能都会保不住。

　　电梯在电视台大厦十八楼停了下来，电梯门打开，张小胖和王琴先走了出去，正准备进办公室，但就在这时，一个客气的声音传来：“您好，请问您是张磊先生吗？”

　　说话的乃是一个西装革履的年轻男子，看上去文质彬彬，还有着一股不俗的气质。

　　张磊？

　　那一瞬间，大家都没反应过来，连张小胖似乎都没反应过来。

　　“对，他就是张磊。”王琴却在这时接上话。

　　张小胖也终于回归神来，急忙点头：“对对对，我就是张磊，不过大家都习惯喊我张小胖。”

　　“您好，张先生。”年轻男子微微一笑，双手递上一个包装精美的盒子，“我是天府唐家的唐杰，这是我家少爷嘱咐送给您的请柬，特邀请您和王琴小姐明日参加唐家的婚宴。”


第1807章 你这还真来了

　　刚刚从电梯里走出的电视台众人，一下子呆立当场，这一刻，每个人都怀疑自己的耳朵出了问题。

　　天府唐家居然有人给张小胖送请柬？这，这怎么可能？

　　张小胖一时也有些发怔，这不是做梦吧？天府唐家真给他送请柬来了？

　　有些木然的接过盒子，张小胖终于忍不住开口问道：“你，你真是天府唐家的人？”

　　“当然，这个世上，没人敢冒充我们天府唐家的任何人。”唐杰语气里有着一丝傲然，身为天府唐家子弟，他也确实有骄傲的资本。

　　“可，你们少爷认识我吗？”张小胖有些迷惑，“难道你们少爷知道我跟唐金是哥们？”

　　张小胖其实也知道唐金乃是天府唐家的重要人物，只是，在他的认知中，唐金已经死了几年，当初肖婵说出那句话的时候，他就确信唐金死了，因为他很清楚肖婵口中的男人就是唐金，而那个春节，张小胖还有些伤心，尽管从上大学之后，他和唐金之间的来往就很少，但他心里还是真把唐金当好哥们的。

　　“张先生，唐金正是我家少爷。”唐杰用颇为奇怪的眼神看了张小胖一眼。

　　“啊？”张小胖一呆，“你们唐家大少爷不是叫唐栋吗？”

　　“张先生，我们大少爷确实是叫唐栋，但我家少爷叫唐金，也就是您的那位朋友，我们唐家大少爷和少爷，并不是同一个人。”唐杰颇为耐心的解释了一下，“若不是少爷的亲口吩咐，我们也不知道他和您是朋友，所以请柬现在才送来，还请张先生见谅。”

　　“等等，你是说，是唐金亲口让你给我们送请柬的？”一旁的王琴这时终于听出不对劲，便有些迫不及待的询问起来：“可唐金他不是……”

　　王琴差点脱口而出说唐金不是死了吗？只是话没说完，她突然意识到这么说不太好，便急忙闭上嘴。

　　“是啊，唐金那哥们不是死了吗？”张小胖却是喃喃自语般接上了话，满脸的疑惑。

　　“张先生，王小姐，我家少爷身体安康，你们明天就能见到他了。”唐杰淡淡一笑，“我还有几份请柬要送，就先不打扰两位了。”

　　“噢，好，好的，你慢走。”张小胖还有些呆滞，唐金没死？这，这是真的吗？

　　唐杰很快转身离去，但他并没有走电梯，而是很快消失在楼道里，而直到他消失，其他人依然用颇为呆滞的眼神看着张小胖，这家伙居然跟天府唐家的少爷是好哥们？若真是这样的话，那王大智又算什么呢？

　　“哟，张小胖，哪里找来的群众演员呢？还别说，这演技不错啊，把大家都糊弄得团团转呢！”嘲讽的声音在这时响起，却是王大智开口了。

　　“滚，你他妈才是群众演员呢！”张小胖早就对王大智很不爽，这王八蛋每天当着他的面撬他女朋友，他没动手就已经算不错了。

　　“废话少说，打开那盒子看看吧，我这儿也有张请柬，比照一下，就知道你那儿是不是真有请柬了。”王大智冷笑一声，“走吧，去办公室，我请柬放那儿，大家就一起做个见证，怎么样？敢吗？”

　　“去就去，走！”张小胖一手拿着盒子，另一只手拉着王琴，就朝里面走去。

　　里面已经有一些人，而很快，这件事就传了开去，不到三分钟，就有几十人一起聚了过来看热闹，而王大智也已经拿出请柬，向众人展示。

　　“看，大家看清楚啊，我手上这个就是正版请柬，张小胖，不如我们来赌点彩头怎么样？”王大智用挑衅的眼神看着张小胖，“如果你盒子打开，没有真正的请柬，你就把王琴让给我，如何？”

　　“我让你老母，女朋友是能随便让的吗？”张小胖没好气的骂道。

　　“张小胖，你嘴巴给我放干净点！”王大智也有些恼怒，“好，不让也行，那我换个条件，若是你那没请柬，你只需要和王琴分手就行，若是你那有请柬，我保证以后不再追王琴，这样行吧？”

　　“我呸，你这叫打赌吗？老子输了就要失去女朋友，你丫输了什么都不会少，你当老子是白痴啊？”张小胖没好气的说道：“你丫真想赌是吧？那行，我要输了就跟王琴分手，你丫要输了，就跪下给老子磕个头，你敢赌吗？是男人就跟老子赌！”

　　张小胖在电视台当了很长时间的孙子，现在眼看要扬眉吐气了，就显得有些亢奋，不过亢奋归亢奋，他却也没忘哄女友，嚷完这句话，他就凑在王琴耳边低声说道：“老婆，你放心，我不会输的，就算输了，我们分手一次，马上就又复合，气死王大智那王八蛋！”

　　王琴一时有些哭笑不得，不过却也没再说什么，任由张小胖在这折腾。

　　“好，赌就赌！”王大智也被激起了火气，“打开盒子吧！”

　　十几个脑袋一起凑了过来，张小胖也不迟疑，他很快就撕掉了盒子的包装，将盒子打开，然后，他就看到了一张请柬，而后，他的脸色就变得有些不太好看起来。

　　“咦？这请柬似乎不一样啊！”

　　“是啊，颜色好像不一样。”

　　“唔，大小好像也不一样。”

　　“不会是假的吧？”

　　“多半真是假的，我就说嘛，张小胖怎么可能跟天府唐家有关系呢？”

　　“就是啊，他要真跟天府唐家有关系，会在我们这里打杂吗？”

　　“他在这里打杂都是靠他女朋友帮忙的呢……”

　　……

　　四周一片议论，王大智更是忍不住哈哈大笑起来：“哈哈哈，真是笑死我了，张小胖，你要山寨请柬，也要山寨得像一点嘛，看看这做工，也太差了……”

　　“王大智，给老子闭嘴！”张小胖有些气恼，“你丫说这是假的就是假的？谁知道你那请柬是不是假的，我告诉你，我这请柬是我哥们送给我的，铁定是真的，要假，也是你的假！”

　　“你哥们？别跟我说虚的，有本事把你那据说是唐家少爷的哥们拉来走两步嘛！”王大智的语气更加不屑。

　　“靠，我哥们是什么身份，是你想见就能见……”张小胖哼了一声，但话没说完，他的神情却突然有些呆滞起来，而后变得有些结巴，“哥，哥们，你，你这还真来了？”


第1808章 这里有色情狂进来啦

　　门口，一个穿着风衣稍显单薄的年轻男子站在那里，尽管几年没见，但张小胖还是一眼就认了出来，那正是唐金。

　　“张小胖，你怎么就混到把女朋友都拿来打赌的地步了呢？”唐金摇头感慨，“好歹我们也曾经同桌几年，你这样让我也觉得很没面子的。”

　　“哥们，这可真是一言难尽啊，总之，我这几年倒霉啊，真是过得不顺啊！”张小胖一副苦瓜脸，“算了，不说了，我说哥们，你这不会是特意来找我的吧？”

　　“你又不是美女，我可能特意来找你吗？”唐金懒洋洋的说道。

　　“就是啊，我也觉得不太正常，那你怎么会来这儿呢？”张小胖有些好奇的问道。

　　“噢，我到隔壁找肖婵，然后听到这儿似乎有人想见我，我就顺便来转转。”唐金轻描淡写的说道，接着便转头看向王大智，“好像是你要我来这儿走两步？”

　　唐金现在其实有点点郁闷，当然，这郁闷和张小胖是没什么关系的，昨晚在寒冰身上享受整晚，过得相当愉悦，只是就在半小时前，寒冰却突然一脚把他踹下床，然后来了这么一句：“找你的肖婵去吧！”

　　于是，唐金终于明白，那个大冰块果然还把昨天他想要带她跟肖婵一起大被同眠的事情记在了心里，然后，他就只能真的来这里找肖婵了。

　　只是肖婵现在已经不在美黛儿酒店，而是在天南省电视台，说起来，天南省电视台的大楼和明湖市电视台的大楼还真是隔壁，两栋大楼并排一起，一般高，外形也一样，就像是双子星一般，所以，唐金还真是去隔壁找肖婵的。

　　不过唐金现在还没见到肖婵，他用神识扫过附近的时候，无意中发现了张小胖和王琴，还发现张小胖跟人冲突，扯到了他身上，他就顺便出现了。

　　给张小胖送请柬确实是他的吩咐，不过其实不是今天早上的事情，而是昨天他回唐家拿请柬的时候，顺便吩咐了一下。

　　“怎么？你想说你就是那位唐家少爷？”王大智看着唐金，却是一脸冷笑，“我说张小胖，你今个可真是下血本了啊，这群众演员都找了好几个，不过这个演技可真不咋样，出现得也太巧了点吧？”

　　“王大智，你丫脑子进水了吧？谁是演员了？你全家才是演员呢！”张小胖没好气的说道：“老子有请柬，你说是假冒的，我哥们来了，你丫又说他是群众演员，草，你丫爱信不信，反正老子现在也不想理会你这种白痴了，跟你这种人打赌，真他妈丢份！”

　　“这话说得没错，不要随便跟这种不入流的小角色打赌，那会降低你的档次。”唐金一副认同的样子，然后他看着王大智，“顺便告诉你一句，你的请柬，现在成假的了，所以，你不用去天府唐家了。”

　　“你说是假的就是假的？真是可笑！”王大智不屑的看着唐金，“我劝你趁早滚蛋，不然我直接打电话让警察把你这招摇撞骗的演员抓走，又或者，我给唐家的人打个电话，看他们怎么收拾你！”

　　“你说对了，我说是假的，那就是假的，即便曾经是真的，现在也是假的。”唐金不紧不慢的说着，而后，他突然似乎像是空气中说了一句一般，“你们几个，来我这里一下。”

　　大概十秒钟后，两男两女倏然出现在唐金面前，而后一起朝他行礼：“参见少爷。”

　　“收回这个家伙的请柬，顺便揍他一顿。”唐金指着王大智，淡淡的说了一句，“另外，今天你们不用保护肖婵了，我等下就去找她，处理完这件事，你们回唐家。”

　　“是，少爷。”四人一起应了一声，然后就一起扑向王大智，丝毫也不管旁边还有几十个人看着，就直接拳脚相加。

　　“啊……”颇为凄厉的惨叫声马上传出，众人一时目瞪口呆，这，这群人也太暴力了吧？什么都不说，就直接打人啊？

　　“张小胖，王琴，盒子里有两张机票，你们也准备动身吧，我先去找肖婵，明天，我们唐家再见。”唐金不想继续在这里耽误时间，跟张小胖打了个招呼，然后就转身消失。

　　王大智的惨叫却依然没有停止，三分钟后，王大智便奄奄一息的躺在地上。

　　对于这边发生的事情，唐金却已经没有再关注，他此刻正在省电视台的化妆间里，看着一群美女在那化妆。

　　这群美女之所以化妆，乃是为了天南电视台春节晚会的彩排，今年天南电视台再次邀请到了肖婵这位重量级的歌后，对这次的晚会也更加显得重视，正式开播之前进行了好多次彩排，今天上午就还有一次彩排。

　　肖婵此刻也正在化妆，在她旁边有好几个化妆师帮忙，被化妆师包围着的肖婵，压根就没发现唐金的到来，倒是肖婵旁边另一个也在化妆的美女看到了唐金。

　　这美女似乎心情不太好，而当她发现唐金似乎在色眯眯的看着她时，不由得有些恼火：“看什么看？你什么人啊？谁让你进来的？”

　　这美女其实长得不错，她现在也是有些名气的歌手，不过，唐金却真的没在看她，所以，听到她的质问，唐金便有些惊奇：“我又没看你，你嚷什么呢？”

　　“你明明就在看我！”美女歌手很不爽唐金的口气，然后就直接大声嚷了起来，“来人啊，这里有色情狂进来啦，快来人啊！”

　　美女歌手的大声嚷叫自然引起其他人的注意，上百双眼睛一起朝唐金看了过来，而有人更是已经开始喊保安，这一下，似乎所有人都把唐金当成了真正的色情狂，当然，也有人觉得他可能是什么疯狂粉丝之类的。

　　就在场面有那么点点混乱的时候，一个不悦的声音传入众人耳里：“花敏，你鬼叫什么呢？谁色情狂了？我看你才是色情狂，整天想男人对你色是吧？”

　　听到这话，众人都是一呆，肖婵这位大歌星，似乎在帮那色情狂说话？


第1809章 兰蝶失踪了

　　那美女歌手名字正是花敏，而刚刚说话的，却正是被很多人包围着的大明星肖婵，两年多以前，肖婵一度在歌坛消失，随后又重新出山，虽然有人说她是豪门梦碎才不得不重返歌坛，但却丝毫也没影响她的人气，时至今日，肖婵在华语歌坛乃是真正的天后，她在歌坛的地位，已经无人可以撼动。

　　“肖婵，你什么意思？我招你惹你啦？你有病是不是？”花敏顿时火了，她本来就对肖婵有些嫉妒，平时在别的地方，她也总是大家的焦点，可因为肖婵也在这里，所有人就都只关注肖婵了，而这其实也正是花敏现在心情不太好的原因之一。

　　“你才有病！”肖婵火气也不小，“我男朋友来看我，你说他是色情狂，你还说没惹我？他就算色，犯得着对你色吗？”

　　“什么？”花敏一时有些傻眼，“你，你是说他，他是你男朋友？”

　　其他人也都是一呆，这人居然是肖婵的男朋友？可是，肖婵的男朋友不是死了吗？难不成，肖婵终于又找新男友了？

　　肖婵却没在理会花敏，只是飞快起身，朝唐金飞扑过来，然后就在众目睽睽之下，直接扑到了唐金怀里。

　　“你怎么现在才来找我？”肖婵有些不高兴。

　　唐金差点就想让肖婵去找那大冰块老婆，昨晚他本来想找她的，结果大冰块出现了，而现在其实他本来没想找她的，却是大冰块把他踹下床了，总而言之，先是大冰块推迟了他在肖婵面前出现的时间，然后大冰块又让他出现得更早了。

　　只不过，肖婵显然并没有真的要让唐金回答原因，因为她很快就主动送上了热吻。

　　肖婵这大胆热情的反应，让在场每个人都明白，这个刚刚出现的男人，显然不是什么色情狂，而是肖婵真正的男友，而这个时候，有些人也用怪异的眼神看着花敏，他们也觉得花敏刚刚要么是自作多情，要么就是故意惹事。

　　虽然花敏长得也还不错，但不论是容貌还是身材，又或者是名气，都跟肖婵差距相当大，人家肖婵的男友犯得着偷看她吗？

　　而大家也觉得，肖婵生气并不奇怪，自己男友被别的女人当色情狂，她要不生气才奇怪了呢。

　　看到大家的眼神，花敏隐隐感觉到大家的想法，一时间脸颊发热，还有些羞恼，本想随便找个人发泄一点心里的不满，却没想到反倒让自己陷入更难堪的境地。

　　轻哼一声，花敏决定反击，便冷笑着说道：“哟，有些人不是说这辈子只会有一个男人，再也不会找其他男朋友了吗？前男友这才死了两年呢，就终于忍不住，另外换男人啦？”

　　花敏虽然没有直接点名肖婵，但在场每个人都知道她是在讽刺肖婵，因为当年有人采访肖婵的时候，肖婵确实说过类似的话，而这两年里，肖婵也似乎一直在守着这个承诺，从未跟任何人传出过绯闻。

　　也正因为如此，其实现在每个人都觉得纳闷，肖婵怎么突然又冒出个男朋友了呢？这一点征兆都没有啊！

　　“你才另外换男人呢，你天天换男人！”肖婵停止了献吻，瞪着花敏没好气的说道：“不对，我说错了，你不是天天换男人，你是一天就换好几个男人，你瞪大眼睛给我看清楚了，我就这么一个男人，我男朋友没死，他活得好好的，你死了他都不会死！”

　　肖婵这话刚说完，有人突然惊呼了起来：“啊，他真的是唐金啊，我以前见过他，他居然没死啊！”

　　“没死？”

　　“肖婵男朋友原来还活着？”

　　“怪不得啊！”

　　“他本来就是唐金啊，肖婵一直就他这个男朋友的。”

　　“是啊，肖小姐其实以前是误以为唐金死了，前几天才知道他其实还活着……”

　　……

　　一些人开始议论起来，而肖婵的助理们则在为肖婵解释，除了花敏之外，其他人自然也都释然了，既然肖婵原来的男友没死，那一切就都很合理了。

　　“各位慢慢忙啊，我先带肖婵出去逛一圈。”唐金却在这时嚷了一句，然后他就搂着肖婵直接消失了。

　　肖婵这一消失，直接就是一整天，让天南电视台的工作人员可给急坏了，要不是肖婵的助理包括她母亲一直都让电视台放心，说肖婵不会有事，电视台只怕早报警了。

　　肖婵确实没事，她其实就在美黛儿酒店的总统套房里被唐金折腾，时间比较紧，唐金也不浪费时间，直接扒光了她的衣服，喂给她一颗天道丹，然后就使劲儿折腾这位大明星，而这位大明星越被折腾精神越好，这不，折腾到了中午，她不但没有感觉到精神颓废，反倒反客为主，要再来一次。

　　已经正式成为修仙者的肖婵愈战愈勇，倒是唐金却发现时间不够用了，他还要去给表哥唐栋当伴郎呢，而且，按照计划，他还要将朱迪也改造成修仙者呢。

　　只是肖婵这大明星实在太热情，她现在正放声歌唱，那歌声是那么的销魂美妙，让唐金终于决定改变计划，等几天再改造朱迪的身体也不迟。

　　肖婵整个下午都在痴缠着唐金，丝毫也不知道疲倦，她似乎要用这最为激烈的欢愉，来发泄她这些年对唐金的思念，直到晚上六点多，她还没有停歇的打算，正跨坐在唐金身上运动，尽管这个时候，她其实已经有些累了，就算是修仙者，做这种事情也会累的。

　　“唐金的老婆是晓晓，唐金的小三是月昙，秦水瑶只能当小四……”听着很怪异的手机铃声响起，唐金一招手拿过手机，看了下来电显示，便马上接了电话：“黛儿，你在哪呢？”

　　“小老公，我在天杭市蝴蝶山下的木屋。”萧黛儿的声音从电话里传来，“这里出了点事，兰蝶失踪了，我觉得应该告诉你。”

　　“失踪了？”唐金一时有些反应不过来，兰蝶怎么可能会失踪？就算失踪，萧黛儿也不可能找不到她吧？


第1810章 她不在仙界

　　“小老公，你还是亲自过来一趟吧，兰蝶的失踪有些不寻常。”萧黛儿的语气稍显怪异。

　　唐金下意识的将神识延伸到数千里之外，从蝴蝶山下扫过，然后脸色便有些不自然起来。

　　“我马上过来。”收回神识，挂断电话，唐金轻轻揉了揉肖婵的高耸部位，“发生了点意外，我得去看看，晚上我就不陪你了，你休息一下，明天我带你回家去参加婚礼。”

　　“嗯，等三分钟。”肖婵其实听到了电话里的对话，她突然更加快速的扭动起腰肢，不到三分钟后，她发出一声高昂的尖叫，而后，就软倒在唐金身上。

　　微微喘息着休息了大概一分钟，肖婵便从唐金身上翻了下来，用慵懒的声音说道：“好啦，你快去吧，萧黛儿正等着你呢！”

　　唐金也没再说什么，只是快速穿好衣服，然后就直接从酒店房间里消失。

　　“那个兰蝶失踪就失踪嘛，有什么大不了的，反正她不是什么好人。”肖婵这时却嘟囔了一句，显然，当年兰蝶差点毒死唐金的事情，她也是知道的。

　　天杭市，蝴蝶山下，一个紫发紫裙的绝代佳人正站立在那里，这个紫裙佳人，自然就是萧黛儿，而此刻，萧黛儿的神情，稍稍显得凝重。

　　其实以萧黛儿今时今日的身份和地位，这个世上，真正能让她担心的事情并不多了，然而，这个地方发生的事情，却有些诡异，以至于她也有些担心起来，甚至不得不让唐金亲自来这里看一下。

　　严格说起来，萧黛儿现在所处的位置，已经不算是蝴蝶山下了，因为，蝴蝶山，已经消失了，而蝴蝶山下的木屋，也消失了，现在，她所处的位置，其实乃是曾经的蝴蝶山和木屋消失之后，留下的一个巨大土坑，这个大坑底部光华平整，四周也显得很光洁干净，若不是萧黛儿知道这个地方半小时之前并不是这个样子的，恐怕她会以为，这个大坑其实早就存在。

　　“黛儿，这到底是怎么回事？”唐金倏然出现在萧黛儿身边，一脸迷惑的表情。

　　“小老公，我也不明白。”萧黛儿轻轻叹了口气，“一直以来，我都安排人手暗中监控着兰蝶的一切，就在半个小时前，他们向我汇报，兰蝶失踪了，唔，不对，其实他们的原话是，兰蝶消失了。”

　　顿了顿，萧黛儿继续补充道：“刚开始我以为兰蝶只是失踪，或者避开了他们的监控，但他们给我发了一张这里的照片，我就马上亲自赶了过来，而这个时候，我才知道，消失的不仅仅是兰蝶，还有这里的一座山，和这里的建筑。”

　　“她好像真的是消失了。”唐金深深吸了一口气，其实他在兰蝶身上留下了神识印记，这个印记让他随时都能知道兰蝶的位置，但现在，他已经无法感应到兰蝶了，而这，只有两个可能，第一是兰蝶真的彻底消失了，而第二则是，有人消除了他留在兰蝶身上的神识印记。

　　但如果有人能消除那个神识印记，那这个人，修为一定会比他更高，而显然，仙凡两界，都没有这样的人。

　　“我问过监视兰蝶的人，也查看过卫星照片，但最终没有找到任何线索，兰蝶的消失很突然，似乎就那么一瞬，她就突然消失了，在她消失之前，没有任何前兆，而她消失之后，也没留下什么痕迹，或许，我们现在脚下的这个大坑，就是她留在这个世界上的唯一痕迹了。”萧黛儿转过脑袋，用她那异常美丽的紫眸看着唐金，“小男人，现在，你想怎么办？虽然我不喜欢她，但如果你想找她，我会发动所有的力量，只不过，我有种感觉，我是没法找到她的。”

　　微微沉吟了一下，唐金缓缓吐了一口气：“黛儿，这件事就让我自己来处理吧，你先回唐家，明天是表哥表姐的大婚之日，你还是去安排婚礼的事情吧，有你亲自安排，我也放心一些，至于兰蝶，只要她没有真的消失，我自己就能找到她，如果她真的消失了，那即便你帮忙，也是没法找到她的。”

　　“嗯，小老公，那我就先回家。”萧黛儿点点头，对唐金这个安排，她显然是很满意的，其实，对萧黛儿来说，兰蝶的消失，未必就不是一件好事。

　　包括萧黛儿在内，唐金所有的女人，对兰蝶都没什么好感，正如唐金曾经所说的那样，她们都不想见到兰蝶，原因很简单，因为兰蝶差点害死了唐金。

　　其实，在唐金现在的这些女人里，很多人曾经都想过要杀唐金，比如寒冰，比如月朦胧，还有冰霜姐妹，还有冰雪莲和月昙，即便是萧黛儿自己，曾经也想要控制唐金，但她们的所作所为，并没有让其他人痛恨，归根结底，乃是因为她们当初跟唐金为敌的时候，还不是唐金的女人。

　　但兰蝶不一样，兰蝶明明已经名义上和实际上都已经成为了唐金的女人，却利用她自己的身体，给唐金下了一道致命剧毒，在萧黛儿她们看来，这是不可原谅的，兰蝶可以不喜欢唐金，甚至可以一直跟他为敌，但她既然已经成为唐金的女人，就应该对他一心一意，不能做伤害他的事情。

　　是以，兰蝶的消失，萧黛儿其实并不是那么在意，她只是在意唐金的想法而已，在她看来，兰蝶若是就这样彻底消失了，对大家来说，倒是一件真的好事。

　　“我先送你回去。”唐金其实也明白萧黛儿的想法，他自然不会责怪萧黛儿，他只是先将萧黛儿送回天府唐家，而他自己，则重新回到了那个大坑里。

　　“大冰块老婆，帮我一个忙。”唐金在心里联络寒冰，同时将兰蝶这里发生的事情直接分享给了她，“你在仙界用神识帮我搜索一下，看蝶美人是否在仙界。”

　　“好。”寒冰也没拒绝，而仅仅几分钟之后，她就传回消息：“她不在仙界。”


第1811章 你跟我一起回去

　　“她也不在凡界。”唐金很快告诉寒冰，在短短的几分钟时间里，他就将整个凡界用神识扫描了一遍，可惜的是，他并没有找到兰蝶。

　　“别找了，既然不在仙界也不在凡界，那她要么是死了，要么就是去了其他修仙界。”寒冰的声音在唐金身畔响起。

　　转头看着寒冰那美艳无双的脸庞，唐金脸上露出一丝笑容，他轻轻点头：“嗯，是不用找了，既然我们俩都找不到她，那继续找下去，也没有意义，或许，她真的去了其他修仙界吧，有朝一日，我去仙盟，说不定还能遇到她呢。”

　　“你就这么喜欢她吗？”寒冰语气里隐隐有些不悦，“还想去仙盟找她？”

　　“大冰块老婆，别吃醋，我去仙盟只是为了找我父亲，至于蝶美人，如果能顺便找到她，那自然是最好的，若是找不到，我也不会强求。”唐金探手搂住了寒冰，“亲爱的，你知道的，在我心目中，你的地位无人可以取代，只不过，我终究是个追求完美的男人，特别是蝶美人现在的情况很奇怪，我确实还是想找到她，如果她就这么奇异的消失在我的世界，那我以后肯定会时不时想起她的。”

　　“别跟我解释这些，我寒冰不需要跟别人争宠。”寒冰轻哼一声，下一秒，她的声音似乎温柔了许多，“你现在去哪？去明湖市还是回家？”

　　“回家吧，明天就是婚礼了，我这个伴郎还不回去，似乎有点不太好。”唐金想了想说道。

　　顿了顿，唐金又补充了一句：“你跟我一起回去。”

　　“好。”寒冰又很简洁的答应了下来。

　　※※※

　　蜀都市，天府唐家。

　　尽管天色已黑，但整个天府唐家都是一片灯火通明，宛若白昼，处处张灯结彩，一片欢庆的气氛，而天府唐家里面，男仆女佣行走匆匆，都显得颇为忙碌，但他们脸上，却都有着明显的喜庆气息。

　　腊月二十四才打算举行婚礼，而二十八婚礼就要进行，整个准备的过程，就只有短短的三天时间，这也就让大家颇为忙碌，不过，尽管如此，到现在，该准备的各项事情，其实都已经准备好，大家之所以看着还很忙碌，只是在进行最后的检查，务求尽善尽美。

　　天府唐家已经很久没进行这样大型的庆祝活动了，事实上，自从唐金的死讯传出之后，天府唐家就没有进行过任何真正的庆祝活动，现在，天府唐家突然举行声势浩大的婚礼，而且是唐家大少爷和大小姐的婚礼一起举办，即便是外人都觉得情况不太正常，更不用说唐家内部的人了。

　　实际上，这几天，唐家上下已经在悄悄流传着一个消息，那就是传言死亡的唐家少爷唐金其实并没有死，而且就在几天前安然无恙的回家了，正是因为他的出现，天府唐家才会突然决定举办婚礼，这不仅仅是一场婚礼，同样还是在庆祝唐家少爷的归来。

　　正因为这个消息，才让唐家上下此刻都更加欣喜，因为每个人都知道，唐金还活着意味着什么，即便是唐家的那些佣人，都知道唐金乃是天府唐家最重要的人物，唐金在，天府唐家就会在，一旦唐金真的死了，或许，不用多久，天府唐家就会烟消云散。

　　一些佣人正行走匆匆，突然脚步下意识的慢了下来，因为在他们的视线中，出现了一对男女，那年轻的男子看着是那么的眼熟，而当他们再看到他身边那一身素白的绝色仙女时，顿时就确定下来，这就是那位少爷，他果然还活着，他回来了！

　　要知道，这位少爷最明显的标志就是，他身边总是有着如仙女一般漂亮的女人，而他现在身边那位绝色美女，恐怕比真正的仙女也还要漂亮。

　　“少爷！”

　　“少爷好！”

　　“少爷您回来了！”

　　“少爷……”

　　……

　　唐金牵着寒冰的玉手，缓缓走在天府唐家，一路上，不停有人跟他行礼打招呼，他也都微笑回应，同时还颇为得意的对寒冰说道：“亲爱的，你看，我还是很受欢迎吧？”

　　“你给了他们现在的生活和地位，他们尊敬你是应当的。”寒冰淡淡的说道。

　　“不对，是因为我长得帅。”唐金摇摇头说道。

　　“你不帅。”寒冰毫不留情的打击唐金。

　　“大冰块老婆，信不信我现在就把你拖进小黑屋打你屁股？”唐金有些不满的说道。

　　“我不怕。”寒冰很干脆的回答道。

　　唐金顿时有些没辙了，这大冰块老婆确实是不怕他，就算他脱光她衣服打她屁股，她也不在意，谁让他是她男人呢？

　　“算啦，我不跟自己老婆计较。”唐金说是不计较，还是用力在寒冰翘臀上狠狠揉了一把。

　　“我也不跟你计较，不然我把你冻成冰雕。”寒冰轻哼一声，“不许在有外人的时候对我这样！”

　　“好吧，亲爱的，我们现在该去见你婆婆了。”唐金嘻嘻一笑。

　　寒冰却突然停下脚步：“我不去了。”

　　唐金顿时一怔：“大冰块老婆，你这又怎么啦？”

　　“我不知道怎么称呼你妈。”寒冰也没隐瞒，直接说出自己的想法。

　　“我妈当然也是你妈啊，这有什么不知道的？”唐金有些纳闷。

　　“我的年龄可不比你妈小，我没法那样称呼她。”寒冰稍稍犹豫了一下，“我还是不去了，反正这里有很多人陪你。”

　　“我说，大冰块老婆，你喊不出口就不喊啊，我又不会逼你，你只需要真正尊重我妈就可以了，形式上的东西，我并不在意的，就像你从来不喊我老公，我也不在意啊，只要你真把我当老公就行。”唐金有些哭笑不得，这大冰块好不容易愿意跟他回家，临时却因为这个理由反悔？

　　“可是……”寒冰还有些犹豫。

　　“亲爱的，别可是了，要知道，你是那独一无二的冰宫宫主，赫赫有名的仙界第一美女，无数人仰慕的寒冰仙子，你只需要做你自己就行，我并不需要你为了我做你不想做的事情。”唐金颇为认真的看着寒冰，“这样的你，才是我最喜欢的。”


第1812章 史上最强伴娘团

　　寒冰用奇异的眼神看着唐金，不过仅仅十秒过后，她就恢复正常，开口说道：“走吧，我们进去。”

　　“这才是我的乖乖大冰块老婆嘛。”唐金灿烂一笑，拉着寒冰走向不远处一栋别墅，这栋别墅其实被唐家下人称为家主府，因为天府唐家家主唐成功就是住在这里。

　　家主府之中，此刻也是颇为热闹，还有那么点点忙碌，准新郎唐栋在客厅里走来走去，似乎有点点焦急。

　　“哥，你能别走了吗？看得我眼花！”唐颖这位准新娘倒是颇为淡定。

　　“我说老妹，我能不急吗？表弟还没回来，我这伴郎还差一个呢！”唐栋一副苦瓜脸，“万一表弟搞忘了，我这明天就没法接新娘子了啊！”

　　“哥，有那么夸张吗？伴郎伴娘的也就是个形式，就算表弟不来，也不至于让你没法接新娘啊。”唐颖有些想不通大哥这么紧张的原因，“再说了，表弟应该会回来的，他就算跟哪个大美女在一起，也会记得你婚礼的。”

　　“小弟肯定会回来的。”一个分外美艳的长腿女子接上话，说话的不是别人，却正是名义上的唐家二小姐，蜀都市赫赫有名的最美警花唐清清。

　　不过，现在唐清清并不是穿着警服，而是穿着一身颇为性感的长裙，之所以打扮成这样，原因很简单，明天她也要当伴娘，当唐颖的伴娘。

　　“清姐，还是你最了解我。”笑嘻嘻的声音这时传来，却是唐金刚刚走了进来。

　　客厅里短暂的沉寂了一下，不是因为唐金出现而惊讶，而是因为寒冰的出现，让大家呆滞了那么几秒，这个身上散发着冰寒气息可容貌气质却都是傲视尘寰的绝代仙子，让客厅里每个人都有那么几秒钟短暂的失神。

　　值得庆幸的是，现在客厅里这几个人也算是曾经多次见过唐金身边的绝色美女，此刻也相对来说有些免疫力了，所以，他们很快就回过神来。

　　“表弟，你可算回来了！”唐栋一副如释重负的样子。

　　“表哥，你的婚礼，我当然会回来的。”唐金笑了笑，视线却落在唐清清身上，“清姐，你好像瘦了一点点，你的身材正好，就别减肥了。”

　　“姐本来就没减肥！”唐清清白了唐金一眼，强忍住扑到他怀里的冲动，在外人面前，她还需要扮演唐家二小姐的角色，即便其实很多人都知道她和唐金的真正关系，但她还是想让自己跟别人不一样，名义上，她依然是他姐姐，所以，她不能就这样扑进他怀里。

　　可她有顾忌，却不代表别人有顾忌。

　　“老公！”随着一声娇呼，一个香喷喷的身体就扑到了唐金怀里，却是那大明星冰怡。

　　顺手搂住冰怡的腰肢，唐金却稍显惊奇的问道：“咦，亲爱的，你和清姐的裙子怎么好像是同一个款式啊？”

　　“我们明天都要当伴娘啊，所以就特意定做了同款衣服啦。”冰怡解释道。

　　“呃，你也当伴娘？”唐金呆了呆，“你不怕未来表姐夫到时候没法接到新娘子吗？”

　　“她们说唐家大小姐出嫁，一定要有个史上最强的伴娘团。”唐颖在旁边有些无奈的说道：“我的伴娘可不只她们两个，还有两个呢。”

　　“哪两个？”唐金忍不住问道。

　　“她们俩睡觉去了，明天你就能见到了。”唐颖却故意卖了个关子。

　　“睡觉去了？”唐金一时有种不太妙的感觉，“这才刚天黑就跑去睡觉，不会是冰糖老婆那两个大懒妞吧？”

　　神识迅速扫过他的别墅，唐金果然发现那对大懒妞正在睡觉，而她们身上的衣服，也终于不再是那招牌式的紧身银装，而是跟唐清清冰怡一模一样的长裙，这身长裙其实不算特别性感的那种，但对于之前把整个人都包了起来的冰霜姐妹来说，这绝对堪称巨大的突破。

　　唐金一时哭笑不得，他扫了众人一眼，忍不住问道：“这谁想出来的主意，让她们俩当伴娘的？我说表姐，你就不怕你的新郎被她们俩给吓跑了吗？”

　　“别问我，总之不是我的主意。”唐颖看上去也是颇为无奈的样子。

　　“这也不像是黛儿的主意啊。”唐金有些无语，“谁能告诉我，这到底是谁的主意？”

　　“我也不知道。”唐清清摇摇头，她是真的不知道。

　　“表弟，等明天你看到小妍的伴娘团，你就会知道是谁的主意了。”唐栋神情颇为古怪，“总之呢，表弟，我的幸福可都拜托你了，明天能不能搞定伴娘团，就看你给不给力了！”

　　唐金顿觉有些不妙：“表哥，看你这意思，我那未来表嫂的伴娘团，似乎也比较惊悚？”

　　“这个，表弟，还是留点悬念吧，唔，对了，你的伴郎礼服已经给你准备好了，你去试试吧，冰怡给你定做的，尺寸应该没问题。”唐栋似乎不想说起伴娘到底是谁，转而说起另一件事情起来。

　　“老公，我带你去试衣服。”冰怡也马上说道。

　　“我妈怎么没在？”唐金这时有些奇怪的问道。

　　其实唐金的神识已经搜寻到他母亲唐婉欣的位置，只是他有些奇怪母亲不在这里。

　　“你那宝贝女儿太能捣乱了，所以妈就带她去别的地方玩了。”冰怡回答道。

　　“这样啊，那我晚点再去找她们。”唐金算是明白过来，“先去试衣服吧。”

　　冰怡颇为兴奋的拉着唐金去了唐金专属的那栋别墅里，只是很快她就兴奋不起来了，本来她打算帮唐金试衣服的同时，先试用一下这老公某些方面是否生疏，然而，当她发现寒冰也跟着过来了的时候，便只能老老实实的为唐金试衣服了。

　　“大冰块老婆，现在是不是觉得我很帅？”穿着伴郎礼服，唐金一本正经的询问寒冰。

　　“你不帅。”寒冰再次毫不留情的打击了唐金。

　　“好吧，亲爱的，你的审美观需要改进。”唐金有些郁闷的说道。

　　“是需要改进，不然怎么会看上你呢？”寒冰淡淡的说道：“你真想我改进吗？”


第1813章 虐待老公是不对的

　　唐金又有些郁闷，这大冰块老婆什么都好，就是有点叛逆，不够听话，她这话简直就是威胁他嘛，她审美观需要改进，所以才看上他，她这意思是，若真改进审美观了，她就不会看上他了？

　　“呃，亲爱的，我还是更喜欢最真实的你，你若是改变就不是你了。”唐金讪讪一笑，他发现自己跟寒冰斗嘴是占不到便宜的，好在他可以在床上占她便宜。

　　想到这里，唐金便用肆无忌惮的眼神扫描寒冰的傲人身段，等会从哪里先下口呢？先吃她的冰冻软馒头还是先做点别的呢？

　　“老公，我还是去那边帮忙吧。”冰怡一直都挺会察言观色，也很懂得进退，她马上就看出唐金想对寒冰做点什么，而她更清楚自己不能跟寒冰比，尽管她其实不太清楚寒冰具体来历，但寒冰那容貌那气质那身段，都是她远远无法相比的。

　　冰怡很快离开，唐金则用灼灼的眼神看着寒冰，脸上露出甚是灿烂的笑容：“亲爱的大冰块老婆，你会不会觉得我脱光衣服之后更帅呢？”

　　“你可以脱光了试试。”寒冰淡淡的说道：“我也过去帮忙了。”

　　话音刚落，寒冰就也走了出去。

　　唐金顿时傻眼了，这大冰块老婆怎么也跑掉了呢？

　　“算了，我也去帮忙吧。”唐金本来有点想去找那对正在睡觉的大懒妞，可想想还是算了，她们明天还要当伴娘呢。

　　蝶美人到底去哪里了呢？

　　唐金脑子里突兀的冒出这个念头，但很快，他便驱除了这个疑问，先不要管她了。

　　“大冰块老婆，你老公现在正需要人安慰，你就不能主动一点吗？”唐金在心里对寒冰说道。

　　“我的存在，不是为了安慰你。”寒冰轻哼一声，“你要想我，可以找我，你若是需要女人安慰，别来找我。”

　　“亲爱的，我现在想你了。”唐金赶紧说道。

　　“我知道，不过你现在就算想我，我也不会陪你，今晚你还是一个人待着吧。”寒冰毫不客气的说道。

　　“大冰块老婆，虐待老公是不对的。”唐金有些郁闷，却也心知肚明，今晚他只怕是真的要独守空房了，这大冰块老婆不知道是不是还在因为肖婵的事情吃醋，又或者是因为兰蝶的事情不高兴，现在摆明是在惩罚他啊。

　　“身为伴郎，我本来应该去调戏伴娘才对啊。”唐金暗自嘀咕，但有寒冰在，他今晚注定是没法去调戏那几个伴娘了。

　　“好吧，今晚好好休息，明天好好当伴郎。”唐金自言自语，还不知道郑小妍的伴娘团到底是谁呢，听唐栋那意思，似乎很不好对付的样子。

　　唐金决定今晚就忍忍，所以他就到了自己的卧室，往床上一躺，打算睡一觉，若是顺利能一觉睡到天亮，那今晚就等于很顺利的度过了。

　　然而，在床上仅仅躺了三分钟，唐金便发现自己压根就没半点睡意，便又从床上坐了起来。

　　“不行，还是都找点事情做。”唐金脑子里飞快闪过无数念头，最终，他终于想起了一个人，一个几乎已经被他遗忘的美女，那个天堂里的泥巴天使。

　　自从几年前用泥巴涂满那个天使的身体之后，唐金基本上就没理会过她，大部分时间，是真正把她给忘记了，偶尔有那么两次想起她，也只是进去给她吃一颗丹药，让她不要被饿死，而这一次，他又有很长时间没想起她了，直到现在。

　　其实几年过去，唐金对那位泥巴天使也没什么特别的感觉，对她最大的印象就是她的身材实在太好，至于当初他差点被那位泥巴天使给弄死这件事，随着他现在的对手层次上升，他已经不太放在心上了。

　　当年的唐金，远远不如现在强大，而那时候，圣殿还是他很强劲的对手，但时至今日，唐金的眼光已经放在了遥远的仙盟，即便圣殿并没有消失，也不会放在他眼里，是以他对安琪儿这位圣殿圣女，自然是已经不太放在心上，他现在对她唯一的兴趣，只不过是她那黄金比例的绝佳身材而已。

　　不过，安琪儿身材虽好，可唐金身边还真不缺乏跟她一样身材好的美女，甚至不少比她身材更好，所以平时唐金还真想不起安琪儿来，今晚若不是寒冰不肯陪他，其他美女又有几个准备当伴娘，唐金实在太无聊，多半也是不会想起安琪儿的。

　　“总算有点事情做了。”唐金自言自语，然后就直接出现在天堂之中，心里同时开始考虑着，洗掉这泥巴天使身上的泥巴之后，要不要再给她涂点黄油什么的呢？又或者在她身上泼点红漆？

　　还是，想个更有创意的折腾她的办法呢？

　　天堂里，数年如一日，唐金再次看到安琪儿这个泥巴天使的时候，跟他几年前的记忆没有什么区别，这个泥巴天使依然身上涂满泥巴，昏睡在同样涂满泥巴的椅子上，人和椅子浑然一体，一眼看去就像是个颇为性感美丽的雕塑。

　　“我当年真是太有创意了！”唐金颇为满意自己的杰作，过了几年再看，发现这泥巴天使的造型真是别有风味的性感，给他一种相当特别的感受，也带给他一种特别的诱惑。

　　走到安琪儿身边，看着她那异常饱满高耸的胸部，唐金自言自语：“饿了好几年，居然还是这么大，真是太不科学了。”

　　唐金这么说着，一只手已经覆上了那高耸的山峰，很随意的揉了两下，然后继续赞叹：“弹性真好啊，手感也很好，差点就能比得上我的大冰块老婆了，唔，要不先给她洗个冰水浴？”

　　唐金还在那里想着怎么折腾这泥巴天使，可倏然之间，安琪儿却睁开了眼睛，那双异常美丽的眸子倏然射出两道冷幽幽的光芒，与此同时，看似已经昏睡过去的她，双手却同时动了，那两条美丽的玉臂，宛若灵蛇，异常灵活的探向唐金，一只手掐向唐金的咽喉，另一只手则切向唐金的胸口！


第1814章 还有新鲜的玩法吗

　　唐金眼里闪过一丝讶色，安琪儿突然暴起攻击，还真有些出乎他的意料。

　　虽然有些意外，但唐金并没有丝毫惊慌，对于安琪儿的攻击，他也没有进行任何的躲避或者防御，就只是那样看着安琪儿，不过，他这个举动，看上去却反倒像是惊呆了一般。

　　可尽管看上去唐金已经呆若木鸡根本不知道躲避，但安琪儿的攻击手段却并不仅限于此，倏然之间，安琪儿身上覆盖着的泥巴全部脱落，甚至是椅子上的那一层泥巴也自动飞了起来，这些其实早已经干掉的泥巴，化成无数的粉尘，一起朝唐金席卷而来。

　　泥巴消失，那天使不再是泥巴天使，而是一个肌肤光洁如美玉般无暇的洁白天使，她一丝不挂，身上最为诱人的部位，都直观的暴露在唐金眼前，而这一次，唐金也不仅再次呆了呆。

　　“我的小天使，看来我给你做的泥巴浴效果不错啊，你这皮肤和身材，看着可比以前更诱人了呢。”唐金懒洋洋的声音在这时响了起来。

　　而就在唐金开口的同时，安琪儿已经一手掐住了唐金的脖子，另一只手掌重重砍在了唐金的胸口，那漫天的粉尘，也同时扑到了唐金身上。

　　“我不是你的天使，你更不是上帝！”安琪儿终于开口，语气里有着明显的怨气，“唐金，你就是个死变态，你居然用泥巴把我封了好几年不闻不问，可惜你低估了……啊，这，这怎么可能？”

　　安琪儿话没说完，便突然惊呼起来，因为她倏然发现，那漫天的粉尘已经消失不见，而她的身体，突然间变得软绵无力，至于唐金，则依然安然无恙的站在她眼前。

　　“好吧，我确实不是什么上帝，你们那上帝，比不上我。”唐金缓缓伸出两根手指，托住安琪儿那娇俏美丽的小下巴，“不过呢，安琪儿，你却注定是属于我的小天使，说吧，你又一次想杀我，这次，我该怎么惩罚你呢？”

　　“你，你又对我做了什么？”安琪儿有些无力的跌坐回椅子上，赤裸的胴体依然显得那么诱人，只是她脸上的神情却稍显惊慌，更多的是失望，失望自己又一次失败，当然，她更多的是想不明白，自己这一次突袭，怎么可能会失败呢？

　　脑子里闪过一道灵光，安琪儿又忍不住开口：“唐金，你真无耻，你又给我下毒了！”

　　安琪儿话刚说完，便发现自己的身体突然不受控制的从椅子上站了起来，同时还自动转了半圈，将她那异常丰腴的翘臀朝向了唐金，而下一瞬，她的翘臀便传来一阵火辣辣的疼痛。

　　啪！

　　唐金重重一巴掌扇在了安琪儿的丰臀上，然后懒洋洋的说道：“安琪儿，首先呢，就算我下毒了，那也不是无耻，而是正常的，其次呢，我必须告诉你，几年时间过去，不仅仅是你身上发生了一些变化，而我，也同样不一样了，就你现在这种能力，我还真犯不着对你下毒。”

　　伸了个懒腰，唐金继续说道：“好吧，反正我今晚特别无聊，我的宝贝大冰块今晚也不肯陪我，我就慢慢陪你玩玩，我就让你见识一下，我到底有多么强大，你很快就会知道，即便有真正的上帝，在我面前，也算不上什么。”

　　“上帝若是在这里，你早就死了！”安琪儿霍然转身，怒视着唐金，但下一瞬，她就惊讶起来，因为她突然发现，自己的功力又完全恢复了。

　　“虽然我不知道你为什么突然恢复功力，但既然已经恢复了，我就不再限制你的功力了，我就在这里，不会躲避，不会反抗，你就尽情攻击我吧，看看你的攻击是否有效果。”唐金懒洋洋的说道，干脆大马金刀的坐在了椅子上。

　　一道白色光辉突然从安琪儿身上射出，朝唐金笼罩而去，同时安琪儿还娇喝一声：“上帝之审判！”

　　“这不是神之审判吗？不过，安琪儿，你的神之审判不怎样啊，跟克里斯蒂比差得太远了。”唐金动都没动，任凭那些白光没入自己的身体，嘴里却同时点评起来。

　　安琪儿脸色微变，倏然再次娇喝一声：“天使之翼！”

　　伴随着这一生娇喝，安琪儿的背后，倏然出现一对翅膀，没错，那就是一对翅膀，一对白色的翅膀，当然，只要仔细一看，就会发现那并不是真正的翅膀，而是由白光组成的虚幻翅膀，而就是这对虚幻的翅膀，此刻倏然朝唐金飞了过来。

　　“咦，这个倒是比较有创意，克丽斯蒂好像都不会呢。”唐金有那么点点意外，可他却还是动都没动，这所谓的天使之翼也很快没入他的身体，但依然没有对他造成半点伤害。

　　“你，你怎么……”安琪儿看着唐金，一副见鬼的神情，唐金什么时候变得这么强大了？

　　“还有新鲜的玩法吗？你若是没有了，就轮到我来惩罚你了。”唐金不紧不慢的说道。

　　“唐金，你不就是仗着有天堂在保护你吗？”安琪儿有些气忿，“若是在外面，你肯定早死一百遍了！”

　　“那好，我们去外面。”唐金伸了个懒腰，“穿上你的衣服，我马上带你出去。”

　　“什么？”安琪儿一时怀疑自己听错了，“你，你愿意带我离开这里？”

　　“安琪儿，看来你这位天使，也不是很喜欢待在天堂里嘛。”唐金一招手，安琪儿的白袍便飞了过来，然后他随手一扔，这白袍就自动穿在了安琪儿的身上，下一秒，安琪儿便觉得眼前的景象换了。

　　她的眼前不再是天堂，但眼前的一切，看着依然熟悉。

　　“这，这里是圣殿？”安琪儿一时间，有些傻眼了，她从来没想过，自己还能离开天堂，即便是一年前，她突然在天堂中恢复了功力，她也没想过自己还能离开，可现在，她却真的出来了，而且是这么轻易就出来了。

　　“这里，曾经是圣殿。”唐金不紧不慢的说道：“安琪儿，不如你现在试试，你的攻击对我是否有效呢？”


第1815章 我已经不再有洁癖了

　　安琪儿静静的站在那里，然后微微闭上了眼睛，脸上的表情颇为奇异，这一刻，她似乎正在享受重返仙界的难得时光。

　　唐金倒也没催促安琪儿，他今晚本来主要是因为无聊要找点事情做，自然也不介意浪费点时间。

　　安琪儿就那么静静的站着，足足有三分钟之久，她才睁开那双美丽的眼睛，而这个时候，她整个人，似乎已经变得异常平静。

　　“能告诉我，你现在到底是什么修为吗？”安琪儿看着唐金，很平静的问道。

　　身为曾经的圣殿圣女，安琪儿自然不笨，此时此刻，她已经明白，她和唐金之间的差距，已经足以用天壤之别来形容，也正因为如此，唐金才会把她很随意的带出了天堂，这不是因为唐金喜欢她想要满足她的愿望，而是，唐金其实根本就不怎么在意她。

　　曾几何时，她和唐金还是同一个层次的对手，而更早的时候，她甚至还看不起唐金，那时候，她是圣殿高高在上的圣女，受万人敬仰膜拜，而唐金，只不过是凡界的一只小虾米而已，但现在，她和唐金早已不在同一个层次，而两人之间的地位，也早已发生翻天覆地的改变，或许，此时此刻，在唐金眼里，她就是一只微不足道的小虾米。

　　不对，或许也不是那么微不足道，她就算是小虾米，也是只很漂亮的小虾米，而这，或许是唐金对她唯一在意的地方。

　　不得不说，安琪儿真的很聪明，她一瞬间就准确推测出了现在的形式，也明白了唐金的想法，所以，她也放弃了继续攻击的打算，因为她很清楚，那绝对是徒劳的。

　　“我正在为了渡劫而烦恼，所以才来找你散散心。”唐金淡淡的回答道。

　　“什么？渡劫？”安琪儿俏脸禁不住变色，尽管她已经有了一定的心理准备，但听到这句话，还是大吃一惊，“那，那你岂不是已经到了合体期巅峰？”

　　“哎，修炼得有点慢啊。”唐金感慨道。

　　有点慢？

　　安琪儿一时间恨不得把这个炫耀的家伙掐死，他这还叫慢？他才二十多岁，就快要渡劫了，他这要是还慢，她现在还只是元婴期，是不是该去一头撞死？

　　安琪儿其实已经想过唐金可能已经到分神期了，而在她的推测中，唐金或许已经到了分身中期和后期，然而，她怎么也没料到，唐金居然已经突破到了合体期，而且到了合体期的巅峰，只要渡劫成功，就会成为仙界第一个渡劫期的修仙者！

　　可安琪儿并不知道，唐金其实还真不是炫耀，他是真觉得有点慢，对于一个不喜欢刻苦修炼的人来说，别说几年时间才修炼到现在这个修为，就算只是几个月，他也会觉得慢的，他巴不得一个晚上就能修炼成最强修仙者，然后整天和寒冰萧黛儿她们日夜狂欢。

　　而另一方面，唐金修炼速度虽然很快，但相比可爱伶俐那四个坑爹大魔女，他却还真的算不上快，所以唐金抱怨有些慢，真没半点炫耀的意思，他是真的想让自己能更快一点。

　　深深吸了一口气，安琪儿看着唐金，神情异常平静：“你想怎么处置我？”

　　“这个问题啊，我正在考虑。”唐金很认真的回答道：“泥浆浴红酒浴什么的都已经玩过了，现在总得玩些新鲜的花样，对吧？”

　　“我想，我得先告诉你一件事，在你用泥巴把我封了几年之后，我已经不再有洁癖了。”安琪儿脸上却突然出现妩媚的笑容，“我想，我应该跟你说一声谢谢，尽管我现在依然很爱干净，但对一些肮脏的东西，我只是排斥，但并不觉得恐惧，所以，若是你还用类似的方法来惩罚我，恐怕你无法得到想要的结果。”

　　“是么？”唐金一时有些不爽起来，自己居然帮这个女人把洁癖治好了？

　　停顿了一下，唐金瞪着安琪儿：“我不太相信你所说的话，所以，我决定了，我先把你扔粪坑里去验证一下！”

　　“我不介意。”安琪儿淡然一笑，“我只希望，以后你想在我身上解决你的生理需求时，你也不介意我曾经从粪坑里被捞出来过。”

　　“安琪儿小姐，你别自作多情了，我并不是非要用你来解决某种需求的。”唐金没好气的说道。

　　“其实，我想告诉你，我对你的用处，并不仅仅是用来解决生理需求或者是来取乐打发时间，我认为，我对你应该有更大的价值。”安琪儿不紧不慢的说道。

　　“是吗？”唐金有点不以为然，“我倒是不觉得你除了有一张漂亮脸蛋和一副好身材之外，还有什么真正有价值的东西。”

　　“我能成为圣殿圣女，还被叫做安琪儿，其实是有原因的。”安琪儿缓缓说道：“还有，难道你不想知道，为什么我在天堂里也能正常使用力量吗？”

　　“我在天堂也能使用力量，所以呢，你能不能使用力量，其实对我来说，没什么特别意义。”唐金显然对此并不是很在意，“说吧，除此之外，你还有什么价值？若是你无法说出吸引我的价值，我就要考虑把你扔进粪坑了，或者，直接把你扔进硫酸池里，把你变成丑八怪也可以，虽然有点浪费，不过偶尔浪费一下也无所谓了。”

　　顿了顿，唐金脸上又露出一丝灿烂的笑容：“对啊，我怎么才刚想到这个创意呢？把你扔进硫酸池里洗个硫酸澡，真是太有创意了，等你变成丑八怪之后，我再把你弄到凡界去大街上当乞丐，给我赚点零花钱，考虑到你刚刚又一次想杀我，我这样惩罚你，真是太适合了！”

　　看到唐金一副跃跃欲试的样子，安琪儿心里稍稍有些紧张，要真被扔进硫酸池里，那可比扔进粪坑可怕得多，到时候她的漂亮脸蛋和漂亮皮肤都会被腐蚀，整个人就会成为真正的丑八怪，那种日子，可是真的生不如死了。

　　是以，安琪儿再也不敢卖关子，马上说出自己的最大秘密：“我之所以叫安琪儿，其实是因为，我拥有真正的天使血脉！”


第1816章 天堂里有圣经

　　“天使血脉？”唐金有那么点点疑惑，“那是什么东东？”

　　关于天使血脉的事情，唐金还真不知道，显然几年前，萧黛儿审讯安琪儿的时候，也没问到这件事，其实这也算正常，萧黛儿不可能事无巨细都询问安琪儿，偶尔漏过那么一件事，也是有可能的。

　　“我们圣殿，不仅仅是有上帝，还应该是有天使的，但并不是每个人都可以成为天使，只有真正拥有天使血脉的人，才能成为天使，而我，乃是整个圣殿唯一拥有天使血脉的人，正因为如此，我才会成为圣女。”安琪儿倒是颇为详细的解释起来，“你刚刚见过我使用天使之翼，不过，那其实并不是真正的天使之翼，真正的天使，应该有一对真正的翅膀。”

　　“你是想告诉我，你身上会长出一对翅膀吗？”唐金有些惊奇的看着安琪儿，“就算你真的能长出一对翅膀，你觉得这对我有吸引力吗？我还是比较喜欢正常的美女，不喜欢长了翅膀的鸟人。”

　　“你不要侮辱天使！”安琪儿似乎有些气愤。

　　“长了翅膀的人本来就是鸟人，我又没说错。”唐金懒洋洋的说道：“再说，我就算侮辱天使了，你又能把我怎么样？”

　　安琪儿顿时无言，是啊，她又能把唐金怎么样呢？别说侮辱天使，他就是强暴她这个天使，她也只能默默承受，甚至还要迎合他呢。

　　“会长翅膀的安琪儿小姐，我有个问题。”唐金却在这时接着说话了，“你们圣殿的圣女，和凡界圣廷的圣女，血脉要求是一样的吗？”

　　“不一样。”安琪儿毫不犹豫的摇头，“我们在凡界，主要是传播上帝的旨意，发展信徒，圣廷的圣女，要求具有上帝的眷顾，拥有上帝之光，但在仙界，圣女必须拥有天使血脉，因为在仙界，圣女的职责，更重要的乃是战斗，圣殿的天使，本质上乃是战斗天使和守护天使，可惜的是，我虽然拥有天使血脉，却一直没能成为真正的天使，尽管如此，战斗和守护，依然是我的责任，所以，为了保护圣殿，我选择履行自己的职责，将你引诱到天堂，和你同归于尽。”

　　“是这样啊。”唐金自言自语，“好吧，虽然我不怎么喜欢鸟人，不过天使这种新奇的生物，我还真没见过，所以呢，我还真有那么点点好奇，那个，安琪儿小姐，你跟我说说这天使血脉到底是怎么回事吧？你这么多年都没变成天使，现在就能真的成为天使了吗？”

　　“其实，圣殿关于天使血脉的记载并不多，具体的验证方法也很复杂，我其实都不太清楚当年圣殿是怎么认定我有天使血脉的，但据说单单拥有天使血脉，并不能成为真正的天使，还需要修炼上帝赏赐给天使的独有心法，也就是圣经。”安琪儿神情颇为郑重，“当然，这个圣经跟凡界正流传的那部圣经并不同，而据说那本可以修炼的圣经其实才是真正的圣经，只可惜，真正的圣经已经消失了，所以，我也根本就不知道该怎么修炼。”

　　“说了半天，你压根就是没法成为天使啊。”唐金打了个哈欠，“我还是把你扔硫酸池里去吧。”

　　“不，不是的，我有种感觉，天堂里有圣经！”安琪儿急忙说道：“我被你用泥巴封住待在天堂里几年，在我不停向上帝祈祷的时候，我突然之间，跟天堂有了一种颇为奇妙的感应，我知道天堂其实是有生命的，她听到了我的祈祷，然后，让我恢复了功力，所以，我想，只需要我在里面再待一段时间，在我虔诚的祈祷下，她终究会赐予我圣经的。”

　　天堂也有生命？

　　唐金微微蹙眉，这个时候，他对安琪儿的说法开始有一点点相信了，因为他一直都觉得，天道仙镯其实是有生命的，而天堂，似乎就是天道仙镯的一部分，或者，跟天道仙镯有着某种特别的关系，这样的话，天堂也有生命就很正常了。

　　或者，那不叫生命，而是一种类似于生命的法宝之灵？俗话说，天地万物皆有灵，而天道仙镯和天堂，似乎也同样有着灵性，它们在冥冥中，似乎在引导着一些事情的发生。

　　这种事情很玄妙，唐金其实也有些弄不明白，但安琪儿突然恢复功力，而且还自称拥有天使血脉，开始让他有点点重视起来，或许，安琪儿真的对他还有其他的价值？

　　事实上，唐金一直都在为前往仙盟进行着一些准备，仙盟的强大，以他一个人的力量，几乎是难以抗衡的，至少短时间之内是没法独力对抗的，所以，他需要很多帮手，寒冰月朦胧宋莹秦水瑶她们，都将是他的强大助力，而若是安琪儿真的能成为所谓的战斗天使，说不定有朝一日，真的也能帮上他的忙。

　　“好吧，安琪儿小姐，那你就回天堂里，继续祈祷去吧。”唐金很快就有了决定，顺手就把安琪儿扔进了天堂之中，今晚，他还是去找别的乐子吧，这位天使小姐，就让她继续当她的天使，若是她不能变成真正的天使，到时候再惩罚她也不迟。

　　唔，即便她成了真正的天使，到时候也会惩罚她。

　　“天使的身材都是这么好吗？”唐金自言自语，“好像不对啊，一向只有天使脸蛋的说法，好像没有天使身材的说法，天使身材似乎都是不好的身材啊！”

　　安琪儿那完美的丰满身段，在唐金脑海里闪过，让他有那么点点意动，西方美女的身材在丰满上往往是更有优势的。

　　“唔，今晚还是找另外那个金发美女去吧。”唐金突然发现自己有些怀念金发美女的滋味，下一瞬，他便来到了明湖市。

　　明湖市这里，还有个金发美女，本来之前就计划找她的，只是发生种种意外，不过在计划一变再变之后，唐金终于还是又回到了原点，今晚，还是去找朱迪吧。

　　而朱迪，此刻却又在酒吧里。


第1817章 我是华夏人

　　年底时分，娱乐场所的生意总是相当火爆，酒吧也不例外。

　　韵动酒吧乃是明湖市一家新开的酒吧，离大学城不远，尽管大学城现在很冷清，大部分学生都已经回家过年，但这家酒吧生意此刻却也是相当火爆，舞池里也有着上百的年轻男女在那疯狂扭腰。

　　而其他男女则一边喝酒聊天一边搜寻猎物，美女会成为男人的猎物，帅哥也会成为女人的猎物。

　　此刻，正试图寻找猎物的男人，视线却基本上聚焦在同一个地方。

　　在酒吧的角落里，一个充满魅惑的金发美女正坐在沙发上，看似已经半醉，但她却还在不停喝酒，一杯又一杯，看似颇为苦闷，咋一看就像是个刚失恋的女人。

　　金发美女打扮得很性感，她穿着一件颇为引人注目的红色薄风衣，风衣却是敞开着，可以让人清晰的看到她里面只是穿着一件黑色小背心，这小背心紧紧裹着那一双绝对不只是D罩杯的硕大胸部，让人惊叹那小背心的布料和弹性之好，因为若是布料和弹性不够好的话，小背心绝对会被撑破。

　　金发美女翘着二郎腿，将她那双修长的美腿显露出来，也让人看到她那长长的黑丝袜和高跟鞋，还有那短得不能再短的紧身小皮裤，同时，却也流露出一种野性难驯的气质。

　　天使脸蛋魔鬼身材，这异常诱人的金发大洋马让无数盯着她的男人已经蠢蠢欲动起来，酒精的助兴，酒吧的气氛，总是会让男人变得更为胆大，而这个金发美女对男人就像是一剂强力春药，让众人禁不住心痒难挠，有些人更是已经春情勃发，恨不得马上就扑过去和她大战一场。

　　只是，虽然很多人想过去，但现在却还没有人真正行动，原因其实很简单，那是个外国美女，而在场的那些男人，基本上都对自己的鸟语水平没有把握，他们可不想因为自己的语言水平太差给美女留下不好的印象，所以，即便是懂得一些鸟语的男人，也在寻找最佳的机会，甚至开始在心里默默锻炼着鸟语对话。

　　一些人在心里复习了半天鸟语，却发现自己的鸟语早已经还给中学老师，便已经放弃前去搭讪的计划，准备捡尸。

　　看那金发美女一杯又一杯的喝酒，这么下去醉倒应该不是问题，到时候将她捡走应该也很容易，唯一的问题是，估计这会儿盯着她的人不只一个两个，想要捡尸的估计也是不只一两个，到时候，恐怕不是捡尸而是抢尸了。

　　就在有至少几十个男人在那心怀鬼胎打着金发美女主意的时候，却终于有了开始了行动，一个高大精干在酒吧也穿着一身西装的男人走到了金发美女面前，微微弯腰，脸上泛着笑容，说出了一串鸟语。

　　一些比较近的人还是听清楚了这句话，有那么几个人还听懂了意思，意思其实很简单：“我能坐这儿吗？”

　　金发美女却看都没看这西装男人，只是继续喝酒。

　　西装男人却在金发美女旁边坐了下来，虽然跟她稍稍保持了一点距离，但这距离其实很近，就只差没挨在她身上了。

　　虽然遭到金发美女的冷遇，但西装男人显然并不介意，他脸上依然泛着颇为迷人的淡淡笑容，而后又说出了一大堆的鸟语，而这一次，能听懂他这段话的，恐怕就只有这金发美女了，当然，其实这一次，西装男人也压低了声音，加上酒吧本来就比较嘈杂，事实上，就算他说中文，恐怕也只有金发美女才能听到。

　　“你想说，你是特工？”金发美女突然转头看向西装男子，用甚是流利的中文问道。

　　刚刚西装男人说了一大串，其实就是神秘兮兮的告诉金发美女，他实际上乃是一名中情局特工，正在华夏执行任务，临时需要一位女性配合，而金发美女身为米国公民，应该为了她的国家，帮助他完成任务。

　　金发美女流利的中文，让西装男子稍稍一愣，但他马上就恢复平常，点了点头，继续说出几句鸟语：“是的，我确实是特工，还请小姐不要惊慌，也不要泄漏我的身份。”

　　“你不是华夏人吗？怎么去了米国中情局当特工？”金发美女似乎有些不屑的样子。

　　“不不不，我是米国人，纯正的米国人，肤色并不能代表我的国籍，我精神上就是米国人。”西装男子飞快说道，末了，他又补充一句：“能和美丽的小姐同在米国这样一个伟大的国度，我感觉很荣幸。”

　　“是么？”金发美女脸上露出一丝古怪的表情，“可惜，我是华夏人。”

　　西装男子再次一呆，这次足足过了三秒才回过神来，他勉强一笑，神情不太自然：“美丽的小姐，还请不要开这种玩笑。”

　　“看看我手上的东西，你还觉得我在开玩笑吗？”金发美女突然妩媚一笑，“我想，我们还真是有缘呢，你本是华夏人，却成为了米国特工，而我呢，本是米国人，现在却是华夏人，同样，我还是华夏特工，你身为米国特工，却在这里执行任务，你说，我是该直接一枪崩掉你呢还是把你带回去慢慢审讯？”

　　西装男子已经看到了金发美女的右手，必须承认，金发美女的手也很漂亮，甚至单单只要想着那只手握住男人的某个部位，就足以让男人无比销魂，但此刻，西装男子的眼里，却只有惊恐，因为，金发美女那漂亮的右手里，握着一把看上去颇为精致的手枪，枪口，正对准着西装男人。

　　“你，你，你真的是特工？”西装男子看着金发美女，脸上的笑容早已消失，连说话也有些结巴起来。

　　“如果你真的是中情局特工，那么，我相信你应该听过唐门。”金发美女轻轻一笑，“不过，我想，你应该没听过。”

　　噗通！

　　西装男子突然做出一个谁也没料到的动作，飞快从沙发上起来，然后直接就跪在了金发美女面前。


第1818章 你先吃点药吧

　　酒吧里一直有很多人在注意着角落的动静，只不过，因为两人说话声音不大，加上酒吧不仅很吵闹而且光线也比较昏暗，是以除了那西装男子刚开始说的那句鸟语被几个人听到之外，之后就没人知道两人之间的对话到底是什么。

　　而金发美女手上虽然拿着手枪，但她刚开始也选择了一个很好的角度，一个只有西装男子才能看到的角度，因此，当西装男子突然跪在金发美女身前时，一时间，众人都不知道到底发生了什么事情。

　　“我靠，这王八蛋不会就这样开始求婚了吧？”有个男人忍不住爆了一句粗口。

　　但就在这时，有个眼尖嗓子也尖的女人突然尖叫了一句：“枪，那女人有枪！”

　　这女人嗓子实在太尖，以至于这下子大多数人都听到了，而因为西装男子已经跪在地上，金发美女的右手不再是大家的视线盲点，于是乎，当大家都朝金发美女手上看去的时候，也就都看到了那支精巧的手枪。

　　又有不少人惊呼出声，离得比较近的一些人更是下意识的后退，还有不少人直接慌不择路的朝酒吧外面涌去，酒吧这么多人，若是有人开枪，谁也不知道会不会被流弹击中，这时候不跑，留在这儿危险性实在是太高了。

　　“别杀我，别杀我，我不是特工，我是骗你的，我也不是米国人，我是华夏人，我只是个骗子，不要杀我，求求你不要杀我，真的，你可以查，我真的不是特工……”那个西装男子的哀求声却在这时传入众人的耳里，不知谁恰好在这时关掉了音乐，所以大家都听得很清晰，原本有些想要离开的人，听到这话却忍不住留了下来，实在是好奇这到底是怎么回事，怎么扯上特工了呢？

　　“你确定自己不是特工吗？”金发美女动人的声音响起，而听到她开口，不少男人一瞬间有些后悔，早知道这个美女会说中文，他们早该去搭讪的啊，不过后悔也就只是那么一瞬，因为下一秒，他们就意识到，这个带枪的美女是很危险的，上去搭讪弄不好就会丢掉小命呢。

　　而金发美女的声音却并没有停止，她的语气里多了几分讥嘲的味道：“三天前，你在另一家酒吧骗某个无知女人的时候，不是说你是华夏特工吗？你还说你是传说中的龙组成员，正在执行绝密任务，需要一个女人假扮你的女友，我本来还挺佩服你的呢，三天前你是华夏特工，今天就成了米国特工，你这双面特工当得很不错啊，怎么搞半天，原来你是个骗子？”

　　原来有些混乱的酒吧，此刻场面却稍稍平静了一些，大家也终于明白，敢情那看着衣冠楚楚的家伙，是个装特工骗美女上床的骗子？这种情节怎么听着就这么狗血呢？

　　“对对对，我是骗子，我真的只是个骗子，我现在去警局自首，你不要开枪，不要开枪，我真的不是特工……”西装男子忙不迭的哀求，眼泪都快流出来了。

　　“放心吧，我不会杀你。”金发美女站了起来，收起手枪，而围观众人也都长出一口气，这下可以专心看热闹了。

　　不过，这下每个人也都看了出来，之前看似已经半醉的金发美女，其实压根半点醉意都没有。

　　“谢谢，谢谢……”西装男子忙不迭的道歉。

　　但就在这时，金发美女突然狠狠一脚提出，那近十公分高的高跟鞋鞋底，直奔西装男子裆部。

　　“啊！”西装男子发出一声凄厉的惨叫，双手捂着裆部，在地上痛苦翻滚起来。

　　“我看，你还是先去医院吧，现在做手术割掉，你还能活下来。”金发美女淡淡的说了一句，然后就踩着高跟鞋，不紧不慢的朝酒吧外面走去。

　　酒吧一片寂静，只有西装男子凄厉的惨叫和金发美女双高跟鞋踩踏地面发出的声音，原本那些对金发美女有所企图的男人此刻也纷纷让开道路，显然这个时候，谁也不敢再打她注意，不说这美女手里有枪，单单是那高跟鞋，就是谁也不敢招惹的。

　　可就在金发美女快要走出酒吧的时候，她的前方，却再次出现了一个男人，一个穿着礼服的男子。

　　“又有不知死活的出现了吗？”无数人在心里嘀咕，这家伙一身打扮，让人不自觉就看向地上那还在翻滚的西装男子。

　　“美女，你长这么高，还穿这么高的高跟鞋，你不知道你男人会很有压力吗？”礼服男子看着金发美女，摇头感慨道。

　　一群人等待着金发美女用高跟鞋把这个男人又踹一脚的时候，金发美女却朝男子妩媚一笑，嘟了嘟那妖艳的红唇，撒娇一般说道：“那人家脱掉就是了嘛！”

　　说话中，那金发美女还真的脱掉了高跟鞋，随手往地上一扔，然后便看着男人：“我现在不穿鞋子，不能走路啦，你是不是要抱我回家？”

　　“好吧，虽然我感觉你现在有点重，但还是勉为其难吧。”男人张开双臂，而金发美女则直接扑进了他怀里，同时，她还娇声说道：“人家又没长胖，只是胸大了点嘛。”

　　“屁股好像也大了。”男人将金发美女拦腰搂起，一手托在她的丰臀上，随口说道。

　　两人在这打情骂俏，酒吧其他人则是目瞪口呆，这刚刚还给人感觉是一条暴龙的金发美女，怎么突然间变得这么温柔了呢？

　　“这男人，是谁？”无数男女都看向穿着礼服的男子，心里都有这个疑问，能征服这样一条女暴龙的男人，肯定不是普通人啊！

　　在众人的惊疑中，男人却已经搂着金发美女转身出了酒吧，而下一秒，两人便来到了一栋别墅里面，而这栋别墅，还有个特别的名字，唐金的厨房。

　　男人自然就是唐金，而金发美女则正是曾经最大的军火贩子，朱迪。

　　“亲爱的，为了今晚的战斗，你先吃点药吧。”唐金看着朱迪，拿出一颗丹药，笑嘻嘻的说道。

　　“老公，你这是给我吃春药吗？”朱迪娇媚一笑。


第1819章 难道有个是傻妞？

　　“差不多。”唐金随口说道。

　　“嘻嘻，老公，你就是我最好的春药啦！”朱迪从唐金怀里跳了下来，顺手就脱去风衣，同时扭动着腰肢，摆出颇为诱人的姿势，“亲爱的老公，我这个样子，能当你的春药吗？”

　　“还差点点。”唐金心里颇为火热，他其实被安琪儿那个金发美女勾起了不少火气，现在看着朱迪这个同样丰腴动人的金发美女，就更觉得冲动。

　　“那现在呢？”朱迪转过身，缓缓褪下黑丝袜，她故意把动作做得很慢，她的丰臀也挺得很高，显得分外的魅惑诱人。

　　“亲爱的，你还是先把药吃了吧！”唐金飞快说了一句，然后直接把丹药塞进朱迪的嘴里，接着，就将她推倒在了地上。

　　唐金不想浪费时间慢慢玩情趣，现在，他需要比较激烈的动作来发泄心中的火气。

　　天堂里，天使安琪儿正向那看不见摸不着的上帝祈祷，希望能得到上帝的眷顾，得到那本真正的圣经，而她也由此能成为真正的天使，而对朱迪来说，唐金就是她的上帝，而在唐金眼里，朱迪也更像是真正的天使，这个晚上，他尽情的享受着这个天使，同时也在某种程度上扮演了上帝的角色，让一个普通的金发美女，成为了天使一般的修仙者。

　　唐金和朱迪之间其实真没啥感情，但唐金不得不承认，和朱迪在一起的时候，他总是能享受到别样的滋味，这个曾经的百合女，花样超多，而且什么都肯做，而这一点，却是那大冰块怎么也比不上的，比如有些比较特别的姿势，寒冰是怎么也不肯配合的。

　　而这个晚上，唐金又在朱迪身上享受到了一种妙不可言的愉悦，其实这个晚上，大多数时间里都是朱迪主动，而唐金只要安心享受就行，特别是在朱迪已经成为修仙者之后，唐金更是一直在享受，直到第二天清晨。

　　尽管朱迪用充满诱惑的语气告诉唐金她还有很多招式，可唐金还是得忍了下来，因为，今天乃是唐家的大事，他这个伴郎，该回唐家了。

　　腊月二十八，蜀都市天气晴好，这几天的气温也突然回升，最高温度到了接近二十度，不像是冬天，反倒像是一下子入夏了一般。

　　对于参加天府唐家婚宴的每个人来说，今天都是个好天气，早上八点刚过，天府唐家的迎亲婚车就已经出门。

　　这是一个相当豪华且相当庞大的车队，最前面乃是一辆加长林肯，跟着之后就是八辆奔驰房车，而再之后，则是清一色的跑车车队，法拉利保时捷兰博基尼都有，但每一辆都不完全相同，这样的跑车，整整有九十辆，整个车队一共是九十九辆车。

　　毫无疑问，这个庞大而且异常豪华的车队，瞬间就引爆了整个蜀都市，无数照片也在网络上开始疯传起来。

　　此刻，唐金自然也已经回到唐家，他正坐在最前面的林肯车里，和他一起的，还有唐栋这位新郎，外加另外三个伴郎。

　　现在的婚礼其实并没有古时候那么讲究，但有些规则大家多半都还会遵守，比如伴郎的人数和伴娘的人数通常都是一样的，新娘那边有四个伴娘，这边自然也就有四个伴郎了。

　　另外那三个伴郎里，其实有一个乃是唐金认识的，也就是唐家现任管家唐志和的儿子，唐明，至于另外两个，却是唐金第一次见，这两人一个叫柳源，乃是唐栋的表弟，也就是唐栋舅舅的儿子，另一个叫周文龙，却是唐栋曾经的同事。

　　伴郎往往还兼具着接待宾客的责任，身为唐志和的儿子，唐明对唐家各路宾朋都颇为熟悉，而柳源则熟悉唐栋母亲那一边的亲戚，至于周文龙，跟唐栋曾经的那些同事朋友都比较熟，他们三个一起，基本上就能认识所有的客人，至于唐金，接待客人这种事多半是不需要他去做的，他今天最大的任务，就是搞定对方的伴娘。

　　不过，现在唐金还不知道伴娘是谁，本来按理说，他跟伴娘应该不认识的，因为通常情况下，伴娘都是新娘的亲戚闺蜜之类的，而他压根就不认识郑小妍那边的亲朋，另一方面，其实一般情况下，伴娘都不应该比新娘漂亮，按照这一点来推测的话，基本上只认识美女的唐金，也应该不认识郑小妍的伴娘。

　　然而，唐金昨晚就已经见识到了唐颖身边的强大伴娘团，他已经可以肯定，唐颖的那些伴娘，绝对会抢走唐颖这位新娘的风头，这么推测的话，郑小妍身边有更漂亮的伴娘，恐怕也不足为奇了。

　　特别是唐栋非要他来当伴郎，而且说他的任务就是搞定伴娘，这让唐金肯定，伴娘绝对是他很熟悉的，他只是不知道，伴娘到底是谁，这么难搞定呢？

　　“难道有个是傻妞？”唐金突然想起了秦水瑶，如果真有傻妞在里面的话，那还确实不是那么容易搞定呢，在他熟悉的那么多女人里，傻妞算是最难搞定的美女之一。

　　“少爷，车队还需要一个小时左右才能到郑家，您可以先休息一会。”唐明颇为恭敬的声音这时从旁边传入唐金耳里。

　　“哦，不用。”唐金倒是用不着休息，想了想，他又有些好奇的问了一句，“唐明，你知道伴娘到底是谁吗？”

　　“您是说郑小姐的伴娘吗？”唐明有些意外，“郑小姐的伴娘是郑家那边负责的，我倒是不知道具体是谁。”

　　“你也不知道？”唐金有些惊奇，然后看向唐栋，“我说表哥，你倒是跟我说说伴娘到底是谁，我好有个心理准备，现在也能想一下对策啊！”

　　“表弟，我不是不想告诉你，我就怕告诉你之后，你马上不当伴郎跑掉了。”唐栋一副很无奈的表情，“总之你先别问了，一个小时之后就能见分晓，到时候你就知道我为什么不敢说了。”

　　“有这么夸张吗？”唐金一时有些无语，就算真是傻妞，他也不会怕她啊，难道……

　　唐金脑子里突然冒出一个念头，四个伴娘？不会那么巧，真是她们吧？


第1820章 你最好给她们一个承诺

　　在唐金认识的美女之中，真正让他怕的，绝对不多，比如他那未婚妻秦水瑶，虽然不是那么容易搞定，她也不是那么听话，但唐金绝对不会怕她，又比如那强大的大冰块，同样不听话，但唐金同样不可能怕她。

　　即便是秦轻舞，唐金对她也谈不上怕，只是有着深深的爱慕和尊重而已，真正让他有些怕的，其实只有四个人，或者说，那本质上是一个人，也就是可爱玲玲那坑爹的四胞胎姐妹，曾经的坑爹小魔女，如今长大依然坑爹的大魔女。

　　对这四个干女儿，唐金是真没什么特别的办法，骂她们吧，她们会撒娇还会装委屈，说不定还真会哭给他看，打她们吧，她们修为太高，他也没法下重手，最重要的是，如果是其他美女，他还可以一怒把她们推倒在床上狠狠惩罚，可她们四个不行，不说她们是他的干女儿，就算不是，她们严格说起来，其实还是四个不满十四岁的小孩子呢。

　　从认识她们四个到现在，已经快八年时间，在这将近八年的时间里，唐金对她们四个一直没辙，事实上，对她们没辙的恐怕不只他一个，整个天府唐家，还有所有跟唐金关系密切的女人，包括萧黛儿，恐怕都对可爱伶俐没什么特别办法，即便是她们的干妈乔安安，也同样拿她们四个没什么主意。

　　加上可爱伶俐虽然喜欢瞎闹，但她们却其实也把握着分寸，不会做得太过分，而她们长得漂亮可爱，又总是让人没法真正责怪她们，于是乎，大家也就任由她们胡闹了。

　　即便是唐金，遇到她们胡闹，也只是尽量躲开，而不是真的去惩罚她们，而这也是唐金有些郁闷的地方，虽然他经常被这四个魔女气得咬牙，可对她们，他也一直没法下狠心。

　　“表哥，你别告诉我，伴娘是那四个魔女啊！”唐金脸上露出郁闷的表情，他已经开始意识到，自己的这个猜测，多半就是事实。

　　“表弟，既然你都猜到了，那我就不说了，你可千万别跑掉啊，我的终生幸福就靠你了，你是她们指定的伴郎，若是你不出现，我肯定是没法接回新娘子的。”唐栋苦着脸说道。

　　唐金一时无言，他还能说什么呢？

　　明知道那四个大魔女胡闹，明知道她们等会多半要为难他，但他还是得去，这个世界上，他真正在意的人并不多，除了他父母师傅还有他的那些女人之外，最在意的差不多就是表哥这一家了。

　　尽管唐金和唐栋的关系算不上亲密，但正如他刚找到母亲时，母亲对他说的那样，他会把表哥一家当作真正的家人，虽然称呼上一直是表哥表姐这样的称呼，可唐栋和唐颖，就像是他真正的大哥和大姐。

　　以他们当初对他母亲那无私的照顾，他们确实有足够的资格当他真正的家人。

　　显然，可爱伶俐那四个大魔女也明白这一点，所以，她们知道，他肯定会出现的。

　　看到唐栋一脸担心的看着自己，唐金终于开口：“我说表哥，今天是你的大好日子，你别苦着一张脸了，放心吧，那四个丫头我会搞定，她们也不敢太胡闹的，总之，你放心，我会让你顺利接回新娘子的。”

　　“表弟，有你这句话，我就放心了。”唐栋长出一口气，也不再苦瓜脸了。

　　“少爷，郑小姐的伴娘，难道是那四位叶小姐？”唐明这时忍不住问了一句，对那四位漂亮都不像话的四胞胎魔女，唐明也见过几面，而他也知道她们四个身份相当特殊，名义上是唐金的干女儿，但他们之间，似乎还另有暧昧。

　　“除了她们还能有谁这么坑爹呢？”唐金叹了口气，然后开始在心里联络寒冰，“大冰块老婆，你在做什么呢？”

　　“在跟她们一起等新郎。”寒冰回答道。

　　“亲爱的，要不你还是来陪我去接新娘吧。”唐金觉得自己需要一个帮手，不然等会不知道会被那四个魔女怎么折腾呢。

　　“我不会去帮你对付可爱伶俐的。”寒冰不愧是最了解唐金的人，一下子就明白了唐金的意图。

　　“大冰块老婆，你早知道可爱伶俐在当伴娘？”唐金顿时有些郁闷了，搞半天，他是最后知道的？

　　“半小时前才知道。”寒冰淡淡的说道：“你和可爱伶俐之间的事情，只能你自己处理，我们谁也没法帮你，也不能帮你，一旦我们插手，只会让事情变得复杂，弄不好会引来灾难。”

　　“大冰块老婆，你别把事情说得这么严重行吗？”唐金有点无奈。

　　“不是我把事情说得严重，是你从来没意识到事情严重，或许，是你一直没意识到她们有离开你的可能，毕竟，一直以来，她们都太喜欢黏着你了。”寒冰的语气颇为郑重，“其实你本应该庆幸，庆幸她们一直以来都把你当作她们生命中最重要的那个男人，否则，你只需要想想，若是她们彻底离开你的身边，成为你的敌人，或者成为你敌人的助手，你觉得会有什么后果？”

　　唐金一时呆了呆，说实在的，他真的从来没想过这个问题，或许正如寒冰所说，在他的潜意识里，从来都没考虑过她们的离开。

　　“她们已经长大了，有些问题，你应该认真考虑一下了，你扪心自问，若是她们四个离开了你，投入了别的男人怀抱，向别的男人撒娇，你能接受吗？”寒冰的声音继续在唐金心里响起，“她们整天胡闹，其实只是想引起你的注意，她们需要你的认可，如果你无法承受她们离开的后果，你最好给她们一个承诺。”

　　“大冰块老婆，你觉得我能给她们什么承诺呢？”唐金甚是无言。

　　“你是真不知道还是装不知道？”寒冰没好气的说道：“连傻子都能看得出来，她们不想只做你的干女儿，你以前到处找女人，不喜欢你的女人你都要抢过来，现在有四个漂亮得不像话的女孩子送上门，你还非要推出去？你有病是吧？”


第1821章 这可都是你宠出来的

　　“大冰块老婆，她们可是我的干女儿。”唐金呆了呆，然后忍不住说道。

　　“干女儿怎么了？你连未婚妻的母亲都敢要，干女儿就不敢了？”寒冰冷哼一声，“再说了，连可爱伶俐小时候都说过，干女儿就是干爹这辈子的情人，她们很小就计划给你当情人了，这有什么大不了的？”

　　“大冰块老婆，好像你一直都不喜欢我有太多女人的。”唐金有些纳闷，“你啥时候变成这样了呢？”

　　“她们不一样。”寒冰轻哼一声，“你自己心知肚明，她们即便在仙盟，也会成为无数人抢夺的珍宝，我相信就是放眼整个仙盟，她们的资质，都是千年难遇的，万一她们落入别人的手里，对仙界，对我们所有人，都是一个巨大的灾难！”

　　“好吧，我知道她们确实很厉害也很重要，可问题是，在我眼里，她们一直都是四个坑爹的小丫头，我对她们真没那种感觉啊！”唐金有些无奈的说道。

　　“我以前对你也没感觉！”寒冰没好气的说道。

　　唐金顿时不知道该怎么反驳了，一时间，他分外郁闷，他真的不想被四个坑爹丫头坑害一辈子啊！

　　“别说我没提醒你，她们四个变得这么厉害，是你的功劳，而她们喜欢瞎闹，同样是你的功劳，这可都是你宠出来的，你自己做出的事情就得负责，你若是不看好她们，万一出了什么事，那都是你的责任。”寒冰继续说道：“你现在要做的，就是继续宠着她们，若是有一天你表现出对她们的厌恶，那她们一定会离开你。”

　　“大冰块老婆，这个你放心好了，那四个丫头虽然坑爹，可我还不至于讨厌她们。”唐金回答道。

　　“那就行了，你若是不想给她们承诺，那就这么顺其自然吧，反正以她们的魅力，不用多久就能把你这色狼勾引上床的。”寒冰轻哼一声，“好了，不跟你聊了，这边新郎就要进来接新娘了，我去看下热闹。”

　　“大冰块也看热闹？”唐金有些无语，心里却暗自嘀咕，就算他真是色狼，也会抵抗那四个坑爹丫头勾引的。

　　“不过，大冰块好像没说错，她们四个，好像真是被我宠坏了的？”唐金一时有些头疼，他这算是自作孽么？

　　随即，唐金又为自己辩解：“我好像没怎么宠她们啊，其实是她们自己本来就很坑爹，跟我无关的。”

　　辩解归辩解，唐金却明白，可爱伶俐变得现在这样无法无天的，其实还真有他的功劳，而事实上，即便是到现在，他对她们四个，也基本上都是有求必应。

　　摇摇头，唐金决定先不去想太远的事情，还是先帮表哥把新娘子接回家再说吧。

　　关于今天婚礼的大致流程，唐金其实也是知道的，在唐栋去接新娘子的同时，唐颖也在等着新郎上门来接，按照计划，顾文伟会先把唐颖接到顾家，但在中午之前，顾文伟和唐颖乃至顾家那边的宾客，都会来到唐家，而在中午之前，唐栋也会将新娘接回唐家，然后一起举行婚礼，而这场婚礼，也将从中午持续到晚上才结束。

　　顾家就在蜀都市市区，里唐家并不远，所以顾文伟现在已经抵达了唐家，倒是郑家离得比较远，还需要半个多小时，迎亲车队才能抵达目的地。

　　郑小妍老家其实在蜀都市附近的乡下，而一年多以前，唐栋在乡下为郑家修建了一栋颇为豪华的大宅院，郑小妍的父母，如今都在那栋大宅里享福，而这一次，郑小妍也回到了老家大宅里，等待着唐栋前往迎接，今日过后，她就会成为天府唐家正式的大少奶奶。

　　上午九点，唐家的迎亲车队终于开始驶入郑家村，据说这里其实之前并不叫郑家村，这个村子里，姓郑的村民本来只有少部分，但自从郑小妍成为唐栋未婚妻之后，这个村子就特意改了名字，当然，改名也是得到了回报的，这个村里每家每户，都得到了一个很大的红包馈赠，这个红包具体多大没公开，只是很多以前盖不起新房的，现在都盖好房子了。

　　绕着郑家村，有一条颇为宽阔的圆形公路，领头的林肯和之后的八辆奔驰房车一起开到了郑家大宅外面，停在了宽敞的院子里，至于另外那九十辆跑车，则都停在这条圆形公路上，空中，有一架直升机，一直在进行着航拍，整个场面，给人一种无比气派奢华的感觉。

　　礼炮鸣响，欢快的音乐也响起，迎亲现场甚是热闹，几位伴郎更是开始帮着唐栋随手派发红包，可谓是真正的见者有份，这各种礼仪程序等等花了半个小时，终于来到了重头戏，唐栋带着四个伴郎，终于来到了新娘子的闺房外面。

　　“表弟，现在就看你了。”唐栋深吸一口气，颇有些紧张的样子。

　　“我去敲门。”唐明主动上前，敲了敲门，却不敢太用力，显然是有些怕那四位漂亮叶小姐。

　　“唐栋哥哥，你想接新娘子走吗？”

　　“快给红包呀！”

　　“我们要红包！”

　　“要很大很大的红包！”

　　动听的声音从里面传出，却正是可爱伶俐那四个大魔女，而门此刻也开了一条缝，四只白白嫩嫩的玉手从里面探了出来。

　　“给你们红包。”唐金随手摸出四个红包，给每只手上放了一个，要红包乃是正常的，唐栋自然早就准备好了红包，而且都给了唐金，因为这一关，他知道必须要唐金来处理，虽然可爱伶俐是找他要红包，但他真去给的话，她们又多半是不要的。

　　四只漂亮的玉手倏然消失，下一秒，房门突然打开，门口出现四个异常漂亮的美少女，而看到她们的打扮，唐金顿时哭笑不得，这又不是她们结婚，她们四个穿着婚纱做什么？

　　不过仔细一看，她们身上穿着的，似乎又不是真正的婚纱，因为真正的婚纱，绝对没有她们身上所穿的那么性感，一时间，连唐明那几个伴郎都看得有些发呆，这伴娘长得这么漂亮也就算了，还穿着这么性感，到底是谁结婚啊？

　　“哇，干爹，你怎么来啦？”四个大魔女一起嚷了起来，一副刚刚发现唐金的模样。


第1822章 保证不反抗哦

　　没等唐金回答，四个穿着性感版婚纱的大魔女便又一人一句开始轰炸起来。

　　“干爹，你今天好帅哦，比新郎都帅呢！”

　　“干爹，你穿着这么帅，你是来抢新娘的吗？”

　　“干爹，你这样是不对的，你都有那么多老婆了，不能再抢别人的新娘啦！”

　　“干爹，就算你想抢新娘，也不能抢小妍姐姐噢，你可以抢我们去当新娘嘛！”

　　末了，四人还一起又来了一句：“干爹，来抢我们去当新娘吧，我们很好抢的，保证不反抗哦！”

　　有那么几秒钟，另外那俩伴郎柳源和周文龙眼睛都差点看直了，幸亏唐明反应快，急忙拉了拉他们俩，同时低声说了一句：“别看。”

　　这两人不知道这四胞胎美女到底是谁，所以才敢那么盯着看，好在他们知道唐明是谁，所以得到唐明的提醒，而且发现唐明也不敢看之后，马上就老实了。

　　其实此刻连唐金都有点不敢看她们了，这四个丫头今天的打扮，似乎就是刻意为了勾引人来的，这性感版婚纱也分为例外两层，只是她们身上穿着的婚纱，外面一层就像是改装版的透视装一样，普通人不仔细看倒是没什么，但唐金这种视力超好的，却一眼就能看透，然后就看到了里面。

　　而她们里面，上半身似乎就只是个抹胸缠着那还不算特别丰满的挺拔部位，下半身同样穿得很少，看上去就是个超短裤，那大片的雪白肌肤和白白嫩嫩的长腿，就像是直接裸露在唐金视线里一样，那一层白纱的遮掩，反倒像是一种故意制造的朦胧感，更是平添诱惑。

　　唐金本来确实对她们没有那种感觉的，在他的印象中，其实她们一直都停留在那可爱小女孩的印象中，但现在，被寒冰那么一说，唐金不知不觉中，似乎心境就有了一些改变，现在看着她们，他似乎也终于不用拿看小女孩的目光看她们了。

　　这种心境的改变，或许连唐金自己都没意识到，之前他看到这四个大魔女，只觉得她们很坑爹，可现在看到她们，他在觉得她们坑爹的同时，却也已经意识到，她们很诱人。

　　不过，唐金很快就驱散了这个念头，对四个大魔女说道：“你们别闹了，让新娘子出来吧。”

　　“干爹，我们就是你的新娘子呀，你快把我们接走吧！”四个祸国殃民的大魔女一起娇声说道。

　　听到这话，包不少看热闹的人，都用颇为羡慕的眼神看着唐金，这么漂亮的四胞胎啊，这人真是太有艳福了！

　　这一刻，很多男人都恨不得化身唐金，直接去把这四胞胎抱走，能拥有这样的四胞胎，就算少活几十年都值了。

　　“你们是伴娘，不是新娘，不要喧宾夺主。”唐金没好气的说道，只是这话显然说起来没啥意义，这四个魔女只要出现，就注定是要喧宾夺主的。

　　“干爹，伴娘也可以变成新娘的嘛，只要你这个伴郎变成新郎就可以啦，我们也可以一起举行婚礼哦！”四个大魔女又一起说道。

　　“你们要怎样才肯让新娘子出来？”唐金决定不跟这四个大魔女胡扯了，别说旁边的人听起来觉得他们之间关系乱，又是干爹又是结婚的，就是他自己，也觉得这实在是太混乱了。

　　“干爹，这个问题很简单的啦！”

　　“干爹，新娘子就在我们后面哦！”

　　“干爹，你只要把我们抢走就可以啦！”

　　“就是哦，干爹，你把我们抢走，新娘子就自然可以出来了嘛！”

　　四个大魔女八条美腿堵住门，依然没有让新娘子出来的意思，她们指定要唐金当伴郎，显然就是为了故意来折腾唐金的。

　　“你们还小，别瞎胡闹。”唐金微微皱眉。

　　“干爹，我们不小了啦！”

　　“就是嘛，我们一点都不小。”

　　“胸不小，屁股也不小。”

　　“干爹你要不信就来摸摸嘛！”

　　四个大魔女在那娇嗔，语气里还有着让人心痒难挠的诱惑，只不过，这诱惑对唐金的效果很有限。

　　“你们四个再这么闹，我直接走了啊！”唐金没好气的说道。

　　“表弟，千万别！”唐栋顿时急了。

　　唐金顿时无语了，他只是这么说说而已，本来是威胁一下那四个魔女，哪知道却被唐栋当真了。

　　“我说，四位可爱漂亮的大小姐，你们想让你们干爹做什么就直说啊，我保证只要不是特别难办的事情，他都肯定能做到的。”唐栋又看着可爱伶俐，有些急切的说道。

　　“唐栋哥哥，你骗人哦！”

　　“我们刚刚说的事情就不难办嘛！”

　　“让干爹把我们抢走，是多简单的事情啊，我们又不反抗。”

　　“就是嘛，这么好这么简单的事情，干爹也不做呢。”

　　四个大魔女嘟着嘴，一副不太高兴的样子。

　　“表弟，她们是你的宝贝干女儿，还是你去哄吧，我真没辙啊！”唐栋有些无奈，这四个魔女，他也同样是惹不起的。

　　唐金瞪着四个漂亮大魔女，这几个丫头真是欠揍啊，难不成他还真要象征性的把她们给抢走不成？他要真这么做了，只怕就会彻底被她们几个给赖上了。

　　“哇，干爹在瞪我们呢！”

　　“遭啦，干爹好像生气啦！”

　　“怎么办呢？干爹会不会不要我们啦？”

　　“别怕，干爹不要我们，我们就哭给他看！”

　　“我们好像不能哭哦，会哭花脸的。”

　　“我们又没化妆，怎么会哭花脸呢？”

　　“对哦，那我们要哭吗？”

　　“好像不太好耶，我们是大人了，不能随便哭。”

　　四个大魔女每人说了两句，最后一起问道：“那我们怎么办呢？”

　　问完自己，这四个漂亮魔女就一起看向唐金，然后齐声说道：“干爹，你别生气噢，你现在不想抢我们当新娘没关系，反正以后还可以抢嘛，不过呢，现在你要让新娘子出来，就要答应我们一件事哦。”

　　“什么事？”唐金有气无力的问道，每次听到她们几个在那像是自言自语的说话，他就觉得有些晕，这四姐妹明明彼此都知道对方在想什么，却非要说出来让别人听到，她们自己倒是无所谓，却经常把别人弄得头晕脑胀的。


第1823章 是男人就坚持五分钟

　　“干爹，等会唐栋哥哥要把新娘子抱出去然后还要抱上车，你呢，要把我们也一起抱出去，总之你得跟唐栋哥哥学习，他做什么，你也照做什么！”可爱伶俐四个大魔女齐声说道。

　　没等唐金说话，四个漂亮魔女又马上接着说道：“干爹，这件事真的很简单哦，反正你以前也经常抱我们的嘛，你要是这么简单的事情都不答应，我们真要哭给你看哦，我们还要去告诉干妈告诉黛儿姐姐告诉你的宝贝女儿，说你欺负我们！”

　　唐金翻了个白眼，这到底是谁欺负谁啊？

　　不过，想到只要抱她们出来，这似乎还真不是什么问题，为了避免这几个丫头提出更离谱的要求，唐金终于还是开口答应下来：“行，我答应你们就是，现在你们可以让新娘子出来了吧？”

　　“可以啊，干爹，你记得一定要跟唐栋哥哥学习啊，他等会对小妍姐姐做的事情，你也要对我们做啊！”可爱伶俐再次齐声说道。

　　“行了，不就抱你们上车吗？”唐金有些无语，“你们是要一起还是一个个上去？”

　　“当然是一起啦，干爹，我们不管做什么都是一起哦！”四个大魔女异口同声的说道，而她们这话，似乎还别有含意。

　　不管做什么都一样？

　　四周看热闹的众人一时脑海里都冒出某种让人血脉贲张的画面，四个美少女一起在床上，只要幻想一下，就足以让人流鼻血啊！

　　即便是唐金，有那么一瞬间，脑海里也冒出了某种不良画面，但很快他就努力驱散了这种画面，然后继续说道：“行，总之你们先让新娘子出来吧，新郎早等急了。”

　　“耶，新娘子出来咯！”四个漂亮魔女脆声嚷了一句，然后就迈动那细细的长腿，一下子围到了唐金身边，而与此同时，穿着婚纱打扮得颇为漂亮只是神情颇为纠结的新娘郑小妍，也终于出现在大家的视线中。

　　郑小妍纠结是可以理解的，本来她今天是新娘子，她应该是所有人的焦点才是，只可惜，现在她所有的风头都被四个伴娘给抢了过去。

　　原本郑小妍显然没打算用这对四胞胎当伴娘，其实任何一个正常女人，都不会选择她们四个当伴娘，就算她们长得很普通，四胞胎一起出现，都能引起无数人的关注，更何况这四胞胎姐妹长得还一个个都是祸国殃民比电影明星还漂亮，让她们当伴娘，那不是纯粹给自己找不自在么？

　　问题就在于，可爱伶俐乃是毛遂自荐来当伴娘的，而她们开了口，郑小妍也没法不答应，加之其实她本来对这四姐妹也挺有好感，这四姐妹虽然很喜欢捣乱，可偏偏又有着人见人爱的魅力。

　　而现在，看到自己和唐栋似乎都成了陪衬，郑小妍自然是颇为无奈，神情就显得很纠结，说生气吧，她其实倒也没生气，但说高兴吧，她心里总觉得有那么点点遗憾，本来不应该是这样子的啊。

　　“小妍！”倒是唐栋看到新娘子出来了，显得分外欢喜，马上朝郑小妍冲了上去，然后就将她拦腰抱了起来，接着吧唧一下，在郑小妍俏脸上重重亲了一口，之后抱着郑小妍就朝林肯车跑去，显然是生怕可爱伶俐反悔。

　　“哇，唐栋哥哥，再亲一个，再亲一个，这次要亲嘴噢，亲脸不算！”四个大魔女这时颇为欢喜的脆声嚷叫起来。

　　“亲一个，亲一个！”一旁也有看热闹的开始起哄，这一下，新郎新娘总算成为了主角。

　　颇为兴奋的唐栋也没让大家失望，一路小跑着将郑小妍报到林肯车面前，然后就抱着她啃了起来。

　　“一秒，两秒，三秒……十五秒……哇，唐栋哥哥好棒，是男人就坚持五分钟……”四个大魔女在旁边一边数时间一边打起，只是没多久就失望了，“哎呀，唐栋哥哥你怎么这样啊，怎么才吻了小妍姐姐三十秒呢？”

　　“你们管人家多少秒呢？”唐金哭笑不得，这四个丫头也管得太宽了吧？

　　“干爹，我们怎么能不管呢？”

　　“这关系到你等会要亲我们多长时间呢！”

　　“干爹你要记住啦，等会你先抱我们去车上，然后也要亲我们三十秒，每个三十秒，加一起就是两分钟哦！”

　　“干爹我们希望你能把两分钟改成两小时，两分钟太短了，很影响男人自尊哦！”

　　四个丫头又是一人一句，听得唐金颇为头疼：“停停停，我可没说要亲你们！”

　　“干爹，你怎么能说话不算话呢？”四胞胎魔女一起嚷了起来，“你刚答应我们的，唐栋哥哥对小妍姐姐做什么，你也对我们做什么的！”

　　唐金不由得一呆，回想刚刚的对话，他似乎又被这四个丫头给坑了？

　　“干爹，现在轮到你啦！”四胞胎魔女又一起嚷道，这个时候，郑小妍已经进了婚车里面，按照正常程序来说，其实迎亲婚车已经可以准备离开了，只不过，不论是唐栋还是郑小妍，都心知肚明，不让可爱伶俐满意，他们这车队是没法走的。

　　“好了，我抱你们上车就是，你们要坐哪辆车？”唐金也不想继续在这里浪费时间，先把这四个丫头弄走再说。

　　“干爹，我们一起坐后面那个奔驰房车！”四个漂亮魔女马上回答道，然后就一起朝唐金扑了过来。

　　就像是几年前，四个漂亮魔女一边一个，前面一个，后面一个，都挂在了唐金身上，当年四个小丫头是真的很小，挂在他身上还算好，可现在这四个魔女都长大了，于是，一瞬间，唐金就基本上被那八条玉臂和八条细腿给淹没了。

　　好在这对唐金来说不是问题，他一手一个搂了两个大魔女，然后任由另外那两个魔女挂在他身上，快步走到林肯车后面的奔驰车上，然后以最快的速度上了车，同时却松了一口气，还好，这四个小魔女没有逼他亲她们，不然的话，他还真不知道该怎么办呢。

　　“表哥，可以走了！”唐金的声音传入唐栋耳里，让林肯车里的唐栋也松了一口气。


第1824章 那你继续欠着吧

　　虽说可以走了，但车队却并没有马上离开，这么长的车队开来这里，还特意弄了几辆房车，可不仅仅是为了显摆的，而唐栋来这里也不仅仅是要接走新娘，还要接走新娘这边的客人，不过，这些事情，倒是不需要唐栋这位新郎亲自安排，唐明和另外两位伴郎会安排好这些事。

　　至于唐金，自然也不需要再管这事，事实上，在他把那四个漂亮大魔女弄进房车之后，就再也没人管他了，唐栋和唐明都知道，唐金来这儿就是为了对付那四个魔女的，只要唐金能看好那四个魔女，就是帮了最大的忙。

　　而很显然，这辆房车，除了司机之外，就只有唐金和四个魔女，其他人都很自觉的不上这辆车，至于唐金和他那四个漂亮干女儿在车上做些什么，虽然有不少人在心里想着某些画面，但也只是想想而已。

　　事实上，接下来的时间，唐栋和郑小妍也真正成为主角，毕竟，今天乃是他们的婚礼，主角本来也应该是他们。

　　时间来到十点整，迎亲车队终于开始回程，除了那辆林肯婚车和唐金所在的房车之外，其他车上基本上都坐满了客人，当然，那九十辆跑车能坐的客人实在是有限，都是双座跑车，中看不中用。

　　当车队再次行驶在路上的时候，奔驰房车里，唐金看着坐在对面很规矩的四个漂亮大魔女，心里总有一种很不妙的感觉。

　　从上车到现在已经有半小时，这四胞胎魔女显得出奇的乖巧，就那么安安静静的坐在那里，不但没有追究唐金没有亲她们的事情，甚至连话都没说，这让唐金很纳闷，这实在是太不正常了，这四个丫头虽然经常自称她们很乖，但她们绝对没有真正乖过，现在却一副这么乖巧安静的模样，这其中绝对有什么原因！

　　就在唐金迷惑不解的时候，这四胞胎魔女终于说话了。

　　“干爹，你没有亲我们！”

　　“干爹，你说话不算话！”

　　“干爹，我们很乖，所以我们不生你的气！”

　　“干爹，我们这么乖，你是不是该补偿我们？”

　　听到这四个魔女说话，唐金却反倒松了口气，这四个丫头总算正常了，而她们既然提了要求，那就说明没别的阴谋了，对他而言，这反倒是好事。

　　“你们要什么补偿？”唐金随口问道，不管怎么样，先敷衍一下这四个丫头吧。

　　“干爹，你先说，你是不是欠我们一个吻？”四胞胎魔女一起问道。

　　虽然唐金有点不想承认，但还是只能点头，之前他确实答应了，只能说他太不小心被四个丫头坑了而已，但也真没法反悔了。

　　“干爹，你知道欠债是要付利息的吗？”四个漂亮大魔女又一起问道。

　　唐金顿时有些无语，这四个丫头还想要利息？

　　正想该怎么回答，这四个丫头却又开始一人一句轰炸他了。

　　“干爹，我们知道你知道！”

　　“干爹，我们知道清清姐姐当初欠你好多好多吻！”

　　“干爹，我们也知道你找清清姐姐收了好多好多利息！”

　　“干爹，我们也要找你收利息，你半个小时之前就该吻我们，可是你没做，所以现在利滚利，利滚利，本来你只需要吻我们两分钟，现在你要吻我们两小时！”

　　唐金瞪着四个大丫头，高利贷也没她们这么狠吧？

　　“干爹，不许赖帐哦！”四个漂亮魔女一起嚷着，然后终于不再安静，一起扑到了唐金身上，又将唐金给淹没在她们的粉腿玉臂之中，然后吧唧一声，同时在他脸上亲了一口。

　　“可爱伶俐，要不，我继续欠着？”唐金只想先敷衍过去，“你们可以继续算利息，以后一起结账。”

　　“好！”四个大魔女却出奇的马上答应了下来，“干爹，那你继续欠着吧，过阵子我们再来找你收账！”

　　唐金再次松了口气，过阵子他说不定就去仙盟了，然后不带这四个丫头去，看她们去哪里收账。

　　而四个大丫头也再次离开唐金的身体，又很乖巧的坐在了他对面，不过这一次，她们不再安静。

　　“可可，你说利息怎么算呢？”

　　“爱爱，当然是我们想怎么算就怎么算啊！”

　　“伶伶，你说干爹现在是不是欠我们很多很多吻？”

　　“俐俐，你错啦，不是很多很多，是无限多，反正干爹还不清啦，等我们长大啦，就让干爹一辈子也还不清！”

　　四姐妹一人一句，最后一起得出结论：“耶，太好啦，我们真是太聪明啦，以后干爹就是我们的人啦！”

　　唐金顿时又有打她们一顿的冲动，什么叫他是她们的人了？这四个丫头把他当成他们的财产了么？

　　不过，想到这四个丫头暂时被他忽悠过去，还是不要再生事端比较好，至于那欠她们很多很多吻的事情，他自然是不会放在心上的，反正他惹不起还躲得起，以后少跟这四个丫头见面就行。

　　可爱伶俐四姐妹此刻却是颇为开心，一路上再也不找唐金捣乱了，或许唐金也没意识到，刚刚发生的事情，其实对可爱伶俐来说很重要，因为在她们看来，干爹欠她们很多很多吻，答应以后一起结账，那就是对她们的一个承诺。

　　她们毕竟还没满十四岁，其实还只是孩子，最多也只能算是未成年少女，她们并不是真的想要男人之类的，她们需要的，只是一个承诺而已。

　　若是唐金知道她们的想法，肯定得佩服寒冰，那个大冰块，似乎对很多事情都看得很准。

　　当然，若是唐金真知道她们的想法，恐怕刚刚也不敢那么随意就答应了。

　　说到底，唐金再次被他的干女儿们给坑了，不过，这种坑，到底是谁吃亏，其实还真说不准，而在外人眼里，肯定都会觉得是唐金占了天大的便宜。

　　上午十一点整，唐栋的迎亲车队终于回到唐家，而一刻钟之后，接走了新娘唐颖的顾文伟，也和顾家那边的宾客，再次回到了唐家。

　　又是一阵安排之后，十二点钟，婚礼进行曲响起，两对新人一起走进露天的婚礼现场，浩大的婚礼仪式，也正式开始。


第1825章 自己结婚去

　　这个露天的婚礼现场，整体被布置成圆形，正中央有个圆形舞台，显然是举行婚礼仪式的地方，无数的红地毯铺满地面，而绕着圆形舞台，就是各路宾客的席位，所有的客人都坐在这里，但每个人都很清楚，离舞台比较近的席位，坐的都是重要的客人。

　　婚礼开始之前，各路宾客已经被安排就坐，绕着舞台四周的席位，除了两对新人的双方家属之外，还有两桌看上去显得颇为特殊的宾客，或者说，这是整个婚宴现场最为引人注目的两桌客人。

　　这两桌的客人，全部都是年轻的美女，当然，其实仅仅用美女两个字来形容她们，无法表现她们的与众不同，她们不是一般的美女，她们乃是最顶级的美女，即便是那些最为美丽的女明星，跟她们相比，都会黯然失色。

　　事实上，她们这两桌人里，确实有个女明星，这个女明星正是华夏最红的情歌天后肖婵，而肖婵在这群美女之中，却似乎是长得最不漂亮的那个，而很多人还认出，唐家大小姐的伴娘中，有另一个大明星，也就是冰怡，但冰怡放到这群美女客人之中，也会显得相对普通起来。

　　而此刻，唐金也看到了这两桌客人，婚礼仪式之时，虽然主角是新郎新娘，但伴郎和伴娘其实也得在旁边偶尔帮个忙，或者参与一下，比如帮忙递个戒指什么的，所以此刻，唐金其实也在履行伴郎的职责。

　　连可爱伶俐都很乖巧的待在旁边，他又有什么理由离开呢？

　　看着那两桌美女，唐金心里有种难以言表的满足感，因为坐在这两张桌子上的，都是他的女人。

　　今天唐金一大早离开明湖市的时候，本想亲自去将韩雪柔她们带过来，但他随后就得知，这件事萧黛儿早已经安排好了，萧黛儿用专机将她们都接到了天府唐家，而现在，她们正坐在一起呢。

　　韩雪柔，叶紫韵，乔安安，沐羽，还有昨晚还跟唐金在一起的朱迪，此刻都坐在桌上，苏云菲，肖婵同样跟她们在一起，除此之外，还有一个让唐金稍显意外的人，那就是小豆芽，萧黛儿把小豆芽也接了过来。

　　这八个人刚好坐在一桌，而她们其实也都是唐金这阵子见过的女人，至于另外一张桌子上，除了洛霏霏和寒冰之外，却都是唐金许久未见的。

　　和洛霏霏紧挨着坐一起的正是宁心静，这两个身材异常火爆的绝代佳人，让唐金不由得想起几年前跟她们在一起的场景，不过，现在的宁心静，看上去隐隐有些变化，或许是因为她现在所传的并不是军装，而是一身性感礼服的缘故吧，总而言之，现在的宁心静，看着更为性感，更具魅惑。

　　寒冰坐在那里，显得那么与众不同，尽管她身边都是绝色佳人，但她的气质，依然盖过了其他人，即便她身边坐着华夏七色花里的两朵，也无法掩盖她的绝世风华。

　　坐在寒冰两边的，乃是宋玉丹和贝香香，玉牡丹并没有换衣服，依然是那一身玉衣，而贝香香身上依然散发着颇为浓郁的百合花香，只是她的形貌，跟几年前一样，依然没有变化，还是那一副萝莉的样子。

　　眼看萝莉同盟的另外四个小萝莉都变成了美少女，可贝香香却还是个大萝莉，这对贝香香自己来说，其实也是一种很无奈的事情，她其实也不想一直这个样子啊。

　　而这张桌子上，还坐着一个完美无暇的西方美女，一身白袍，圣洁非凡，却正是克丽斯蒂。

　　在克丽斯蒂身边，却还有着一个紫发紫裙的绝代妖女，正是萧黛儿，这张能坐八个人的桌子，刚好还有一个空位，看上去，就像是为唐金留着的。

　　而一些知道内情的唐家人，看到这两张桌子，都不由得暗自感慨，少爷真是强人啊，身边的美女差点就能坐满两桌了。

　　不对，不是差点能坐满两桌，是铁定能坐满两桌啊，甚至三桌也不是问题，那还有八个伴娘，据说都跟少爷有那么几腿呢。

　　而对唐金更熟悉的那些人却知道，若是唐金的女人都来了，这八人一桌的桌子，三桌都坐不下，秦水瑶宋莹霍心玫冰雪莲月昙晓晓甚至还有云舞雪秦轻舞都没出现呢，她们要都来了，就得给她们摆上四桌了。

　　看着两桌赏心悦目的美女，唐金一时间也不觉得婚礼仪式过于冗长繁杂了，时间似乎过得也挺快，这不，似乎就那么一会儿，婚礼仪式就已经结束，然后婚宴也正式开始。

　　当然，事实上，这个时候，却已经快到下午两点了。

　　两对新人已经开始去敬酒，本来有为新郎挡酒任务的伴郎唐金，却一屁股坐在了萧黛儿旁边，然后朝美女们灿烂一笑：“各位美女，要跟我这天下第一帅哥一起喝杯交杯酒吗？”

　　“这是别人的婚礼，你闹什么呢？”寒冰却给了唐金一个白眼，“想喝交杯酒，自己结婚去！”

　　“亲爱的大冰块老婆，你这是想嫁给我吗？要不，我们顺便现在把婚给结了？”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“我没问题，你确定要结婚吗？”寒冰淡淡的反问道。

　　唐金顿时呆了呆，他只是习惯性调戏寒冰而已，哪知道寒冰居然还真答应了？

　　“呃，那个，亲爱的，我觉得这样太草率了，我们的婚礼必须更加盛大，不然我觉得太对不起你们了。”唐金连忙说道。

　　“做不到的事情就不要胡乱答应！”寒冰轻哼一声，“你别忘了今天刚刚答应了可爱伶俐的事情，你答应我的事情做不到没关系，答应她们的事情，最好要能做到，不然惹出乱子，我们都得遭殃。”

　　“小老公，你答应可爱伶俐什么事情了？”萧黛儿却颇为好奇的问道，而其他人也都看着唐金，似乎都想知道答案，毕竟寒冰说得有些郑重呢。

　　“是啊，亲爱的大冰块老婆，我答应她们什么事情了？”唐金却也有些迷惑的样子。


第1826章 我们的酒都归你喝

　　“你欠她们很多吻，还答应让她们收利息，你以为你能敷衍她们，可我告诉你，答应的事情就要能做到。”寒冰没好气的说道：“你若是真能做到，这也算是好事，但你若是只想拖延时间，那你是在把事情弄得越来越乱。”

　　“大色狼，连自己干女儿也不放过！”坐在另一桌的肖婵娇哼一声，一副吃醋的样子。

　　“大冰块老婆，这事儿能以后再说吗？”唐金一时有些头疼。

　　“随便你。”寒冰轻哼一声，然后却话锋一转，“新人来敬酒了，我们的酒都归你喝。”

　　十几个美女一起点头，显然对寒冰这个提议都表示赞成，而唐金此刻也突然发现，寒冰在这群美女之中，似乎有着一种强大的号召力，隐隐中，寒冰似乎不仅仅是冰宫之主，而是真正成了唐金的后宫之主，即便是萧黛儿，看上去都颇为认同寒冰的这种领导。

　　事实上，寒冰确实有这个资本，不论是能力还是气质又或者容貌身材，她都有足够的资格统帅唐金身边这有些庞大的美女军团。

　　“表弟，还有各位漂亮的表弟妹，我唐栋能有今天，必须感谢你们，话不多说，我敬你们！”唐栋和郑小妍一起来到了两张桌子中间，说完这段话，就将手里的半杯红酒一饮而尽，而郑小妍也是一样，别人不知道，可她却很清楚，这两桌客人相当特殊，这些女人，绝对不仅仅是漂亮那么简单。

　　而下一秒，唐栋和郑小妍就见到颇为奇异的一幕，这两桌人面前的酒杯，倏然一起飞了起来，然后全部飞到了唐金面前，就这么悬浮在半空，停滞不动。

　　“小老公，该你喝酒啦，这些都是你的哦！”萧黛儿妖媚一笑。

　　唐金也没说什么，直接一杯又一杯，迅速把十六杯酒全部灌进了自己的肚子里。

　　四周传来无数惊叹，强人啊。

　　“那些酒杯怎么会飞起来？这些人是魔术师吗？”

　　“那男的可能是魔术师。”

　　“那男人是谁来着？我好像见过。”

　　“那是唐金，唐家真正的主人。”

　　“怎么他一个人喝十六杯酒呢？”

　　“原因很简单，那十五个美女，都是他的女人……”

　　……

　　可以肯定的是，唐金和他的女人们，再一次抢了新郎新娘的风头，随着不断有人到这两桌敬酒，关于唐金的身份，也渐渐在大家的议论中流传开来，而早就知道唐金这个人的那些宾客，则自然早就确认，唐金真的还活着。

　　很多人也心知肚明，这一次的盛大婚宴，恐怕并不仅仅是婚宴那么简单，这多半更是一次对唐金回归的庆祝，同时却也是一次宣告，宣告天府唐家最核心的那个男人依然在世。

　　当然，更多的客人，其实对唐金这个名字并没有那么强烈的概念，他们此刻只是颇为羡慕唐金一个人跟那么多美女坐一起，而且居然每次敬美女的酒都是他一个人喝，即便不知道他和这些美女之间的真正关系，也能看得出他们之间关系非同寻常。

　　不知道从什么时候开始，也不知道是谁带头开始的，总之到了后来，大家敬酒的主要对象，不再是那两对新人，而是唐金和他的两桌美女，一个又一个，认识的不认识的，到最后几乎所有人都跑来凑热闹，敬这两桌一杯酒。

　　大家的目标很简单，就是把唐金灌醉，因为每个人都看到了，他们敬一杯酒，唐金就得喝十六杯，在大家看来，这么个喝法，不论是喝什么东西，唐金都会被喝趴下。

　　然而，随着时间的推移，大家发现他们想错了，近千宾客几乎每个人都敬了一杯，这一轮过去，唐金居然还是脸色如常，甚至连厕所都没上！

　　于是，一些酒量不错的人，便开始了第二轮敬酒，唐金却也是来者不拒，这场婚宴，最终就成了唐金和其他宾客的拼酒大战，不过这倒是间接帮了两对新人的忙，因为这让他们倒是没喝什么酒。

　　从下午到晚上，唐金一直坐在那里，身边美女环绕，不管谁来敬酒，他都是二话不说，爽快喝掉，只是喝完不是亲这个美女一口，就是摸那个美女一下，让一些人嫉妒之余暗自嘀咕，这家伙怎么搞得像是在喝花酒一样？

　　一些人更是觉得，这货才像是今天的真正新郎啊，于是乎，这些人敬酒就更勤了，他们就不信灌不醉他！

　　最终这场盛大的敬酒活动，在晚上快七点的时候结束，而结果也是毫无悬念，胜利属于唐金，他看着依然很清醒，倒是敬酒的那些人，基本上都已经倒了，而这也是敬酒活动会结束的原因。

　　最终基本上所有的客人，都被送去酒店安置下来，这一来，晚上似乎也就没什么活动了。

　　“闹洞房咯，闹洞房咯，我要闹洞房！”清脆的声音却在这时传来，两个三四岁的小女孩嚷嚷着跑了过来，正是唐金的宝贝女儿唐小樱和她的小跟班小苹果。

　　这两个小女孩还真跑到洞房里去瞎闹了一通，唐金却没去凑这个热闹，看看时间已经快到晚上八点，唐金伸了个懒腰：“各位亲爱的大美女，我得去上个厕所，你们呢就先回家，今晚我们也来个洞房花烛吧。”

　　飞快在寒冰脸上亲了一口，而后又在萧黛儿嘴唇上印了一下，唐金嘻嘻一笑，转身不紧不慢的离去。

　　“死色狼，又在骗人，他肯定不是去上厕所！”肖婵娇哼一声。

　　寒冰扫了众女一眼，淡淡的说道：“他是去洗手间，不过不是上厕所，只是去那调戏某个快喝醉的伴娘而已，你们也不用等他了，今晚他肯定会跟某个伴娘过夜的。”

　　说到这里，寒冰先站了起来：“我有点事情，先回仙界了。”

　　寒冰说走就走，瞬间就消失在众人视线中，而其他美女很快也纷纷离去，当然，她们却都没离开唐家，只是离开婚宴现场而已。

　　而此刻，唐金真的进了洗手间，而洗手间里，也真的有个面颊绯红的漂亮伴娘。


第1827章 你没法修心

　　今天婚礼上八个伴娘里，有七个伴娘都不是那么称职，最不称职的伴娘就是可爱伶俐这四个漂亮大魔女，婚宴开始之后她们就只顾着自己吃东西去了，压根就没帮郑小妍半点忙，当然，她们自己不承认没帮忙，因为她们自称用神识在帮郑小妍，正因为她们的帮助，所以郑小妍没喝醉也没被人占便宜。

　　而冰霜姐妹同样不是称职的新娘，这一对大懒妞早早跑去睡觉了，冰怡本来其实是想做个称职伴娘的，只是当婚宴开始之后，不少人趁着敬酒的名义找她要签名的时候，她也跑掉了，于是，最后，真正的伴娘，就只剩下了一个，也就是唐清清。

　　名义上乃是唐家二小姐的唐清清，忠实履行着伴娘的责任，一直真正保护着唐颖这位唐家大小姐，而最主要的保护，其实就是替她挡酒，尽管这场婚宴大部分时间都是唐金在跟其他人喝酒，但唐颖毕竟乃是今天的新娘，又是唐家大小姐，给她敬酒的其实也不少，于是，替她挡酒的唐清清，自然就喝了不少。

　　尽管是修仙者，但唐清清的酒量一直不算特别出色，而她这次不知道是不是真想喝醉，也没有采用修仙者的作弊手段，毫无疑问，唐金之前是绝对作弊了，不管是酒精还是水分，早被他用功力直接蒸发了，所以唐金虽然喝了那么多，实际上却跟没喝一样。

　　唐清清现在有点晕，这位长腿警花其实在宴席散去的时候，就感觉喝多了，而在那两个小丫头去新房闹了一阵子之后，她就感觉越来越晕，好在那两个小女孩也没闹多久，等两个小丫头一走，唐清清这伴娘终于可以功成身退，而她就赶紧来到了洗手间，想把多喝的酒给吐出来。

　　但最终，唐清清却发现自己根本没呕吐的欲望，所以，她只是用冷水洗了把脸，然后直起身，看到洗手间里自己那张酡红的俏脸，一时微微有些发呆。

　　“唐清清，别不开心，别羡慕别人，其实，你也可以做个漂亮的新娘。”唐清清轻轻抚摸着自己那美丽的脸颊，喃喃自语，末了，还强调了一下，“一定可以的！”

　　唐清清今天喝这么多酒，其实不仅仅是为了当一个称职的伴娘，还因为她隐隐有些感伤，因为她觉得，自己这辈子，是没法穿上婚纱了，而她，其实是想穿上婚纱的，但她和唐金注定不能公开结婚，因为她名义上是他的姐姐，这也就意味着，她注定是没法穿上那美丽的婚纱，当一个美丽的新娘。

　　但她并没有生唐金的气，这也是她自己的选择，而此刻，她更是在安慰自己，她那弟弟会想办法给他穿上婚纱的，会让她当上漂亮新娘的，就算不能公开，也可以私下进行啊。

　　“清姐，你说得对，你确实可以做个漂亮的新娘。”熟悉的声音，突然传入唐清清的耳里，“我会娶你的，我也会给你一个盛大的婚礼。”

　　唐清清微微一呆，一时间有些怀疑做梦，然而，当她从镜子里看到那张熟悉的脸孔时，她才确认，这不是做梦，确实是唐金进来了。

　　转过身，看着唐金，唐清清脸上露出甜美的笑容：“小弟，姐只是说说而已，能不能当新娘其实不是那么重要，最重要的是，你回来了。”

　　“清姐，我是说真的，我会娶你，只要是你想要的，我都会尽量给你。”唐金神情很认真，“今天你是最漂亮的伴娘，而有朝一日，你就是那最漂亮的新娘。”

　　“好啦，小弟，别哄姐了，姐知道，我不是今天最漂亮的伴娘，八个伴娘里，最不漂亮的就是我啦，而以后，姐就算成为你的新娘，也不会是最漂亮的，不过，你肯这样哄姐开心，姐很高兴。”唐清清妩媚一笑，“所以，姐要奖励你。”

　　说完这话，唐清清便环住了唐金的脖子，同时用她那双修长的美腿盘住了唐金的腰，接着，她那柔软的红唇，就印在了唐金的嘴唇上。

　　不知道是醉酒的缘故，还是因为分别太久，唐清清显得分外的热情和主动，就在这个洗手间里，她和唐金来了一场堪称疯狂的激情战斗，而唐清清的热情，也自是勾起了唐金对这位干姐姐的更大欲望，整个晚上，他也都在这位干姐姐身上征战，直到第二天早上，当唐清清终于疲惫的睡去时，唐金才抱着她回到了她的住处。

　　“女人似乎最终都是想当新娘子啊。”看着怀里睡得香甜的长腿干姐姐，唐金喃喃自语，看来，等渡劫之后，他是要真的给她们一个婚礼了，反正以他现在的身份和能力，即便是在凡界娶一大群女人，也不会真的有人来说什么。

　　只不过，一次娶一群似乎对她们不太好，要不分开来，一天娶一个？这样的话，可不的持续个把月时间办婚礼？

　　就在唐金想着怎么来举行婚礼的时候，他心里突然传来寒冰的声音：“唐清清睡了吧？现在该跟你说渡劫的问题了。”

　　“大冰块老婆，你不能当面跟我商量吗？”唐金忍不住问道，末了还补充一句，“我想你了。”

　　“我没时间和你瞎混了，渡劫要紧。”寒冰没好气的说道：“我之前跟你说过，你那样修心是不对的，若是你这么修心，一辈子都没法渡劫。”

　　“那我到底要怎么修心呢？”唐金有些无奈的问道。

　　“你没法修心。”寒冰直接就给唐金下了结论，“对你来说，依靠修心来渡劫，太不现实，不过，所谓修心，本质上修的也不是心，而是锻炼一种意志力，或者说，是一种信念，一种让修仙者能够与天抗争的信念。”

　　沉默了一秒，寒冰马上又补充道：“你现在缺乏这种信念，而你不论怎么修心，也不会有这种信念，甚至，你修心的时间越长，这种信念就会变得越加弱小，因此，我必须告诉你一件事，你若是想要渡劫成功，就不能等下去了，就在这几天内，你就要渡劫，否则，对你来说，越往后越难！”


第1828章 渡劫的动力

　　“这几天内？”唐金一怔，“大冰块老婆，这也太急了点吧？我完全没有准备好啊！”

　　“我会用几天时间帮你准备好的。”寒冰的语气里，带着不容商量的语气，“我也不想这么急，只是你这几天的表现，正在证明我之前的推测，而我也已经确定，不论怎么样的修心方式，都不适合你。”

　　“那个，亲爱的大冰块老婆，我知道我与众不同，但我是不是太与众不同了点？”唐金有些哭笑不得的感觉，“为什么我就没有合适的修心方式呢？”

　　“其实，本来你如果真的想为了渡劫而修心，你应该做的，乃是随心所欲，做你想做的，不论遇到什么事情，都不要有犹豫，要坚决，要一往无前，举个例说，就是不论你看上什么样的女人，你要做的，不是慢慢去哄她追她，而是要霸占的占有她征服她，你需要一种气势，一种不惧天地的气势！”寒冰轻哼一声，“可你所做的，却恰好是相反，你反倒变得缩手缩脚，这样对你来说，压根没任何好处。”

　　“那个，亲爱的大冰块老婆，我可以马上过去找你，然后撕烂你的衣服，狠狠占有你的。”唐金在心里说道。

　　“你本应该直接行动的，而不是说这么多废话。”寒冰没好气的说道：“不过，即便你这么做，也没有什么用，因为如果你真的用这种方式修心，依然是不行，到时候，或许你会随心所欲的占有女人，但你的意志，却可能会被消磨殆尽。”

　　“大冰块老婆，我怎么越听越糊涂呢？”唐金确实听得有些头晕，怎么这也不行那也不行的。

　　“我说了，要想渡劫，就必须有强大的信念，一种可以舍弃一切，只为渡劫的信念，正因为如此，有些修仙者会断情绝欲，就是为了心无旁骛，有些极端的修仙者，甚至会屠戮妻儿，这也只是为了宣示他的决心。”寒冰不徐不疾的说道：“而这些，你注定是做不到的，不论怎么修心，你都无法拥有这种不惜一切要渡劫的信念，这也就注定你渡劫无法成功。”

　　“大冰块老婆，这么说，我根本就不能渡劫？”唐金一时有些不安起来，这可不是什么好事。

　　“我有个办法，能让你有渡劫成功的可能。”寒冰淡淡的说道：“你无法断情绝欲，因为你有太多的女人，你最大的兴趣，总是在女人身上，既然这样，你要做的，就是让你的女人，成为你渡劫的动力。”

　　“大冰块老婆，这个简单啊，就算只是为了你，我也愿意渡劫的。”唐金马上说道，他终于能听懂这大冰块的话了。

　　“这只是说起来很简单而已。”寒冰却轻哼一声，“事实上，你要做到却很难，别人或许不了解你，但我却很清楚，你最大的问题就在这里，其实，你压根就不怎么想渡劫！”

　　“大冰块老婆，我真想渡劫的。”唐金连忙辩解刀。

　　“你确实是想，但前提是没什么危险。”寒冰没好气的说道：“女人能成为你的动力，但现在却也是你最大的阻力，特别是这几天，我感觉你渡劫的意愿其实越来越小，古话说得没错，温柔乡是英雄冢，你每天沉迷在女人堆里，会变得越来越不想渡劫，所以，我才要让你在这几天内，就开始渡劫，否则，随着时间的推移，你会更加缺乏渡劫的意愿，就更谈不上什么强大的信念了。”

　　“大冰块老婆，我只是想找到更好的渡劫办法而已。”唐金有那么点点心虚的辩解道。

　　“你不用跟我解释，我知道你的想法。”寒冰语气突然变得有些漠然起来，“你现在是不是开始觉得，其实不渡劫也无所谓？你是不是觉得，仙盟高手一时半会也不会来这里？你是不是还觉得，即便他们来了，你大不了可以躲进天道仙镯之中，然后再渡劫也不迟？你担心渡劫会死，你担心会害死我们，你自己更舍不得死，你舍不得我，舍不得萧黛儿，舍不得韩雪柔，舍不得你现在所有的女人，更舍不得你还没得到的秦轻舞，你舍不得现在的这一切，你其实就只想这样过一辈子，对吧？”

　　唐金一时沉默起来，半晌没有反驳，其实，正如寒冰所说，她了解他，而在她面前，唐金也没有必要刻意隐瞒自己的想法，而这，其实真的也是他那内心深处的想法，他的顾忌实在太多，他眷念的人也实在太多，就像现在，他抚摸着唐清清那光洁的肌肤，感受着这位漂亮干姐姐的绝美胴体，心里半点却涉险的欲望都没有，在这样的一种状态下，他又怎么去渡劫？

　　“修仙之途，永无止境。”寒冰冷漠的声音再次传来，“很多修仙者也可以在拥有强大的能力之后，在凡界过上逍遥自在的生活，但他们却都没有这么做，因为他们知道，他们必须不停的修炼，必须不停的加强实力，否则，那看似逍遥自在的生活，最终都会在某一天毁于一旦，正如你现在，你或许觉得你是这个世上最幸福的男人，你拥有我，拥有朦胧，仙凡两界最美丽最有地位的女人，都属于你所有，但我告诉你，这一切，随时都可能被毁掉！”

　　“大冰块老婆，你……”唐金忍不住想说什么。

　　但寒冰却打断了他的话：“你难道真不觉得，我们这些人，特别是我们这些有着特殊体质的女人，即便是放眼整个仙盟，也是很特殊的存在吗？我们的美丽，加上我们的特殊体质，我确信，即便我们到了仙盟，我们也会成为无数人争抢的目标，还有可爱伶俐她们这样的天才，我相信仙盟的最强修仙者都会为此心动，你有没想过，当其他渡劫期的修仙者来到这个世界时，你将面临什么局面吗？”

　　没等唐金回答，寒冰就给了他答案：“你会失去我们，你会失去一切，你的女人，会被其他的修仙者争夺，成为她们的禁脔，而我，恐怕也会面临这样的局面，到时候，我唯一能做的，或许就是为你陪葬，让你眼不见为净，毕竟，你死去之后，你再也看不到那一切了，但我想，你能想像得到，你死去之后，你那些女人的下场！”


第1829章 其实我并不喜欢你

　　唐金沉默起来，其实，他不需要去仔细考虑，一旦他死去，一旦更强大的修仙者到来，会有如何结果，他其实早就明白。

　　“你是不是还觉得，有天道仙镯，你可以不怕？”寒冰冷漠的声音再次响起，“可你真觉得，天道仙镯是无敌的吗？你一直怀疑，天道仙镯里隐藏着某个秘密，而天道仙镯会流落在我们这个其实很低级的修仙界，你觉得真是偶然吗？还有，天道仙镯归根结底只是个法宝，若是遇到更加强大的修仙者，你确定它真的能保护我们吗？”

　　唐金心神一震，寒冰这段话，终于让他对自己最大的倚仗也没有信心起来，而他也不得不承认，寒冰的担心，并非没有可能发生，万一天道仙镯也不能成为他和他的女人们的避风港，那他到时候还能做什么？

　　“要保护自己心爱的女人，不能把希望寄托在别人身上，更不能寄托在一个法宝身上，若是你连这样的道理都不明白，那你也没资格当我寒冰的男人。”寒冰的语气稍稍缓和了一些，“我给你一些时间，你想一下吧，最多三天之后，我们必须开始渡劫，我会陪你一起渡劫，我想，你不会希望我和你一起灰飞烟灭。”

　　寒冰的声音没再传来，而唐金，静静的躺在床上，心里却是思潮起伏。

　　唐金明白寒冰所说的没错，尽管他不知道渡劫到底需要一种什么样的强大信念，但他知道自己确实缺乏一定要渡劫的强大欲望，或者说，他真的缺乏渡劫的动力，对现在的他来说，看上去不渡劫，远远比渡劫要过得更舒服，特别是这几天的舒服日子，让他真的有了一种不渡劫的想法。

　　然而，万一仙盟的渡劫期高手真的降临仙界呢？

　　唐金的脑海里，突然出现一副让他颇为惊悚的画面，他似乎看到寒冰被另一个男人搂在眼里，而后，他就突然打了个冷颤，画面消失，而他则马上从床上坐了起来，他不敢继续想下去，那样的画面，是绝对不能真正出现的！

　　“渡劫，我要渡劫！”唐金咬咬牙，穿上衣服，然后便突然消失，他需要找个安静的地方，独自待一阵子，他需要沉淀自己的心情，更需要坚定自己渡劫的决心！

　　而此刻，身在仙界的寒冰，却出现在了仙城城主府。

　　城主府，书房中，一身暗金华服的秦轻舞看上去依然是那么的优雅动人，她正站在书架旁，很认真的看着一本书，似乎根本没有注意到寒冰的出现。

　　“我们需要谈谈。”寒冰开门见山的说道。

　　听到寒冰的声音，秦轻舞才惊醒过来，转过身，然后露出笑容：“寒冰，你来了，快请坐。”

　　其实现在寒冰跟秦轻舞虽然不算亲密，却也算熟悉，平日里看上去也像是朋友一般。

　　寒冰也不客气，直接坐了下来，秦轻舞也把手放回书架，然后倒了两杯绿茶，一杯放在寒冰面前，而她自己则端着另一杯茶，坐在了寒冰对面。

　　“秦轻舞，你知道吗？其实我并不喜欢你。”寒冰的声音有些冷漠。

　　秦轻舞微微一怔，显然，寒冰这直接的话，让她有点意外。

　　“寒冰，我们之间有什么误会吗？”秦轻舞稍稍犹豫了一下，开口问道。

　　“没有误会。”寒冰语气依然漠然，“我寒冰一向有足够的信心，我修为比你高，身份比你高，资质比你好，我也确信长得比你漂亮，身材也比你更出色，可在他眼里，你却始终是最好的，他最喜欢的那个女人，始终是你，即便他现在已经变得越来越迷恋我，但我知道，不论以后他有多喜欢我，我最多也只能排在第二，而你，始终会在第一。”

　　秦轻舞沉默起来，她没有说话，因为，她不知道自己该说什么。

　　“很好，你没有故意装糊涂，显然你也知道我所说的是谁。”寒冰语气不再那么冷漠，“我曾经很痛恨他，但他现在是我这辈子唯一重要的男人，不过，你别误会，我不喜欢你，并不是因为我吃醋，而是，我寒冰都能为他奉献一切，你凭什么到现在还在折磨他？你秦轻舞不论哪方面都不如我，你凭什么这样折磨我的男人？”

　　“我，我没有折磨他。”秦轻舞终于开口，只是神情颇为不自然。

　　“你现在的态度，对他来说，就是一种变相的折磨！”寒冰冷哼一声，“从他见到你到现在，已经快八年了，你是个很聪明的女人，你不可能不知道他的心思，可你一直装作不知道，你以为这样就能一直保持这种状态，你或许很享受现在这种状态，因为有个仙凡两界最出色的男人，一直在默默的爱着你，守护着你，可你有没想过，对那个男人来说，这其实是一种折磨？”

　　“寒冰，真的很抱歉，我不想这样，我只是，只是不知道该怎么处理。”秦轻舞低低的说道。

　　“你能这么坦白，倒是让我对你的印象有些改观。”寒冰的语气缓和了下来，“我相信这些年，你也一直在为这件事烦恼，我并不想为难你，但这将近八年里，你明知道他爱你，却也没有故意离开他，虽然你没开口，却也一直接受着他对你的馈赠，我确信，你对他其实也是喜欢的，你只是没法跟自己的女儿抢男人，或许也还有这样那样的原因，这些对我来说，其实不重要，我本来也不想插手你和他之间的事情，但现在，有件事，却只有你，才能做到，或许你希望一直跟他保持若即若离的关系，可现在，不能在这样下去了！”

　　秦轻舞微微一呆，然后神情有些不安的问道：“唐金，他，他难道又发生了什么事情？”

　　“他需要马上渡劫，而只有你，才能确保他渡劫能够成功！”寒冰很直接的说道。

　　“我，我能帮他成功渡劫？”秦轻舞却是颇为惊讶，“寒冰，我修为很低，根本帮不上什么忙的吧？真要帮他，只有你才能真正帮他啊！”


第1830章 你就是他的动力

　　“不，这次，最能帮他的那个人，只有你。”寒冰淡淡的说道：“他现在并没有太强烈的渡劫欲望，对他来说，渡劫太危险，而不渡劫，却能继续过舒服的生活，可他若不渡劫，假以时日，我们所有人都会有危险，尽管他现在已经明白这一点，或许经过一阵子的考虑，他会真的想要渡劫，只是，他依然有顾忌，依然有退缩的可能，所以，他需要一个真正能让他拼死也要渡劫的动力，而你，就是他的动力”

　　“我，我还是不太明白。”秦轻舞露出一丝无奈的笑容，“寒冰，你直说吧，你需要我做什么？”

　　“你明白他最想要什么，你只需要告诉他，若是他能渡劫成功，你就给他想要的，那么，我相信，他一定会渡劫成功的。”寒冰淡淡的说道：“你是个很聪明的女人，我想你现在应该明白怎么做了，我不会强迫你去做，我希望你是真的愿意为他去做这件事，因为，如果你对他做出了承诺，那在他渡劫成功之后，你也必须兑现承诺，我虽然不太喜欢你，但我更希望他开心。”

　　秦轻舞沉默起来，她终于明白寒冰想要她做什么了，然而，她该去做吗？

　　“渡劫，真的那么危险吗？”过了一会，秦轻舞忍不住开口问道。

　　“我还是先跟你说一下，他渡劫会有多么危险吧。”寒冰倒是很有耐心，不但将她之前跟唐金说过的那些话基本上都跟秦轻舞再说了一次，还另外说了一些话，不过总的意思就是，若是秦轻舞不帮忙，那唐金，渡劫必定会失败，也就是，必死无疑！

　　其实寒冰知道，虽然唐金现在渡劫很危险，但也并不是说一定没有成功的机会，但她必须说得这么严重，因为，她需要秦轻舞出面，正如她所说的，只有秦轻舞，才能真正给唐金最强的动力，而有了这股动力，唐金成功的机会就会翻无数倍！

　　寒冰其实真的不是那么想把秦轻舞和唐金推到一起，即便是寒冰这样的女人，同样会吃醋的，事实上，寒冰的醋意甚至比一般女人更强，只是，为了唐金能顺利渡劫，她这一次却不得不求助于秦轻舞，她知道，这其实就是给自己增加了一个强劲的对手。

　　“得不到的总是最好的。”寒冰心里却也安慰了一下自己，等唐金真正得到秦轻舞之后，或许就不会这么喜欢秦轻舞了，到时候，她说不定就会真正成为唐金最爱的那个女人，因为她一直都很清晰的感觉到，随着跟她一起的时间越久，唐金对她的迷恋也是越来越深。

　　“寒冰，我能先考虑一下吗？”沉默半晌，秦轻舞开口说道。

　　“可以，但你最多有三天时间，因为对他来说，渡劫越早，成功几率越大，三天过后，不论你有没做什么，我都会和他尝试渡劫。”寒冰淡淡的说道：“你慢慢考虑吧，我先走了。”

　　寒冰说着就直接消失，没有再做丝毫停留，而秦轻舞，就这么坐在书房里，静静的，许久许久，没有动，也没有说话，谁也不知道她到底在想什么。

　　但可以肯定的是，她现在所想的事情，离不开那个男人，那个叫唐金的男人。

　　或许是一种冥冥中的巧合，此刻的唐金，其实就在宁山市，而且，就在曾经的秦家别墅里面。

　　秦家别墅已经很久没有住人了，但这里依然很干净，可以说是一尘不染，显然时不时都有人来这里打扫。

　　静静的坐在沙发上，视线落在厨房的门上，唐金似乎一下子回到了几年前，似乎看到了厨房里，那个高贵优雅的女子，正在为他做饭。

　　有时候，唐金甚至想回到以前，回到他曾经在宁山市的时候，那个时候，他还经常能见到轻舞姐姐，还能跟她一起吃饭，她还会亲自给他做一顿丰盛的饭菜，让他一个人吃完，但现在，似乎这一切，都不会再发生了。

　　当然，唐金其实也知道，若是真要回到从前，他也是不愿意的，因为现在的生活，也同样有太多让他不舍的东西，如果真的回到了从前，那现在很多他极为钟爱的美女，都没有出现在他的生活中，比如寒冰，比如月朦胧，甚至萧黛儿也没出现，还有，那朵其实让他很动心只是现在也很久没见的火玫瑰。

　　“其实，我真的该渡劫了，就是只为了大冰块老婆，又或者只为了黛儿，甚至为了小樱，我都该去渡劫的。”唐金其实很清楚这一点，他有很多需要去渡劫的理由，不说他的女人和女儿，单单是为了父母，他也该去渡劫。

　　只是，他真的有很多顾忌，不仅仅是顾忌失去的生命，不仅仅是顾忌失去生命之后，自己的女人会没人照顾，他还有更加在意的一件事。

　　“轻舞姐姐，若是我渡劫失败了，那我就离你而去了，若是我死了，你这辈子还能开心吗？”唐金在心里默默想道。

　　这个世上，最让他难舍的那个女人，依然是她，是那个在他少年时就在他心里打下深深烙印的女子，那美丽优雅的秦轻舞，那让他魂牵梦绕的轻舞姐姐。

　　“不，我不能失败！”唐金微微握紧拳头，他一定要成功，为了大冰块老婆，为了黛儿，为了他的女人们，更为了秦轻舞，他必须成功。

　　这一瞬间，唐金心里突然激发出了一种强烈的信念，一种一定要渡劫成功的信念，这一段时间来，他似乎从未有现在这样渴望渡劫成功！

　　但就在这时，他心里突然传来一种奇妙的感觉，那是有人在呼唤他，而这个人，却不是别人，正是秦轻舞，秦轻舞正通过他们两人之间的特殊感应，在心里联络他。

　　“轻舞姐姐，你找我有事吗？”唐金很快接通了两人之间的心灵联系，用跟往常一样的语气开口问道。

　　“唐金，我想见你。”秦轻舞的声音却显得有些特别，听上去跟平常很不一样，给唐金一种相当特别的感觉，这一瞬间，唐金突然有了个预感，似乎有什么事情要发生了，又或者，是轻舞姐姐身上，已经发生了什么事情。


第1831章 恨不同为十六岁

　　“轻舞姐姐，我马上来。”唐金并没有去细究秦轻舞为什么突然想见他，只是马上答应下来，而后，稍稍收拾了一下心绪，他就瞬移到了仙界，出现在仙城城主府。

　　城主府大厅，秦轻舞正背对着唐金而立，她的背影是那么的优雅动人，让唐金瞬间心里有些炽热起来，不过，下一秒，当秦轻舞转过身时，唐金的表情便恢复正常。

　　“唐金，你来了。”秦轻舞朝唐金温婉一笑，声音分外的温柔。

　　“轻舞姐姐，你找我有事吗？”唐金开口问道。

　　秦轻舞没有马上回答，只是迈着优雅的步伐，走向唐金，直到来到跟他肩并肩的位置，她才停了下来。

　　“唐金，陪我出去走走吧。”秦轻舞这时开口说道。

　　“好。”唐金自然是一口答应下来。

　　几分钟后，两人便并肩走在仙城的大街上，两人走得很近，彼此之间几乎就只有那么几公分的距离，一眼看去就像是紧挨在一起一样，在外人眼里，自然就显得颇为亲密。

　　而两人的出现，也很快引起仙城无数人的注意，当然，其实大家的注意力最先都在秦轻舞身上。

　　“城主好！”

　　“城主！”

　　“城主您来了！”

　　……

　　一路上，不断有人恭敬的跟秦轻舞打招呼，反倒是唐金，却没几个人理会，这些人倒不是不认识唐金，不过唐金这几年在仙城的存在感很弱，而秦轻舞不一样，秦轻舞早就得到这些城民的真正拥戴。

　　“唐金，你感觉到了吗？现在这座城市，已经真正属于我了，这里的每一个人，都把我当做是真正的城主，每个人都喜欢我这位城主。”秦轻舞语气里隐隐有着欢欣，还有着一种成就感。

　　“轻舞姐姐，你这么漂亮，大家都喜欢你，是很正常的。”唐金在心里还默默接了一句，“我也很喜欢你。”

　　“可是，唐金，你听到他们一些人私下的议论了吗？”秦轻舞脸上的欢欣消失，代之以一种无奈，“你仔细听一听，你能听到的，有些人，此刻正在议论我们。”

　　唐金没有回答，以他的功力，其实并不需要刻意去听，就能听到别人的议论。

　　“那不是唐金吗？他怎么跟城主在一起？”

　　“唐金怎么不能跟城主在一起？”

　　“可唐金跟寒冰仙子是一对啊！”

　　“城主也不比寒冰仙子差啊，我听人说，唐金很喜欢城主的。”

　　“是啊，我有个朋友是从凡界来的，据说唐金和城主关系一直很特别呢。”

　　“城主有个女儿呢，长得跟城主一样漂亮，可她是唐金的未婚妻，现在城主又跟唐金在一起，这也太乱了吧？”

　　“你瞎说什么呢？怎么乱了？不要说城主坏话！”

　　“我不是想说城主坏话啊，可城主跟她女儿都跟同一个男人在一起，别人会说闲话的。”

　　“有什么好说的，这里是仙界，跟凡界那些条条框框不一样。”

　　“可母女共侍一夫这样的事情，在仙界也不多见……”

　　……

　　唐金和秦轻舞就这样看似很亲密的走在仙城之中，不缓不急的穿过整个城市，而类似的议论，在不断传入两人的耳中，得益于秦轻舞此刻在仙城的威信，并没有人继续用恶毒的语言攻击秦轻舞，但毫无疑问，对于唐金和秦轻舞之中的关系，不少人还是有些无法接受。

　　这一路上，秦轻舞没再说话，只是和唐金一直这么走着，直到他们一起走出了仙城。

　　“现在，终于没人议论我们了。”离开仙城足有十公里远后，秦轻舞和唐金漫步在草地上，轻轻叹了一口气说道。

　　“轻舞姐姐，其实，你不用太在意别人的议论。”唐金忍不住说道。

　　“我是这里的城主，我没法不在意他们的看法。”秦轻舞缓缓摇头，“唐金，能认识你，是我这辈子最大的幸运，从我第一眼见到你的时候，你就在给我带来好运，从你一岁的时候开始，你就在无形中开始保护我。”

　　“轻舞姐姐，我不想抢师傅的功劳，在我十六岁前，真正保护你的，是我师傅那个老头。”唐金难得老实一次。

　　“我知道，其实，我知道，你师傅一直很喜欢我，我也曾经想过，让他得到想要的，以此来报答他。”秦轻舞语气有些特异，“但我很快就打消了这个念头，因为我知道，我对他只有感激，没有男女之间的感情，若是我只是为了报答他而跟他在一起，是对他的侮辱，同样，也是对我自己的侮辱，那不是你师傅想要的，同样，也不是我想要的。”

　　“轻舞姐姐，你做得很对。”唐金连忙附和了一句。

　　“你和你师傅不一样。”秦轻舞继续说道，声音有些飘渺起来，“当我看到十六岁的你时，不知为何，我想到了曾经也是十六岁的自己，这些年里，我无数次在想着，若是我们都在十六岁的时候就已经相遇，那我们之间，是不是能过得很幸福很快乐呢？我知道我们可以，但很可惜，当我遇到你的时候，我女儿都已经十六岁了。”

　　唐金心神大震，他猛然停下脚步，用难以置信的眼神看着秦轻舞：“轻舞姐姐，你，你是说，你，你其实……”

　　这一瞬间，唐金居然有些结巴起来，因为，秦轻舞刚刚那段话，给了他巨大的惊喜，虽然秦轻舞没直接说出来，但她却等于是已经告诉他，其实，她也喜欢他，她恨不得和他一样，同为十六岁！

　　秦轻舞点了点头：“我不知道是从什么时候开始的，我只知道，不知何时，跟你待在一起的时候，我总是觉得自己回到了十六岁，回到了那个青春年华，唐金，你知道吗？当有一年的除夕之夜，你在宁山市放烟花祝我新年快乐的时候，我真的有一种初恋的感觉，有时候，我觉得自己很可笑，都快四十岁的女人了，却居然还没有过初恋，直到你的出现，让我第一次觉得，我其实，也还是个正常的女人，我其实，是那个一直怀念自己十六岁青春的女孩。”


第1832章 你带我去另一个地方

　　兴奋，极度兴奋！

　　唐金半晌没有说话，他的心里已经被兴奋的感觉填满，尽管过去他也一直告诉自己，轻舞姐姐也是喜欢他的，但他更多的，其实只是他的愿望，他从来都不敢肯定这一点，可现在，当秦轻舞亲口说出这些话的时候，他才终于确定，他的梦想，真的要成真了！

　　这一瞬间，唐金差点就想直接把秦轻舞拥入怀里，好好的怜爱她，怜爱这位让他魂牵梦绕惦记了十几年的佳人，但最终，唐金还是忍了下来，没有马上行动，他可不想这样把轻舞姐姐给吓着了，而他激动之余，其实却也还明白，轻舞姐姐要说的话，肯定还没说完。

　　果然，秦轻舞很快又接着说话了：“可惜，我真的不再是那个十六岁的女孩了，我的女儿和你一样的年龄，其实我一直不知道自己该怎样看待瑶瑶，曾经，我并不希望她出生，甚至还有些厌恶她，但当我看到她跟我一模一样的面孔，看着她小时候的乖巧伶俐，渐渐的，我也真正的喜欢她了，当我看着她渐渐长大，长得比我当年还漂亮的时候，我就开始担心她会遇到跟我一样的事情，所以，我那时候，就开始尽心尽力的保护她。”

　　说到这里，秦轻舞脸上露出一丝苦笑：“其实我当时的心情很复杂，我保护她的时候，总觉得，那就是在保护过去的自己，很多时候，我并没有把她当作我女儿，而是把她当作另一个我，所以，一度我很希望你们能早点在一起，我不能拥有的生活，她可以替我拥有。”

　　唐金轻轻吐了一口气，然后忍不住接了一句话：“轻舞姐姐，你和傻妞是不一样的，你的生活不能由她代替，你们俩虽然长得很相似，但你们其实是完全不一样的。”

　　“我明白。”秦轻舞点了点头，“其实瑶瑶很聪明，她早就意识到了我和你之间的某些事情，她也是个很骄傲的女孩子，她也不可能接受自己成为我的替代品，事实上，她不但不会成为别人的代替品，她自己就是个无法取代的女孩，其实，她比我更出色，当我明白这些之后，我就决定离开她，然后，你也给了我这个机会，让我来到了仙界。”

　　唐金没有说话，他到现在其实还不明白秦轻舞这一次和他说这些事情的真正原因。

　　好在秦轻舞继续开口了：“其实我曾经一度觉得，来到仙界之后，我就会彻底离开凡界的那一切，可因为有一些凡界的修仙者来到了这里，又因为你乃是仙凡两界的名人，导致一些事情，也被传了开来，特别是瑶瑶也来过这里，让大家亲眼见到了她跟我一模一样，一些议论就变得无法避免，就像我们刚刚听到的那样。”

　　“轻舞姐姐，你真的不用理会他们的议论，若是你真的不喜欢我，我可以把他们都干掉，或者，我把他们都弄到凡界去。”唐金稍显急切的说道，这轻舞姐姐好不容易说出她的真正想法了，他可不能让她因为这些议论而跑掉了啊！

　　“唐金，其实我曾经想过，我们之间一直就保持这种关系最好，我能见到你，你也能见到我，我若是想你，我能通过花花跟你说话，我们之间，最好的就是保持这种若即若离的关系，这样别人无法说闲话，我也会比较开心。”秦轻舞停下脚步，用那双美丽的眸子温柔的凝视着唐金，“我知道，这样对你不够公平，但我一直告诉自己，你身边并不缺乏女人，你有寒冰，有萧黛儿，她们其实都比我漂亮，没有我，你依然可以开心快乐。”

　　“轻舞姐姐，没有你，我确实依然会开心，会快乐，但若是能拥有你，我一定会更开心更快乐的。”唐金看着秦轻舞，眼神甚是热切，“我一直没跟你说这些，不仅仅是担心你不喜欢我，还因为我师傅一直没醒，我知道师傅一直很喜欢你，所以在我向你说出喜欢你之前，我要先跟师傅说清楚，而现在，我已经跟师傅说清楚了，师傅也很支持我，至于傻妞那边，你真的不用担心，我会处理的。”

　　“唐金，你可能误会了，我怕那些闲言碎语，其实，并不是因为我自己怕，但是，这些闲言碎语，会伤害到瑶瑶，尽管我无数次告诉自己，瑶瑶不算我真正的女儿，但我不想瞒你，在我心里，她其实真的很重要，或许我无法把她当作真正的女儿，但她至少像是我的亲妹妹一样，我们若是这样在一起，那甚至是对她的一种羞辱，所以，我做不到，至少做不到在这里和你一起。”秦轻舞这次显得很坦白，这么多年了，她自然早就知道唐金对她的感情，而唐金身边的女人，其实也都知道这一点，本来秦轻舞打算一直装糊涂，但寒冰找过她之后，她知道自己该做些事情了。

　　“轻舞姐姐，那，那你到底想要我怎么做？”唐金一时间有些忐忑不安起来。

　　“我想你带我离开仙界。”秦轻舞缓缓吸了一口气，“我会放弃仙城的城主之位，我也会真正放弃仙凡两界的一切，你带我去另一个地方，一个甚至连瑶瑶都不知道的地方，我知道你马上就要渡劫了，而渡劫之后，你就会去仙盟，我要你带我去仙盟，如果可以的话，你甚至可以安排一场我的死亡，然后，让我就此消失，而到了仙盟，那儿就不会再有人认识我，到时候，我，就是你的。”

　　“可是，轻舞姐姐，你一个人在仙盟，不会寂寞吗？”唐金怔了怔。

　　“不会，因为我知道，你随时都能去陪我，而且，我还有花花，再说，到了仙盟之后，我也能认识新的朋友，对我来说，那是一次真正的从头开始。”秦轻舞温柔一笑，“我想，那个时候，我会很开心的，从那之后的日子，也将是我这一生，最开心快乐的日子。”

　　“轻舞姐姐，这么说，只要我能渡劫成功，你，你就愿意跟我在一起？”唐金深深吸了一口气，这一刻间，他简直有种做梦的感觉，幸福似乎来到太快了，也来得太突然了，让他没有足够的心理准备。


第1833章 等我们的好消息

　　“嗯，待你渡劫成功，我就永远属于你！”秦轻舞很认真的点了点头，没有丝毫的犹豫。

　　“太好了！”唐金像个孩子似的欢呼起来，然后再也按捺不住，一把将秦轻舞抱起，在原地转了好几个圈。

　　但就在这时，唐金却突然想起一件事情，便将秦轻舞重新放下，也松开了她，而后，他看着秦轻舞，稍显忐忑的问道：“轻舞姐姐，你怎么突然这个时候告诉我这些事？你是不是知道我要渡劫，才跟我说这些话的？啊，不对，难道……”

　　唐金显然不是傻瓜，他之前只是因为太激动，但刚刚稍稍冷静了一些，就突然意识到情况不对劲，这似乎太巧了点，几个小时之前，大冰块老婆才跟他说必须马上渡劫，还说他需要一些动力，现在，他就有了最大的动力，这也太巧合了吧？

　　这一刻，唐金马上就猜测到，多半是大冰块找了秦轻舞，他正想问出这个问题时，秦轻舞却已经开口，提前给了他答案：“寒冰今天找过我，跟我说了一些你要渡劫的事情，不过，唐金，你别误会，寒冰并没有强迫我做什么，她只是希望我知道你的困境，让我做我真正想做的事情，我刚刚说这些，并不只是为了让你渡劫成功，而是，我真的想让你带我离开。”

　　“轻舞姐姐，你刚刚所说的那些话，都是你真正的想法吗？”唐金有些不安的问道。

　　“唐金，其实几年前，我曾经想过骗你，告诉你我不喜欢你，让你彻底断绝想法，但我最终舍不得这么做，因为，若是我这么做了，我就会真正失去你。”秦轻舞看着唐金，依然是那么温柔的语气，“你知道吗？我现在其实真的很感谢寒冰，因为她给了我一个绝佳的机会，我一直缺乏那最后一点勇气，但现在，她给了我勇气，让我能说出这些话。”

　　秦轻舞确实很感谢寒冰，这也确实是她最后的机会，但其实，也是唯一的机会，若是这一次，她不说这些话，不把自己变成唐金渡劫的动力，那寒冰不可能再让她跟唐金在一起，而唐金身边的其他女人，也很难接受她，甚至，秦轻舞在其他人的眼里，会成为第二个兰蝶。

　　事实上，秦轻舞也明白，唐金身边那些女人，并不是对她没有不满，就像寒冰，就有些不满她，但现在，只要唐金能渡劫成功，那包括寒冰在内，每个人都不会再说什么，毕竟，她是为了唐金能顺利渡劫，才提出跟他在一起的，她在这个时机跟唐金在一起，会让谁也无话可说，即便是她最在意的秦水瑶，知道她是为了唐金的安全，也肯定会支持她这么做。

　　“轻舞姐姐，这么说，只要我能渡劫成功，你真的会跟我在一起？”唐金还有些不太肯定的再问了一次。

　　“嗯。”秦轻舞肯定的点了点头。

　　“永远都在一起？”唐金继续问道。

　　“嗯！”秦轻舞再点了点头。

　　“太好了！”唐金猛然再次将秦轻舞抱了起来，然后又将她放下，用灼灼的眼神看着她，“那，轻舞姐姐，先让我亲一下？”

　　“啊？”秦轻舞俏脸微红，一时有些发呆，其实被唐金抱着，她倒没觉得什么，因为其实唐金以前经常抱着她带她瞬移，对这个亲密的动作，她已经算是习惯，可亲吻这样的动作，却是绝对没做过的，事实上，这一辈子，她还不知道真正的亲吻乃是什么滋味。

　　“轻舞姐姐，让我亲一下吧，就只一下，你放心，我肯定会渡劫成功的！”唐金语气里隐隐有着央求的味道，这个高贵优雅的女子，已经让他魂牵梦绕十几年，他真的有些迫不及待了。

　　“那，那好吧，就，就一下……”秦轻舞那白皙的脸庞此刻却是通红通红的，而她话还没说完，得到允许的唐金就马上朝她吻了过去。

　　冰凉的感觉从嘴唇上传来，唐金顿时一怔，轻舞姐姐的嘴唇怎么这么冷？就像吻着大冰块似的，不过，大冰块的嘴唇虽然冰凉冰凉的，但也很柔软，可现在自己怎么像是吻到了真正的冰块一样？

　　噗哧！

　　秦轻舞的轻笑从旁边传来，兴奋的唐金终于清醒过来，然后马上就发现，自己真的吻到了一个冰块，而秦轻舞却已经离开他的怀抱，同时，在他面前，还多了一个人，正是他那个大冰块老婆。

　　“大冰块老婆，有你这么整自己老公的吗？”唐金一时郁闷坏了，这大冰块老婆不让他吻轻舞姐姐也就算了，至少也要让她自己给他吻一下吧，可她倒好，居然真的拿着一块冰，送到了他嘴边，而他刚才的感觉没错，他真的吻到了一块冰。

　　“想亲秦轻舞，等你渡劫后再说！”寒冰轻哼一声，“现在，你跟我渡劫去！”

　　“只是亲一下而已嘛，大冰块老婆你何必这么小气呢？”唐金还有些不甘心，轻舞姐姐都答应了啊，就差那么点点啊，他都想十几年了，他容易吗？眼看要成功了，这大冰块老婆却横插一脚，不对，是横插一手，让他美梦成空，真是太欠揍了啊！

　　“你很想亲她吗？很想摸她吗？你还很想脱光她的衣服，和她做更愉快的事情是吧？”寒冰说的这些话，让旁边的秦轻舞脸色更红了，这个寒冰怎么什么话都能说得出来呢？

　　而寒冰的话却还没结束：“我知道你很想，这是正常的，我就需要你这么想，不过，不论你多么想，想得到她，先渡劫吧！”

　　“好，渡劫就渡劫！”唐金一咬牙，这一刻，他从未有过如此的渴望渡劫，而他也从没有现在这样的有信心，“轻舞姐姐，你等着我，我一定会渡劫成功的！”

　　“很好，现在，我们该去渡劫了。”寒冰脸上难得出现了笑容，唐金现在的状态，让她很满意。

　　转头看了秦轻舞一眼，寒冰对她说道：“你回城主府吧，等我们的好消息。”

　　“嗯！”秦轻舞点了点头，然后她再次看着唐金，异常温柔的说道：“我等你。”


第1834章 我不放心你一个人

　　唐金本还想跟秦轻舞再说些什么，但寒冰却已经带着他直接离开了，下一瞬，他们已经来到了一个新的地方，一座冰雪宫殿里面。

　　这并不是冰宫，而是寒冰为了渡劫而专门准备的另一座冰雪宫殿，这座冰雪宫殿位于仙界一片荒无人烟的区域，但这也不是为了偷偷渡劫，而是为了避免天雷下落之时殃及无辜。

　　天雷的威力到底有多大，没人知道，至少在现在的仙界没人知道，即便是寒冰和唐金，对此都没有明确的概念，不过，只要想想，天雷能毁灭一个合体期巅峰的修仙者，而一个合体期巅峰的修仙者威力之大，更是足以毁灭仙界，那天雷的威力有多大，也能推测一下了，若是天雷落下之时，没有渡劫的修仙者在那抵抗，会不会整个仙界直接就被毁灭掉呢？

　　虽然天雷直接击中修仙者和击中地面的破坏力未必一样，但在寒冰看来，找个偏僻的地方渡劫，总是会更好一些。

　　至于在天道仙境里渡劫的计划，其实不论是寒冰还有唐金，都曾经想过，但他们俩最终都觉得，那似乎不太可行，一方面，天道仙境里也未必就比外面安全，而另一方面，天道仙境里能不能渡劫都是问题，万一弄不好，不但不能渡劫，还把天道仙境给毁掉了，那就得不偿失了。

　　更重要的是，在寒冰看来，如果选择在天道仙境里渡劫，就算真的成功，那也不是真正的渡劫，因为天道仙境所在的世界，跟外面的世界看上去并不一样，在里面渡劫成功，说不定只是一种虚假的成功，所以，最终，寒冰还是把渡劫地点选择在了仙界。

　　“大冰块老婆，我现在确实有了渡劫的动力，我也相信我渡劫能成功，可是你有把握吗？”宫殿里，唐金这时却忍不住询问道：“难道你不需要修心，或者需要一些准备吗？”

　　“我该准备的，已经准备好了，只要你能成功，我就能成功。”寒冰淡淡的说道。

　　“大冰块老婆，若是你独自渡劫，会不会成功的概率更高呢？”唐金忍不住问道。

　　“不会。”寒冰却很干脆的回答，“除非你先渡劫成功，然后我再单独渡劫，那样我就肯定能顺利渡劫，但我不放心你一个人渡劫，所以，我们要一起渡劫，何况，若我们不进行一次双修，短时间之内，我们也没法一下子就突破现在的修为。”

　　“好吧，亲爱的，我明白了，那我们开始双修吧。”唐金轻轻一探手，将寒冰搂了过来，开始为她宽衣解带。

　　寒冰没有拒绝，任由唐金施为，没一会，两人身上便都已经毫无遮掩，寒冰那傲人的身段，再次呈现在唐金眼前。

　　“大冰块老婆，若是我们渡劫成功，你能答应我一件事吗？”唐金轻轻抚摸着寒冰那比绸缎还要光滑的肌肤，笑嘻嘻的问道。

　　寒冰却没有回答他的问题，也没问他什么事情，只是给了他一个白眼，然后就主动吻住了唐金，与此同时，唐金心里也传来寒冰的声音：“安心渡劫吧，只要能成功，你即便是想让我和雪莲一起陪你鬼混，我都可以答应。”

　　“真的？大冰块老婆，你真是太好了！”唐金颇有些兴奋，这大冰块老婆为了让他能有动力渡劫，真是煞费苦心啊。

　　“若是失败，秦轻舞和秦水瑶说不定就会一起去陪别的男人了。”寒冰却又来了这么一句。

　　唐金顿时有些郁闷，同时涌起一股强大的信念：“我一定会成功渡劫的！”

　　伴随着这句话，唐金重重撞入了寒冰的身体，而下一秒，天人合一诀也马上开始发动，渡劫之前的双修，也正式开始。

　　就在唐金和寒冰开始双修准备迎接天劫的时候，仙界所有人，突然听到了一个声音：“唐金和寒冰仙子正在仙城以西五百里处渡劫，在此敬告仙界诸位，可以围观，但不得进入渡劫地点方圆十里处！”

　　这个声音，每个人听着都不大，但却清晰的传入了仙界每个人耳里，包括刚刚回到仙城城主府的秦轻舞，也听到了这个声音，一时间，整个仙界沸腾了！

　　渡劫！

　　唐金和寒冰仙子居然要渡劫了！

　　毫无疑问，这绝对是仙界千年以来的最大盛事，无数修仙者得到消息之后，马上放弃正在进行的一切事情，朝仙城以西五百里赶去，他们想要亲眼见证这个伟大的时刻，仙界第一个渡劫期修仙者，很快就要诞生！

　　至于刚刚那个通告，谁也没放在心上，事实上，那个通告不出，大家还不知道渡劫的事情，而这个通告，更像是在告诉大家前往围观一样。

　　就这样，仙界各门派包括仙城黄金城总之所有的修仙者都倾巢而出，甚至一些普通人也央求熟悉的修仙者带他们前往观看，数万人从四面八方一起涌向渡劫地，而这一天，一下子似乎成为仙界的节日。

　　只不过，当这些人快要来到渡劫地时，却终于发现，那个通告，并不只是通知他们来围观，当他们来到离渡劫地只有十里远的时候，有人挡住了他们的路，那是一个异常漂亮的长腿大眼睛少女，四个方向，每个方向都有这么一个少女，这四个少女长得一模一样，修为更是高得没法形容，而不少人其实也知道她们的来历，因为她们就是赫赫有名的双双公主，四个修仙的超级天才。

　　被这四个少女拦住的众人毫无办法，根本没法再进一步，就只能停在离渡劫地十里处，远远围观着，不过，因为四周一片空旷，前方没有任何东西阻挡，加上修仙者的视力又都比普通人好很多倍，是以尽管相距十里，大家却也隐隐能看清楚渡劫地的情况。

　　当然，现在大家能看到的，只是一座冰宫而已，相距这么远，那本来挺大的冰宫，看上去也很小很小，就算他们有透视眼，多半也是没法看清楚冰宫里面的情况。

　　但有些人，却已经开始敏锐的观察到了另一个地方的变化。


第1835章 天劫降临

　　发生变化的地方乃是天空，准确说，乃是那座冰雪宫殿上方的天空。

　　今天仙界的天气本来很好，天气清朗，碧空万里，偶尔有那么几朵白云在悠闲的漫步，但现在，天空中本来就不多的白云，却都在开始向同一个方向聚集，最后，这些白云都聚集到了那座冰雪宫殿上方的天空，而接着，白云渐渐开始变成乌云，而且，乌云的颜色，也随着时间的推移，越变越深！

　　“天劫真的要来了！”

　　“看来唐金和寒冰仙子真的马上要渡劫了！”

　　“是啊，看那乌云，不用多久，天雷就会下来了！”

　　“没想到，有生之年，我还能亲眼看到别人渡劫！”

　　“你们说，唐金和寒冰仙子能渡劫成功吗？”

　　“寒冰仙子一定能成功的，唐金能不能成功就不知道了。”

　　“只要寒冰仙子能成功就行，唐金不能成功也无所谓。”

　　“你怎么这狭隘呢？唐金若是渡劫失败，对我们仙界乃是一种损失。”

　　“就是啊，你们忘了前几年的事情吗？万一那什么仙盟的高手再次入侵，谁能帮我们抵挡？”

　　“不是还有寒冰仙子吗？”

　　“寒冰仙子一个人未必能抵挡住，再说了，寒冰仙子和唐金可是一起的，我听说两人感情好着呢，一个死了另一个多半也会殉情，不然的话，他们俩怎么会选择同时渡劫呢？”

　　“这也对，他们这是同生共死啊。”

　　……

　　在无数人的议论之中，天上的乌云越来越多，越来越浓，那乌云的颜色，到最后就跟真正的墨汁一样黑，而随着时间的推移，乌云覆盖的位置，也不仅仅是冰雪宫殿的上空，渐渐的，整个仙界的天空，都被这浓黑如墨的乌云覆盖，一时间，整个仙界，都有种喘不过气来的感觉，或许是感觉到这个弱小的仙界正在有人准备渡劫，所以，上天就给这个仙界施加了一种强大的威压。

　　一天，两天，新年的钟声已经响起，春节已经来临，这个往日在仙界也很热闹的节日，在这一次，却没给大家带来任何喜庆的气氛，此刻，整个仙界都在关注着唐金和寒冰的渡劫，每个人心里都有一种颇为沉重的感觉，从刚开始的喜悦，到现在的忐忑，此时，仙界几乎所有人，都对两人的渡劫没什么信心。

　　仙界所有人，都已经放下手中的事情，跟其他人一起煎熬着，而此刻，城主府里，往日沉迷于炼丹的云舞雪，也离开了她的专用炼丹房，来到了城主府的楼顶。

　　楼顶上，有个高贵优雅的女子迎风而立，远远看着几百里外的天空，金色的长裙迎风飞舞，看上去分外的性感，还有着一种说不出的魅惑。

　　“大家都去渡劫地了，你怎么不去呢？”云舞雪来到女子身边，轻轻叹息着，“若是你能亲自去给唐金弟弟打气，他渡劫应该会更容易的。”

　　“舞雪，其实你也很在意他的，对吗？”这高贵优雅的女子自然是秦轻舞，她转过头，朝云舞雪笑了笑。

　　“我自然是很在意唐金弟弟的。”云舞雪倒也没有否认。

　　“我想，在你眼里，他也不是真正的弟弟吧。”秦轻舞摇摇头，“其实我一直想不明白，为什么你非要跟他保持距离呢？这么多年了，你就像是他的专职炼丹师，还是他的专职医生，不论他要你做什么，你几乎都是有求必应，除了不愿意做他的女人之外，你似乎什么都愿意为他做，你几乎将自己跟他绑在了一起，这也让你不可能再去找别的男人，这样的话，舞雪，难道你真的要当一辈子的黄花闺女？”

　　“轻舞，你不也是这样吗？”云舞雪淡淡一笑，“我们都知道唐金弟弟疯狂的爱恋着你，可快八年了，你和他直接，还是这个样子，没有任何变化。”

　　秦轻舞脸上却是绽放出异常灿烂的笑容，这笑容分外美丽，让人炫目，而后，她柔和动人的声音响了起来：“舞雪，你的消息已经不够灵通了，我已经向他承诺，只要他渡劫成功，我就会永远属于他。”

　　“真的？”云舞雪得到这个消息有些惊讶，但更多的却是高兴，“那太好了，为了你，唐金弟弟一定能顺利渡劫的！”

　　“其实，我真的不知道我对他有这么大的用处，不过，你和寒冰都这么认为，我倒是放心了，我想，这一次，他一定能顺利渡劫的。”秦轻舞轻轻舒了一口气，随即话锋却是一转，话题重新回到了云舞雪身上，“舞雪，我都这样了，你心里到底还有什么迈不过去的坎呢？”

　　“轻舞，你知道的，我曾经有个名字，叫毒仙子。”云舞雪沉默了一下，然后才低低的说道：“在唐金弟弟第一次见到我的时候，他并不知道我的身份，在他的眼里，我就像是个完美的仙女，可是，其实，我并不是那么完美，我希望在他眼里，我一直是那个完美的仙子，但若是我和他再亲密一点，那他，就会发现我的不完美了。”

　　“舞雪，其实，没有人是完美的，你又何必苛求自己呢？”秦轻舞摇摇头，“要说不完美，最不完美的那个人，应该是我吧。”

　　轻轻吐了一口气，秦轻舞继续说道：“舞雪，唐金很尊重你，你说不想当他的女人，他也就一直跟你保持距离，只是，我觉得，你应该向他坦白，我不知道你到底有什么问题，但我相信，没有什么不能解决的。”

　　云舞雪轻轻叹了一口气，沉默一会，她才点了点头：“有机会，我会跟唐金弟弟谈谈的，其实，这些年，我也一直在想办法解决我的问题，只是，一直没能解决。”

　　轰隆隆……

　　闪电划破苍穹，隆隆的雷声，响彻仙界，秦轻舞和云舞雪一瞬间都绷紧了身体，她们一起看着远方的天空，只见两道异常明亮的天雷，从空中落下，虽然看不清楚落点，但她们都知道，这一道天雷，肯定落在了唐金和寒冰的身上。

　　天劫，就此真正来临！


第1836章 天劫还没结束

　　这一瞬间，无数人都屏住了呼吸，渡劫地方圆十里之外，已经满是仙界围观渡劫的修仙者，包括那四个算是在为唐金和寒冰护法的四胞胎姐妹，每个人此刻都显得有些紧张，这就是天劫，那看似能毁灭一切的天劫！

　　两道天雷落在冰雪宫殿之上，然后，就此消弭于无形，几分钟后，众人发出一片欢呼，因为那座冰雪宫殿看上去依然安然无恙，没有任何损坏，而原本紧张的那些人，此刻也大都轻松起来，这天劫看起来，威力很普通嘛！

　　不过，大家都知道，天劫不会这么快结束，传说中，修仙者第一次渡劫，将会遭遇九道天雷，现在还只是第一道天雷而已，而且，据说天雷会一道比一道更强，所以，这第一道天雷看似威力很小，但不代表之后的天雷威力同样小。

　　众人开始了等待，等待第二道天雷的降临，而这一次等待，其实并没有多久，仅仅一刻钟之后，又是两道天雷落下。

　　对于每一次都是两道天雷落下这件事，大家其实并不奇怪，这不是有两个人同时渡劫吗？那肯定是每个人一道天雷，一起就是两道了。

　　这两道天雷似乎在空中发出了滋滋的声音，远远看去，感觉威力相当之大，而且，看上去明显比之前的天雷威力更强。

　　不过，当这两道天雷落在那座冰雪宫殿之上时，却又很快消弭于无形之中，而那座冰雪宫殿，依然是毫发无损。

　　众人不由得再次欢呼出声，一些人甚至在暗中嘀咕，难道这座冰雪宫殿，其实有着强大的防御能力，而寒冰就是特意用这座冰雪宫殿来帮忙渡劫的？

　　又是一刻钟后，第三道天雷落下，然后，又过了半个小时，第四道天雷也落下，接下来又是分别过了半小时，第五道和第六道天雷落下，接着，再分别过一个小时，第七道第八道第九道天雷也依次落下。

　　到此为止，九道天雷似乎已经全部落下，而那座冰雪宫殿居然从头至尾都没有发生任何变化，依然是毫发无损。

　　众人再次发出异常热烈的欢呼，九道天雷都已经落下，而那座冰雪宫殿还是安然无恙，这岂不是说，唐金和寒冰仙子已经渡劫成功，成为仙界千年以来或者说是有记载以来仅有的两个渡劫期修仙者？

　　“这渡劫好简单啊！”

　　“是啊，感觉好轻松的样子。”

　　“别觉得轻松，那是因为寒冰仙子太厉害。”

　　“是啊，她那座冰雪宫殿真厉害，唐金算是沾光了。”

　　“唐金运气真好……”

　　……

　　不少人再次议论起来，认为渡劫已经结束的他们，心情自然也变得轻松起来。

　　“都别吵，天劫还没结束呢！”就在这时，可爱伶俐的声音同时传入了所有人的耳里。

　　众人的欢呼戛然而止，议论也都停止了下来，一时间，不少人有些错愕，天劫还没结束？不是都已经降下了九道天雷吗？怎么还没结束呢？

　　一些人下意识的抬头看向天空，然后就开始有些相信那四胞胎双双公主的话了，因为他们发现，天空中的乌云，丝毫也没有散去的迹象，云层似乎正在翻滚，看上去居然还在变得越来越浓，一些人不禁开始猜测，空中的那些乌云，似乎正在准备来一次更加厉害的天雷？

　　四周再次安静下来，而可爱伶俐却一起看着远处的宫殿，那漂亮的大眼睛里，第一次有了一些明显的忧虑，这四个看上去一直无忧无虑的女孩，这个时候，终于开始担心了，虽然她们看不清楚冰雪宫殿里面的情况，也不敢用神识却查探，因为怕打扰到他们，但这个时候，她们却似乎都有了一种冥冥中的预感，预感到唐金的情况并不是那么好。

　　而几乎是同一时间，五百里外的仙城，秦轻舞美丽的脸庞上，也隐隐有了一丝忧虑，这一刻，她也有了一种不太好的感觉，这种感觉，让她相当不安。

　　感应是一种很奇妙的东西，很多时候，这种感应都是很准备的，不过，现在她们的感应，却似乎并不是那么准，唐金现在却很好，至少，他自己觉得很好。

　　唐金似乎睡了很长一觉，然后醒了过来，柔软的感觉从怀里传来，他马上就发现自己乃是一丝不挂，而他怀里，也有个一丝不挂的绝美胴体，这个胴体似乎有些熟悉，但又似乎隐隐有些陌生，不过，这一刻，唐金却也没去想太多，只是很自然的将手环绕过去，覆上了她那高耸的部位，很自然的揉捏起来。

　　“大冰块老婆，我们……”唐金开口就问，但话没说完，他却突然意识到不对劲，怀里这个背对着他的绝美胴体，不应该属于大冰块的啊，他对寒冰的身体早就熟得不能再熟，再说，寒冰的肌肤一直有着冰凉的感觉，可怀里这个胴体，却很柔软，很温暖，没有半点的冰冷。

　　一瞬间，唐金有一丝迷惑，他不是正和大冰块老婆一起渡劫吗？难道他们渡劫已经成功了？

　　唐金努力回想着睡觉之前发生的事情，但却似乎有些模糊了。

　　“不要啦，唐金，我还想睡呢，都被你折腾好多天了，我真的好困……”怀里的胴体轻轻扭动起来，而她那呢喃般的声音也传入唐金耳里，那一瞬间，唐金却是大吃一惊，这，这是轻舞姐姐的声音？

　　猛然将怀里的身体翻转过来，那张让他魂牵梦绕的脸蛋出现在他眼前，她的眉宇间，比往日多了几分魅惑，几分春情，看着更加魅惑动人，可不就是秦轻舞么？

　　“轻舞姐姐，我，我们怎么会……”唐金有些不明白，他什么时候跟轻舞姐姐在一起了呢？他怎么一点也想不起来？

　　“还说呢，你和寒冰渡劫成功之后，你就马上找我来兑现承诺，然后你就折腾了我好多天，我现在都不敢出去见人啦，让你带我去仙盟，你也不去，你不能再这样啦！”秦轻舞语气里带着一丝娇嗔的味道。

　　“轻舞姐姐，你是说，我和大冰块老婆渡劫已经成功了吗？”唐金神情更加迷惑，他总觉得有哪里不对劲似的，尽管这是他梦寐以求的场景，但却总给他一种不太真实的感觉。


第1837章 奇妙的幻境

　　“都让你别这么胡闹了吧，看看你呀！”秦轻舞用葱嫩的玉指在唐金的额头上点了点，“你没日没夜的就知道折腾我，居然把这事都搞忘了，你和寒冰三个月前就渡劫成功啦！”

　　“三个月之前？”唐金喃喃自语，“我怎么好像记得，大概两三天前，我还正和大冰块老婆在渡劫呢？”

　　“要不我怎么说你胡闹呢？三个月啦，你几乎连觉都没睡过，就知道在我身上折腾，好啦，现在别闹了，好好睡一觉吧。”秦轻舞的声音异常温柔，她用柔软的玉手轻轻抚摸着唐金的脑袋，然后直接将他的脑袋抱进她怀里，让他枕在她那高耸的部位，接着用一种更加温柔就像是哄孩子一般的声音说道：“乖啦，好好睡吧，等你睡醒啦，姐姐随你怎么折腾。”

　　秦轻舞这温柔的声音，有着一种难以抵御的魔力，而她那柔软的怀抱，也让唐金感觉异常舒服，不知不觉中，他的眼皮就觉得有些沉重起来，眼看就要马上进入梦乡。

　　“如果这是一个梦，那就让这个梦更长一点吧。”唐金在心里喃喃低语，很多年前，他就曾幻想过这一幕，现在，这一幕似乎已经成真，虽然他总觉得有那么点点不真实，但在潜意识里，唐金似乎更愿意相信这就是事实。

　　秦轻舞在唐金耳边轻轻呢喃着什么，而唐金的眼皮也是越来越沉重，他终于闭上眼睛，准备就在秦轻舞这温暖的怀抱中，好好睡上一觉，然而，不知为何，他却又隐隐感觉到有个声音正在呼唤他，那，那个声音似乎也是那么熟悉。

　　“那是谁的声音呢？”唐金一时有些迷茫，不知为何，这个声音似乎在让他不自觉的开始抵御那越来越强烈的睡意。

　　“那是轻舞姐姐的声音吗？可轻舞姐姐就在我旁边啊。”唐金暗暗询问自己，很快他就确定，那不是秦轻舞的声音，而是另一个似乎也让他很难忘记的声音。

　　“对了，是大冰块老婆的声音！”唐金突然想了起来，整个人似乎突然间清醒了一些，然后他就开始试着在心里联络寒冰，“大冰块老婆，你在哪里？我们真的已经渡劫成功了吗？”

　　可是，唐金却没有得到半点回应，而当他试图感应寒冰的位置时，发现自己却也无法感应到她的位置。

　　“怎么会这样？这种事情怎么可能发生呢？”唐金很迷惑，他上一次遇到这种情况的时候，似乎是被那个泥巴天使困在天堂的时候，难道，现在他又被困在了另一个地方？

　　被困在另一个地方？

　　唐金突然惊醒起来，不对，情况不对劲，这一切都很不真实，他就算和轻舞姐姐胡天胡帝了三个月，也不可能会忘记，更重要的是，他压根就不记得自己第一次和秦轻舞在一起的情况，这完全不可能，他对轻舞姐姐是如此的痴迷，又怎么可能会忘掉跟她在一起的这么重要的时刻？

　　“假的，这一切都是假的！”唐金猛然睁开眼睛，从秦轻舞怀里坐了起来，然后定神看着完美无瑕一丝不挂的秦轻舞，却又不自觉的开始动摇起来，这个轻舞姐姐，真的是假的吗？她看着是这么的真实，触感也是那么的真实，这真的只是自己在做梦或者只是幻觉？

　　“唐金，你怎么啦？你又不睡了吗？”秦轻舞这时有些纳闷的问道。

　　一颦一笑，依然是那么真实，真实得让唐金不想去怀疑，不过，这个时候，唐金已经越来越清醒。

　　“我应该还在渡劫的，我应该是进入了某种幻境，我必须离开这个幻境，不然的话，渡劫肯定会失败！”唐金深深吸了一口气，然后看着秦轻舞，缓缓说道：“你不是我的轻舞姐姐，你是自己消失，还是要我让你消失呢？”

　　“唐金，你说什么啊？我不是你的轻舞姐姐，那我是谁啊？”秦轻舞一时有些生气的样子，接着，她也从床上坐了起来，将她的美丽胴体更加完美的呈现在唐金面前，“你看清楚，我不是秦轻舞，还会是谁？”

　　“我不知道你是谁，但我知道，你是在冒充轻舞姐姐，我给你三秒钟的时间消失，不然我就对你不客气了！”唐金咬着牙说道。

　　“唐金，你到底怎么啦？你怎么突然这样对我？你，你难道和我一起三个月，就厌烦我了吗？”秦轻舞神情带着一些委屈，她将自己赤裸的胴体投入唐金的怀抱，“我好不容易才下定决心跟你在一起，你不要这样对我好吗？我现在什么都给你了……”

　　唐金一闭眼，然后一掌拍向秦轻舞，可在快要拍到秦轻舞身上时，他却还是下意识的停了下来，再次睁开眼睛，看着那美艳非凡无比诱惑的佳人，有些无法下手。

　　“你，你要杀了我吗？唐金，你，你真舍得杀我吗？”秦轻舞一副泫然若泣的样子，“别杀我，我真的舍不得离开你。”

　　“你不是轻舞姐姐，轻舞姐姐从来不会这样乞求别人。”唐金看着眼前的这个秦轻舞，再次深深吸了一口气，然后，掌力吐出，狠狠击在这冒牌秦轻舞无比妖娆的躯体上，同时喃喃自语：“我最恨别人冒充我的轻舞姐姐了！”

　　没有血肉横飞，没有任何血腥的画面，秦轻舞突然如空气一般消失，而唐金怀里的柔软感觉倏然消失，同时他发现眼前的一切环境都变了，但就在这时，他又感觉怀里却传来另一种有些冰凉的感觉，低头一看，唐金就看到了不着寸缕的寒冰。

　　再看看四周，唐金发现自己正处于冰雪宫殿之中，这一切的景象，看着那么熟悉，正是他们渡劫的地方。

　　“你总算醒了。”寒冰有些不太高兴的声音响了起来，“你刚刚是不是陷入了幻境？我还以为你要沉迷在幻境里面不出来呢。”

　　“大冰块老婆，这幻境是怎么回事？我们渡劫这算是完了吗？我记得我们已经经历九道天雷了吧？”唐金长出一口气。


第1838章 你只该有我一个女人

　　“渡劫需要修心，就是因为可能会出现所谓的心魔，心魔是一种很虚无缥缈的东西，它能化成任何你认识的人，同时也能建造你最喜欢的幻境。”寒冰淡淡的说道：“要想冲破幻境，通常需要巨大的意志力，而心无旁骛的修仙者，遇到心魔时会更容易应对一些，我想，不出意外的话，你在幻境里，遇到秦轻舞了吧？”

　　“大冰块老婆，其实我在幻境里想到你了，若不是想到你，我还没这么快醒过来呢，在幻境里，我们的同心锁失效了，所以我马上就知道有问题。”唐金马上说道，当然，这也确实是事实，虽然之前寒冰说秦轻舞是他渡劫的最大动力，但在这个幻境，秦轻舞似乎反倒成了他的最大阻力，倒是寒冰间接帮了他的忙。

　　“既然这样，那你是不是应该对我好点？”寒冰轻哼一声。

　　“大冰块老婆，我一直对你很好的啊。”唐金马上说道，同时一只手在寒冰身上抚摸起来，“亲爱的大冰块老婆，我们这应该是渡劫成功了吧？要不，我们先来庆祝一下？”

　　“没错，我们是渡劫成功了，而我们呢，也确实应该庆祝一下。”寒冰脸上突然出现一丝有些奇异的表情，而后，她却倏然离开了唐金的怀抱，那赤裸的身体，瞬间被白裙覆盖，“走吧，我们去庆祝！”

　　“亲爱的，你都穿上衣服了，还怎么庆祝啊？”唐金顿时有些郁闷起来。

　　“庆祝有很多种方式的，我今天，就要进行一种很特别的庆祝方式。”寒冰淡淡的说道：“你也穿上衣服吧，不然，你就会暴露在无数人视线中了。”

　　唐金一时有些迷惑，但也还是穿上了衣服，下一秒，他们所在的冰雪宫殿便彻底消失。

　　“喔……”四周传来山呼海啸一般的呼唤，似乎整个仙界，都在庆祝他们渡劫成功。

　　“大冰块老婆，我们现在真的很受欢迎呢！”唐金一副感慨的样子，“这人长得帅，就是没办法啊！”

　　寒冰没有说话，只是美眸里再次闪过一丝奇异的表情。

　　“哇，干爹，你真的渡劫成功啦！”四个长腿大魔女突然飞扑过来，眼看就要扑到唐金身上。

　　但就在这时，寒冰却突然一掌拍出，拍中其中一个大魔女，这个大魔女顿时倒飞而出，重重摔在地上，人事不省。

　　“大冰块老婆，你，你在做什么？”唐金顿时就懵了，他急忙扑到那个大魔女身边，将她从地上抱了起来，而这一抱，他更是完全傻掉了，这，这，她，她居然就这么死了？

　　“可可，可可……呜呜呜……”另外三个大魔女一起飞扑过来，抱在一起，然后又一起看着唐金，“干爹，可可被她打死了，呜呜呜……”

　　四周的山呼海啸已经停止，所有人都安静下来，而唐金这一刻，觉得自己的整个世界都坍塌了，他该怎么办？怎么办？怎么就会发生这种事情呢？

　　唐金觉得心里很痛，或许直到这一刻，他才意识到自己对四个大魔女有多么宠爱，他搂着可可还没有冷去的尸体，突然有种想哭的冲动，怎么就会这样？明明渡劫成功，应该是一件好事啊，怎么就会突然变成这样呢？

　　“大冰块老婆，你告诉我，你为什么要这样做？”唐金抬起头，看着寒冰，他依然想不明白，寒冰为什么会做出这种匪夷所思的举动。

　　难道，这还是幻境？

　　唐金心里突然冒出这个念头，然后精神就稍显振奋起来，于是，他就再次用之前的方法验证，开始在心里联络寒冰：“大冰块老婆，你在吗？”

　　“我就在你面前，你说我在不在？”寒冰冷冷的声音却马上就传了过来。

　　唐金的心情，一下子跌落到了谷底。

　　“大冰块老婆，你告诉我，你为什么要这么做？你为什么要杀了可可？”唐金语气里隐隐有着愤怒。

　　“因为，你只该有我一个女人，我不光要杀了她，我还要把她们四姐妹都杀掉！”寒冰冷冷的说道，然后，同时三掌拍出，三个美丽的身体也同时飞起，然后跌落，接着，就彻底没了声息。

　　唐金顿时只觉大脑一片空白，他搂着可可的身体站起，走到另外三个女孩身边，然后一个趔趄，直接跌倒在地，他用颤抖的手试着却查看这三个女孩的状况，而下一秒，他就是真正的泪流满面。

　　她们死了，都死了，那四个可爱的小精灵，那四个漂亮的小天使，真正离开了他，这个世上，再也没有人缠着喊他干爹了，也再也不会有四个这么漂亮的女孩，缠着要他吻要他抱了。

　　“为什么会这样？”唐金瘫坐在地上，他想不明白，为什么事情突然变成这样，本来一切都好好的，这毫无征兆就发生了，他本来还怀疑这是幻觉，但幻境里，他没法和寒冰用同心锁交流，现在他却能和寒冰用同心锁交流，这就应该不是幻境啊！

　　“你想知道为什么这样吗？”寒冰用嘲弄的眼神看着唐金，“我寒冰乃是独一无二的女人，我怎么可能跟别的女人共享同一个男人？以前我没动手，只是我没有足够的把握而已，现在我既然已经渡劫成功，自然要马上除掉她们，否则等她们也渡劫了，我又得寻找机会了！”

　　“大冰块老婆，我很了解你，你不应该是这样的人啊！”唐金狠狠抓着脑袋，这一切太反常了，反常得离谱，寒冰很了解他，他也很了解寒冰，寒冰虽然有点喜欢吃醋，但她不会这么极端啊。

　　“不对，真的不对，这还是哪里有问题，难道，幻境里，同心锁也能模拟出来？”唐金喃喃自语，他稍稍清醒了一些，开始再次怀疑这是幻境，或者说，其实他希望这是幻境，因为如果现实里真正发生这样的事情，他不知道自己该怎么办。

　　“我告诉你，我就是这样的人，现在，我就要去杀掉那个你最爱的女人！”寒冰冷哼一声，然后就倏然消失。


第1839章 离不开的幻境

　　唐金脸色大变，一下子将可爱伶俐都抱了起来，然后马上追了上去，下一瞬，他就来到了仙城城主府。

　　城主府的上方，秦轻舞正站在那里，显得那么的高贵优雅，而看到寒冰和唐金出现，秦轻舞显得分外惊喜。

　　“唐金，寒冰，你们渡劫成功了吗？”秦轻舞颇为欣喜的问道。

　　“没错，我们已经成功了。”寒冰冷冷的回答道。

　　“那太好了！”秦轻舞一副欢喜的模样，但下一刻，她就看到了唐金抱着的可爱伶俐四人，忍不住问道：“唐金，可爱伶俐怎么了？受伤了吗？”

　　“她们死了！”寒冰又冷冷的接上话。

　　“什么？”秦轻舞顿时脸色大变，“她们怎么会死？这怎么可能呢？”

　　“没什么不可能的，因为，是我杀死她们的。”寒冰一直就没给唐金说话的机会，她冷冷的看着秦轻舞，“而你，也马上会死，因为，我也会杀死你！”

　　“寒冰，你在说什么？你，你是怎么了？”秦轻舞有些难以置信的看着寒冰。

　　唐金此刻却在看着秦轻舞，他很想从秦轻舞身上找到一些破绽，因为他想确认这依然是一次幻境，然而，这个秦轻舞看着是那么的真实，四周的一切景象也都是那么真实，这让他的心情变得异常糟糕，这，这难道真的不是幻境？

　　“大冰块老婆，我知道这不是真正的你，你是不是在渡劫的时候，遭到了心魔的侵扰，所以才会变成这样？”唐金深深吸了一口气，然后问道。

　　“你错了，这就是真正的我！”寒冰冷冷的说道：“我现在，就要当着你的面，杀死你最爱的女人，我要让你知道，你唯一能爱的女人，就只有我，等我杀死秦轻舞之后，我还会杀死一切跟你有关系的女人，你那些在凡界的女人，萧黛儿，韩雪柔，我通通都会杀掉，一个不剩！”

　　“这么说，你连大黑妞和小冰块也要杀掉吗？”唐金突然平静下来，淡淡的问道。

　　“你觉得呢？”寒冰反问道。

　　“大冰块老婆，你知道吗？其实我真的很喜欢你，除了轻舞姐姐，我几乎最喜欢的就是你了，可你，现在真的让我失望了。”唐金缓缓摇头，“我开始有些后悔了，或许，我们真的不该渡劫的，若是我们一直不渡劫，那我们现在应该还在过着很幸福很快乐的日子。”

　　“你以为我一直这么想要渡劫，是为了什么？我告诉你，就是为了这一天！”寒冰冷冷的说道：“怎么？现在你是不是想要阻止我？是不是后悔渡劫了？可后悔也没用了，你也阻止不了我，更杀不了我！”

　　“大冰块老婆，你知道吗？从很多年前开始，你就让我一直又爱又恨，现在也是这样，我确实杀不了你，因为我舍不得动手，但没关系，我可以自杀的。”唐金淡淡的说道：“不管怎样，我都会保护轻舞姐姐的，我自杀了，你也不会继续活着。”

　　“自杀？”寒冰脸上闪过一丝奇异的表情，似乎有些惊讶，还有点点惊喜，而后，她就冷笑一声，“好，那你自杀吧，以我寒冰的条件，不愁找不到比你更好的男人，你莫非以为我真会为你殉情不成？”

　　唐金微微一怔，然后用怪异的眼神看着寒冰，大概三秒钟之后，他就哈哈狂笑起来，顺手还把手里的可爱伶俐都给丢掉了：“哈哈哈哈……”

　　“你笑什么？”寒冰似乎有些恼怒，“你以为我会为你殉情，真是可笑，你不是想死吗？赶紧自杀吧，反正自杀对你也好，你喜欢的宝贝干女儿死了，你最爱的女人也马上就会死了，你不自杀还活着干嘛？”

　　“哈哈哈……”唐金依然在狂笑，笑得连眼泪都出来了，但这一次，他的眼泪不是伤心，而是高兴。

　　“你还笑什么？快去死吧！”寒冰似乎更加恼怒。

　　唐金终于不再笑了，他看着寒冰，或者说，这个同样是冒牌的寒冰，眼里出现嘲讽的神情：“我笑，因为我高兴，不过，我不会再告诉你为什么会识破这是幻境了，看来，你就是那所谓的心魔，可惜，你也不是无所不知的，现在，你可以消失了。”

　　唐金一巴掌朝冒牌的寒冰拍了过去，这一刻，他心里真的很开心，那是一种失而复得的巨大幸福感，几分钟之前，他不仅仅以为自己失去了可爱伶俐，还以为自己也失去了寒冰，甚至还会失去一切，但他现在明白了，其实，这一切依然都只不过是幻境，因为，真正的寒冰，不可能让他去自杀，更不会以为，她需要殉情才会跟他一起死。

　　“大冰块老婆，是我对不起你，我该更加信任你的，因为，你真的不是这样的人。”唐金在心里默默说道，而与此同时，他眼前的场景，又变换了。

　　眼光所见之处，黄沙弥漫，唐金突然来到了一片荒漠之中，不过，这个时候，唐金已经很淡定了，因为他很清楚，这依然是幻境。

　　“消失吧，我知道这也是幻境。”唐金懒洋洋的说道。

　　然而，沙漠却并没有就这样消失，显然，并不是他意识到这是幻境，幻境就会消失。

　　“难道，跟前面两次一样，我都必须找到那个所谓的心魔幻化的东西，才能离开幻境？”唐金不由得开始嘀咕起来，看起来，要离开幻境，并不是一件很容易的事情啊。

　　对于心魔和幻境之类的，唐金之前其实并不熟悉，不过在经历前两次的幻境之后，他倒是稍稍有了一些经验，也让他不会惊慌失措，而是开始颇为耐心的思索对策起来。

　　“唔，先用神识搜索一下这片沙漠吧。”唐金觉得不管那个心魔在哪，肯定都是有生命的东西，多半还是会化作一个人，只不过，不知道这一次它会幻化成谁。

　　然而，下一秒，唐金就脸色变了，因为他突然发现，自己根本没法用神识进行搜索，这一刻，他居然成了一个普通人，没有功力，也没有修仙者的神识，一切，就跟一个凡界普通人一样！


第1840章 你不是那个心魔啊

　　茫茫沙漠中，唐金踽踽而行，这已经是他来到这个沙漠幻境的第三天，这三天里，他一直在试图寻找到那个心魔，可惜的是，这三天他毫无发现，入眼之处，除了漫天黄沙，他什么也没看到。

　　他不知道自己走了多远，他只知道，这三天之中，他一直就在走，他想要走出这片沙漠，可惜的是，看上去，他似乎根本就没法走出去，这三天里，他没有遇到任何活着的东西，别说人，连蚂蚁都没看到一只。

　　孤寂，疲惫，干渴，都在开始侵蚀着他的意志力，虽然这不是唐金第一次身在沙漠之中，但以前，他在沙漠的时候，他还有着瞬移的能力，也还有着强大的修为，不但随时可以离开，就算不离开，有那强大的修为，也不需要恐惧，而现在，他一无所有，他只是个普通人，事实上，三天了，他没吃没喝，还没倒下，已经是因为他的意志力比普通人要强得多。

　　“走，继续走，走出这片沙漠，你就能拥有轻舞姐姐，你就能见到心爱的大冰块……”唐金在心里这么告诉自己，他的脚步也一直没有停止，这一刻，给他动力的，不仅仅是秦轻舞，还有寒冰，还有很多很多人，甚至包括那四个曾经他觉得很坑爹的大魔女。

　　前两次的幻境经历，其实在不知不觉中，也给唐金带来了一些影响，当他亲眼看到那四个漂亮可爱的大魔女死在面前时，他才真正意识到她们对他有多么重要。

　　“不知道大冰块老婆现在是不是也遇到了幻境的麻烦呢。”唐金这时又在心里想道，跟寒冰在一起的时间越久，他就越离不开她，事实上，寒冰这样的女人，本来就对任何男人有种无穷的吸引力，在没得到她之前，或许大部分男人还会对她觉得畏惧，不敢接近，但一旦真正得到她，那肯定就会再也舍不得离开她。

　　就在唐金想着寒冰的时候，突然间，他的视线里，出现了一个白点，那个白点正在向这边移动，虽然看不清楚，那应该是个人，至少，是一个活着的生物。

　　“终于见到活物了！”唐金顿时大喜过望，急忙加快脚步，朝那个白点迎了过去。

　　渐渐的，唐金离那个白点越来越近了，白点已经变成白影，而那个白影，看上去确实就是个人，而且，是个女人。

　　又过了几分钟，唐金更是已经发现，那个白影不是别人，正是他刚刚正在想着的大冰块，至少，看上去，那就是寒冰，一身白裙芳华绝世的寒冰。

　　看到唐金，寒冰脸上似乎露出一丝喜色，而唐金，此刻却也颇为欣喜，只不过，他的欣喜不是因为见到寒冰，而是他知道，自己又找到心魔了，而一旦找到心魔，就意味着，他马上能离开这个幻境了。

　　寒冰加快了脚步，几乎是飞奔一般朝这边跑来，眨眼间就跑到了离唐金不到十米远的地方，而到这个时候，唐金也突然行动了，他也猛然冲向寒冰，然后，就是狠狠一拳轰响她的胸口。

　　“你可以消失了！”一群击中寒冰，唐金有那么点得意的喊了一句。

　　在唐金的预想中，寒冰马上就会突然消失，而沙漠也会跟着消失，然而，他马上发现，寒冰并没有消失，她站在那里，似乎有些气恼的样子，而同时，他还感觉自己的拳头传来软绵绵的感觉，这一拳，居然击在寒冰那最为高耸的部位。

　　“你有病啊？”寒冰终于开口了，“你就算想打我，不能换个地方打吗？你要是想摸，能不要用拳头吗？把这里打坏了，你以为谁吃亏啊？幸好这是幻境，就是打坏了也没关系。”

　　唐金一时傻眼了，他急忙收回拳头，然后目瞪口呆的看着寒冰：“那个，大冰块老婆，你，你不是那个心魔啊？”

　　“废话，我当然不是。”寒冰没好气的说道，“你以为随便见到个人就是心魔啊？干嘛，你之前遇到过假扮成我的心魔？”

　　“是啊。”唐金老老实实的点头，他虽然还有些将信将疑，但一拳没能把寒冰打消失，已经让他开始觉得，这可能真的就是他的大冰块老婆了。

　　“哼，心魔总是装成你最在意的人出现，看在你很在意我的份上，我就不跟你计较刚才的事情了。”寒冰娇哼一声，然后拉着唐金，“走吧，我们必须走出这片沙漠，不然是没法离开这个幻境的。”

　　“大冰块老婆，你怎么知道？”唐金有些惊奇，随即又想起一件事，“对了，大冰块老婆，心魔有没装成我的样子迷惑你呢？”

　　“有啊，只是不到十秒钟就被我识破了，我来到这个幻境已经七天了，等你好久了呢。”寒冰轻哼一声，“只有你这种花心的男人才会自己的女人也分辩不出来，我们这种女人可不会乱认男人？”

　　“还好还好，要不我总觉得自己吃亏了。”唐金自言自语。

　　“你简直就是有病，所谓的心魔，其实根本就不是生物，我们在这儿经历的一切都是幻境，跟做梦一样，别说我没怎么，就算真有怎样，你也没吃亏！”寒冰没好气的说道。

　　“好吧，谁让这幻境给人感觉很真实呢？”唐金倒也没去钻牛角尖，随即便转移了话题，“不过，大冰块老婆，我们要怎么离开这里呢？”

　　到现在，唐金已经相信这个寒冰就是自己的大冰块老婆了，而且他稍稍回想一下，也发现之前那个心魔假冒的寒冰，确实跟自己的大冰块老婆有着一些区别，虽然长相一模一样，但其实说话的神态乃至整个人的那种神韵，其实都不一样，看来，心魔能假冒的，其实只是一些外在的东西。

　　“很简单，跟着我走就行了。”寒冰却是一副胸有成竹的样子，“我已经走到沙漠的边缘一次了，我是重新回来找你的，不然我一个人离开了，你就可能走不出去了。”

　　一边说着，寒冰拉起唐金的手，就快步朝一个方向行去。


第1841章 心魔真的就是个白痴

　　寒冰的出现，让本来很疲惫很顾及甚至开始有些绝望的唐金，终于又有了希望，而且也不再感觉到孤寂，甚至在这个时候，他也感觉不到疲惫了。

　　“坚持住，我们需要三天时间才能走出沙漠。”寒冰这时用颇为温柔的声音对唐金说道。

　　“大冰块老婆，有你在，我一定能坚持住的。”唐金下意识的握紧了寒冰的手，在开始渡劫之前，寒冰认为轻舞姐姐额将是他渡劫的最大动力，但至少在这个幻境之中，其实给唐金最大帮助的，乃是寒冰。

　　他第一次遇到幻境的时候，就是因为和寒冰的同心锁失效，才让他意识到有问题，而在第二个环境里，同样是因为同心锁，那个假冒的寒冰居然不知道同心锁的同生共死的效果，让他再一次清醒过来，而现在，这第三个幻境，更是得到寒冰的亲自帮助。

　　“我跟你一起渡劫，就是要确保能照顾到你。”寒冰淡淡的说道：“不过，或许我们不该一起渡劫的，因为按照常理，渡劫不应该遇到这么多次幻境的，一般只是遇到一次幻境而已，可我们，到现在却已经是第一次了，我想，这就是因为我们一起渡劫导致的结果，我们每个人多了一次幻境，然后还必须一起经历一次幻境，如果我这个推测没错的话，那我们只要离开这个幻境，就不会再有幻境出现了。”

　　“大冰块老婆，你关于渡劫的事情知道很多啊，可你之前怎么都不告诉我呢？”唐金忍不住问道。

　　“告诉你并没有好处，只会让你脑子更杂，我们都需要纯粹一点，单纯一点，这种事情我来处理就行，你既然喜欢女人，就专门处理女人的事情吧。”寒冰淡淡的说道：“专注的人，总是更容易渡劫，你无法专注于某一个女人，至少我能让你只专注于女人，这也算是一种专注。”

　　“大冰块老婆，等我们渡劫成功，我一定要你陪我个够！”唐金心里有着一股强烈的冲动，若不是此刻身在幻境，他恐怕马上就要扒光她的衣服，狠狠的占有她，以此来表示自己对她的钟爱。

　　“别说这种我们不可能做到的事情了。”寒冰却毫不客气的打击了唐金，“对你来说，永远都不会够。”

　　“好吧，亲爱的大冰块老婆，你真是了解我，不论你跟我在一起多久，我确实都是不会觉得够的。”唐金有些无奈的说道。

　　“别说话了，留点力气，我们还要坚持三天。”寒冰这时却说了这么一句。

　　“好吧，大冰块老婆，我听你的。”唐金点了点头，也真的不再说话。

　　两人就这样手牵着手，快步行走在沙漠中，两人一直保持着安静，而随着时间的推移，疲惫感再次袭来，唐金实际上也感觉到了寒冰的疲惫，其实，这也正常，要知道，寒冰在这里所待的时间，要比他长得多，而现在，其实她比唐金更加的疲惫。

　　一天，两天，到了第三天里，唐金已经明显感觉到寒冰站不稳了，但他什么也没说，只是抱住了她的腰肢，继续朝前走，尽管他也很疲惫，但他此刻还能坚持住。

　　就这样，又过了半天多时间，离目的地已经越来越近，但寒冰的状况，却已经越来越差，她已经快要昏迷过去，她整个身体都靠在唐金的怀里，双脚几乎是无意识的向前迈动。

　　“保持这个方向，一直往前走，我们就能出去。”寒冰梦呓般的声音这时又响了起来，“我可能快要坚持不住了，但你一定要坚持住，我们要一起离开，知道吗？”

　　“我知道，我们一定会一起离开的。”唐金毫不犹豫的说道。

　　但就在这时，空中却突然传来了一个声音，这个声音有些怪异，有些尖锐：“蠢货，你一个人走还能离开，带着一个累赘，可能出去吗？快把她扔下，你就能出去了！”

　　“白痴心魔，你终于忍不住了吗？”唐金懒洋洋的骂了一句，然后继续往前走，这个声音似乎是从空中传来的，唐金知道找不到心魔的位置，这个心魔甚至压根就没有以实体的形象表现出来，他现在去找它也没意义，对他来说，唯一要做的，就是带着寒冰一起走出沙漠，然后，一切就都结束了。

　　“你才是白痴，白痴透顶！”心魔有些恼怒的声音传来，“你带着她，你们两个都会死，你要是留下她，你至少还能活着，这么简单的道理，你都不明白吗？”

　　“别理它，浪费力气，直接走就是了。”寒冰低低的声音传来。

　　“嗯，我知道。”唐金低声应了一声，继续往前走。

　　“蠢货，让你扔下她，不扔下她也行，你可以杀掉她，吃她的肉，喝她的血，这样你就一定能走出沙漠了！”那心魔还试图蛊惑唐金。

　　唐金却再也不搭理它，任由他进行各种蛊惑，只是毫不停留的往前走。

　　心魔连着蛊惑了唐金差不多半个小时，希望唐金扔下寒冰，甚至杀掉寒冰，可却压根没起到任何效果，于是，心魔终于开始转移阵地。

　　“寒冰，你不是最爱唐金吗？他是你这辈子最爱的男人，也是你唯一的男人，你难道希望因为自己的拖累而害死他吗？”心魔把目标转向寒冰，“你若是真的爱他，你就应该自己留下，你应该自杀，你应该离开他……”

　　“心魔，你就是个白痴。”寒冰低低的说了一句，然后，直接昏迷在了唐金怀里，而唐金则将她直接抱了起来，有些蹒跚的继续前行。

　　别说唐金和寒冰之间现在本来就有着无比深厚的感情，就算他们之间毫无感情，单单是他们之间拥有同心锁的联系，心魔这种蛊惑就根本起不到任何效果，可惜的是，心魔并不知道，所以，在寒冰和唐金眼里，这个心魔真的就是个白痴。

　　一步，两步……唐金用他最后的意志力和最后的体力坚持着缓慢前行，为了他的轻舞姐姐，为了他怀中心爱的大冰块，他必须坚持住！


第1842章 最后的战斗

　　太阳落下，唐金依然没能走出沙漠，但他依然继续在走，黑暗中，他努力保持着方向，一步一个脚印，迈向目的地，本来只需要三天的路程，但因为这三天他和寒冰的体力都不够，所以速度都变慢了，而最后这一天，他的速度更慢，所以，他还需要更多的时间才能走出去。

　　“扔下她吧，扔下她吧，扔下她，你就能出去！”自从寒冰昏迷之后，心魔就一直在那蛊惑唐金。

　　可惜的是，心魔的蛊惑，对唐金起不到任何效果，反倒是在一定程度上更加激起了他的斗志，到最后，心魔的蛊惑，简直就像是在给他助威，唐金就像是在进行一场普通人的艰苦马拉松，而心魔的声音，就像是观众的助威声。

　　不知不觉中，唐金的脚步似乎变得还更快了一些，他的体力似乎变得更好了一些，他紧紧抱着寒冰，抱着这仙界最珍贵的珍宝，快步前行！

　　当东方再次出现曙光时，唐金终于也迎来了自己的曙光，他已经看到了沙漠的边缘！

　　“终于出来了！”半小时后，唐金搂着寒冰，站在沙漠之外，心里有着一种无与伦比的喜悦，还有一种胜利感，“轻舞姐姐，大冰块老婆，我没有让你们失望！”

　　抬头望天，唐金大吼一声：“心魔，你给我去死吧！”

　　轰隆隆……

　　回答唐金的，乃是上天的怒吼，雷声滚滚，数道天雷一起降落！

　　“这应该是最后一次天雷，可能会很痛苦，坚持住！”寒冰的声音这时从心里传来，而唐金也瞬间就发现，自己已经真正离开了幻境，而他和寒冰依然赤身裸体的结合在一起，他们此刻所处的位置，正是那座冰雪宫殿。

　　四周观看渡劫的仙界修仙者们，此刻也纷纷发出惊呼，这个时候，他们终于知道，之前那四位漂亮的双双公主所说的话并没有错，天劫果然还没结束，而且，在九道天雷之后，唐金和寒冰迎来了最强的一次天雷攻击！

　　那是十八道天雷，同时降落的十八道天雷！

　　之前一共也只降下十八道天雷，而且是分为就此降落的，但现在，一次性就降下了十八道天雷，而且每一道天雷的威力，看上去都比之前的天雷更强，也就是说，这一次的天雷威力，要比之前九次天雷的威力总和还要强大！

　　“怎么会这样？”

　　“好强大的天雷！”

　　“唐金和寒冰仙子不会承受不住吧？”

　　……

　　无数人开始担心起来，毫无疑问，这里绝大多数人，还是希望两人能顺利渡劫的，而此刻，在仙城，秦轻舞也看着空中那降落的十八道天雷，忧心忡忡。

　　“啊……”十几道天雷一起落下，雷劫之力涌入身体，肆虐经脉，似乎在那一瞬间，就要把唐金轰成粉碎一样，事实上，在这一瞬间，他的身体虽然看似完好，但他体内的经脉却是真的粉碎了。

　　极大的痛苦，让唐金终于忍不住发出惨叫，但下一秒，他的惨叫就停止了，因为寒冰堵住了他的嘴，同时，寒冰稍显颤抖的声音也在心里传来：“坚持住，我们会很痛苦，但我们不会死，只要扛住这种痛苦，我们就不会死！”

　　从寒冰那有些颤抖的声音能感觉到，寒冰现在也正遭受着跟唐金一样的痛苦，曾经有人研究过，虽然每个人对痛苦的承受能力不同，但毫无疑问，每个人对痛苦的承受，都有一个极限的能力，而此刻，寒冰和唐金所承受的痛苦，就差那么一点点要超过他们的极限，而这一刻，他们能倚仗的，只有强大的意志力！

　　“坚持住，你马上就能拥有轻舞姐姐了！”这一刻，秦轻舞终于成为唐金最强的动力，唐金脑子里不停回想着秦轻舞对他的承诺，而那无尽的痛苦，似乎也在不知不觉中，消除了一些。

　　“坚持住，为了你的男人，为了你的姐妹，更为了你自己！”寒冰也在为自己打气，她的心境远远比唐金强大，她所关注的东西也很少，她也更为专注，所以，相对而言，寒冰此刻承受力也更强一些。

　　这是一场看不见战场的战争，天雷的力量全部进入两人的体内，将两人的经脉破坏殆尽，但与此同时，天雷之中，又自然激发出一种神奇的力量，这股神奇的力量，正在以缓慢的速度，修复着两人的经脉，甚至还在改造着两人的经脉，这种改造也很痛苦，甚至比天雷破坏经脉的时候更加痛苦，但唐金和寒冰都在苦苦坚持，他们紧紧相拥，但这一刻，他们却都已经感觉不到对方的存在，他们只能守住自己的意志力，和那无穷无尽的痛苦，进行殊死搏斗！

　　再也没有天雷落下，但空中的乌云却并没有散去，整个仙界，似乎还被这些乌云压抑得喘不过气来，包括可爱伶俐在内的所有人，此刻都有些紧张，他们不知道那座冰雪宫殿里面的具体情况，但之前，唐金那痛苦的惨叫，几乎每个人都听到了。

　　若是唐金继续还在惨叫，或许大家还不会那么沉重，因为那至少说明唐金还活着，可现在，唐金没有了声音，反倒开始让大家觉得，难道，唐金已经渡劫失败，灰飞烟灭？

　　“不用紧张，那座冰雪宫殿乃是我师傅用很特殊的方式建造出来的，跟我师傅有着很紧密的关系，若是我师傅死了，冰雪宫殿就会消失。”清冷的声音在这时传来，一个如寒冰一般风华绝世的白衣女子出现在众人的视线中，却正是冰宫少宫主，冰雪莲，“唐金和我师傅生死相依，若是唐金死了，我师傅也不会还活着，所以，现在他们俩都还活着。”

　　冰雪莲的突然出现让不少人惊讶，但她这番话，倒是让大家都松了口气，连可爱伶俐都轻松了不少。

　　但接下来，大家却开始了漫长的等待，其实，之前唐金和寒冰在幻境度过了很久，但对这些人来说，时间并不长，可这一次，大家却整整等了七天时间，在七天后的黄昏，大家突然发现，那座冰雪宫殿消失了。

　　同时消失的，却还有寒冰和唐金。


第1843章 渡劫成功

　　四周一片惊呼，无数人再次紧张起来，寒冰和唐金怎么会都消失了呢？难道，渡劫失败了？

　　七天前，冰雪莲曾经说过，唐金和寒冰生死与共，而寒冰又和冰雪宫殿有着神奇的联系，冰宫在，寒冰也就在，可现在，冰宫消失了，寒冰和唐金也都消失了，这岂不是意味着，两人都因为渡劫失败而灰飞烟灭？

　　天空中的乌云还没有散去，一些人抬头看着天空，发现乌云似乎又在开始变化，似乎还在变黑，而且在迅速翻滚着，如果乌云也有生命的话，那它现在应该是很愤怒，只是，它都已经阻止寒冰和唐金渡劫了，还愤怒做什么呢？

　　就在无数人开始哀叹寒冰仙子的香消玉殒时，倏然之间，天空中传下一股强大的冰寒气息，同一时间，每个人都发现天空中的乌云开始出现了诡异的变化，一瞬间，乌云停止了翻滚，但看上去，似乎并不是它自己想要停止的，而是因为，这些乌云似乎突然都被冰封了起来！

　　这一刻，不仅仅是天空中的乌云，似乎整个天空，都被冰封了起来，显得分外的诡异。

　　而几乎同一时间，冰雪莲脸上露出一丝难得的欢喜笑容，因为她知道，师傅还活着。

　　“咔嚓！”清脆的裂响这时从空中传来，那密布天空的乌云，突然像玻璃一样破裂，下一秒，化成一块块从空中坠落，似乎要砸到每个人头上，但又过一秒，这些乌云全部化为水汽，彻底消失。

　　天空顿时一片明亮，黄昏的夕阳照耀着整个仙界，众人的心境也似乎一下子变得欢快起来，而夕阳下，一对神仙眷侣正手牵手缓缓降落，显得那么的唯美。

　　“寒冰仙子！”

　　“那是寒冰仙子和唐金！”

　　“他们成功了！”

　　“成功了！”

　　“喔……”

　　无数人欢呼起来，而一些人，更是直接跪在地上，开始顶礼膜拜，仙界终于出现渡劫期修仙者了，在大家的眼里，渡劫期的修仙者，那就是相当于真正的神仙一样，至少也算得上是半个神仙！

　　“感谢大家的关注。”淡淡的声音从空中传来，传遍整个仙界，“我们已经渡劫成功，日后，仙界将由我们守护，大家可以安心修炼，安心生活，不用担心其他修仙界的修仙者再次入侵。”

　　这是寒冰的声音，渡劫成功之后，寒冰的气质似乎又发生了一些变化，冰冷之中，更显高贵不凡，这已经是一个真正高不可攀的冰仙子，她身上的那种气质，已经不仅仅只是因为冰冷而让人退避，还因为她的高贵，让人自惭形秽，不敢接近。

　　她是当之无愧的仙界第一美女，不论谁能拥有她，都是最大的幸运，而唐金，就是这个最幸运的男人。

　　四周依然是山呼海啸般的呼唤，无数人呼唤着寒冰仙子的名字，相对而言，唐金倒是不那么让人关注了，这其实很正常，寒冰天生就是个领导者，一个很容易让无数人尊敬和崇拜的对象，她就是个纯天然的仙子，而唐金，却总是缺乏那么点仙气，即便唐金已经到了渡劫期，但本质上，他却还是个凡人，一个拥有了仙子的凡人。

　　唐金和寒冰终于手牵手落在了地上，准确说，他们是落在了冰雪莲的身边，而他们俩其实知道，这里并不只是冰雪莲一个人，还有别人看不见的月朦胧。

　　月朦胧的修炼速度，其实只比他们俩稍稍慢了一点，现在的月朦胧，也已经是合体期巅峰的修为，随时都可能突破到渡劫期。

　　“师傅，恭喜你！”冰雪莲看着寒冰，稍显激动，显然，寒冰能渡劫成功，冰雪莲是由衷的高兴。

　　“小冰块老婆，你就不恭喜一下我吗？”唐金嘻嘻一笑。

　　冰雪莲却给了唐金一个白眼，显然一点恭喜他的意思也没有。

　　“干爹！”清脆动人的声音传来，四个异常漂亮可爱的大魔女倏然出现在唐金面前，一起朝他扑了过来。

　　唐金脸上露出灿烂的笑容，主动伸出双臂，一下子将四个娇俏可人的绝美少女都抱进了怀里，紧紧的抱着。

　　环境里发生的事情，让他的心境在不知不觉中发生了变化，这四个经常坑爹的大魔女，对他其实真的也很重要，而此刻，再一次真正见到她们，拥抱着她们，他甚至有那么一种失而复得的感觉。

　　唐金的手臂不知不觉中紧了一些，四个大魔女的腰肢都相当纤细，以至于他能两只手同时抱四个，而下一秒，他却感觉两边脸颊同时传来温软的感觉，却是四个大魔女同时在他脸上吻了一下。

　　“你不去看下秦轻舞吗？她此刻应该很想见到你。”心里突然传来寒冰的声音。

　　“好吧，大冰块老婆，还有，亲爱的大黑妞，我们等会再来庆祝，我先离开一下。”唐金确实很想见到秦轻舞了，要知道，在过去的七天里，他之所以能熬过那种非人的折磨，之所以能承受那种无以言表的痛苦，最大的动力，确实就是为了秦轻舞。

　　秦轻舞还在等着他呢，这就是唐金最大的动力。

　　“可爱伶俐，我有事先走了，以后再陪你们。”唐金松开了四个娇俏的干女儿，颇为温柔的说道。

　　“好的，干爹！”四个大魔女异口同声的应了一声，一副颇为乖巧的样子。

　　唐金也不再说什么，直接从众人视线中消失，而四个大魔女此刻却小声议论起来。

　　“好奇怪哦，干爹好像更喜欢我们啦！”

　　“那是因为我们更漂亮啦！”

　　“干爹本来就很喜欢很喜欢我们嘛！”

　　“就是嘛，干爹喜欢我们很正常，一点也不奇怪，我们也很喜欢干爹嘛！”

　　四个大魔女显然很开心，聪明的她们，敏锐的感觉到了唐金对她们的变化，之前的唐金虽然很宠她们，但更多的时候，是带着一丝无奈的宠爱，似乎不得不宠她们一样，但刚刚，她们却感觉到，唐金是真的想宠她们，现在，她们就是他真正的宝贝。


第1844章 我可以吻你吗

　　仙城，城主府。

　　秦轻舞静静的站在书房里，几分钟前，她还站在城主府的楼顶，当她看到唐金和寒冰在夕阳下缓缓落下时，她就回到了书房，她知道，唐金终于成功了，她提心吊胆的日子也终于过去了，但现在，她却又很紧张。

　　因为，她知道，唐金马上就会来找她了，接下来，他会对她做些什么呢？

　　她不知道，她只知道，自己现在很忐忑，很不安，其实，在唐金渡劫之前，她真的觉得，只要唐金能渡劫成功，她做什么都可以，但等唐金真正渡劫成功了，她却发现，自己却其实并没有完全做好准备，这一切，似乎转变得太快了。

　　“轻舞姐姐，我回来了。”异常柔和的声音在秦轻舞身边传来，却正是唐金的声音。

　　秦轻舞连忙转身，然后就看到了唐金，渡劫之后的唐金，气质隐隐有了一些变化，似乎显得更沉稳了一些，或者说，看着更为成熟了一些，多了几分出尘的气息，但总的来说，他其实还是秦轻舞印象中那个大男孩，本质上，并没有发生改变。

　　“嗯，回来就好。”秦轻舞一下子似乎有千言万语要说，但最终，却只说出这么很简单的一句话，而说完这句话，她整个人就突然轻松了下来，是啊，他回来就好，想那么多做什么呢？

　　他能活着回来，对她，对瑶瑶，对寒冰，对她们所有人，都是最重要的，至于其他的一切，其实，都不是那么重要，相比那些世俗的规则，相比那些争风吃醋，相比那其他的一切，唐金能活着，其实，才是最重要的。

　　正因为如此，连寒冰那样的女人，都会主动来找她，让她给唐金承诺，给他动力，因为，寒冰也知道，唐金活着最重要，若是唐金不在了，其他的一切，就都没有了任何意义。

　　缓缓朝唐金走近了一步，秦轻舞轻轻伸出双手，主动抱住了唐金，同时将她的身体缓缓靠在唐金的胸膛上，这一刻，她突然觉得无比的宁静，无比的安心，多少年了，她终于找到一个能真正给他安全感的男人，这，就是她的归宿。

　　唐金也轻轻搂住了秦轻舞，一时间，感觉到无比的满足，幻境中承受的痛苦，现实里承受的痛苦，都值了，多少年的渴望，多少年的眷恋，这一刻，才算是真正的梦想成真，那年少时的梦，终于在他二十四岁这个年头，成为了现实。

　　梦，不再是梦。

　　看着秦轻舞那美艳动人的脸庞，唐金搂着她腰肢的手不知不觉中变得越来越紧，似乎生怕一放开，她就会消失，或许是这一切来得太不容易，以至于他真正得到的时候，还有种如梦似幻的感觉，似乎难以相信，这一切真的就这样成为了现实。

　　“轻一点啦，我都快喘不过气来了。”秦轻舞那温柔的声音里，略带着一丝娇嗔，这种娇嗔，是唐金第一次听到，毫无疑问，这也是秦轻舞第一次对一个男人这样撒娇。

　　唐金稍稍松了松手，当然并没有完全松开，然后，用一种奇异的眼神看着秦轻舞，过了一会，他才有那么点点忐忑的问道：“轻舞姐姐，我，可以吻你吗？”

　　秦轻舞看着唐金，美艳的脸庞上出现一丝奇怪的表情，过了大概有三秒钟，她突然噗哧笑了：“你啊，一直挺胆大的，现在怎么这么傻呢？”

　　“轻舞姐姐，我不傻……唔！”唐金本想辩驳，但才说了几个字，突然嘴巴就被堵住了，而那一瞬间，他大脑空白了一下，轻舞姐姐主动吻他了？

　　没错，秦轻舞确实是主动吻了唐金，秦轻舞其实是个很有决断力的女子，一旦决定了，就不会再犹豫，是以，当唐金在她面前不敢轻举妄动时，她干脆选择了主动，主动献上了她的柔软红唇。

　　只是，两唇相接，秦轻舞却不知道接下来该做什么了，她对此的经验为零，好在，唐金马上就反应了过来，他开始颇为主动甚至是热烈的吻着秦轻舞，而在他的引导之下，秦轻舞也终于渐渐知道该怎么做了。

　　唇舌交缠，两人的热吻久久没有停止，这一吻，让唐金销魂夺魄，沉迷之中，无法自拔。

　　也不知道过了多久，唐金才从这种迷醉的状态之中恢复过来，而后，终于松开了嘴唇，而此刻，秦轻舞却已经软倒在他怀里，双颊绯红，似乎连一点力气都没有了。

　　唐金却并没有继续进一步的动作，他就只是这么拥着秦轻舞，轻轻的拥着她，对此刻的他来说，这已经足以让他心满意足了。

　　“轻舞姐姐，其实我知道，这一次是大冰块老婆逼你的，虽然你自己也愿意，但你其实多少还有些没做好准备，所以，我会给你足够的时间准备的。”许久之后，唐金终于再次开口，“你说过想要去仙盟，想要彻底离开这里，甚至想让人以为你已经死去，你放心，我会安排好这些事情的，我会带你去仙盟，我知道，只有到了那里，你才能完全的放开，在那之前，能和你这样，我已经真的很满足了。”

　　“唐金，谢谢你。”秦轻舞的力气显然也恢复了一些，她缓缓抬起白皙的玉掌，轻轻抚摸着唐金的脸颊，“你为我所做的一切，我都明白，其实，这辈子，能有现在这样的生活，我也真的很满足了，所以，其实去不去仙盟，对我来说，已经不是那么重要了，即便不能去，我也不介意的。”

　　“轻舞姐姐，我知道你为了我可以不介意，但我更知道，你其实还是想去，所以，我会带你去的，在那之前，我会让你跟以前一样。”唐金松开了秦轻舞，“对不起，轻舞姐姐，在去仙盟之前，我可能不会再来找你了，我怕，我会忍不住。”

　　咬咬牙，强忍不舍，唐金倏然消失，他知道自己可以继续做很多事情，他也知道秦轻舞不会拒绝，但他不想给秦轻舞留下哪怕一丝的阴影，所以，他知道，他必须带秦轻舞去仙盟，只有在那个完全陌生的地方，秦轻舞才能毫无心理负担的跟他一起，当一对真正的情侣！


第1845章 别想堵住我的嘴

　　离开城主府，唐金就来到了冰宫，其实对唐金来说，这次渡劫成功，他最想马上来一次狂欢庆祝的对象，并不是秦轻舞，而是寒冰。

　　渡劫之后的寒冰，气质更加出色，容貌似乎也更加美丽脱俗，甚至是她的身段，也显得更为完美，让唐金看着她就有着一种说不出的冲动，甚至比见到秦轻舞时更为冲动。

　　当然，倒不是说唐金更喜欢寒冰，而是，在秦轻舞面前，其实他也有些放不开，他对秦轻舞实在是太喜欢了，当你太喜欢一个人的时候，在她面前多少就会有些畏首畏尾的。

　　不过，也不是说唐金就不喜欢寒冰，只是他跟寒冰在一起狂欢过无数次，自然就没有这方面的顾忌了。

　　“大淫贼！”迎接唐金的乃是一声醋意盎然的娇哼，却不是别人，正是月朦胧，许久不见，月朦胧似乎也变得更诱人了，那一袭黑裙包裹上的身段，似乎显得更为丰满。

　　“大黑妞，别吃醋，让老公抱抱先！”唐金一招手，就将月朦胧丰满的胴体抱进了怀里，同时另一只手也把寒冰给抱了过来，而后，他有些纳闷的问道：“小冰块老婆呢？”

　　“死色狼，你还惦记着雪莲呢，你两只手能抱得过来吗？”月朦胧气呼呼的说道。

　　“雪莲只是刚刚突破到合体期，然后得知我们正在渡劫，就来看一下，现在我们渡劫成功，她就继续回凡界修炼了。”寒冰倒是解释了一下。

　　“好吧，亲爱的大冰块老婆，还有我喜欢吃醋的大黑妞老婆，为你们的老公顺利渡劫而庆祝吧！”唐金灿烂一笑，说完就吻住了寒冰的樱唇，同时开始为月朦胧宽衣解带，很快就把大黑妞剥成了美丽诱人的大白羊，接着就扑了上去，如饿狼一般狠狠撕咬这大白羊起来。

　　三人在冰宫之中狂欢，浑然不管外面的世界，不知不觉，已经是正月十五，这一年的元宵节，仙界就像是过年一样，因为之前过年的时候，因为唐金和寒冰渡劫的缘故，大家没能真正过年，而现在，大家就能真正过个年了。

　　“寒冰，你的身材好像又变好啦，是不是渡劫之后身材会变好啊？”冰宫里，月朦胧颇为羡慕的抚摸着寒冰的肌肤。

　　寒冰没有说话，她的男人正在她身后撞击她呢，不过她心里其实也有那么点点得意的，因为这几天里，她明显感觉到唐金更迷恋她的身体，这或许就是渡劫的意外之喜吧。

　　尽管寒冰不觉得自己需要用身体来取悦男人，但这个毕竟是她唯一的男人，能让自己唯一的男人更喜欢自己的身体，总归是件好事的。

　　“喂，你们俩别没完没了啦，我也要渡劫，你们要帮我！”月朦胧又开始不高兴了，就像个吃醋的小女孩一样，只是下一秒，她就没法说话了，因为唐金将她拉了过去，一边侵占寒冰，一边吻住了月朦胧。

　　“大淫贼，别想堵住我的嘴，我要渡劫，我就是要渡劫！”月朦胧却在心里嚷了起来。

　　“别急，等我们的境界稍稍稳固一些，会帮你渡劫的。”寒冰终于在心里回应了月朦胧。

　　“可你们哪里是在稳固境界，你们俩就是在我面前做个不停！”月朦胧还是不高兴，“你们要不帮我，我就自己一个人渡劫……嗯！”

　　月朦胧突然在心里发出一声销魂的高音，却是唐金终于忍无可忍，转移阵地，撞入这个大黑妞的身体，于是乎，月朦胧终于不再嚷着要马上渡劫了。

　　可就在这时，寒冰却倏然脸色微变，整个人倏然站起，同一时间，她的身上已经被白裙覆盖，连脸上也重新戴上了面纱，不过，这一次，她或许是为了掩盖脸上那还没完全消褪的红潮。

　　同一时间，唐金却也感觉到了不对劲，身为渡劫期的修仙者，感觉自然会异常敏锐，特别是同样强大的对手出现时，感觉就会更加灵敏，这一瞬间，唐金感觉到了同样是渡劫期修仙者的出现！

　　“大黑妞老婆，穿好衣服，先去凡界！”唐金不得不马上终止这一次欢好，迅速穿好衣服，同时吩咐月朦胧。

　　月朦胧这次却什么也没说，因为她知道发生了大事，所以她什么也没问，就马上消失。

　　“走，我们一起出去，对方似乎并没有明显的敌意。”寒冰对唐金说道，同时拉住唐金的手，下一秒，两人便一起出现在冰宫之外。

　　一艘仙舟出现在两人的视线中，仙舟上，有个很明显的标志，那是两把交叉的长剑，但下一秒，仙舟便倏然消失，一个须发皆白的老人出现在空中，下一瞬，这个老人就落在离两人不足百米远的地方。

　　“恭喜两位道友渡劫成功，贫道袁天刚，代表仙盟恭贺两位。”白发老人脸上露出笑容，语气也是颇为客气。

　　“道长来自仙盟？”寒冰淡淡的问道。

　　“没错，贫道乃是仙盟的接引使者之一，负责给渡劫成功的道友提供帮助。”袁天刚微微一笑，“两位如此年轻就能渡劫成功，实乃仙盟奇迹，不过，想必两位还有很多事情并不明白，但只要两位前往仙盟，那一切就都明白了，而我，就是来带领两位前往仙盟的。”

　　“我们一定要去仙盟吗？”唐金这时懒洋洋的问了一句。

　　去仙盟他并不反对，其实他本来就想去仙盟，但这个突然冒出来的老头，却让他感觉事情不太对劲，他们渡劫成功没几天，仙盟怎么就会知道了呢？

　　“倒也不是必须去，唔，是贫道的错，有些事情贫道并没有说清楚，我本以为你们应该知道的，但你们这个修仙星，过去数千年都没出现过渡劫期修仙者，或许你们并不知道，修仙者渡劫成功之后，并不能继续留在这里，必须前往另一个地方。”袁天刚开始为两人解释，“当然，这个地方并不一定是仙盟，只不过，不论两位去哪，都是需要先去仙盟一趟的。”

　　“道长能把事情说得更清楚一些吗？”寒冰清冷的声音响了起来。


第1846章 从来没有人选择那个

　　“当然没问题。”袁天刚看上去倒是颇为和气，“其实是这样的，我想你们应该听说过一些关于仙盟的事情，只是，不知道你们是否知道，仙盟六十四星，只有天八星和地八星上面才有渡劫期修仙者存在？”

　　“这件事，我们不是很清楚。”寒冰其实知道一点点，但也确实不是很清楚。

　　“是这样的，仙盟下属一共六十四星，每一颗修仙星根据不同的等级，对修仙者的修为都有要求，除了天八星和地八星之外，就只有仙盟所在的仙盟星才可以允许渡劫期的修仙者生活，但事实上，其实玄十六星和黄三十二星上，每过一段时期，也还是会有可能出现渡劫期修仙者的，特别是玄十六星里，经常有渡劫期修仙者出现。”袁天刚开始了很耐心的解释，“只不过，这些修仙星上，一旦出现渡劫期修仙者，那么就必须离开这些修仙者，然后选天八星和地八星之中的一个修仙星居住，又或者，是直接来到仙盟所在的仙盟星，这也是其他修仙星从来不存在渡劫期修仙者的缘故。”

　　“这么说，我们要么是仙盟，要么就是去天八星或者地八星？”唐金微微蹙眉，他还真没想到，居然还有这么个奇葩的规定。

　　不过仔细想想，这或许也不是什么奇葩规定，归根结底，这只是仙盟以及天地八星为了保持他们的地位而决定的，至于玄十六星和黄三十二星，恐怕根本没办法拒绝。

　　“是的，基本上来说，就是这样。”袁天刚点了点头，“不过两位这么年轻，即便在仙盟也是不可多得的人才，我相信，两位前往仙盟之后，一定会得到重视的。”

　　“任何地方有人渡劫成功，仙盟都能得到消息吗？”唐金这时问了一句。

　　“是的，不过，这次你们这颗星球会出现渡劫期修仙者，其实让仙盟有些震惊，毕竟，你们连黄三十二星都算不上，甚至之前已经被放弃，这颗修仙星，在仙盟也仅仅是很早之前有个编号记录。”袁天刚点了点头，“总之，两位道友渡劫成功真乃奇迹，我可以确定，两位也一定乃是仙盟千年难遇的天才。”

　　“你刚刚说，基本是这样，也就是说，其实还有别的选择，对吧？”寒冰这时候却开口问道。

　　“呃，这个……”袁天刚脸上出现一丝为难，“其他的选择，也不是没有，但我真的不希望两位选择，事实上，据我所知，从来没有人选择那个。”

　　“道长，我们只是想先了解一下。”寒冰淡淡的说道。

　　“唔，那也对，了解一下总是没问题的。”袁天罡韩国点了点头，“其实确实还有一个选择，但这个选择，我们一直觉得，没什么意义，这个选择就是，若是你们不想直接加入仙盟或者天地八星，那就让你们自己的修仙星，成为天地八星之一。”

　　“成为天地八星之一？”唐金微微蹙眉，“你这意思是，让我们这个修仙星球，取代原来某个天八星或者地八星吗？”

　　“没错，就是这样，简单的说，就是你们像天八星或者地八星之中的一个发起挑战，一旦挑战成功，你们就能取代那个星球，但问题是，这种挑战，是不可能成功的，现在不论是天八星还是地八星，渡劫期修仙者都在百人以上，你们才两个人，怎么可能挑战成功呢？”袁天刚直接就给两人下了结论。

　　“这种挑战应该有一定的规则吧？应该并不是直接两个星球所有修仙者对战吧？”寒冰想了想问道。

　　“仙子所言极是。”袁天刚不知不觉中改了称呼，寒冰身上的仙子气质，似乎已经在不知不觉中对他有了一些影响，“确实有着很严格的规则，不过这个规则，说起来复杂，但其实也很简单，按照规则，两个修仙界各个层次的修仙者都会进行战斗，从元婴期分神期合体期到渡劫期，都会进行相应层次的战斗，但这个其实并不是以几局几胜这样来决定胜负的，最终决定胜负的，其实还是渡劫期的修仙者，简单的说，渡劫期的修仙者越多越强，获胜的机会就越大，而两位只不过刚刚渡劫成功，不论是人数还是修为，都远逊于天地八星之中的任何一个，也就是说，两位的获胜概率，基本上是零。”

　　“袁道长，我还有最后一个问题，那就是，我们有考虑的时间吗？”寒冰淡淡的问道。

　　“这当然是有的。”袁天刚马上回答道：“事实上，两位只需要在今年的九九重阳之前做出决定即可，因为若是你们要进行挑战，挑战时间就会是九九重阳那一天，一旦过了九九重阳，两位就会失去挑战的资格，只能选择天地八星或者仙盟加入。”

　　“袁道长，我们对仙盟并不熟悉，我想，我们暂时也没法做出决定到底是加入哪里，不如这样，我们先去仙盟待一些时日，等我们大致上清楚那边的情况之后，再做决定也不迟。”寒冰想了想说道。

　　“这当然是没问题的。”袁天刚显得颇为喜悦，对他来说，这样已经意味着任务完成，“只是，不知道仙子和尊夫是现在就去呢还是需要处理一些私事再走？”

　　袁天刚显然已经看出寒冰和唐金的关系，只是他并不知道唐金和寒冰名义上还不是真正的夫妻，不过寒冰也没进行纠正，只是微微点头：“袁道长，我们确实需要处理一些私事，可能需要几天时间，不知道袁道长能等多久？”

　　“仙子尽管处理私事，只要在九九重阳之前能到达仙盟就行。”袁天刚倒是很爽快。

　　“那倒不用等那么久，我想，大致上，我们三天左右就能处理好了。”寒冰不紧不慢的说道：“很抱歉，道长，因为我们冰宫不能接待男性客人，所以，这三天里，我们只能将道长安排在仙城的酒店里，希望道长不要见怪。”

　　“仙子不用客气，我其实住在仙舟里就行。”袁天刚却摇头笑了笑，“两位道友，我先去看看你们这个地方的风景，三天后，我再来这里迎接两位。”

　　袁天刚说完这话就站了起来，空中也突然出现一艘仙舟，下一秒，袁天刚就从两人视线里消失，而后，仙舟就这么漂浮在空中。


第1847章 前往仙盟

　　“这袁天刚看来对我们还是有些防备的。”寒冰的声音在唐金心里响起，“他虽然也是渡劫期高手，但想必在仙盟的渡劫期高手之中乃是最底层的，也正因为如此他才会来做这种所谓接引使者的工作。”

　　“大冰块老婆，我们真要三天后就去仙盟吗？”唐金问道，虽然他早就计划去仙盟，但三天之后就去，还是让他觉得突然了一点。

　　“不早点去，我们怎么能弄清楚仙盟的情况？”寒冰轻哼一声，“不把仙盟情况弄清楚，我们又怎么挑战天地八星之一？你别告诉我，你想加入其中之一。”

　　“大冰块老婆，我当然不想加入他们，别看袁天刚那老头说得好，但我估计我们真加入了，我们就是被人欺负的，说不定还有人要跟我抢老婆呢。”唐金倒是从来就没想过要加入天地八星，也没想过加入仙盟，“大冰块老婆，肯定会有很多家伙想跟我抢你的。”

　　“所以我们才必须尽快过去，我们需要去做好进行挑战的准备，反正我们有天道仙镯，随时可以回来。”寒冰淡淡的说道：“仙盟渡劫期高手虽然很多，不过相对来说还是很少的，我想，我们刚去的时候，应该还是有很多势力会来拉拢我们，短时期之内，应该不会有敌人。”

　　“那倒也是。”唐金想了想，觉得寒冰的想法也没错，先去仙盟一趟，然后要去那里就会比较方便了，不出意外的话，天道仙镯的能力，应该能让他们俩任意穿梭两地，而这一点，乃是仙盟其他人都做不到的，就算他们真遇到什么对付不了的敌人，都还可以回来呢。

　　略一迟疑，唐金又说道：“大冰块老婆，那我们这三天真要去跟大家交代一下吗？我总觉得没袁天刚那老头可能在监视我们的行动呢。”

　　“等我们离开之后，再让朦胧去交代这件事吧，至于这三天，我们俩就在仙界看看风景吧。”寒冰淡淡的说道：“到时候，在袁天刚的眼里，我们只是比较眷念这个世界而已，至于我们之间的亲人朋友，那却都是没有的。”

　　“好，就这么做。”唐金对此颇为赞成。

　　于是，接下来三天时间里，唐金和寒冰手牵手，几乎走遍了仙界的每一个地方，像是要在这个世界留下他们最后的足迹，而这三天里，他们俩甚至也没在一起做爱做的事情，只是偶尔轻轻相拥，一起注视着他们脚下的这个世界。

　　三天后的早晨，唐金和寒冰再次回到了冰宫之中，而袁天刚已经在冰宫门口等着。

　　“寒冰仙子，唐道友，贫道来迎接两位了。”袁天刚脸上满是笑容。

　　“袁道长，让你久等了，现在我们可以走了。”寒冰淡淡的说道。

　　“两位，请！”袁天刚微微伸手示意，然后飞向停在空中的仙舟，而唐金和寒冰紧随其后，进入了仙舟里面。

　　仙舟在外面看着像是一条船，而里面，其实也跟小型的游轮差不多，颇为舒适，还有专门的房间，而唐金和寒冰就住在其中一个房间里。

　　袁天刚显然是有些急着完成任务，所以上了仙舟之后，他也没再说什么废话，很快就控制着仙舟朝远方的慢慢太空飞去。

　　唐金和寒冰站在仙舟里，透过房间的窗户，看着外界，看着那颗正在迅速变小的星球，心里都有些感慨，这一次，她们都算是真正的离开故土了，或许他们对那颗蓝色星球的感情都算不上特别深厚，但那毕竟是他们曾经生活很长的时间，当他们真正离开的时候，他们才开始意识到，对那颗蓝色的美丽星球，他们还是很有感情的。

　　“你有意识到一件事吗？”看着快要消失在视线里的蓝色星球，寒冰在心里对唐金说道：“仙界和凡界本来是同一颗星球的，但实际上，似乎在其他修仙界修仙者的眼里，凡界就像是根本不存在一样，当我们身在仙界的时候，即便我们到了渡劫期，我们也无法直接用神识扫描凡界，整个凡界，就像是被隐藏了一样。”

　　“好像是有这么回事。”唐金对此倒是没有太注意。

　　“我们知道，曾经有强大的修仙者，在我们仙界设置了一个强大的结界，就是这个结界，将仙界和凡界生生隔离开来，我本来一直都以为，这么做，乃是为了隐藏仙界的存在。”寒冰继续说道：“但是，当仙盟突然有人来到这里时，我便开始有了另一个想法，或许，很早以前，我们这颗星球上的修仙者，就在谋划着我们今天正发生的事情，他们之所以设置结界，目的并不是为了隐藏仙界，而是为了隐藏凡界，因为，凡界才是我们这颗修仙星球重新崛起的希望。”

　　“大冰块老婆，你的意思是，凡界发生的事情，仙盟那边没法监控？”唐金想了想问道。

　　“我觉得是这样，其实我开始觉得，或许我们这颗看似很普通的修仙星球，曾经并不普通，而我和你，还有朦胧，可爱伶俐，乃至你身边的所有特殊体质的女人，其实都是来自凡界，而我们这批人，将是我们成为天地八星之一的最大希望，正如你曾经怀疑天道仙镯里隐藏着什么巨大的秘密一样，或许，天道仙镯的秘密，就在这里。”寒冰微微点头，“如果天道仙镯的出现不是偶然，那么，凡界，或许才是结界真正保护的地方。”

　　稍稍停顿了一下，寒冰又说道：“要证实这个猜测，其实并不难，我们只需要做一次试验，我们让朦胧选择在凡界渡劫，如果仙盟不能发现她渡劫的事情，那就证明我们的猜测是正确的，如果真是这样的话，那对我们来说，将会有一个巨大的好处，那就是，在真正挑战之前，谁也无法知道我们真正的实力。”

　　“大冰块老婆，你是说，我们可以在接下来大半年的时间，让大家都在凡界渡劫，给对手来个出其不意？”唐金大致上明白寒冰的意思了。


第1848章 通天城

　　“没错，要想成为天地八星之一，单单依靠我们两个人，应该是不够的，我希望在接下来大半年里，除了朦胧和可爱伶俐之外，雪莲心玫水瑶还有宋莹，都能成为渡劫期修仙者，到时候，我们的渡劫期高手也超过了十人，以我们的特殊体质，面对同个等级的修仙者，我们都有优势，要战胜对手，应该并不是那么难。”寒冰显然已经有了计划，“唯一有些麻烦的就是雪莲心玫和水瑶，她们三个基本上只能依靠自己的能力修炼，不知道在这么短的时间里，是否能达到合体期巅峰的修为，若是不能的话，恐怕你必须提前和她们双修了。”

　　“大冰块老婆，和她们双修的事情以后再说，不如我们现在来双修吧。”唐金从后面搂住了寒冰的腰肢，将她压在了窗户边，一只手已经探入了她的纱裙里面，熟练的攀上她那弹性惊人的高峰。

　　“别脱我衣服。”寒冰并没有拒绝唐金的求欢，只是在心里对他说了一句。

　　唐金掀起她的裙摆，褪去了她最里面的束缚，同时解放了自己的下半身，从身后推入了她的体内。

　　“大冰块老婆，这好像就是传说中的太空性爱呢。”唐金一边缓慢而有力的侵占着寒冰，一边笑嘻嘻的说道。

　　视线里，那颗蓝色的星球却已经消失，不知名的星球重新开始出现在他们的视线，两人就这样，一直在窗户旁边，一边看着外面的太空，一边尽情的缠绵。

　　时间倒是过得飞快，转眼间就过去了七天时间，而这七天里，袁天刚也很识趣的没有来打扰过唐金和寒冰，他们俩也就一直在房间里尽情享受着二人世界，正如寒冰曾经所说的那样，不论她陪唐金多久，唐金都不会觉得够，这七天里，唐金一直都在享受她的身体，越享受，反倒是越觉得不够，怎么也舍不得停下来。

　　“仙舟的速度慢下来了，应该马上就要抵达仙盟了。”寒冰的声音在唐金心里响起，“我们要准备出去了。”

　　“这么快就到了吗？”唐金有些不舍，然后猛然加快了在她身上的冲刺速度和力量，大概一刻钟后，他便在她体内尽情爆发出来，而后，他才终于恋恋不舍的离开了寒冰那丰润的翘臀。

　　又大概十分钟之后，两人已经感觉到仙舟完全停了下来，这个时候，两人自然也已经穿戴整齐。

　　“我们出去吧。”寒冰说了一声，然后就拉着唐金的手，一起出了房间。

　　袁天刚正迎面走来，看到两人，一张老脸上顿时满是笑容：“寒冰仙子，唐道友，你们出来了，正好，我们已经抵达仙盟，请两位跟我一起出去吧。”

　　“袁道长，请带路吧。”寒冰淡淡的说道，她此刻自然也再次戴上了面纱，在唐金面前，她不吝袒露一次，包括她那无比美丽诱人的身体，但在外人面前，她甚至连漂亮的脸蛋也舍不得给人看。

　　袁天刚满脸喜悦的表情，带着两人出了仙舟，在时隔七天之后，唐金和寒冰也终于再一次脚踏实地。

　　唐金和寒冰几乎是下意识的想用神识扫描一下这个世界，但就在这时，袁天刚却开口说道：“寒冰仙子，唐道友，有件事必须告诉你们，你们在这儿千万不要轻易使用神识扫描或者搜索，这里是仙盟，这里有很多渡劫期修仙者，甚至还有九劫高手存在，你们使用神识，一旦跟他们遭遇，很容易引起冲突的。”

　　顿了顿，袁天刚又补充道：“为了避免引起冲突，其实现在仙盟已经有一条不成文的规定，那就是任何修仙者，都不允许使用神识进行大范围的扫描。”

　　“多谢袁道长提醒。”寒冰点了点头，唐金则不由得微微皱眉，本想用神识查看一下这个地方的情况呢，现在，岂不是只能用眼睛看了？

　　“这个地方的灵气好浓郁，几乎跟天道仙镯里面不相上下。”寒冰的声音在唐金心里响起。

　　“是啊，真不愧是仙盟啊。”唐金有些感慨，这些王八蛋所处的修仙环境实在是太好了。

　　扫了四周一眼，唐金也终于大致上看清楚四周的情况，这里其实是个野外，看地形地貌乃至花草树木，和仙界凡界都没有明显的区别，现在的时间乃是中午，天上也挂着一个太阳，这个太阳看着也跟他熟悉的那个太阳似乎没有明显区别。

　　此刻这里的气温倒是很暖和，不过对于修仙者来说，气温其实并不是那么重要了。

　　“两位，很抱歉，因为仙盟有规定，通天城方圆五十公里，不得有任何人或者东西飞行，所以，我们只能停在这里，而且我们还需要步行五十公里。”袁天刚这时略带歉意的对两人说道：“当然，像我们渡劫期的修仙者，步行五十公里也就是一瞬间的事情。”

　　“我们要去的地方，就是通天城吗？”唐金随口问道。

　　“是的，通天城乃是仙盟第一大城市，仙盟总部就位于通天城，虽然两位还没有决定加入仙盟，但按照规定，两位还是需要先去仙盟进行登记。”袁天刚回答道。

　　“登记之后呢？”唐金问道。

　　“登记之后，两位可以暂时住在仙盟，当然，也可以在仙盟四处走走，唔，总之，在两位登记之后，贫道的任务也就完成了，接下来两位要做什么，其实已经不关我事了，当然，若是两位有不明白的事情，倒也是随时可以问我的。”袁天刚飞快说道。

　　“多谢道长，那我们还是先去仙盟登记吧。”寒冰接了一句话。

　　“好的，两位请跟我来。”袁天刚转身就朝前面疾驰而去，对于渡劫期修仙者来说，瞬息万里也不是什么不可能的，这不，仅仅一秒钟之后，三人就来到了一座城墙足有百米高的巨大城市外面。

　　而唐金一眼便看到，前方几百米处，有一座巨大的城门，城门之上，还写了三个大字，南天门！

　　“寒冰仙子，唐道友，请跟我一起进城门吧。”袁天刚颇为客气的对两人说道，但话刚说完，袁天刚脸色就微微一变，因为他看到一群人从南天门走了出来。


第1849章 飞天阁

　　这一群人有十几个，看上去其实跟唐金和寒冰印象中的人类没啥区别，原本唐金还在想，仙盟的人会不会都长得很奇怪，就像曾经那个木玄星上的人一样呢？

　　不过现在看来，仙盟似乎和仙界那边，有着很大的相似性，至少在人类的相貌上，并无明显区别。

　　这十几个人里为首的明显是一对男女，这对男女单单看外貌，都是三十多岁的样子，男子倒也是仪表堂堂，下巴留了一小撮胡须，看着颇有点怪异，至于和他一起的女子，也算漂亮，特别是给人一种很妩媚的感觉，身材更是成熟丰满。

　　男子一袭蓝色长袍，女子则是穿着黄色长裙，衣服的样式，都跟唐金印象中华夏古代的衣服有些类似，这样的服饰在仙界也经常看到，所以看上去倒也没什么违和感。

　　只是，当唐金和寒冰试着查探了一下这十几个人的修为时，脸色就都微微有了一些变化，这，这十几个人，居然都是渡劫期修仙者？

　　一瞬间，两人都有种感觉，仙盟的渡劫期修仙者，难道就是不值钱的大白菜？

　　十天前，袁天刚告诉他们，天地八星每颗修仙星上的渡劫期修仙者都超过百人时，他们两人还没有太惊讶，然而，当现在，他们发现随便遇到的一拨人，十几个人就都是渡劫期修仙者时，两人才真的开始意识到，仙盟的渡劫期高手，实在是太多了。

　　“袁道长，你回来了，辛苦了辛苦了，快进城休息去吧。”蓝袍男子快步走到袁天刚面前，显得很热情的样子。

　　“不辛苦，不辛苦。”袁天刚勉强挤出一丝笑容，只是这笑容却比哭都还要难看。

　　“不，辛苦，真的辛苦了！”那蓝袍男子脸上满是笑容，“袁道长，你快回去休息吧，这两位道友，我会好好招待的。”

　　“不用，不用，方阁主，这种小事，怎么能麻烦您大驾呢？”袁天刚依然很勉强的笑着。

　　“不麻烦，不麻烦！”那蓝袍男子也就是袁天刚口中的方阁主发出爽朗的笑声，然后看了寒冰和唐金一眼，“这位仙子风华绝代，还有这位小兄弟也是年轻有为，他日定当是我们飞天阁的栋梁之才，能招待他们乃是我们的荣幸，又怎么会麻烦呢？”

　　“方阁主，我想你误会了，他们还没有决定要加入你们飞天阁……”袁天刚忍不住说道。

　　只是袁天刚话没说完，方阁主身上却突然散发出一股强大的气势，同时淡淡的说道：“袁道长，你这是看不起我们飞天阁吗？”

　　这突然爆发出的强大气势让袁天刚的脸色一下子变得苍白，豆大的汗珠冒了出来，身体似乎也有些站不稳，连说话也开始有些结巴起来：“不，不是，方，方阁主，你，你误会了……”

　　“误会？”方阁主一副惊讶的样子，“袁道长，那你是说，这位风华绝代的仙子和这位年轻有为的小兄弟看不起我们飞天阁吗？”

　　说话的同时，方阁主转头看向寒冰和唐金，而他身上散发出的那股强大气息，也在同一时间朝两人涌了过来，这一瞬，寒冰和唐金都感觉到一股强大的压力，但下一秒，寒冰身上也散发出一股淡淡的气息，这股气息虽然很淡，但却同样有着强大的力量，足以抵御方阁主发出来的气势。

　　“咦？”方阁主脸上突然露出一丝惊讶，他盯着寒冰，显然对于寒冰居然能直接跟他对抗有些意外，因为他知道，寒冰只是新晋渡劫期的修仙者，按理说根本和他没法比，可现在看来，事实似乎并不是这样。

　　但下一秒，方阁主脸上就出现兴奋的神情，因为他很快就确定了寒冰确实只是刚刚渡劫期的修为，用仙盟这边的说法，她只是最低等的一劫高手，或者说，叫一劫准仙。

　　渡劫期乃是修仙者一个很特殊的时期，因为渡劫期的修仙者，其实还需要继续渡劫，渡劫期的修仙者必须渡劫九次，才有机会更进一步，成为真正的仙人，这就是所谓的九劫成仙。

　　从合体期巅峰渡劫成功，只不过是一劫准仙，在这之后，渡劫期还有八个等级，最强的乃是九劫准仙，不过，第一次渡劫，其实是最难也最危险的，这之后的八次渡劫，据说通常只要修为能达到就没问题了，但九劫之后，却并不能马上就成为仙人，还需要经过一段时间的修炼，而且传说还需要一定的机缘，才有可能真正成为仙人，这也导致很多修仙者一辈子都停留在九劫准仙这个阶段。

　　而这位方阁主，就是一位九劫准仙，他单单释放出来的威压，就足以让很多渡劫期修仙者无法站立，就像现在，他其实只是释放出一成的威压，却已经让袁天刚有些无法承受，可让他意外的是，寒冰这个刚刚渡劫成功的一劫准仙，居然能抵御他的威压，这实在是太不平常了。

　　“在下飞天阁阁主方伦，不知这位仙子尊姓芳名呢？”方阁主缓缓朝寒冰走了一步，语气颇为客气，显然，这一刻，这位名叫方伦的阁主已经对寒冰更加重视了。

　　“寒冰。”寒冰颇为冷漠的吐出两个字，稍稍停顿，又解释了一下，“寒冷的寒，冰冷的冰！”

　　寒冰的声音很冷，这解释听着也很冷，不过，唐金倒是很满意，他漂亮的大冰块对别的男人当然要冷一点，对他热情就足够了。

　　“原来是寒冰仙子，能见到仙子，乃是在下的荣幸。”方伦语气却是更为客气，“不知仙子是否有暇，能前往本阁做客呢？”

　　“她没空。”一个男人的声音接上话，但这个男人，却并不是唐金，以至于唐金都忍不住转头看去，同时在心里暗骂，哪个王八蛋呢？他的大冰块老婆有没空，那是由他决定的，还轮不到其他男人来决定呢。

　　而后，唐金就看到了一个长得很奇葩的男人，这人性格奇葩不要紧，若是长得都能很奇葩，那绝对是真正的奇葩了。


第1850章 冰神宫少宫主

　　这男人看不出准确的年龄，单单看他的脸，这人长得一点也不丑，甚至可以说是很漂亮，就跟女人一样漂亮，可若是整体看去，这人就真没有半点美感了，因为他是个胖子，而且是胖子中的胖子，而且还有些矮，可以想像一下，一个又矮又胖的女人，把自己的脸蛋整容成了个绝世美女，但她的身材依然是那样又矮又胖，基本上，就符合现在这个奇葩男人的奇葩形象了。

　　“仙盟高手好多。”寒冰在心里对唐金说道。

　　“大冰块老婆，你有没觉得，这些人似乎都是来拉拢我们的？”唐金却已经看出各方的大致意图。

　　“嗯，似乎仙盟之中，竞争也相当激烈，这对我们来说，其实是好事。”寒冰回答道。

　　两人在心里聊着天，而那边飞天阁阁主方伦也正看着那奇葩男子，神情略显阴翳：“柳无天，你这是非要跟我过不去吗？”

　　“方伦，这位寒冰仙子乃是不可多得的人才，我们盘龙堡同样求才若渴，又怎么能说是跟你过不去呢？”奇葩男子淡淡的说道，而后他就转头看向寒冰，语气同样颇为客气，“寒冰仙子，在下盘龙堡堡主柳无天，若是寒冰仙子愿意加入我盘龙堡，那么你就是我盘龙堡下属三宫之一的玉女宫宫主。”

　　“柳无天，有你这样抢人的吗？”方伦顿时恼了，这王八蛋一开口就许以高位，让他一下子就失去了优势。

　　而此刻，城门口其实又出现了几波人，本来有人想开口的，但柳无天这话一出，大家都闭上了嘴，因为很显然，没人能比柳无天开出更好的条件。

　　“方伦，我只是表示了我的诚意而已。”柳无天颇有些得意。

　　而此刻，袁天刚则是干脆不说话了，因为他很清楚，现在他根本就说不上话，每一次，有人从其他修仙界接回渡劫期修仙者，总是会被通天城各大势力争夺，不过其他的接引使者大都有自己的靠山，所以通常大家都会给那些接引使者面子，而袁天刚却是啥靠山都没有，这次的接引任务也是因为实在没人愿意去，因为大家都看不起那个连名字都没有的修仙星球，所以差使才落到了他头上。

　　唐金却在这时忍无可忍了，这些王八蛋把他的大冰块老婆当什么呢？这么抢来抢去的，问过他意见吗？

　　可寒冰确实是太了解唐金了，所以就在唐金要发火的时候，她的声音就在唐金心里响起：“先别急着发火，我们可以趁此机会看清楚一下这里的大致形势。”

　　“亲爱的，我真有些忍不住了。”唐金在心里抱怨道。

　　“别忘了，我们来这里，有两件重要的事情，一是找到你父亲，二是让我们仙界取代天地八星之一，而这些，都需要我们先弄清楚情况，暂时我们还不适合跟所有人为敌。”寒冰颇为温柔的劝着唐金，“再说，我又抢不走，你何必跟这些人计较？”

　　“那，大冰块老婆，你不会真想加入那什么盘龙堡吧？”唐金心里终究还是有些不爽，但他却也知道，寒冰倒是也没说错，暂时他们俩也确实没能力跟所有人为敌。

　　“不，不过，似乎有个人正在暗中观察我，在这个人身上，我感觉到了一点点熟悉的气息。”寒冰回答道。

　　“熟悉的气息？你认识的人？”唐金顿时有些惊奇起来。

　　“不，应该不认识，只是她修炼的心法，可能跟我有相似之处。”寒冰继续回答道，而下一秒，她又马上说道：“她应该要出来了！”

　　“你们不必争了。”清冷的声音在这时传来，与此同时，一个宫装女子出现在众人的视线中，这宫装女子长得颇为漂亮，虽然跟寒冰有些距离，但也是个真正的美女，身段也是相当不错，而看到她，唐金也马上就明白，为什么刚刚寒冰说感觉到熟悉的气息了，因为，这个宫装女子身上，也散发着淡淡的冰寒气息。

　　宫装女子缓缓走向寒冰，在离寒冰只有不到三米远的地方站了起来，声音突然变得颇为温和：“我想，你应该已经感觉到了我们之间的共同之处，我先自我介绍一下，我乃冰神宫宫主冰天月，若是你愿意加入冰神宫，那么，你就是下一任的冰神宫宫主。”

　　四周突然安静下来，无数人用看疯子的眼神看着那自称冰天月的宫装女子，这，这也太夸张了吧？

　　不过，下一秒，最先出现的方伦脸上就露出了笑容，一副幸灾乐祸的样子看着柳无天，你小子不是狠吗？现在出现比你更狠的了，有种你直接把堡主位置让给人家吧。

　　柳无天这时脸色也有些难看，却也无可奈何，他不可能把堡主位置让给寒冰，所以，他很清楚，在这次争抢新人的行动中，他已经失败了。

　　“我能问一下，冰神宫在仙盟地位如何吗？”寒冰淡淡的问道。

　　“仙盟共有八大势力，我们冰神宫乃是其中之一，虽然我们冰神宫算不上最强，但我们也绝对不是最差。”冰天月不紧不慢的回答道。

　　“好，我加入冰神宫。”寒冰很干脆的答应下来。

　　“大冰块老婆，你这么快就决定了？”唐金一怔，然后连忙在心里问道。

　　“我会把冰神宫变成我的另一个冰宫，这是个难得的机会。”寒冰在心里回答道。

　　“那我呢？”唐金一时有些郁闷，因为他已经发现，刚刚出现的所有人，似乎都对他没什么兴趣，他最多算是他这漂亮大冰块的搭头。

　　寒冰还没回答，冰天月却已经给了唐金答案，只听冰天月开口说道：“很好，不过有件事，我必须先告诉你，冰神宫没有男弟子，而冰神宫包括宫主在内的所有人，都是不允许嫁人的。”

　　“没关系。”寒冰淡淡的说道：“等我成为宫主，规则就由我来定。”

　　“很好，我喜欢你的自信。”冰天月脸上出现一丝笑容，“那么，我正式宣布，从现在开始，你就是冰神宫少宫主，等你能击败我的时候，你就会接替冰神宫的宫主之位。”


第1851章 没人要的唐金

　　“恭喜冰宫主！”

　　“恭喜寒冰仙子！”

　　……

　　冰天月话刚说完，四周就开始有人道贺，只有唐金一脸苦闷。

　　“寒冰，你该跟我离开了，至于在仙盟登记的事情，不需要你亲自去，我会让人去帮忙处理的。”冰天月开口说道。

　　“好。”寒冰依然答应得很干脆，没有丝毫的拖泥带水，而她这么干脆，让冰天月都有些意外，她本以为寒冰还要跟她那男人难舍难分呢。

　　却只见寒冰松开了唐金的手，转头看着他，用颇为温柔的声音说道：“老公，我先走了，等我回来。”

　　只是很简单的说了这么一句话，寒冰就转身看向冰天月：“请带路吧。”

　　“很好，不愧是我们冰神宫未来的宫主。”对寒冰的表现，冰天月很满意，她也转过身，“跟我来吧。”

　　下一秒，冰天月和寒冰便一起消失在众人的视线中，而看到唐金那苦闷的表情，倒是有不少人用略带同情甚至还有些怜悯的表情看着他，在他们看来，唐金没有个三五十年，恐怕也没法见到他的女人了。

　　唐金确实有些苦闷，来到这么个人生地不熟的地方，唯一熟悉的寒冰又跑了，要是他一点都不难受，那也是假的，不过，他也没大家想象的那么难受，毕竟他和寒冰之间有同心锁相连，两人相距再远也能在心里聊天，而且，一直不肯喊他老公的寒冰，刚刚居然喊了他一声老公，也让他颇为满足，更何况，他也很清楚，寒冰并不是真的想离开他，她只是想要去当宫主，好在未来帮助他而已。

　　说到底，寒冰这么做，其实还是为了他，或者说，是为了他们两人的未来。

　　真正让唐金有些郁闷的是，他发现，这些势力居然都只是看上了寒冰，就没有一个人看上他，难道就因为他不是女的？

　　“这些王八蛋，果然是在打我大冰块老婆的主意，还是让她去冰神宫比较好，反正那里都是女人。”唐金在心里嘀咕着，这么一想，心情倒是又好了一些。

　　“这位小兄弟，若是有兴趣的话，来飞天阁吧，我先走一步。”方伦倒是跟唐金打了个招呼，然后转身就带着他的人离去，显然，他对唐金的兴趣并不大，也没兴趣亲自接他去飞天阁，若是唐金真想加入飞天阁，就得亲自上门了。

　　至于其他势力，却压根话都没说，直接转身就走，于是乎，不到一分钟，城门口又冷清了下来，就只剩下唐金，还有一个也是一脸苦闷的老头，也就是袁天刚。

　　看着唐金，袁天刚也有些同情的样子，他叹息了一声：“唐道友，不如你还是跟我去仙盟吧，先登记一下，然后，若是你愿意的话，还是直接加入仙盟吧，刚刚冰神宫冰宫主说了，仙盟有八大势力，其中之一，其实就是仙盟，唔，你听着可能有些迷糊，但其实，冰宫主所说的仙盟八大势力，这个仙盟乃是指整个仙盟星，而在通天城里的仙盟，则是仙界联盟的简称，仙界联盟兼收并蓄，对任何修仙者都是欢迎的。”

　　“先去登记再说吧。”唐金有些意兴阑珊的回答道。

　　“那好，请跟我来吧。”袁天刚稍显振奋，不管怎么样，这次他若是能给仙盟拉拢一个渡劫期修仙者，也算是一笔小功劳。

　　在袁天刚的带领下，唐金很快通过那所谓的南天门进入了通天城，而进入通天城之后，唐金便发现这通天城不光是很大，大的他一眼看不到尽头，还有一个他以前从未见过的奇怪，那就是，通天城里，居然有无数漂浮在半空中的建筑。

　　“唐道友，其实通天城分为两部分，一个就是地上城，还有一个就是城上城，漂浮在半空中的建筑，就是城上城，凡是修为已经达到渡劫期的修仙者，就可以住在城上城，除此之外，只有这些渡劫期修仙者的家人或者仆人之类的，才被允许住在城上城。”袁天刚这时跟唐金介绍着通天城的情况，“我们现在要去的地方，也是城上城，但在通天城内，不允许飞行，所以，我们必须经过通天梯走上去。”

　　唐金没有说话，却在心里鄙视，什么破地方，这么多乱七八糟的规矩。

　　通天城很大，虽然不能用神识扫描，让唐金无法准确判断，但他感觉这里比仙城要大很多很多，而城里人也很多，至少一路上，他感觉人流密度也比仙城要大，所以可以确定，这里的人口，也要比仙城多很多。

　　在袁天刚的带领下，唐金终于来到一栋颇为恢宏的建筑旁，那是一座超过一千米高的塔状建筑，占地面积很大，而有个很醒目的位置，写着四个醒目的大字，这四个大字，居然也是唐金认识的，那就是仙界联盟四个古汉字。

　　“唐道友，这就是我们仙界联盟的总部了，通天梯在仙界联盟内部，我们需要先登记，确定你的渡劫期修仙者也就是准仙身份之后，才可以进入通天梯，前往城上城。”袁天刚这时候又开口说道。

　　“知道了。”唐金也懒得多说什么，只是跟着袁天刚进入了所谓的仙盟总部，然后又在他的带领下，来到一个地方做了登记，整个登记过程也很简单，只是在袁天刚说他来自1024号星球时有点不爽，他们那地方真的只有个编号？

　　只是不想浪费时间的唐金也没说什么，登记完之后，就继续在袁天刚的带领下来到通天梯，所谓的通天梯就是一个有着无数级的台阶，两人花了点时间走上去，然后终于来到了所谓的城上城。

　　“唐道友，从这里出去，就等会正式进入城上城了。”来到仙界联盟在城上城的出口之处，袁天刚对唐金说道。

　　“哟，袁天刚，这就是你从那几万年也没人渡劫的地方接来的新人？”就在这时，两人身后却传来一个阴阳怪气的声音，“听说这新人跟你一样，没人喜欢啊？”


第1852章 那是我老婆

　　唐金有些不爽的转过头，然后就看到一个看上去年纪也不小的家伙，虽然没有袁天刚那些须发皆白，但那外貌的年龄差不多也有五六十岁，也就是，跟袁天刚一样，这也是个老头，而这老头的修为其实也不高，虽然也到了渡劫期，但似乎也就只是一劫准仙而已。

　　其实在渡劫期修仙者中，还有个相当奇特的现象，那就是很多人渡劫之后，一辈子就这样停留在一劫准仙的修为，不知为何再也无法更进一步，不论怎么修炼，都不会有结果，没人知道原因，只是有人猜测，或许，他们的资质，决定了他们的修为顶点就在这里。

　　“杜天平，你和我一样，几百年了都还停留在一劫准仙，只能跟我一样做接引使者，你可以看不起我，但你觉得自己有资格讽刺这位唐道友吗？”袁天刚此刻也转过身，看着那个老头，语气倒是挺平淡，“你知道唐道友现在多大吗？他的未来，不可限量。”

　　“不可限量？”那叫杜天平的老头嗤笑出声，“我说袁天刚，你现在真是老眼昏花了呢，他要真是不可限量，怎么就没人抢着拉拢他？哪个新人来到仙盟不是无数人争抢的？不过也对，这种几万年也没出过渡劫期修仙者的地方，就算偶尔出现一两个，也好不到哪里去的。”

　　“杜天平，你既然知道刚刚发生过的事情，就应该知道跟唐道友一起的寒冰仙子引起所有人的争抢。”袁天刚不紧不慢的说道。

　　“袁天刚，你真傻还是装傻呢？”杜天平再次嗤笑出声，“我可是听说那位寒冰仙子虽然蒙着脸，但那气质可是风华绝代，你要知道，在我们准仙之中，男女比例可是几乎达到了十比一，别说那位寒冰仙子风华绝代，就算是个丑八怪，也会有男人抢着要的。”

　　“那是我老婆。”唐金终于开口了，他看着杜天平，神情甚是不爽？

　　“你老婆？哈哈，可笑！”杜天平看着唐金，就像是看着一个小丑，语气里还有些怜悯，“你还真够天真的，这样的女人，是你这样的小角色能拥有的吗？你得感谢冰神宫，不然的话，你这所谓的老婆，早就给你戴上无数绿帽子……呃！”

　　杜天平正说得得意，突然感觉胸口传来一阵剧疼，让他忍不住痛哼一声，却是唐金突然出手了。

　　唐金的突然出手，完全出乎了在场另外两人的预料，杜天平更是完全也没防备，事实上，他似乎也根本没法防备，因为他压根就没感觉到唐金的出招，等他感觉到的时候，胸口已经中了一掌，而他整个人也被拍飞足足十几米远。

　　“你，你居然敢动手？”杜天平落在地上，站稳身体后，用一种难以置信的眼神看着唐金。

　　唐金一时间也愣了愣，他倒是没想到自己居然这么轻易就击中了对手，毕竟，杜天平也是一劫准仙，而且应该在很久之前就渡劫成功，按修为，杜天平应该还比他高一点点才对，而时至今日，天道仙镯的瞬移能力，其实已经对他起不到什么太大的帮助，毕竟，对渡劫期修仙者来说，瞬移并不是什么难题，唐金即便有天道仙镯的帮助，但在速度上，其实已经没有明显的优势。

　　但很快，唐金就明白了过来，其实，他的修为，应该比杜天平更高，归根结底，应该是因为他渡劫的方式，他和寒冰一起渡劫，导致经历了更多的天雷，而这些天雷最终都化为强大的力量，留在了两人的体内，这些力量并不是平均分了下来，而是让他和寒冰都拥有了相当于正常情况下两倍乃至更强的修为，所以，尽管他刚刚渡劫成功，却其实要比杜天平强，再加上他突然攻击，是以杜天平完全没能反应过来。

　　“我不喜欢有人说我老婆的坏话。”想明白的唐金看着杜天平，语气微微有些冷，自从来到这个仙盟之后，他心情就不是太好，现在正需要找个对象发泄一下。

　　唐金并不是很喜欢陌生的地方，原本有寒冰陪着他，他还觉得无所谓，可现在，他知道，寒冰在比较长的一段时间之内，是没法陪他了，而虽然理论上他随时可以回仙界，回到那个地球，但他至少要先熟悉一下这里的情况和规则，所以，暂时他还不能马上回去，只是，一个人独自待在这陌生的地方，他心情自然是没法好起来的。

　　淡淡的杀气从唐金身上涌出，唐金再次提起右掌，他打算直接干掉这个叫杜天平的家伙，就当是宣告他的到来吧，虽然他知道自己现在应该低调一点，但他若是不做点什么，或许随便来个人，都会觉得他好欺负。

　　而他必须让人知道，他并不是那么好欺负的。

　　“别，唐道友，快住手！”袁天刚颇为急切的声音却在这时传来，“通天城禁止私斗，你不能再动手了！”

　　“好，很好，你居然敢打我，我会去仙盟汇报的，袁天刚，还有那小子，你们俩都死定了！”杜天平这时有些气急败坏的嚷道。

　　“杜天平，是你先出言不逊，唐道友才动手的，而且，你还对寒冰仙子出言不逊，你或许不知道，寒冰仙子现在已经是冰神宫少宫主，若是冰神宫知道这件事，你觉得你下场会如何？”袁天刚的语气却也变得强硬起来，隐隐还有威胁，“唐道友初来乍到，对通天城规则并不清楚，可以说情有可原，这件事若真闹起来，我保证唐道友不会有什么大事，但你觉得，你的下场会如何？一旦冰神宫出面，你觉得有谁能保住你？”

　　杜天平脸色一阵变幻，似乎有些气愤，又有些无奈，还有一丝丝恐惧，显然，冰神宫的名头，真吓着他了。

　　沉默了几秒钟，杜天平终于咬咬牙：“好，袁天刚，我们就都当这件事没发生过，但我告诉你，这事没完！”

　　撂下这么一句狠话，杜天平转身就走。

　　唐金却在这时说了一句：“袁道长，我能当作不知道这里的规则，先干掉这个白痴老头吗？”


第1853章 鬼城

　　杜天平似乎被吓了一跳，然后急忙加快脚步，眨眼就消失在两人的视线中。

　　“唐道友……”袁天刚开口想说什么。

　　“别叫我道友了，听着怪怪的，就像我也是道士一样。”唐金忍不住打断了袁天刚的话，“直接喊我唐金吧，听着舒服一些。”

　　“那，唐小兄弟，其实，杜天平刚刚也只是被我吓到了，这件事真闹大的话，对你还是不利的，而若是杜天平真死了，那你就更麻烦了，万一寒冰仙子要帮你的话，弄不好还会给她惹上麻烦，所以，暂时你还是别去对付杜天平。”袁天刚对唐金的语气变得熟络了一些，“通天城虽然禁止私斗，但公开的决斗是不禁止的。”

　　“袁道长，这里还有什么事情是禁止的吗？”唐金随口问道。

　　“其实这里真正禁止的事情也不算多，城内禁止飞行，禁止随意进入城上城……”袁天刚颇为耐心的花了一点时间跟唐金详细介绍了一下通天城的大致情况，最后才对唐金说道：“唐小兄弟，我还需要回仙盟总部复命，有空再跟你详细聊，你也可以先熟悉一下城上城，总之记住一句话，可以看可以听也可以问，但最好先不要行动，我得先走了，你先找个地方住下来吧。”

　　“那行，多谢袁道长。”唐金点了点头，这个袁老头还真给他说了一些有用的东西，只不过，这些事情也让他更不爽，这该死的通天城，限制太多了。

　　“对了，唐小兄弟，关于住的地方，如果你要住客栈，那么必须回下面的地上城，你现在已经登记了，所以你可以通过通天梯随意来回，也不需要通行证，不过你若是要从地上城带人到城上城，就需要为他们办理通行证。”袁天刚又说了一大串，“若是你要住在城上城，那么，你必须在城上城买个房子。”

　　“买房子？”唐金怔了怔，来这儿还要买房子？

　　“是的，渡劫期修仙者都拥有在城上城居住的资格，但住处却是需要自己找的，不过，城上城的房子相当昂贵，最便宜的也在一亿通天币以上。”袁天刚露出一丝苦笑，“很多人根本买不起，比如我，其实一直住在下面的，相比较而言，地上城的房子就便宜得多了。”

　　“一亿通天币是个什么样的概念？”唐金有些纳闷的问道。

　　“通天币乃是通天城唯一能用来交易的货币，而通天城真正值钱的东西只有三样，灵玉，灵药，还有就是法宝。”袁天刚继续颇为耐心的为唐金解释，“当然，灵药炼制成的丹药，就更值钱了，这些东西的具体价格我一时也没法说清楚，但你可以先去地上城的万宝楼，整个通天阁的相关交易，都在万宝楼里进行。”

　　“好吧，我等会去看看。”唐金大致上明白了，虽然还不知道一亿通天币到底有多少，但袁天刚好歹也是渡劫期修仙者，居然赚不到这么多钱，由此可见，这城上城的房产商，多半是比地球上华夏的房产商还要黑心的。

　　“那好，唐小兄弟，我就先走了。”又耽误了一些时间的袁天刚终于不再迟疑，转身匆匆离去，而唐金，也转过身，正式踏上了城上城的土地，唔，严格说，这城上城，其实是没土地的。

　　一栋栋漂浮的建筑之间，倒是有路相连，不过那一条条路，就像是一条条漂浮在空中的布带，普通人肯定是不敢踏上去的，而对唐金这样修为的修仙者来说，倒是丝毫也不成问题。

　　唐金在城上城转了一圈，然后就想起了一个词语，那就是鬼城，城上城的建筑看上去也不算少，不过相比下面的地上城，那就少得太多了，可相比建筑而言，更少的乃是人，唐金转了一个多小时，碰上的人居然不到十个，而每个人都还是低着头，行色匆匆，似乎都不敢看他，这让唐金颇觉无趣，住在这种地方，太折磨人了，还不如住在下面呢。

　　当然，对于要安静修炼的人来说，住在城上城，或许也算是不错的选择。

　　“还是去下面吧，这上面没啥好看的，想打听消息都找不到人。”唐金做出决定，很快就再次来到仙盟总部，走下那所谓的通天梯，来到了下面的繁华世界。

　　“老公，你有钱吗？”心里突然传来寒冰的声音。

　　“暂时还没有，亲爱的，你需要钱吗？”听到寒冰的声音，唐金顿时心情好了很多。

　　“不用，我现在是少宫主，很有钱的，要不要我给你送一些钱过去？”寒冰声音颇为温柔。

　　“噢，那就不用了，你先安心在那当少宫主，尽快当上宫主吧，我自己能想办法弄到钱的，我听说药材丹药什么的都能换钱，我别的没有，这两样都很多啊！”唐金飞快说道，他倒是很想见寒冰，只是现在，他还是不见她比较好。

　　“嗯，那好吧，我虽然是少宫主，但要在这里站稳脚跟还想要一些时间，这段日子，我就不能陪你了，你先找个固定的地方，安定一下，然后回家一趟，带几个人过来陪你吧，或者直接把秦轻舞带过来也行。”寒冰显然是在担心唐金寂寞。

　　“大冰块老婆，放心吧，我能照顾自己。”唐金回答道，他是要回去一趟的，不过，他并不想现在就带秦轻舞过来，因为，现在这个地方，还不是那么安全。

　　“嗯，你回去之后，就陪朦胧渡劫，有你的帮助，她要渡劫应该会比较容易，记得在凡界渡劫，如果仙盟没人得到消息，那以后就让她们都在凡界渡劫。”寒冰继续说道。

　　“我知道了，大冰块老婆，你安心当你的少宫主，其他的事情，我会处理好的。”唐金说到这里，停顿了一下，然后又说道：“大冰块老婆，先不跟你聊了，我先去赚点钱，然后找个住的地方。”

　　“嗯。”寒冰低低的应了一声，过了一会，寒冰又传来一句话，“老公，我想你。”

　　或许是第一次来到如此陌生的地方，让寒冰忍不住真情流露，尽管两人其实只分别了几个小时，她还是忍不住表露了她的思念。


第1854章 你们慢慢玩吧

　　“大冰块老婆，我也很想你的。”唐金差点就有了马上过去找她的冲动，最终他还是很艰难的忍了下来，“亲爱的，放心，我们很快就会见面的。”

　　“嗯，你去赚钱吧。”寒冰自我控制能力相当强，很快就冷静下来，说完这句话之后，她就再也没了声息。

　　倒是唐金许久都没能平静下来，等他终于冷静下来之后，不由得在心里感慨，其实这个大冰块，也是个真正会勾人的大妖精啊！

　　忍住去找寒冰这个大妖精的冲动，也忍住对秦轻舞她们的思念，唐金慢慢走在通天城的大街上，开始真正观察这座城市的一切。

　　通天城和仙城其实还是不一样的，仙城受到凡界世界的很大影响，总体来说，给人感觉比较混乱，各种乱七八糟的元素全部凑在了一起，但这个通天城，却更像是一座真正的古城，而这里的文字语言，也显然是古汉字和古汉语，而这一些，唐金却也都是能听懂和看懂的，在这方面，他倒是颇为适应。

　　从本质上来说，这通天城就像是一座被修仙者改造过的华夏古代城市，这里并没有地球上现代都市的气息，尽管这里也有着高楼，甚至还有漂浮在空中的建筑，但这一切，跟现代科技无关，全部来自于修仙者的奇特能力。

　　而这里诸如客栈茶楼酒肆之类的地方，其实也有很多，只是，对于身无分文的唐金来说，他现在需要先赚到一些钱，所以，他现在一边观察这座城市，也一边顺便在寻找那个所谓的万宝楼。

　　其实他并不想卖丹药或者药材什么的，但他身上总得有些钱，不得不说，这其实也很无奈的，一个如此强大的修仙者，也会被钱难倒，就像那个袁天刚，好歹也是渡劫期修仙者，在这儿，也同样缺钱，而且，袁天刚更杯具的是，还经常被其他修仙者鄙视甚至是欺负。

　　“救命啊，救命啊……”急促的呼救声却在这时传入唐金耳里，这呼救声来自唐金前方几百米远处，那声音虽然有些凄惶，但不得不说，其实很好听的，显然，呼救者乃是个声音动人的女子，至于她长得是否如声音一样动人，那就不好说了。

　　伴随着这呼救声，唐金前方颇为密集的人群突然分出了一条宽阔的道路，然后唐金就看到一个女子快速朝这边奔来，这女子明显也是个修仙者，而且修为还挺高，当然，只是相对唐金原来所在的仙界而言，这女子乃是元婴期的修为，身段纤巧而又曲线迷人，那脸蛋也颇为漂亮，穿着一身粉色长裙，衣服倒也不见凌乱，只是脸色颇为惊惶。

　　看到这幅画面，唐金一时嘀咕起来，好像几年前，他也经历过这样的画面啊，那时候是在仙城还是黄金城来着？

　　唐金有些记不太清楚了，不过，他却没有管闲事的打算，所以，眼看那女子飞奔过来，他倒是也颇为好心的让出了一条路。

　　这女子虽然脸蛋身材皆属上品，可他的女人却都是极品，他对她没兴趣，而且，谁知道这女人是不是故意演戏呢？要知道，记忆中，上次类似的画面，那女人就是在演戏来着。

　　眼看这女子就要从唐金身边飞奔过去，可就在这时，她却突然惨叫一声，往前扑倒在地，而她一条腿上，却多了一把飞剑。

　　飞剑倏然自动飞起，然后，落到了一个人的手上，女子腿上的伤口鲜血汩汩而出，那女子却是一动也没动，不知为何也不知道给自己止血，要知道，她好歹也是元婴期修仙者，即便受了伤，给自己止血也不难。

　　唐金微微蹙眉，他并没有看这女子，而是看着飞剑的主人，那是个很年轻的男子，至少看上去很年轻，不超过三十岁，而且长得也很英俊，虽然眼神里略有些邪气，但总的来说，还是给人一种气度不凡的感觉。

　　而唐金之所以看着这个英俊男子，是因为他感觉到，这英俊男子其实也正在看着他，此刻，唐金已经有种不太妙的预感，这似乎不是个巧合，而是一种刻意的安排。

　　“你就是那个从1024星球来的新人唐金？”英俊男子看着唐金，淡淡的问道。

　　“我是唐金。”唐金一下子确认了，这果然不是巧合，“找我有事？”

　　“我是诸葛望天，我父亲是通天城城主，我在我们家排行第三，人称诸葛三少。”英俊男子语气里隐隐有股傲然的味道，“这里的每个人都知道，每个来这里的新人，都会得到我送的一份礼物，而她，就是我送给你的一份礼物。”

　　英俊男子诸葛望天指着地上的女子，而后继续说道：“她是我培养的侍女，目前还是处子之身，只不过，目前她的所有权是我的，所以，尽管她的腿正在流血，但没有我的允许，她不敢给自己止血，如果你愿意收下这份礼物，那么，你就给她止血，若是你不想收下，她就会在这里流血而死，也就是说，她会因你而死。”

　　“如果我收下她，是不是就得为你做事？”唐金懒洋洋的问道。

　　“没错。”诸葛望天回答得很干脆。

　　“好吧，我还有最后一个问题，若是我不要她，你会不会非要缠着我来打一架什么的？”唐金很认真的问道。

　　“不会，我从不强迫别人。”诸葛望天再次干脆的回答道。

　　“太让我失望了。”唐金摇摇头，“我本以为你非要缠着我打一架的呢，那样我就可以练练手了。”

　　伸了个懒腰，唐金抬脚就往前走：“既然没人跟我打架，那我就先走了，你们慢慢玩吧。”

　　四周众人都是一愣，显然唐金的反应，有些出乎他们的意料。

　　“唐金，你要看着一个漂亮的女人因为你而流血致死吗？”诸葛望天看着唐金的背影，皱眉问道。

　　“首先，我对她没兴趣，她的死活自然跟我无关。”唐金一边继续往前走，一边淡淡的说道：“然后，就算她死了，也是因你而死，跟我半毛钱的关系都没有，如果有谁非觉得她是因我而死的，那这个人的脑子一定有问题。”

　　“站住！”一声怒吼响起，同时，一个人挡住了唐金的去路。


第1855章 你这么蠢她知道吗

　　挡住唐金去路的乃是一个看上去四十来岁的虬须大汉，而唐金也一眼看出这人修为跟他不相上下。

　　“怎么？想打架吗？”唐金看着虬须大汉，淡淡的问道，而同时，他心里却有那么点迷惑，这虬须大汉看着他的眼神不对劲啊，似乎有些愤怒，居然还有些嫉妒？

　　“你必须收下小妖！”虬须大汉瞪着唐金，几乎一字一句的说道。

　　“噢？小妖是谁？”唐金有些迷惑的样子，“在我之前的那个世界里，我倒是听说过一个叫小妖的女人，唔，不过她好像是个妓女。”

　　“不许侮辱小妖！”虬须大汉朝唐金怒吼起来，一股强大的气息猛然从他身上散发出来。

　　“咳咳……”诸葛望天这时轻轻咳嗽了一下，而伴随着他这声咳嗽，虬须大汉身上的气息也倏然散去，紧接着，诸葛望天又开口说话了：“唐金，我得稍稍解释一下，其实呢，事情是这样的，小妖就是我这个快要流血致死的侍女，而这位兄弟叫李大虎，唔，他并不是我的手下，但他却非常非常喜欢小妖，所以呢，我想，他应该是无法亲眼看着小妖去死了。”

　　“你很喜欢地上那女人？”唐金看着那叫李大虎的虬须大汉，一脸惊奇的样子。

　　“没错，小妖是我这辈子最爱的女人！”李大虎咬牙说道。

　　“那你这么蠢，她知道吗？”唐金懒洋洋的问道。

　　此话一出，四周一片哄笑，而李大虎则是更加愤怒，他狠狠的瞪着唐金，再次咆哮起来：“你说什么？”

　　“你难道觉得自己不蠢？”唐金一脸惊奇的样子，随即却点点头，“也对，若是一个人还能知道自己蠢，那这个人还不是蠢得无可救药，你喜欢那叫小妖的女人，现在却想跟我拼命，只是想让我收下她，你不会不知道我收下她之后，她就是我的了吧？唔，我想，她一定知道你有这么蠢，不然的话，她不会到现在还是处女了。”

　　“唐金，我想你误会了，李大虎虽然喜欢小妖，但小妖是我的侍女，我拥有对她的所有权，所以，就算小妖喜欢李大虎，没有我的允许，小妖也不敢跟他在一起的。”诸葛望天这时又说话了，“至于李大虎非要你收下小妖，原因很简单，正是因为他实在太喜欢小妖了，对他来说，让小妖活下来，才是最重要的，所以，我想，你还是成全他吧，否则，他真会跟你拼命的。”

　　“噢，那太好了，我就喜欢有人跟我拼命。”唐金一本正经的说道，随即又补充了一句，“对了，好像有人告诉我，通天城不允许私斗，他这样跟我拼命，你老爸知道吗？”

　　“你知道这件事就好了。”诸葛望天脸上露出淡淡的笑容，“通天城确实不允许私斗，所以呢，等会若是你们打起来，城卫军就会把你们俩都抓起来的，轻则关进大牢，重则当场处死，不过，李大虎眼睁睁看着自己心爱的女人就这么死去，我想他多半是不想活了，问题是，你也不想活了吗？”

　　唐金不由得呆了呆，一时间，对这个叫诸葛望天的家伙刮目相看，这王八蛋阴险也就算了，居然还阴险得这么光明正大，也算是一朵难得的奇葩了。

　　一时间，唐金发现还真是遇到了麻烦，不收下那叫小妖的美女，李大虎就会跟他拼命，然后一旦所谓的城卫军出现，他就倒霉了，可收下吧，他更不爽，被人逼着收下一个美女，而且还是一个他其实没什么兴趣的美女，之后还要成为诸葛望天的手下，对他来说简直就是一种羞辱。

　　只是，难道他来到仙盟第一天，就要和通天城为敌吗？这实在是不符合他的长久计划啊。

　　如果他只是一个人在这里，或者来这里并无别的目的，那怎么都无所谓，可还有寒冰也在仙盟，他来这里还想寻找父亲的下落呢。

　　“唐金，何必跟自己过不去呢？能成为我诸葛三少的收下，乃是通天城无数人梦寐以求的事情，而还有小妖这样的美女可以给你享用，要知道，在我培养的那些侍女之中，小妖的姿色是可以排在前十的，这也说明我对你很重视。”诸葛望天又开口说道：“你初来乍到，就能遇到如此机缘，其实乃是你的福气，不是每个新人，都能得到你这样的好待遇。”

　　“其实呢，有人送美女给我，我通常是不会拒绝的。”唐金深深吸了一口气，然后继续说道：“但很可惜，这个叫小妖的女人，长得实在不咋样，或许在你们眼里她是美女，可对我来说，实在是太丑了，所以呢，你们还是留着自己慢慢享用吧，我就先走了。”

　　妥协终究不是唐金的风格，如果他真的收下这个女人，他会觉得像是吃了苍蝇一样难受，是以，唐金终究决定，动手就动手吧，大不了跑路，对他来说，跑路也不难，而且就算跑路了，其实也还可以再回来，就只是麻烦多一点而已。

　　“好吧，既然这样，那就算了。”诸葛望天叹了口气，然后转身就走，他走得很干脆，唐金还没完全反应过来，诸葛望天就已经消失在他视线里，但那个叫小妖的美女，却依然躺在地上，流血不止，看来，诸葛望天还真不只是说说而已，这个小妖，恐怕是真要就这么死在这里了。

　　“唐金，老子杀了你！”李大虎怒吼一声，朝唐金扑了过来，狠狠一掌拍出。

　　“脑子有病！”唐金骂了一句，不闪不避，直接一掌迎了上去，李大虎只不过同样是一劫准仙而已，根据唐金之前的经验，对付同样一劫准仙的修仙者，他是有绝对优势的。

　　自从来到仙盟之后，唐金对遇到渡劫期修仙者的事情已经有些麻木了，而李大虎这样的一劫准仙，在他眼里也成了不值钱的小虾米一般，他并不介意随手捏死一只小虾米，就当是立威，至于那什么所谓的城卫军，他现在也懒得理会了。


第1856章 仙盟第九大势力

　　嘭！

　　两掌相撞，发出一声闷响，李大虎闷哼一声，整个人倒飞而出，而唐金则是纹丝不动，像是什么事情也没发生。

　　咦？

　　四周传出一片惊讶的声音，显然大家都没料到唐金会占据优势，因为他们刚刚已经听出，唐金只是个刚刚渡劫来到这里的新人，而李大虎都渡劫好多年了，虽然还只是一劫准仙，但怎么也应该比唐金强吧？

　　可事实却恰恰相反，看上去，却是唐金这个新人，要比李大虎强得多！

　　“无能的蠢货！”唐金并没有趁胜追击，只是一脸鄙视的看了坠落在地的李大虎一眼，“就你这种能力，怪不得诸葛望天连个侍女也舍不得送给你，你活得这么累，如果想死就自杀去，我若杀了你，简直就是降低我的档次！”

　　留下这句话，唐金就转身不紧不慢的离开，这一次，却没有人继续阻拦，而唐金也很快消失在众人的视线之中，至于那流血不止的小妖，此刻却已经因为失血过多而昏迷过去。

　　“前面的岔路左拐，然后一直往前走！”刚刚离开的唐金，突然听到一个细若蚊呐的女声在他耳边响起，“别回头，别找我，城卫军马上就会追来，不想马上和他们冲突的话，你就照我所说的做。”

　　唐金一时有些迷惑，但也没有细想，到了岔路，他就下意识的左拐，然后就一直往前疾走，其实，他此刻倒不是真的去躲避城卫军，而是他想知道自己又被谁给盯上了，之前在城门口那里，他似乎没人要，可现在，他好像又成了香饽饽一样？

　　“快点，再快点，通天城虽然禁止飞行，但你可以用最快的速度奔跑！”那个声音再次响起，唐金也很配合的加快了速度。

　　大概三分钟之后，唐金就看到前面出现了一栋占地面积相当之大的高楼，而同时，他也看到了三个大字，万宝楼。

　　“咦？这简直就是意外惊喜啊！”唐金正在寻找万宝楼，没想到万宝楼就这么自动出现了呢。

　　就在唐金有些高兴的时候，那个细微的女声再次响起：“前面就是万宝楼，快点进去，进去你就暂时安全了，万宝楼禁止一切形式的争斗，连城卫军也不敢在里面抓人，他们只能在外面等着你出来。”

　　本来就想进万宝楼的唐金，听到这话自然是毫不犹豫就跑了进去，而就在唐金进入万宝楼之后不到三十秒，七八个穿着同样服侍的男子便追踪而至，却正是城卫军。

　　刚刚走进万宝楼，唐金便停下了脚步，他看了四周一眼，却发现万宝楼一楼乃是一个颇为宽敞的大厅，而这大厅里倒是没多少人，只有几十个人在这里，而其中女人更是不到十个，他迅速观察了一下这些女人，试图找到那个暗中指点他的女子，只是却没有任何发现。

　　“在找我吗？”一个声音倏然在唐金身后响起，听声音却正是刚才那女子。

　　唐金心里微微一惊，然后霍然转身，接着就有点失望起来，这个女子一身黑色布裙，看着很年轻，似乎不到三十岁，但长得实在是太平庸了，身材也算不上好，跟美女两个字完全无缘。

　　不过，很快，唐金就稍稍重视起这个女子起来，因为他发现自己完全看不透这个女子的修为，而刚才这女子出现在他身后时，他也完全没有察觉，可见这个女子的修为，多半要比他高得多。

　　“多谢这位小姐刚刚暗中帮忙。”唐金虽然有些失望布裙女子的容貌和身材，但还是道了一声谢，来到这里这么久，似乎还是第一次真正有人主动帮他。

　　“不用客气，我帮你也是为了拉拢你。”布裙女子微微一笑，“我是齐小凤，逍遥阁副阁主。”

　　“我是唐金，一个新人。”唐金也介绍了一下自己。

　　“我知道。”齐小凤笑了笑，“唐金，你现在可是很受欢迎的，在你一掌击败杜天平之后，大家才知道看走眼了，飞天阁的方伦现在可是追悔莫及呢。”

　　顿了顿，齐小凤又补充道：“其实也是因为那位寒冰仙子实在过于出色，以至于大家刚开始的注意力都在她身上，就无形中忽略了你，不过他们本来应该明白的，既然那位出色的寒冰仙子倾心于你，你又岂会平庸呢？”

　　“谢谢齐阁主。”唐金心情不错，齐小凤虽然长得不漂亮，但还是挺会说话的，而且，齐小凤身上似乎还有着一种特别的亲和力，让唐金对她居然一点也不排斥，这对于一直只对美女有兴趣的唐金来说，实在是太难得了。

　　停顿了一下，唐金又问道：“对了，齐阁主，请问你们逍遥阁，也是仙盟八大势力之一吗？”

　　“严格说，我们逍遥阁应该是仙盟第九大势力。”齐小凤摇了摇头，“目前来说，我们和那八大势力之间还有一点点差距，但我们相信，假以时日，我们就能成为真正的第九大势力。”

　　齐小凤很坦诚的承认了差距，倒是让唐金又有了一些好感，当然，这并不代表他马上就要加入逍遥阁。

　　“齐阁主，很感谢你对我的帮助，不过，暂时我还没有加入任何势力的打算。”唐金很直接的说道，他不想让齐小凤浪费时间。

　　“唐金，你有些误会了，我们虽然是在拉拢你，但并不要求你马上就加入我们逍遥阁，事实上，我们只是想给你提供一些必要的帮助，因为，你经历的遭遇，很多都是我们曾经都遭遇过的。”齐小凤微微一笑，“其实我们逍遥阁是个相对来说松散一些的组织，我们本意只是给你这样不愿意加入任何组织的修仙者，提供一种庇护。”

　　“是这样？”唐金稍显惊讶。

　　“没错，这也是逍遥阁这个名字的来由，阁主希望逍遥阁里的每个修仙者，都能过得逍遥自在。”齐小凤点了点头说道。

　　“是吗？”唐金轻轻吐了一口气，“你们阁主的想法，倒是很合我意。”

　　想了想，唐金又问道：“你们逍遥阁在哪？有空我去一趟，跟你们阁主聊聊。”


第1857章 疯丫头阁主

　　齐小凤脸上露出一丝古怪的表情，似乎迟疑了一下，她才开口问道：“唐金，你真的想要见我们阁主？”

　　“是啊，在这种地方难得遇到跟我想法差不多的人，也算是缘分吧。”唐金是真想去看看那阁主，因为他觉得，这个逍遥阁，或许能当他一个临时的落脚点，就像他的大冰块老婆也找了冰神宫当临时落脚点一样。

　　“这样啊，那好，我现在就带你去见阁主吧，不过，阁主是否愿意见你，我还不能确定。”齐小凤神情依然显得颇为古怪，“我们阁主的脾气，唔，不是太好。”

　　顿了顿，齐小凤又摇摇头：“其实我们阁主脾气不坏，只是那个，有些怪，对，是有些怪。”

　　“若是他不想见我，那就算了。”唐金随口说道，他也不是非见那阁主不可，又不是什么美女。

　　“不，阁主应该会想见你的，毕竟你们年龄差不多。”齐小凤连忙说道。

　　“年龄差不多？”唐金有些惊奇，“你们阁主也只有二十多岁？”

　　“这个，其实，我们阁主还不到二十岁。”齐小凤不好意思的笑了笑，“不过，据我所知，在渡劫期修仙者里，和我们阁主年龄最接近的，也就只有你了。”

　　唐金这回真对那位阁主有了一些兴趣起来，难道那阁主居然是可爱伶俐那样的天才？

　　“你们阁主资质看来是相当出色啊！”唐金不由得感慨了一句。

　　“呃，其实我们阁主资质很差。”齐小凤却又说道：“曾经有人断言我们阁主压根不适合修炼。”

　　“那你们阁主怎么修炼到渡劫期的？”唐金更惊奇了。

　　“这个一时半会也说不清楚，不过，我们阁主虽然资质很差，但我们阁主却是仙盟有史以来最伟大的炼丹师。”齐小凤稍稍解释了一下。

　　唐金顿时恍然，原来那阁主跟他一样，也是嗑药练功啊！

　　“齐阁主，那麻烦你现在带我去你们逍遥阁吧。”唐金一边说一边朝万宝楼大厅出口走去。

　　此刻唐金确实对那位阁主有了比较浓厚的兴趣，因为那阁主似乎跟他有很多相似之处。

　　“哎，等等，我们阁主在上面呢！”齐小凤连忙喊道。

　　“上面？”唐金抬头望天，一脸迷糊，上面乃是天花板啊！

　　齐小凤一时有些想笑，但还是忍了下来：“唐金，我是说，我们阁主就在万宝楼里。”

　　“你们阁主不在逍遥阁？”唐金有些纳闷。

　　“在，但逍遥阁就在万宝楼里面。”齐小凤回答道。

　　唐金终于懒得问了，决定还是让齐小凤带路吧。

　　齐小凤很快带着唐金上楼，从二层开始，唐金就发现万宝楼里人山人海，而齐小凤显然知道唐金对这里了解很少，所以还主动替他介绍了一下。

　　唐金也终于明白，这万宝楼其实只是相当于一个交易平台，二楼三楼乃是各种材料的交易，比如药材和炼制法宝的材料，四楼到六楼全部是丹药的交易，七八楼则是法宝的交易，至于九楼，则是其他值得交易的东西，或者说，任何东西都能在九楼交易，至于一楼，乃是万宝楼的私有场所，所以一楼才会很冷清，到了二楼以上，就会变得很热闹。

　　万宝楼也是仙盟八大势力之一，而且在八大势力中排名三甲，连通天城城主都得对万宝楼礼让三分，正因为如此，属于通天城城主统率的城卫军，也不敢进入万宝楼里抓人。

　　在齐小凤的带领下，唐金一路直接来到了六楼，然后在一个角落里，找到了一个门口挂了写着逍遥阁三个字木牌的房间。

　　“这就是逍遥阁？”唐金一时有些无语，这所谓的仙盟第九大势力，也太寒碜了吧？

　　“里面其实很大的。”齐小凤脸色一红，似乎有些不好意思，但还是为逍遥阁辩解了一下。

　　唐金倒也没再说什么，只是跟着齐小凤走了进去，然后，他就看到了一个所谓很大的房间，还有房间里的两个少女。

　　“这阁主好像也是个色狼啊，只是品味不咋样。”唐金暗自嘀咕，这阁主身边都是女的，连副阁主都是女的，但这些女的，长得真是都有些对不住观众啊。

　　“副阁主。”那俩少女马上朝齐小凤行礼，同时脸上松了口气。

　　“啊啊啊啊，好难受，老娘现在好想男人啊，快赐给老娘一个男人吧，不行不行，老娘还小，不能要男人啊，老娘才十六岁啊，还没长大呢……啊啊啊，可是真的好难受啊……”很悦耳的声音突兀的响起，听得唐金一愣一愣的，这是哪个疯丫头在发春呢？

　　齐小凤却是一脸紧张，马上询问那两个少女：“阁主怎么了？”

　　“副阁主，我们也不知道，阁主好像是在试验她新炼制的丹药，而且她把自己关在炼丹室里了，我们根本进不去，也看不到里面的情况，只能听到她的声音，我们正不知道怎么办呢！”一个少女急忙回答道。

　　唐金却是目瞪口呆，终于忍不住问道：“刚说话的就是你们阁主？她是个女的？”

　　齐小凤一脸不好意思的样子点了点头：“那确实就是我们阁主。”

　　里面那个疯丫头还在嚷着要男人，唐金一时不知道该说什么了，此刻，他只有一种感觉，就是这个逍遥阁，真的太奇葩了。

　　“啊，老娘好热，好难受，小凤姐姐你在不在啊，你帮我弄个男人进来啊，没男人弄个女人进来也行啊，要不弄跟棍子进来也行啊，老娘受不了啦……”那奇葩阁主还在里面大嚷大叫，齐小凤双手捂脸，她已经开始后悔把唐金带过来了。

　　“副阁主，我们要不要想办法进去看看？”一个少女这时忍不住问道。

　　“有什么办法？”齐小凤摇摇头，“你们又不是不知道，阁主的炼丹房我们根本进不去，再说了，阁主每次试药都是疯疯癫癫的，我们可不能把她的疯话当真。”

　　“那不是炼丹房的门吗？”唐金有点好奇，“为什么会进不去呢？”


第1858章 逍遥仙仙

　　“这不是一间普通的炼丹房。”齐小凤解释道：“这乃是东山大师特意为我们阁主炼制的炼丹房，东山大师乃是我们仙盟第一炼器师，而这个炼丹房，其实乃是一件法宝，当我们阁主在里面炼丹的时候，除非她自己打开炼丹房，否则谁也进不去，这也就能保证我们阁主炼丹的时候绝对安全。”

　　“不过听起来，你们那阁主现在好像不怎么安全吧？”唐金随口说道，心里却开始再次试着联络寒冰，“大冰块老婆，你那有关于逍遥阁的资料吗？”

　　“逍遥阁？”寒冰的声音有些惊讶，“我正在看逍遥阁的资料呢。”

　　“大冰块老婆，那你快跟我说说情况。”唐金连忙说道：“逍遥阁是不是有个疯丫头一样的阁主？”

　　“逍遥仙仙？”寒冰的声音很快传来，“你见到她了？”

　　“还没，不过，我正听到她在里面发疯。”唐金说完这话，接着直接就把刚刚发生的事情分享给了寒冰，从遇到那个诸葛三少的侍女开始，到里面那疯丫头的乱喊，都毫无保留的分享给了寒冰。

　　而几乎同一时间，唐金也从寒冰那里得到了很多信息，也就是关于逍遥阁和那个疯丫头阁主的资料。

　　“啊啊啊，好难受啊，怎么还没男人进来啊，老娘真的要死啦，死翘翘啦，老娘不想死啊，更不想因为没男人而死啊，老娘才十六岁啊，老娘还是处女啊，小凤姐姐救命啊……”里面再次传来声音。

　　唐金忍不住看了齐小凤一眼，再次开口问道：“齐阁主，你不想办法帮一下你们阁主吗？”

　　“阁主应该不需要我们帮她的。”齐小凤稍稍犹豫了一下才回答道：“她不是第一次在里面遇到麻烦，但最终，她都能自己解决的，再说，即便我真想帮她，我也没法进去，只能靠阁主自己解决了。”

　　“不行了不行了，最漂亮最可爱最聪明最快乐的小仙仙要死掉啦，因为没有男人而死掉啦，老娘早该找个男人的啦，可惜老娘没找到最帅最帅的帅哥……好热好热，老娘都脱光了为啥还这么热……”里面继续传来让齐小凤很想捂住耳朵的声音，却也让唐金不禁有了一丝幻想，那疯丫头脱光了？不知道身材好不好呢！

　　唐金一时间有进去看看的冲动，他想看看那奇葩的阁主到底有多么奇葩，根据寒冰刚刚传来的资料，这位奇葩阁主确实还只有十六岁，名叫逍遥仙仙，当然，其实本来没有逍遥这个姓氏的，逍遥仙仙本来也不姓逍遥，而是姓皇甫。

　　皇甫家族乃是仙盟一个相当有名的修仙家族，传说这个家族有种一种相当奇特的修仙血脉，修炼的速度总是比一般人要快很多，也正因为如此，皇甫家族的子弟，总是很受欢迎，据说现在，出自皇甫家族的修仙者，遍布各大势力之中。

　　皇甫仙仙本是皇甫家族家主的女儿，生下来的时候就长得特别可爱，只可惜，对皇甫家族来说，是否具备那种特殊的修炼血脉乃是最重要的，而皇甫仙仙却被认定不具备这种血脉，于是，皇甫仙仙在皇甫家族的地位，就比佣人都还不如。

　　但皇甫仙仙很聪明，而且，皇甫家族怎么也没想到，皇甫仙仙有着一种超乎寻常的炼丹天赋，而她还有一种天赋，就是能随时随地毫无限制的吸收丹药，传说甚至别人炼丹的时候，她只需要站在旁边，吸收那种炼丹时溢出来的丹气，她的功力就会迅速增长。

　　就这样，不到十岁的时候，皇甫仙仙就成为了仙盟最有名的炼丹师，而且，在十岁的时候，就已经是合体期巅峰的修仙者，但在那时，她却已经离开了皇甫家族，之后创建了所谓的逍遥阁，自己也改姓逍遥，于是，逍遥仙仙就这么出现了。

　　只不过，逍遥阁对逍遥仙仙来说，其实只是好玩，逍遥阁真正会成为庇护一些新人的地方，却是因为齐小凤这个副阁主，事实上，平时逍遥阁基本上都是齐小凤这个副阁主在管理，当然，逍遥阁能在通天城站稳脚跟，却是因为逍遥仙仙，她那仙盟第一炼丹师的身份，让大家都不得不给她几分面子。

　　逍遥仙仙的修为却并不高，自从十岁到达合体期巅峰之后，她就再也没法提升修为，一直无法到达渡劫期。

　　之前唐金还因为逍遥仙仙乃是渡劫期高手，齐小凤当时的回答也让他以为逍遥仙仙修为甚至比齐小凤还要高，可现在他才知道，其实逍遥仙仙的修为真不咋的，据说是因为她的身体有些问题，导致怎么也无法更进一步。

　　“老公，你能进去炼丹房吗？若是能进去，就马上进去。”寒冰的声音却在这时传来，只是语气稍显怪异。

　　“进去？”唐金怔了怔，这大冰块老婆和他心有灵犀么？他其实还真想进去看看的。

　　“没错，进去，然后占有逍遥仙仙！”寒冰回答道。

　　“什么？”唐金一怔，“大冰块老婆，你脑子没坏吧？”

　　“你才脑子坏了呢！”寒冰顿时有些不太高兴了，“我猜测逍遥仙仙吃了春药，现在你若是进去，就能成为她的男人，这对你来说简直就是一个天赐良机，若是你错过了，恐怕再也遇不到这样的机会了，你知道在仙盟，有多少男人想要得到逍遥仙仙吗？”

　　“这个我真不知道。”唐金心里有种很怪异的感觉，这曾经喜欢吃醋的大冰块老婆，居然让他去占有另一个女人，而且还是个他压根没见过面的疯丫头，这实在是太诡异了。

　　“仙盟每个正常的男人，都想得到逍遥仙仙，不仅仅是因为她是仙盟第一炼丹师，还因为她长得很漂亮。”寒冰轻哼一声，“你若是真见到她了，八成也会跟那些男人一样，所以呢，你赶紧进去吧，这样的机会，这一辈子估计就一次，而且你的时间不多，若是等到逍遥仙仙能控制自己了，你就来不及了！”


第1859章 你要有做幻觉的觉悟

　　“大冰块老婆，我先进去看看再说。”唐金总觉得有些怪异，他其实明白寒冰为什么让他这么做，因为只要得到逍遥仙仙，那他就能以最快的速度在通天城站稳脚跟，而之后的一切就都会变得顺利很多。

　　可对唐金来说，他要占有一个女人，前提是他真的对这个女人有浓烈的兴趣，就算不是真的喜欢她这个人，至少也得非常喜欢她的身体，但现在，他见都没见过逍遥仙仙，所以，他是不可能马上决定按照寒冰所说的那么去做的。

　　“好，你先进去。”寒冰倒也没再说什么，当然，可能是她认为，一旦唐金进去了，肯定就会把持不住的。

　　“不行了不行了，老娘都裸奔上万圈啦，累死老娘了，仙人仙人，快赐给仙仙一个很帅很帅的帅哥吧！”逍遥仙仙的声音又一次从里面传出来。

　　而唐金这时则有些好奇的样子询问齐小凤：“齐阁主，你们阁主是不是在里面吃错了什么药？”

　　唐金这其实是明知故问，根据寒冰刚刚给他的资料，他已经大致上明白逍遥仙仙为什么会出现这种情况，归根结底，还是因为逍遥仙仙很奇葩，这位奇葩的炼丹师少女这几年一直在炼制一些奇葩的丹药，这些丹药虽然大都能增长功力或者治疗伤势等等，但与此同时，这些丹药都会有一些奇葩的副作用。

　　中毒闹肚子或者身上感觉奇痒难耐之类的副作用，都算是平常的，而吃了之后会亲吻同性甚至亲吻狗狗又或者连石头也会抱着啃这样的奇葩副作用也会出现，又或者吃了会不停放屁不停打嗝之类的，还有吃了会大笑或大哭或者又哭又笑的，唔，还有，很多吃了就会发情的。

　　逍遥仙仙还有个奇葩的嗜好，就是不管炼制出了什么丹药，自己都会先试试，这不，现在她多半是炼制了一些能催情的丹药，然后自己在那试了。

　　“应该不算吃错药吧？”齐小凤一副不太肯定的样子，心里同时暗自嘀咕，她们这位阁主，似乎从来就没吃对过药。

　　“齐阁主，真的不进去看看吗？”唐金听着里面的怪异大叫，一副忍无可忍的模样。

　　“唐金，我说了，我们没法进去……”齐小凤一脸无奈的样子。

　　“我试试能不能进去。”唐金打断了齐小凤的话，然后就直接一个瞬移，下一秒，他就发现自己来到了另一个世界。

　　一个很空旷的世界，这一刻，唐金也总算相信里面很大这句话了，这个炼丹房里面，确实很大，看着就跟他的天道仙境差不多。

　　不过，和天道仙境不一样的是，这个炼丹房虽然很大，但里面却空荡荡的什么也没有，只有一个放在中央的巨大炼丹炉，这炼丹炉看着就像是凡界的一栋两百平米占地面积而且还有三层的小别墅一样。

　　炼丹炉此刻正冒着奇异的香气，唐金忍不住吸了两下，然后便感觉到心里蓦然窜起一股焰火，一种原始的渴望也瞬间出现。

　　“好厉害的春药！”唐金吃了一惊，正想压下这股欲火，但下一瞬，他就呆了呆，然后，心中的欲望更加猛烈起来。

　　在他的视线里，出现了一个少女，具体点说，是个正在裸奔的少女，最先映入他视线中的，乃是少女那细长的美腿，还有那超常发育的胸部，最后，他才看到少女的脸蛋，一张稍带稚气却异常美丽的脸蛋。

　　这一瞬间，唐金突然想起了好几个人，首先想起的是宋莹，这个少女的腰肢也无比纤细，跟宋莹差不多，那高峰的规模，同样跟宋莹不相上下，配合着她那脸上的稚气，也算得上是童颜巨峰，不过，她的头发乃是正常的黑发，而且，头发还很短。

　　同时，唐金却又想起了可爱伶俐那四个丫头，这少女的长腿和年龄，都跟她们差不多，不过，那四个丫头的胸部规模加一起，估计也只跟这少女差不多。

　　一丝不挂的少女正绕着巨大的炼丹炉飞奔，奔跑中，那挺拔的高峰一颤一颤抖动着，显得更加的诱惑，而唐金心中的火焰，就像是一下子倒进了无数的汽油，更加猛烈的燃烧起来。

　　逍遥仙仙！

　　唐金明白，这个少女就是逍遥仙仙，而他也终于明白寒冰没说错，正常的男人都想得到她，仅仅十六岁的她，身材已经无可挑剔，而她的脸蛋也是美艳绝伦，跟可爱伶俐她们相比，居然是没有什么逊色，虽然气质上比不上寒冰，但她却也给人另外一种独特的风味。

　　“哇，有男人！”逍遥仙仙这时却已经看到了唐金，很夸张的嚷了起来，“幻觉，老娘居然出现幻觉了，喂，那个幻觉，你快消失，你不是帅哥，换个更帅的来！”

　　“我就是最帅的。”唐金有些不爽的说道，一双眼睛却在肆无忌惮的扫描逍遥仙仙身上关键部位。

　　逍遥仙仙这时已经跑到唐金身边，然后停了下来，她那绝美的脸蛋，此刻红扑扑的，其实她此刻整个身体都在泛着一种不太正常的粉红。

　　逍遥仙仙的肌肤很奇特，看上去就像是透明一样，流光溢彩，那种粉红的颜色，也像是在她肌肤里缓慢流动着，让她的身体看上去显得异常的魅惑动人，她盯着唐金，仔细看了看，然后撇撇嘴：“幻觉，你不帅，快给我消失！”

　　“我很帅！”唐金有些不爽，这疯丫头居然嫌弃他，太不像话了！

　　“喂，身为一个幻觉，你要有做幻觉的觉悟，老娘说你不帅，你就不帅，老娘让你消失，你就给老娘消失……唔！”逍遥仙仙正嚷着，然后就突然被堵住了嘴巴，在那催情丹气和逍遥仙仙这更催情的身体双重影响下，被鄙视的唐金终于忍无可忍，报复一般吻住了逍遥仙仙，虽然和这个疯丫头第一次见面，但唐金此刻已经有了一种强烈的渴望，那就是，占有她，狠狠的占有她！


第1860章 疯丫头不能惹

　　炼丹房里突然不再传出声音，让外面的齐小凤颇为担心，心里却更是迷惑，唐金怎么进去的？他怎么就能进去呢？

　　齐小凤自然并不知道，里面之所以没有声音，乃是两人的嘴巴都在忙碌着，忙着接吻呢。

　　不过，几分钟之后，齐小凤就又听到声音了，依然是逍遥仙仙的声音：“喂，幻觉，你给我消失啊，要不你长帅点再来，老娘的初吻给了一个不帅的幻觉也就算了，不想初夜也给你这个不帅的幻觉啊……咦，好像不对，反正你是幻觉，我的初吻应该还在……”

　　“阁主，那不是幻觉啊，那真是个男人！”外面的齐小凤恨不得冲进去告诉逍遥仙仙这件事，可是她压根没法进去，而且，她在外面说话，里面也是听不见的，倒是里面的声音，外面都能听到。

　　“啊……”逍遥仙仙突然发出一声颇为销魂的高音，然后又不满的骂了起来，“喂，丑幻觉，死幻觉，你别亲老娘的胸，就算要亲，你不能好好亲吗？老娘又没奶，你吸那么大力气做什么？啊……死幻觉，你居然咬我……唔……”

　　逍遥仙仙的嘴巴似乎又被堵住了，而外面的齐小凤，脸色开始发红，她虽然看不到，但却能想象到里面正在做什么。

　　一时间，齐小凤心里颇有些焦急，难道就让阁主这样失身给一个刚来这里的新人吗？可不管怎么焦急，她却是一点办法也没有。

　　“副阁主，现在怎么办？”一个少女在旁边问道。

　　“你们俩赶紧去找东山大师，问他有没办法打开炼丹房。”齐小凤想了想，马上说道。

　　“是，副阁主。”两个少女领命离去。

　　齐小凤却叹了口气，现在这样，即便东山大师马上出现，就算能打开炼丹房，恐怕也来不及了。

　　果然，几分钟之后，里面又传出逍遥仙仙的声音：“啊，感觉好奇怪，幻觉好厉害的样子，老娘是这么想男人了吗？算了，反正是幻觉，没关系的……唔，丑幻觉，别摸老娘屁股……啊，死幻觉，你干嘛打我屁股？我不就说你丑吗？你本来就不帅……呃，好痛，这不是幻觉吗？老娘为什么还觉得这么痛……轻点……嗯……”

　　齐小凤一脸颓然，她知道，阁主已经被唐金给占有了，她简直就是引狼入室啊，现在，该怎么办呢？

　　里面的逍遥仙仙肆无忌惮的大叫着，刚开始有些痛苦，后面却是充满欢愉，而外面的齐小凤听得面红耳赤，听了差不多一个时辰，里面还没结束，她也终于听不下去了，转身走了出去，关上门，然后就在逍遥阁门口开始等待。

　　而里面，逍遥仙仙正双手撑在那巨大的炼丹炉上，在她的身后，唐金双手握住她的巨蜂，紧紧贴着她的翘臀，进行着有力的撞击，那还在炼丹炉里没有出炉的不知名丹药，显然也给唐金带来了一些负面影响，让他此刻完全沉迷在欲望之中。

　　“幻觉，你不是幻觉对不对？你怎么进来的？嗯……”逍遥仙仙虽然疯疯癫癫的，但她可不是傻子，现在自然早已发现情况不对劲，只可惜，她的问题没有得到明确的回答，回答她的只有唐金有力的撞击。

　　“幻觉，以后我就叫你幻觉了，我不管你是怎么进来的，以后你别出去了，虽然你不帅，不过以后你还是在这里陪我吧……啊，死幻觉，给老娘轻点，老娘那里有点疼……啊……”逍遥仙仙开始有些承受不住了。

　　“死幻觉，算你狠，老娘今天跟你拼了，老娘嗑药弄死你……”

　　“老娘今天要让你精尽人亡……”

　　“现在归老娘主动了……”

　　“哈哈哈，老娘的药是无敌的……”

　　“死幻觉，来，你也吃点药，老娘这次要榨干你……”

　　“丑幻觉，现在知道老娘的厉害了吧……”

　　……

　　逍遥仙仙和唐金在里面的具体情况，只有他们俩知道，齐小凤只知道她在外面等了很久很久，足足有一个星期过去，唐金和逍遥仙仙都还没出来，倒是逍遥仙仙那俩侍女早回来了，也回复了东山大师带来的消息，就是那炼丹房只能从里面打开，从外面是没法进去的，这乃是当初逍遥仙仙要求他这么设计的，所以即便是东山大师也无法做到。

　　这让齐小凤很是迷惑，唐金到底是怎么进去的呢？

　　齐小凤中间其实忍不住有几次进去听了一下，结果听到的都是让她脸红耳热的声音，所以之后她再也不进去听了，于是，就这样，齐小凤又等了三天左右，到第十天的早上，她终于听到了逍遥仙仙的声音：“小凤姐姐，小凤姐姐，哈哈，我渡劫期了，好奇怪，居然没有天雷来找我……”

　　齐小凤急忙转身进屋，然后就看到了脸色绯红美丽得惊心动魄的逍遥仙仙，当然，此刻逍遥仙仙已经是穿戴整齐。

　　“仙仙，你真的渡劫期了？”齐小凤一眼就看出逍遥仙仙的修为有了突破，一时纳闷不已，“这怎么回事？”

　　“唔，简单的说呢，前五天，幻觉把老娘搞得死去活来，然后老娘就不停的吃药吃药，他也不停的搞我，然后不知道怎么的，我那些堵塞的经脉居然通了，我就到渡劫期了，之后几天呢，老娘就反客为主，不停的搞幻觉，现在幻觉已经精尽人亡躺里面了。”逍遥仙仙一副得意的样子，然后拉着齐小凤就往炼丹房里跑，“小凤姐姐，我让你看看幻觉现在的惨样……他妈妈的，幻觉呢？怎么不见了？难道他真是个幻觉？没道理啊，他把老娘从少女搞成少妇了，不可能真是幻觉吧？”

　　逍遥仙仙满嘴脏话，本来很高兴的她，现在却是一副很不爽的样子，因为里面的唐金，居然不见了。

　　逍遥仙仙并不知道，唐金此刻正在感慨：“疯丫头不能惹啊！”

　　当然，逍遥仙仙更想不到，唐金此刻压根就不在通天城，也不在仙盟，事实上，唐金此刻回到了仙界，具体点说，是仙界的城主府。


第1861章 老娘已经有男人了

　　唐金出现在城主卧室，也就是秦轻舞的卧室，然后直接躺在了床上，当然，秦轻舞并不在。

　　用神识扫过城主府，唐金马上就找到了秦轻舞，她此刻正在城主府大厅，唐金并没有马上去找她，而是就这样躺在床上，开始耐心的等待，事实上，他现在也需要休息。

　　“被那疯丫头折腾惨了。”唐金再次在心里感慨，眼皮一阵沉重，眼看就要进入梦乡。

　　但下一秒，他却突然若有所感，一探手搂向了虚空，然后就搂住了一个丰润的胴体。

　　“大黑妞老婆，你想我了吗？”唐金嘻嘻一笑。

　　“大淫贼，你被哪个女人给榨干啦？”不满的声音传来，正是那醋意盎然的月朦胧，她刚说完这话，就突然带着唐金离开了城主卧室，来到了另一个地方，一个山洞，却是她和唐金曾经在凡界待过的山洞。

　　山洞一片黑暗，月朦胧现出身形，依然是那么成熟美丽，分外诱人。

　　只是，现在已经真正被榨干的唐金，却居然已经生不起多少欲望，逍遥仙仙那疯丫头，实在是太能疯了。

　　其实，对唐金来说，逍遥仙仙最可怕的地方不是她能疯，而是，她的体质相当特别，和别的女人在一起，比如和寒冰在一起的时候，唐金不论多久，其实都不会觉得有这么累，但逍遥仙仙的身体，似乎有着一种奇妙的能力，这种奇妙的能力，真的能吸干一个男人，以至于唐金现在有种元气大伤的感觉。

　　“大黑妞老婆，我碰到一个奇怪的疯丫头。”唐金有气无力的说道，同时却也直接把他在仙盟发生的一切都分享给了月朦胧，当然也包括他和逍遥仙仙之间的事情。

　　“你个大色狼，这么快就又搞上一个女人啦！”月朦胧顿时又吃醋了，然后就开始脱唐金衣服，“我也要让你精尽人亡！”

　　月朦胧虽然这么说，但自然不是真的想要榨干唐金，而是想利用双修为唐金恢复，当两人终于毫无阻隔的融为一体同时还发动双修心法时，唐金突然有些担心起来：“大黑妞老婆，你马上就要渡劫了，我们双修的话，可能马上会引来你的天劫啊！”

　　“我就是要引起天劫啊，我要渡劫，然后我要去仙盟！”月朦胧娇哼一声说道。

　　“好吧，大黑妞老婆，那我们准备渡劫吧。”唐金倒也没说什么，其实他本来也打算这阵子让月朦胧渡劫，既然月朦胧现在就要渡劫，那也没啥问题，而有他这个渡劫期修仙者保护，月朦胧的渡劫过程，将会变得比他和寒冰渡劫时轻松得多。

　　天道真气在两人体内来回流转，唐金的精力也在迅速恢复，而后渐渐变得更强大，月朦胧的功力，也在开始攀升，两人在三天之后，天劫降临。

　　月朦胧的渡劫过程，显然异常轻松，至少在唐金看来，是相当轻松的，九道天雷几乎不间断的落下，然后全部消失，最后九道天雷一起落下，也没给月朦胧带来任何影响，都直接被她吸收，看上去就像她的天道暗体乃是天雷的克星一样。

　　“寒冰，我也渡劫成功啦！”月朦胧异常欣喜，马上在心里给寒冰报喜。

　　“嗯，在凡界等一个星期左右，看是否有仙盟的接引使者过去。”寒冰的声音很快传来。

　　“好，我要让老公这个大色狼陪我一个星期！”月朦胧说完这话，就翻身跨坐在唐金身上，开始扭动起腰肢来。

　　※※※

　　通天城现在却是有些混乱，原因就在于，城里有个疯丫头到处乱窜，时不时抓个人询问：“你见到幻觉了吗？”

　　这疯丫头正是逍遥仙仙，她穿着一身很夸张的长裙，裙子是各种不同的布料连接在一起的，看上去很诡异，不过正好符合逍遥仙仙那疯疯癫癫的性格。

　　逍遥仙仙到处找她那叫幻觉的男人，连仙盟八大势力在通天城的总部或者分部都没放过，而逍遥仙仙的特殊地位，让八大势力也都不得不给他面子，任由她在这里胡闹，他们只是希望这疯丫头这一次能快点结束发疯。

　　逍遥仙仙经常习惯性的发疯，大家都算是已经适应了，不过平时她发疯的时间很短，往往半天就结束了，可这一次，大家渐渐发现，逍遥仙仙真的有些不一样，因为，她连着疯了十天，依然没有半点要结束的迹象。

　　而一些更是发现，一直没能突破到渡劫期的逍遥仙仙，居然突然有了渡劫期的修为，这实在是太诡异了，不是传说中逍遥仙仙乃是天弃之体，注定一辈子都无法渡劫吗？

　　天弃之体其实只是某些人发明出来的一个名词，意思就是逍遥仙仙乃是被上天放弃的，所以上天压根不会给她渡劫的机会，她的修为到了合体期巅峰就会再也无法进步，当然，也有人说，其实曾经真有天弃之体存在，但天弃之体其实并不是被上天放弃的意思，而是上天根本无法管束拥有天弃之体的人，就像这个人本来不应该属于这个世界一样。

　　“仙仙，先别找了，我们先回去吧。”这天傍晚，跟着逍遥仙仙一起的齐小凤终于忍不住再一次劝她。

　　“不要，我要找到幻觉！”逍遥仙仙却是一副不找到人就不罢休的样子。

　　四周无数人感慨，这个疯丫头这回可能是真疯了，幻觉是一种根本不存在的东西，这怎么能找到呢？

　　“仙仙小姐，你能告诉我，你要找的幻觉到底是什么样的吗？”一个声音在这时传来，说话的不是别人，却正是那诸葛三少，诸葛望天。

　　“反正不是你这样的！”逍遥仙仙不耐烦的挥挥手，“别烦我，我正找幻觉呢。”

　　诸葛望天心里有些不悦，但脸上却是一片笑容：“仙仙小姐，我可以帮你的。”

　　“不用你帮！”逍遥仙仙更加不耐烦，“喂，猪哥三，别整天来骚扰老娘，老娘对你没兴趣，还有，老娘已经有男人了，你没机会了！”


第1862章 小三是什么意思啊

　　“仙仙小姐，你开玩笑吧？”诸葛望天神情有些难看，他对逍遥仙仙有点意思，这并不是秘密，其实这个通天城，乃是整个仙盟，无数男人都想把逍遥仙仙弄到手，不仅仅是因为逍遥仙仙漂亮，更因为她乃是个炼丹天才。

　　而四周也是一片哗然，逍遥仙仙居然已经有男人了？这简直就是无数人的噩梦啊，不知道多少男人的梦想，在这一瞬间崩塌，然后，这些就都只想知道一件事，那好运的王八蛋到底是谁？

　　这些人也希望逍遥仙仙是在开玩笑，这年头有个梦想不容易，没梦想的男人，是不会成功的，若是他们的梦想就这么破碎，他们觉得自己也不会做个成功的男人了。

　　“死猪哥，谁跟你开玩笑呢？”逍遥仙仙没好气的说道：“幻觉就是老娘的男人，他搞了老娘就不知道跑哪里去了，所以老娘要找到他，明白了吗？”

　　“仙仙小姐，你果然是在开玩笑。”诸葛望天却笑了，搞半天，这逍遥仙仙所谓的男人，是在幻觉里出现的啊，那就没什么了。

　　“算了，老娘懒得跟你说，老娘继续找幻觉去。”逍遥仙仙一脸不爽，转身就准备走。

　　“站住！”诸葛望天突然一声大喝。

　　四周众人都是一愣，诸葛三少这是让逍遥仙仙站住吗？这诸葛三少是不是脑子突然坏掉了？

　　“喂，死猪哥，叫什么叫？信不信老娘给你吃点药，让你整天不想女人只会想男人？”逍遥仙仙转身瞪着诸葛望天。

　　“别误会，别误会。”诸葛望天先是一怔，然后赶紧满脸赔笑，“仙仙小姐，你误会了，我不是让你站住，我是让那人站住。”

　　诸葛望天一边解释一边指向人群中的一个男人，一个看上去有些普通但对在场某几个人来说绝对不普通的男人。

　　看到这个男人，逍遥仙仙脸上终于露出一丝喜色，但同时，她又不高兴了，她瞪着诸葛望天：“你为啥要他站住？”

　　“因为他违反了通天城的规则，此刻正被通天城通缉呢。”诸葛望天连忙解释，“仙仙小姐，你可能不知道，他叫唐金，来自下面一颗只有编号的修仙星球，其实他……”

　　“别跟老娘说这么多废话，总之老娘不准你这样吼幻觉，要吼只能老娘吼！”逍遥仙仙不耐烦的打断了诸葛望天的话，然后就看向唐金，不高兴的嚷道：“死幻觉，你给老娘死过来！”

　　这男人正是刚刚回到仙盟的唐金，过去的七天里，他尽情的享受了月朦胧的身体，而也终于确定了寒冰当初的推测，在凡界渡劫，居然能躲过仙盟这边的监控，而这个发现，也让他和寒冰都颇为欣喜，因为这意味着，他们能在不引起仙盟其他势力的注意下，偷偷壮大他们的实力。

　　“仙仙小姐，他，他就是你这十天一直找的幻觉？”诸葛望天此刻却像是晴天霹雳，那所谓的幻觉不但真有其人，而且还是这个来自1024星球的新人？

　　“废话，除了老娘的幻觉，谁能这么的与众不同？”逍遥仙仙娇哼一声，接着就朝唐金嚷了一句，“丑幻觉，你给我快过来！”

　　“我不叫幻觉，我姓唐，叫唐金。”唐金有点郁闷，这疯丫头刚刚还说他与众不同呢，结果马上就喊他丑幻觉了，这岂不是说他丑得与众不同？

　　“老娘不管你原来叫什么，反正在我面前，你就叫幻觉！”逍遥仙仙娇哼一声，“快过来，跟老娘回逍遥阁，从今天开始，你就是逍遥阁的阁主夫人！”

　　阁主夫人？

　　唐金一时有些崩溃，他是男的，居然还成了所谓的阁主夫人？

　　“我不去逍遥阁。”唐金有些不爽，“疯丫头，我还有事，先走了，你要想我，就跟我一起走，顺便说一下，我不是你的阁主夫人，不过你可以给我来当小三。”

　　虽然寒冰让唐金要哄哄逍遥仙仙，但男人的尊严还是让他没法这样跟逍遥仙仙混在一起，所以唐金直接拒绝了逍遥仙仙的要求，然后转身就走，他还是得先找个地方弄点钱，然后找个地方住下来。

　　“死幻觉，你给老娘站住！”逍遥仙仙顿时不满了，“你已经是老娘的人了，你不许走！”

　　“我不是你的人，但你是我的人，你可以来给我当小三。”唐金头也不回，快步朝前面走去。

　　“喂，等等！”逍遥仙仙有些生气，嘟了嘟嘴，却还真朝唐金追了过去，“小三是什么意思啊？”

　　“小三啊？就是小情人的意思。”唐金随口说道：“也就是说呢，我已经有老婆了，你不能给我当老婆，只能当情人，就这么简单了。”

　　“喂，老娘这么聪明这么可爱这么漂亮，为什么不能直接当老婆，还要当什么小三呢？”逍遥仙仙一副很生气的样子，“把你老婆叫来，老娘要跟她决斗！”

　　“小老婆是要听话的，你要是去跟我老婆决斗，那你小老婆也做不成了。”唐金随口说道。

　　“死幻觉，你气死老娘了，老娘不给你当小老婆了，老娘要你赔偿我的损失！”逍遥仙仙一副气坏的样子。

　　“什么损失？”唐金转过头，有些好奇的看着俏脸红红的逍遥仙仙。

　　“青春损失！”逍遥仙仙气呼呼的说道：“老娘本来才十六岁，是清纯得跟花骨朵一样的纯洁少女，可爱又漂亮，可被你这死幻觉搞了几天几夜之后，老娘就一下子老了十几岁，从少女变成了熟女，虽然还是很漂亮，可我再也不纯洁了，你得把我这失去的青春赔给我！”

　　唐金一时有些无语，这疯丫头真是什么话也敢说，这可是大街上啊！

　　而此刻，四周无数双眼睛却都在看着唐金，要么是羡慕，要么是嫉妒，而那诸葛望天，更是一副想要杀人的样子瞪着唐金，这王八蛋居然已经得到了逍遥仙仙？

　　“我也损失了很多呢，要赔也是你赔我。”唐金随口说了一句，“不过我懒得跟你计较，就不找你赔了，我先走了，你要不想给我当小三就别来找我了！”

　　唐金说完这话，就飞快钻入人群之中，然后迅速消失，下一秒，他就再次出现在万宝楼。


第1863章 我们就是歧视新人

　　唐金其实不是很想来万宝楼的，因为逍遥阁也在这里，他弄不好就是来自投罗网，但他若是不来这里，就没法卖东西换钱，没钱就没自己的住处，对他在这里的长期计划就有些不利了。

　　为了避免被逍遥仙仙马上找到，所以唐金以最快的速度上了二楼，然后就找到一家名叫百草堂的药材店，直接扔出一堆药材。

　　在药材店掌柜那双眼放光的眼神中，唐金马上就知道这批药材在这儿应该也很值钱，便开口说道：“掌柜，这些药材要不要？要就快给钱，不要我就换一家，我很忙的。”

　　“要，当然要！”百草堂掌柜是个看上去四十多岁的男人，其实也是修仙者，而且有着元婴期修为，若是放在仙界，这也算是一代强者，但在仙盟这种地方，他却只能来药材店当掌柜了。

　　“那快给钱吧。”唐金催促道。

　　“好，这是十万仙币。”掌柜一副很爽快的样子，给了唐金一叠钞票。

　　仙币跟凡界的货币不一样，倒是看上去跟古代的银票差不多，这叠仙币都是一千一张的，看着倒也不少。

　　只是唐金却不爽了：“你当我白痴？”

　　其实之前唐金对仙币没什么概念，但前几天他其实已经询问过寒冰这里的大致情况，通天城最便宜的客栈，一个晚上也得一百仙币，普通人吃饭，一顿也得十个仙币以上，而珍贵的药材在通天城却也是很值钱的，一株千年人参之类的药材，价值至少在百万仙币以上，而唐金刚刚拿出的十几株药材，应该都是这种价值的，结果这个掌柜，居然只给他十万仙币？

　　“你要不想卖，去其他店也可以，但我相信不会有人比我出价更高了。”那掌柜却是一脸淡然，末了，他还来了这么一句，“小伙子，是新人吧？”

　　“我是新人怎么啦？”唐金没好气的说道，这阵子不停被人说他是新人，新人怎么了，难道新人就没人权了？他是新人，还不是把这些王八蛋念想了十多年的逍遥仙仙给搞到手了？他是新人，还不是打败了好几个这里的渡劫期老人？

　　“你是新人，所以你很缺钱，来这里的新人，身上往往都有不少好东西，而你们这样的新人，当然是我们要宰的肥羊。”掌柜很直接，“这在我们这里并不是秘密，乃是公开的规则，在你新人期间，我们基本上会把你已经拥有的财富和宝物榨光，也就是说，想利用你本来拥有的财富在通天城过舒适的生活，那是不可能的。”

　　“你们这简直就是歧视新人！”唐金一时有一巴掌拍死这掌柜的冲动。

　　“没错，我们就是歧视新人。”这掌柜居然还点了点头，一副理所当然的样子，“身为一个新人，就要有被歧视的觉悟。”

　　“喂，你想死啊？你敢歧视老娘的男人？”不满的声音在这时传来，唐金顿时一阵头疼，这逍遥仙仙怎么这快就追过来了呢？

　　“行了，十万仙币就十万仙币吧！”唐金拿过钱，转身就走。

　　“喂，死幻觉，给老娘站住……他妈妈的死幻觉，你又不是快枪手，怎么总是跑这么快？”逍遥仙仙刚嚷了半句，唐金就消失在视线里，于是逍遥仙仙就忍不住爆出粗口了。

　　不满的逍遥仙仙，一巴掌拍在百草堂的柜台上，瞪着那个掌柜：“喂，我男人刚才在这里卖啥了？”

　　“呃，仙仙小姐，就，就这些药材。”掌柜战战兢兢的说道，心里那个悔啊，早知道这新人这么强悍，他哪里还敢歧视这个新人啊。

　　“噢，这是我男人的东西，现在归我了。”逍遥仙仙毫不客气的把这些药材都拿走。

　　“是，是，都是您的。”掌柜忙不迭的点头，心里却暗暗松了口气，只是损失十万仙币，算是不幸中的大幸了。

　　然而，就在这时，逍遥仙仙却又瞪着掌柜，一脸不高兴：“你居然骗我？”

　　“仙仙小姐，我哪敢骗您呢？”掌柜苦着脸。

　　“那为什么那些药材，跟我男人的药材看着一模一样？”逍遥仙仙不高兴的说道。

　　“仙仙小姐，那些药材真是我们店里早有的。”掌柜连忙说道，心里却在嘀咕，那本来就是同类的药材，看着相似也很正常啊。

　　“我不信，那肯定是我家男人的，我要拿走！”逍遥仙仙娇哼一声，然后就在百草堂里大肆搜刮起来，“这个看着一样，这个看着也一样，唔，都是我男人的，你们真是太坏了，这样欺负我男人，不像话，真不像话……”

　　几分钟后，看着像是被劫匪抢过一样的空荡荡的药材店，掌柜欲哭无泪，这到底是谁不像话啊？

　　“唔，老娘现在心情好多了，回家炼丹去，我要炼制一颗丹药，让那死幻觉吃了之后变得听话点。”逍遥仙仙自言自语着，一副心满意足的样子离开，看上去，她现在心情终于好了。

　　只是，此刻唐金心情却又郁闷了。

　　“一万一个晚上？不是一百吗？”唐金瞪着掌柜，不过这次不是药店掌柜，而是客栈掌柜，这里叫仙家客栈，乃是通天城无数家小客栈之一，唐金打算暂时在这落脚，然后就发现这里的房费贵得离谱。

　　“新人房价是正常价格的一百倍。”掌柜淡淡的说道。

　　“我靠，又被歧视了！”唐金忍无可忍爆粗了，这啥破地方，这么歧视新人？而且，很离谱的是，为啥这些人都知道他是新人呢？他脸上也没刻着新人两个字吧？

　　“为什么你们都知道我是新人？”唐金终于忍无可忍问出了这个问题。

　　“因为只有新人才会不带通天牌。”那掌柜倒是给了唐金回答。

　　“通天牌又是什么东西？”唐金纳闷了，大冰块老婆没告诉他这件事啊。

　　“通天牌乃是通天城居民的身份牌，在这里居住一年以上，才有资格获得通天牌，所以，你别指望了，这一年里，你都是新人。”那掌柜不紧不慢的说道。


第1864章 上天还会惩罚你们呢

　　唐金瞪着客栈掌柜，感觉到客栈掌柜那有些不屑的眼神，心里很是不爽，他好歹乃是渡劫期高手，在仙凡两界乃是无敌的存在，像他这样无敌的帅哥，居然在这里一而再的被歧视，这已经超出了他所能忍耐的极限！

　　“还要住店吗？不住就出去！”感觉到唐金的敌意，客栈掌柜轻哼一声，语气也有着浓浓的不屑。

　　“你确定非要收我一万一个晚上的住宿费？”唐金看着掌柜，不紧不慢的问道。

　　“现在涨价了，两万。”掌柜冷哼一声，“怎么？想动手？我知道你是渡劫期高手，但这里可是通天城，别说我也是元婴期修仙者，就算我只是一个普通人，也不是你这种新人能随便动的。”

　　“是吗？”唐金淡淡一笑，“别说我没提醒你，你的客栈马上会倒了，你要不想直接被砸死，还是早点出来吧。”

　　唐金说完这话，就转身走出了客栈，而在他刚刚走出客栈的那一秒，客栈突然毫无征兆的发生坍塌。

　　数声惊呼响起，数十人倏然从正在坍塌的客栈里飘飞而出，就那么短短的几秒钟，整座客栈几乎都化为粉尘，唯有一个地方，只是普通的坍塌，而这个地方，正是那客栈掌柜所在的位置。

　　客栈掌柜没有出来，几根木头直接砸在他身上，将他压倒在地，而这也让一些迅速围观过来的人颇觉怪异，这客栈掌柜好歹也是元婴期修仙者，怎么会被几根普通的木头砸倒在地呢？

　　场面一下子变得稍显混乱，还有一对天还没黑就开始忍不住在床上狂欢的男女，突然间就这么暴露在众人面前，正手忙脚乱穿衣服呢。

　　“咳咳……”一阵咳嗽声中，那个被砸倒的掌柜终于推开木头爬了起来，看上去他基本没受伤，只是他此刻却甚是愤怒。

　　“你居然毁了我的客栈？”掌柜怒视着唐金，直接吼了出来。

　　“你的客栈自己倒了，关我什么事？”唐金一脸无辜的表情，“我早让你别歧视我这样的新人了，可你非要歧视新人，然后你就遭到报应了，客栈自己倒了，这是你的问题，可跟我没关系。”

　　“你以为我不知道是你做了手脚吗？我会向城主报告的，有种你就等着，我现在就去城主府！”客栈掌柜一脸气急败坏的样子。

　　“你去报告吧，反正我什么都没做。”唐金一脸满不在乎的表情，然后伸了个懒腰，打了个哈欠，“唔，有点困了，我继续找客栈去。”

　　唐金不再理会那气急败坏的客栈掌柜，直接走向对面另一家客栈，而此刻，围观众人也基本都明白了事情的缘由，敢情这个新人遭到了新人歧视，结果发飙了。

　　这让一些人顿时有了兴趣，对于通天城歧视新人这件事，确实不是什么秘密，甚至这其实就是一条得到城主允许的规则，而之所以有这条规则出现，本质上却是为了讨好通天城的原有城民。

　　关于这条规则的出现，其实得追溯到很久以前，曾经在通天城里，是不存在对新人的所谓歧视的，毕竟能来到这里的新人，都是渡劫期的强者，这样的新人，通常都是被拉拢的对象，只是，随着新人越来越多，大家开始对新人不满起来。

　　之所以不满，乃是因为这些出现的新人，大都太阔绰了，这其实很正常，能渡劫来到这里的新人，基本上都在原来的修仙星球乃是最强大的存在，这也就意味着，他们往往拥有原有星球的所有财富，当他们来到这里之后，也大都几乎把原来星球最有价值的财富都给随身带了过来，于是乎，他们几乎都有着花不完的钱。

　　要知道，即便那些星球不如仙盟星，但仙盟星的资源毕竟是无数人在分摊，可那些新人，却带来整颗星球的资源，这种财富，绝对是仙盟绝大多数人都比不上的。

　　于是，最终这条歧视新人的规则就出现了，这条规则说是歧视新人，说白了，就是变相的抢劫新人，基本上，来这里的新人再有钱，在一年之内也会被用这种方式搜刮一空，而通天城的人，则也能间接得到好处。

　　因此，除了被搜刮的新人之外，基本上，整个通天城对这条规则都是很欢迎的，而这些年来，虽然也有新人不满，但却也没有新人真正反抗的，要知道，反抗这条规则，就基本上等于跟整个通天城作对，以前还从未有哪个新人有这种魄力。

　　但现在，居然真的出现了这么一个新人，所以，大家一下子就都有了兴趣，这不，当唐金走到对面客栈时，大家也跟着围了过去。

　　“掌柜，你们这里的房间多少钱一个晚上？”唐金走进客栈，不紧不慢的问道。

　　“没有通天牌？”这个掌柜倒是先问了这么一句确认。

　　“没，我是新来的。”唐金一副很老实的样子承认了自己的新人身份。

　　“一万五仙币一个晚上。”掌柜马上就给了唐金答案。

　　“掌柜的，对面那家客栈倒了，你知道怎么回事吗？”唐金一副很认真的样子，“我估计你不知道，其实呢，我也不太清楚，不过，那边的掌柜刚刚要收我一万仙币一个晚上，然后，他的客栈就倒了，我觉得呢，你要是收我一万五，你这客栈也可能会倒的。”

　　四周一片哗然，这家伙刚刚还在那装无辜呢，现在却简直就是开始直接威胁了，这新人也太嚣张了吧？

　　“你这是威胁我吗？”掌柜皱了皱眉，“你是新来的，或许不明白，我们客栈乃是正规经营，城主会保护我们的。”

　　“是啊，城主会保护你们，不过，上天却不一定会保护你们。”唐金摇摇头，叹了口气，然后转身就走，“有时候，上天还会惩罚你们呢。”

　　唐金不慌不忙的走出客栈，一秒钟后，他的身后，那看着还算漂亮的客栈，就在众人的视线中，迅速化为粉末，一阵风吹过，客栈直接消失，只留下几十个惊愕的客人，还有瞠目结舌的掌柜。


第1865章 有人给我带个路吗

　　唐金很快来到了第三家客栈，而他的身后，跟着的人就更多了，不到一分钟之后，第三家客栈也化为了粉末。

　　接着，就是第四家，第五家，第六家……

　　让唐金颇为郁闷的是，明明已经倒了很多家客栈，明明后面这些客栈的掌柜知道会发生什么事情，但他们却依然没有妥协。

　　就这样，通天城的大街上，出现了一道奇观，数千男女跟在同一个人身后，组成一道长长的队伍，而每当这支队伍出现在某个客栈面前时，这家客栈都会在一分钟之内消失。

　　“这家伙不会要把通天城的所有客栈都弄倒吧？”

　　“我看他若是不能用普通的价格住店，他是不会停止的。”

　　“可他根本不可能用普通的价格住店啊，他是新人，是必定要被歧视的。”

　　“没错，就算有些客栈老板想让他免费住店，也不敢这么做，他们可不想成为通天城的公敌……”

　　这支奇特的队伍在不停的壮大，大家也开始议论纷纷，每个人都知道唐金的意图，却也都知道，他这么做，基本上不会起到什么效果，因为，通天城里，谁也不敢挑战这条歧视新人的规则。

　　其实，唐金现在也明白，是没人敢让他正常价格住店的，他也知道即便自己把所有客栈都弄倒，也不会有什么结果，但他却并不想就这么结束，自从来到这里之后，他发现自己就遭遇诸多歧视，今天，他要把这口闷气全部发泄出去！

　　一座座客栈就这样灰飞烟灭，而队伍里，众人也开始觉得纳闷起来，这都半个小时了，城卫军怎么还没出现呢？

　　“怎么回事？城卫军平时不是来得挺快的吗？”

　　“是啊，通常几分钟之内就会出现的。”

　　“现在都几十分钟了，怎么城卫军还没踪影呢？”

　　“难道城卫军今天发生什么事情了？”

　　……

　　无数人迷惑不已，就在这时，有人神秘兮兮的样子插了一句话：“你们不知道了吧？我刚打听了一下，城卫军是收到诸葛三少的命令，故意不出现的。”

　　“不会吧？诸葛三少为什么要这么做？”显然有人不相信。

　　“就是啊，难道诸葛三少还在帮这个新人？”另外还有人表示质疑。

　　“那当然不是了，我听说啊，是诸葛三少和这个新人有仇呢。”那爆料的家伙小声说道：“只是诸葛三少似乎对这个新人有点顾忌，所以，想让这个家伙把事情闹大，闹得成为全城公敌，到时候，就没人能保住这个家伙了。”

　　“诸葛三少怎么会跟这个新人有仇呢？”还是有人不信。

　　“这个我就不清楚了。”那爆料的家伙知道的事情并不多。

　　这些人的议论，却也传入了唐金的耳里，唐金心里腹诽，是说城卫军怎么还没出现呢，原来是那个猪哥三少做的好事，不过，正好，他正想把事情闹大呢，他要让人知道，他虽然是新人，也不是那么好惹的。

　　不需要挥手，一栋栋建筑也就这么灰飞烟灭，一个小时后，天色黑了下来，而此刻，整个通天城都已经被惊动，关于唐金的来历，还有他和诸葛三少之间的恩怨，已经开始化为无数个版本流传起来。

　　“你们知道吗？这个新人叫唐金，来自一个编号1024的垃圾星球。”

　　“那个垃圾星球，这次却出了两个厉害人物，一个就是这个唐金，还有一个更厉害，叫做寒冰仙子，现在乃是冰神宫少宫主呢！”

　　“是啊，我听说那寒冰仙子可漂亮了，我还听说，寒冰仙子跟唐金关系非同寻常呢！”

　　“不对啊，可我听说唐金和仙仙小姐关系密切呢！”

　　“对，据说诸葛三少就是因为仙仙小姐才和唐金结仇的。”

　　“这个唐金长得也不咋样啊，怎么就会被仙仙小姐看上呢？”

　　“很正常啊，仙仙小姐的品味本来一向就是挺奇怪的。”

　　“怪不得诸葛三少也有顾忌，原来是顾忌仙仙小姐啊……”

　　……

　　这一场闹剧，看上去似乎一时半会也没法结束，因为通天城的客栈实在是很多，即便唐金一分钟毁灭一家客栈，估计整个晚上也没法把客栈全毁掉，所以，当一个多小时过去，唐金还没等到城卫军出现时，他便终于决定改变策略。

　　他之前的行动，整个通天城都已经知晓，他的目标也已经达到，继续毁掉一些普通的客栈，实际上已经没有太大的意义，所以，唐金决定结束这次行动。

　　当然，在结束整个行动之前，他还需要进行一次特别的行动。

　　“我说你们看热闹这么久了，能告诉我，通天城最大的客栈是哪家吗？”唐金扫了众人一眼，懒洋洋的说道。

　　四周突然安静下来，居然没有任何一个人给唐金答案。

　　“都不知道？”唐金一脸失望的样子，“你们怎么连这不知道，你们通天城的人都这么笨吗？”

　　不少人脸上出现怒意，但却依然没有说话。

　　“死幻觉，臭幻觉，你才笨呢！”不满而熟悉的声音却在这时传来，然后一个穿得稀奇古怪的美丽少女出现在众人的视线之中，不是别人，正是逍遥仙仙，只见逍遥仙仙看着唐金，一脸不高兴的样子，“死幻觉，快跟老娘回逍遥阁去，不然你会被人关起来的！”

　　“等我住进最大的客栈，你可以来跟我当小三，至于逍遥阁嘛，我是不会去的。”唐金看着逍遥仙仙这疯丫头，不慌不忙的说道。

　　“喂，死幻觉，通天城最大的客栈就是通天客栈，是那猪头三家里开的，你要是毁掉了那客栈，猪头三会跟你拼命的！”逍遥仙仙瞪着眼睛说道。

　　“那啥，有人给我带个路吗？”唐金扫了众人一眼，“我想去通天客栈。”

　　没人回应，显然，没人敢带路，不过，这些人心里却其实都有带路的冲动，因为他们真想去看下热闹，他们想知道，诸葛三少是不是还能忍着不出来。

　　“帅哥，我帮你带路吧！”异常娇媚的声音却在这时传了过来，这个异常显得异常诱惑，还没见到人，无数男人就已经因为这个声音而心神动摇。


第1866章 你不像狐狸精

　　伴随着这个娇媚的声音，一个打扮得异常清凉的女子出现在唐金前方不到十米远的地方，第一眼看到这个女子，唐金就有种感觉，凡界的比基尼居然发展到这个仙盟来了。

　　这女子身上的衣服，看上去真的跟凡界的比基尼差别不大，除了那关键的三个部位，其他地方都是毫无遮掩，仅仅在身上搭了一条雪白的狐尾，看着就像是个穿着比基尼的狐狸精，这也自然将她那曲线惊人的姣好身材和洁白诱人的美丽肌肤都直接显露了出来。

　　在场的男人，似乎一下子呼吸都变得粗重起来，这是个可以轻易勾起男人欲望的女人，她的声音，她的身段，还有，她那美丽的脸蛋，对每个男人来说，都是一种极大的诱惑，但事实上，这却还不是她最诱人的地方，她身上似乎有种一种很特别的气质，一种专门用来勾引男人的气质。

　　“喂，狐狸精，别来勾引我男人，小心我给你吃点药，把你变成男人！”逍遥仙仙瞪着这个诱人美女，一副不高兴的样子。

　　“仙仙妹妹，别生气嘛，我只是想给你家男人带个路而已。”像狐狸的女子娇笑着，然后朝唐金妩媚一笑，“帅哥，我叫天狐，是天狐宫的少宫主哦，她们都说我是狐狸精变的，你觉得我像狐狸精吗？”

　　“切，什么少宫主，你只是两个少宫主的候选人之一而已。”逍遥仙仙一脸鄙视，“还有，你也不叫天狐，等你成为天狐宫宫主之后，你才能叫这个名字，现在你只是天小狐，就是个小狐狸精而已。”

　　“仙仙妹妹，你能不要这么打击我吗？你看我从来都不打击你年龄小不够成熟也不打击你穿衣服品味不好的。”天小狐依然娇笑着，只是她明显也在攻击逍遥仙仙，看来这两人似乎挺熟，但关系显然也不是太好。

　　“哼，老娘现在已经成熟了，不信你问这个死幻觉，就是他把老娘搞熟了的。”逍遥仙仙却是一副得意的样子挺了挺胸，“老娘才十六岁，胸就比你大了，还有，老娘穿衣服的品味比你强多了，哪像你那样子，就跟没穿衣服一样！”

　　“歧视呢，你不像狐狸精。”唐金却在这时看着天小狐，“你的道行不够，或者说，你的媚术不高。”

　　唐金的眼神很清明，跟在场的其他男人不一样，他真的完全没有被天小狐吸引，倒不是说天小狐一点都不漂亮，如果天小狐单单只是用她的美貌来勾引他，唐金说不定还会有那么点点心动，问题就在于，天小狐实际上是在施展媚术。

　　对于天小狐的媚术，唐金却是完全免疫了，但他却发现了一个很惊人的事实，那就是天小狐的媚术，和萧黛儿修炼的天道仙魔诀，看上去有很大的相似之处，唯一的区别就是，天小狐的媚术远远不如萧黛儿，另外，天小狐不论是容貌还是身段，都跟萧黛儿相差很远。

　　正因为这些原因，唐金对天小狐的勾引，没有任何的反应，这个时候，他毫无疑问，会觉得逍遥仙仙这疯丫头都更诱人一些。

　　当然，事实上，逍遥仙仙确实更加漂亮，身材也确实更好，不过，对普通人来说，逍遥仙仙倒是没有那么容易激起男人的欲望，毕竟，逍遥仙仙不会媚术。

　　“哈哈哈，幻觉你说得太好了，我早说这小狐狸精勾引男人的本事不行嘛！”逍遥仙仙现在却是颇为开心，然后跑到唐金面前，一把拉住他的手，“走，幻觉，我带你去通天客栈，老娘跟你开房去，给你当一个晚上的小三吧！”

　　逍遥仙仙拉着唐金就跑，这一次唐金倒是没有躲开，因为他确实要去通天客栈。

　　而与此同时，唐金却开始在心里联络寒冰。

　　“大冰块老婆，你现在有空吗？”唐金问道。

　　“怎么啦？是不是你没法解决刚闹出来的事情了？”寒冰的声音很快传来，显然她知道唐金正大闹通天城。

　　“不是，我刚遇到了一个女的。”唐金马上把天小狐的情况全部分享给寒冰，然后继续说道：“大冰块老婆，我突然开始发现，天道经里的一些修炼心法，似乎也在仙盟这边流传。”

　　“嗯，我也开始在怀疑，冰神宫的心法，看上去像是天道冰诀的变种，但并没有天道冰诀那么完美。”寒冰很快回答道：“你先别急着行动，或许当初我们的猜测没错，天道仙镯确实有着重大的秘密，而且跟仙盟这边也有关，我们先查清楚一点再说。”

　　“嗯，大冰块老婆，那你继续忙你的，我先去砸掉通天客栈。”唐金心里颇有些兴奋，刚刚的发现，让他有了一个新的想法，或许，他能控制的，并不只是一个冰神宫，天狐宫乃是还有其他的地方，或许都能被他控制。

　　而此刻，唐金更是有着足够的信心，不需要太久的时间，他就能成为仙盟的第一人！

　　“喂，死幻觉，想什么呢？”逍遥仙仙有些不高兴的声音传了过来。

　　“你能别喊我幻觉吗？”唐金回过神来，随口说道。

　　“不行，老娘一直把你当个幻觉，等老娘不想要你了，就把你当成幻觉，让你自动消失！”逍遥仙仙直接拒绝。

　　唐金有些无语，他还真希望自己就是个幻觉呢，跟在疯丫头在一起太累了，不过，回想起跟这疯丫头在一起的场景，他又不得不感慨，那感觉，真的很怀念啊，这疯丫头虽然很疯，但那身材真不错啊，而她的疯，也让他真的尝到很多很多难以言表的乐趣，要知道，他之所以差点真正精尽人亡，可不就是她的身体让他很享受么？

　　“到了，到了，看到没？那就是通天客栈……咦，那猪头三似乎在等着我们呢！”逍遥仙仙拉着唐金来到看上去甚是豪华的通天客栈面前，然后就发现了诸葛望天，还有一队城卫军。

　　“唐金，你居然敢来我这里，我还真有些佩服你呢！”诸葛望天脸上露出淡淡的笑容，“本来我还想去找你，结果你却自投罗网了。”


第1867章 还没老娘厉害

　　“猪头三，嚷什么呢？我跟幻觉来这住店的，不行啊？”逍遥仙仙一副不高兴的样子。

　　诸葛望天看着逍遥仙仙，眼里闪过一丝阴霾，似乎有些嫉妒，还有些愤怒，不过他脸上的表情依然带着一丝淡淡的笑容：“仙仙小姐，你要住店，自然是没问题的，至于唐金嘛，恐怕他得先去城卫军的大牢里住一段时间了。”

　　“放屁，老娘一个人才不住店呢，老娘就是要跟他一起才住店的。”逍遥仙仙瞪着诸葛望天，“我看你们谁敢动老娘的人！”

　　“仙仙妹妹，其实人家并不是你的人哦。”娇媚的声音在这时传来，却正是那天小狐，她扭动着腰肢来到唐金身边，然后却又朝诸葛望天妩媚一笑，“诸葛三少，我也是来你们这儿住店的呢。”

　　“喂，死狐狸精，你住店就住店，在这儿发什么骚？幻觉又不会跟你一起住！”逍遥仙仙不满的瞪着天小狐。

　　“仙仙妹妹，这可说不定哦！”天小狐轻轻一笑，然后转头看着唐金，“帅哥，你需要我陪你吗？”

　　四周一片议论，无数男人更是用嫉妒的眼神看着唐金，这王八蛋艳福也太好了吧？勾搭上了逍遥仙仙也就算了，居然现在天小狐也想自荐枕席？这丫不就是个来自只有编号的修仙星球的新人吗？怎么这么受女人欢迎呢？

　　“不需要。”唐金却是懒洋洋的回答了一句，顿了顿，又补充了一句，“你身材不怎么好。”

　　“哇哈哈哈……”逍遥仙仙马上欢快的大笑起来，“幻觉，你说得太好了，老娘真是越来越喜欢你了，来，和老娘啵一个！”

　　啵！

　　逍遥仙仙在唐金脸上重重吻了一下，然后就用得意的眼神看着天小狐：“喂，狐狸精，听到没有？你的身材不好呢，所以呢，以后别整天穿成这样出来勾引男人了！”

　　“仙仙妹妹，难道你不知道男人都是口是心非的吗？”天小狐却依然是娇笑着，似乎一点也没有生气，不过，若是仔细看，会发现她现在的笑容真有些勉强，显然，唐金刚刚那话，还是让她很受打击的，至少，是让她很不高兴。

　　“唐金，你是束手就擒呢还是要我们动手？”诸葛望天的声音却在这时响起，显然他没兴趣继续看唐金和两个美女在这里当众打情骂俏了。

　　“你的客栈要倒了。”唐金却突然开口说道。

　　“笑话，就凭你……”诸葛望天一脸不屑，只是说话的同时，他还是忍不住下意识的转头看了一下，然后，他的神情就僵住了。

　　视线里，他拥有的那通天客栈，突然化为粉末，而后，倏然消失，无数惊叫响起，数百客人从粉末中显现出来，还有不少正在手忙脚乱的穿衣服，就这么一瞬间，这通天城最大最豪华的客栈，就这么被毁掉了，而自始至终，谁也不知道这客栈到底是怎么被毁的，唯一能确定的事情就是，这件事跟唐金有关。

　　“看，倒掉了吧？”唐金却是一副感慨的样子，“我这简直是金口玉言啊，让谁倒，谁就倒。”

　　诸葛望天转过头，一脸阴翳的看着唐金，几乎是咬牙切齿般问道：“你到底是怎么做到的？”

　　诸葛望天想不明白，他明明压根就没看到唐金动手，而他的城卫军那么多人也在旁边虎视眈眈，大家都没看到唐金有什么动作，可这客栈怎么还是被毁掉了呢？

　　“这不是我做到的啊。”唐金一脸无辜的表情，“我早说了，这其实是上天对你们这些人的惩罚，跟我无关的，我只是来传达一下上天的旨意而已。”

　　“喂，死幻觉，你怎么看着像是个神棍啊？”逍遥仙仙没好气的说道。

　　“我不是神棍，不过呢，我身上确实有根神棍。”唐金看着逍遥仙仙，笑嘻嘻的说道：“你懂的。”

　　“懂你个头啊，死幻觉，你真流氓！”逍遥仙仙白了唐金一眼，“还有，你那才不是神棍呢，还没老娘厉害！”

　　“要不我们现在去比比？”唐金有些不爽，居然在床上搞不过这个疯丫头，有点伤自尊啊！

　　“比就比，老娘才不怕你呢！”逍遥仙仙娇哼一声，然后拉着唐金就跑，“走，我们换个地方住去！”

　　人影闪动，数十人突然将唐金和逍遥仙仙围了起来，不是别人，正是那所谓的城卫军。

　　“仙仙小姐，你要走可以，但唐金，是不能走的！”诸葛望天脸色阴沉，“这里是通天城，任何人都不能横行无忌！”

　　“我若要走，谁也拦不住我。”唐金却打了个哈欠，“很晚了，有些困了，我先找个地方睡觉，有事以后再说吧，我先走了。”

　　“笑话，我看你怎么走……”诸葛望天一脸冷笑，只是，话没说完，他就发现，自己真的成了笑话，因为，唐金就这么消失了，毫无征兆的消失了，即便他的城卫军里有数十个渡劫期高手，可谁也没能把唐金给拦住。

　　“啊，死幻觉，你居然不带老娘一起走！”逍遥仙仙却是一副很生气的样子嚷了起来，然后看着诸葛望天，“死猪头，就是你害得老娘今晚没男人了，我决定，从此之后，我再也不给你们城主府的任何人炼丹了！”

　　留下这么一句话，逍遥仙仙就转身气呼呼的离去，而诸葛望天的脸色，就更加难看了。

　　逍遥仙仙又到处去找她的幻觉，不过她显然是找不到的，因为唐金又回到了仙界，和他一起回到仙界的，还有月朦胧。

　　刚刚毁掉通天客栈的人，其实还真不是唐金，而是月朦胧。

　　“大黑妞老婆，你暂时不要去那边了，这边的事情还要你负责处理呢，现在我们要做的，就是尽量用最快的速度，把大家都培养成渡劫期高手。”唐金对月朦胧说道：“我等会还是要过去……”

　　“干爹，我们也要去！”悦耳的声音突然响起，而在声音响起的同时，唐金才突然感觉到有人接近，接着才看到四个长得一模一样而且美艳非凡的长腿少女，却正是可爱伶俐她们四个。

　　“可爱伶俐，你们……咦？”唐金突然有些惊讶，“你们四个，什么时候渡劫的？”


第1868章 逍遥仙仙阁

　　见到可爱伶俐，唐金其实还是很高兴的，自从他渡劫时经历那痛苦的幻境之后，他就不由自主的对这四个漂亮大魔女更加在意起来。

　　不过，这段时间，他还真没怎么关注这四个丫头，所以，当他突然发现这四姐妹居然已经是渡劫期高手时，就分外惊喜，她们什么时候无声无息的就渡劫成功了呢？

　　“干爹，我们前几天觉得无聊，就渡劫啦！”

　　“是哦，渡劫好简单的！”

　　“一点难度都没有耶！”

　　“干爹，我们要去仙盟，你带我们去好不好？”

　　听到四个丫头的话，唐金一时有些无语，他当初渡劫不知道多痛苦，结果这四个丫头渡劫却比吃饭还简单，他这是该嫉妒她们呢还是该庆幸她们没有经历那痛苦的过程呢？

　　“可爱伶俐，你们暂时还是别过去吧，我怕你们过去之后，会被人盯上。”唐金想了想，终究还是摇摇头，“你们暂时还是待在这里，别玩了，好好修炼，若是你们能很快就修炼到九劫准仙，那我就带你们过去。”

　　“干爹，那你得给我们一些丹药嘛，我们只要吃药，修炼很快的。”四个大魔女一起嘟着嘴说道。

　　“我这暂时没你们用得上的丹药，不过我会想办法的，你们自己先认真修炼。”唐金想了想说道。

　　“好吧，干爹，那我们先去修炼啦！”这四个大魔女显然也不是很喜欢修炼，不过此刻她们倒是很听话，或许是为了能早点修炼到九劫准仙吧。

　　四个大魔女突然一起扑到唐金身上，那粉嘟嘟的樱唇一起吻在了唐金脸上，而下一秒，她们便一起消失。

　　“亲爱的，我得回去了，我还是得在仙盟弄个落脚的地方。”唐金这时对月朦胧说道：“你在这边看着傻妞她们，若是她们闭关结束了，就马上告诉我。”

　　“知道啦，你不就是急着去找那个逍遥仙仙吗？”月朦胧娇哼一声，显然是又吃醋了。

　　唐金也没解释什么，只是拥抱了一下月朦胧丰润的胴体，而后，便倏然消失。

　　经过几次的瞬移，他已经发现，尽管已经是渡劫期高手，但天道仙镯的瞬移能力其实还是相当有效。

　　单单从移动速度上来说，天道仙镯的瞬移已经没有太大的优势，渡劫期修仙者都能眨眼间移动到任何地方，但普通渡劫期修仙者的瞬移，跟唐金利用天道仙镯的瞬移，却还是有着根本的区别。

　　渡劫期修仙者的移动速度不论多快，却都还是有迹可循的，也就是说，同样的渡劫期修仙者，或者更强的修仙者都能捕捉到这种移动的轨迹，但天道仙镯的瞬移，却是没有任何轨迹的，也正因为如此，唐金在数十个渡劫期修仙者的包围下，也能轻易脱身。

　　“真不愧是至宝啊！”唐金暗自感慨，他终于明白，为什么仙盟也有人打天道仙镯的主意了。

　　回到通天城，唐金直接出现在万宝楼，然后不慌不忙的朝逍遥阁走去，他需要逍遥仙仙这个疯丫头的帮助。

　　“喂，死幻觉，你刚跑哪里去啦？”唐金刚走进逍遥阁，逍遥仙仙就朝他嚷了起来，然后就直接将他拽进了炼丹房，“你不是要跟老娘比谁厉害的吗？”

　　“疯丫头，我现在没空。”唐金其实有点心动，但还是忍了下来，他来找这疯丫头可不是为了享受她的身体，他还有正事呢。

　　“你在忙什么呢？怎么会没空呢？”逍遥仙仙不高兴的问道。

　　“首先呢，我得找个住的地方，我需要一个固定的住处，但不能住你这里。”唐金一本正经的说道。

　　“老公，我找到解决住处的办法了。”寒冰的声音却恰好在这时传来。

　　“住我这里不行吗？”逍遥仙仙不满的问道：“老娘这里住起来很舒服，还有老娘陪你，这样的好事你干嘛不要？”

　　“疯丫头，我都说了，我是有老婆的人了，你只能住小三，我就算吃软饭，也只能吃老婆的软饭，不能吃小三的软饭，明白吗？”唐金嘴里一本正经的说道，心里却在询问寒冰，“大冰块老婆，什么办法？”

　　“我研究了一下通天城和仙盟的一些规则，发现来这里的新人，想要不被打劫财富，唯一的办法，就是在这里建立一个新的门派。”寒冰很快就给出唐金答案，“在通天城要建立新门派比较简单，只要去申请，就能得到一块地方，因为仙盟支持各种门派的出现，当然，按照正常来说，新人即便是建立新门派，也需要很多钱去建造门派，但你不一样，你只需要找个地方，直接把你的黄金宫放上去就行，我想，这样也能让你更好的寻找你父亲，一旦黄金宫的名声传播出去，你父亲说不定就能知道消息的。”

　　“太好了，那就这么办！”唐金顿时有种喜出望外的感觉，他还真不知道居然有这种办法呢。

　　“嗯，那你去处理吧，我这边还很忙。”寒冰看来确实真的很忙，她说完这句话就没了声息。

　　倒是逍遥仙仙的声音这时又在唐金耳边响起：“喂，死幻觉，那你到底想怎么样？”

　　“疯丫头，我要建立一个新门派。”唐金直接的回答道。

　　“好啊，要不你建立一个仙仙阁，我们俩门派地址一起，合称逍遥仙仙阁，好听吧？”逍遥仙仙一副很赞成的样子。

　　唐金一时有种无力吐槽的感觉，这疯丫头还真能想呢。

　　微微吸了一口气，唐金淡淡的说道：“我要建立的门派，叫做黄金宫，我现在去申请建立门派，到时候，你就是宫主夫人之一。”

　　“好啊好啊，我跟你一起去！”听说自己会是宫主夫人，逍遥仙仙似乎兴趣大增，马上拖着唐金就往外面跑。

　　没多久，唐金便再次来到了仙盟总部，上一次，他来这儿是跟袁天刚那老头来的，而这一次，跟他一起的，却是逍遥仙仙这个虽然很疯很奇葩可却很漂亮的少女。

　　“喂，快给我们进行新门派登记！”逍遥仙仙拉着唐金来到一个房间，大声嚷了起来。


第1869章 这是个大垃圾堆

　　这房间里，只有一个人，一个看上去不到三十岁的年轻人，长得很英俊，修为也很高，他抬起头，看着逍遥仙仙，似乎有些意外：“小妹？”

　　“喂，谁是你小妹呢，快做事！”逍遥仙仙瞪着年轻男子，一脸不高兴，“皇甫天杰，老娘再警告你啊，我姓逍遥，跟你们家一点关系都没有！”

　　“好吧，仙仙……”皇甫天杰神情略显无奈。

　　逍遥仙仙却马上打断了皇甫天杰的话：“请喊我逍遥阁主，或者美丽可爱的仙仙小姐也可以！”

　　皇甫天杰有些哭笑不得，最终他还是无奈的妥协：“逍遥阁主，你难道又要创建新门派吗？”

　　“不是我，是我男人！”逍遥仙仙将唐金拖了过来，“看到没？这就是我家男人幻觉，他可厉害了，比老娘还厉害，虽然长得丑了点，不过也将就了。”

　　“喂，疯丫头，你再说我丑，你就连小三也没得当了！”唐金没好气的说道。

　　“喂，死幻觉，你本来就不帅嘛！”逍遥仙仙不高兴的说道：“不当小三就不当小三，老娘大不了当小四。”

　　“好吧，疯丫头，你真自觉。”唐金随口接上，“那你就当小四吧。”

　　“你就是那个风头很劲的新人唐金吧？”皇甫天杰看着唐金，不紧不慢的问道：“我是皇甫世家的皇甫天杰，暂时负责仙盟新门派的登记。”

　　“废话这么多干嘛？快登记啊！”逍遥仙仙催促道：“老娘还等着当宫主夫人呢！”

　　“好吧，门派名字是什么？”皇甫天杰有些头疼。

　　“黄金宫。”唐金马上回答道。

　　“宫主就是你吧？”皇甫天杰似乎有点怕逍遥仙仙，所以也不怎么多问。

　　“是我。”唐金点了点头。

　　“宫主夫人是我，快记上！”逍遥仙仙在旁边忙不迭的说道。

　　“你不是要当小四吗？那你就当四夫人好了。”唐金随口说道。

　　“喂，死幻觉，你有这么多老婆吗？”逍遥仙仙有些不高兴。

　　“你要觉得我老婆不够多，那你就当四十号宫主夫人好了。”唐金随口说道。

　　“喂，死幻觉，我一个人就能让你精尽人亡，你找那么多老婆做什么？你吃得消吗？”逍遥仙仙不满的说道。

　　“咳咳……”皇甫天杰忍不住咳嗽了一口，这仙仙说话真是让他都没法听了。

　　“别咳了，快登记，四夫人就四夫人，老娘先占个位置再说。”逍遥仙仙白了皇甫天杰一眼。

　　“好吧，唐宫主，除了你和逍遥阁主之外，还有什么人需要登记在册吗？”皇甫天杰问道。

　　“登记和不登记，有什么区别吗？”唐金问道。

　　“歧视并没有本质区别，不过，若是你愿意登记的话，有人来这里查询你们的资料会更方便一些。”皇甫天杰解释了一下，“我们仙盟还是更提倡大家进行详细登记的。”

　　“好吧，那还登记一个人。”唐金想了想说道：“副宫主，金妃儿。”

　　“喂，金妃儿又是谁啊？”逍遥仙仙却在旁边问道。

　　“我姐姐。”唐金随口回答道。

　　“什么嘛，一听就知道不是亲姐姐，肯定是你的小五小六什么的。”逍遥仙仙嘟着嘴，似乎不太高兴。

　　不过，很快，逍遥仙仙又开始催促皇甫天杰：“快给我们分一个建立门派的地方，要最好的！”

　　“仙仙……”皇甫天杰刚说两个字，连忙又改口：“逍遥阁主，我真没法分你们最好的地方，你们这种最普通的门派建立，都只能分到最普通的地方。”

　　“不行，我就要最好的。”逍遥仙仙一副不容商量的地方，“你信不信我威胁不提供仙盟那些老头丹药？”

　　“这……”皇甫天杰苦着脸，“最好的真没办法，要不，我给你们一个最大的地方？”

　　“最大的地方？”唐金顿时有了兴趣，然后一口答应，“好，我就要最大的地方！”

　　唐金倒是不在意地方好不好，但却真的需要大，他的黄金宫殿可是很大的。

　　“那好，这是地契，现在这块地方，就属于你们黄金宫了。”皇甫天杰飞快递给唐金一张有些泛黄的纸，然后站起身来，“很晚了，我得休息了，两位再见。”

　　皇甫天杰就像是逃跑一般，匆匆离开房间，而逍遥仙仙则从唐金手里将那张所谓的地契拿了过来，看了一眼，顿时就尖叫起来：“皇甫天杰，你给老娘回来，你居然把这块烂地方给我男人，你想死啊？”

　　唐金有些惊奇：“这地方很烂吗？”

　　“废话，死幻觉，你真笨，这是一块压根没人要的地方，又脏又偏僻，而且还在通天城外面！”逍遥仙仙忿忿的说道：“太可恶了，给我们城外的地方也就算了，居然还把这个大垃圾堆给我们，我要砍死他！”

　　“城外？”唐金却有些高兴，“疯丫头，城外好啊，我喜欢城外，不过，疯丫头，这地方是不是真的很大？”

　　“大是很大啦，可是……”逍遥仙仙还是一脸不忿，一副要马上去找皇甫天杰算账的样子。

　　“大就行了，疯丫头，先带我去看看吧。”唐金马上打断了逍遥仙仙的话，他确实更喜欢在城外，至于地方好坏，他还真不是那么介意。

　　“好吧，老娘带你去，等你看到那地方，你也会后悔的。”逍遥仙仙气呼呼的说道，然后转身就往外面跑，唐金自然是马上跟了过去。

　　几分钟后，两人便出了通天城，而后，又过了几分钟，在逍遥仙仙的带领下，唐金停在了一个臭气熏天的地方。

　　“疯丫头，你带我来这里做什么？”唐金有些纳闷的问道。

　　“你说呢？”逍遥仙仙没好气的问道。

　　唐金顿时觉得有些不妙：“疯丫头，你不会说，这就是我们黄金宫的地盘吧？”

　　“废话，我都更跟说了，这是个大垃圾堆！”逍遥仙仙心情显然不怎么好。

　　唐金一时还真傻了，他以为这个地方只是在逍遥仙仙看来很垃圾而已，没想到，这儿居然真的就是个很大很大的垃圾堆？


第1870章 垃圾宫宫主

　　这个地方确实很大，别说一个黄金宫殿，十个黄金宫殿都能放下去，但问题就在于，入眼之处，全部都是臭气熏天的垃圾，也不知道通天城多少年的垃圾都没处理，直接都堆在了这里，以至于这里成了一座巨大的垃圾山。

　　虽然要处理掉这座垃圾山并不是那么难，但唐金还是有些不爽，那什么皇甫天杰，真不是什么好玩意儿，怪不得他之前跑得那么快呢，肯定是怕他和逍遥仙仙找麻烦。

　　“喂，幻觉，别看啦，我们回去找皇甫天杰算账！”逍遥仙仙不满的嚷道。

　　“疯丫头，新门派建立，一般能分到多大的地方？”唐金这时却开口问道。

　　“一般都不大啦，普通门派建立，能分到这儿的百分之一地盘就不错了，除非是很有名气的，当年老娘建立逍遥阁，只给了我一小块地方，老娘就懒得要，直接待在万宝楼了。”逍遥仙仙回答道。

　　“这么说，就算我们去找皇甫天杰，就算能换个地方，也没法换个很大的地方？”唐金像是自言自语，又像是在询问逍遥仙仙。

　　“是啊，可你要这么大地方干嘛？”逍遥仙仙看着唐金，有些奇怪的样子。

　　“疯丫头，我决定就这里了，你要想当宫主夫人，就先帮我处理一下这里的垃圾吧。”唐金很快做出决定，虽然他很不爽被分到这个地方，但他却很快发现，歧视对他来说，这个巨大的垃圾堆，用来当黄金宫的落脚处却是相当不错。

　　首先，这里很大，一旦把这里清理干净，他的黄金宫恐怕就会成为通天城占地面积最大的门派之一，其次，在这里建立一个门派，肯定会引起很多人的注意，唐金相信，或许在明天，就会有无数人嘲笑黄金宫建立在垃圾上面，很多人多半还会直接说这是个垃圾门派，但这同样意味着，黄金宫的名声，会很快传播出去，而唐金需要的就是让尽可能多的人知道黄金宫的存在。

　　黄金宫的名气越大，就约有可能传到金少皇耳里，到时候，金少皇多半就会直接主动的找上门来了。

　　“喂，死幻觉，你脑子有问题啊，你把黄金宫建立在这里，人家会喊这儿叫垃圾宫的。”逍遥仙仙有些不高兴，“还有，老娘这么漂亮可爱会炼丹还会叫床的美少女，跟你住在这种地方，很没面子的。”

　　“你要不想帮忙，就回你的逍遥宫去。”唐金有些不太耐烦起来，“算了，懒得跟你说，我先清理垃圾。”

　　身为一个渡劫期的高手，要清理垃圾其实真的很容易，如果不介意消耗一些真气的话，可以直接把这些垃圾都毁掉，就像是之前毁掉那些客栈一样。

　　“咦？”唐金突然想到一个好办法，于是，他决定不毁掉垃圾了，他要暂时兼职一下垃圾搬运工。

　　唐金不再理会逍遥仙仙，直接就开始搬运起垃圾来，而没一会，当逍遥仙仙发现唐金居然在把这些垃圾都运进通天城里的时候，她也马上有了兴趣，开始担当起帮凶的角色起来。

　　这天晚上，通天城其他人还没有意识到唐金和逍遥仙仙做了一些什么，但到第二天清晨，当大家都醒过来，开始呼吸清晨的新鲜空气时，却都发现，今天早上的空气，似乎有些不正常，原本那让人心旷神怡灵气充足的空气，虽然依然是灵气充足，但那其中，怎么就夹杂着一股臭气呢？

　　循着这股臭气，大家纷纷开始去寻找元凶，而很快，无数人都惊呆了，垃圾，好多好多的垃圾！

　　通天城里，突然出现了无数的垃圾，这些臭气熏天的垃圾，把整个通天城的空气都变得很糟糕起来，不过，这些垃圾倒也不算是乱扔在通天城之中，看上去还是有目标的，因为所有垃圾，都堆在那些昨晚刚刚被唐金毁掉的客栈废墟上。

　　“八成又是唐金做的！”几乎所有人都冒出这个念头，只是，这些垃圾是从哪里来的呢？

　　大家自然而然就想到了城外那座垃圾山，于是很多人就想去看个究竟，只是这一看，众人又惊了，那，那是什么？一座纯金打造的黄金宫殿？

　　虽然对修仙者来说，黄金并不是那么值钱，可即便是在仙盟，如此巨大一座黄金宫殿，依然是很惊人，毫无疑问，现在这座黄金宫殿，已经成为通天城最昂贵的建筑之一，而同时，也是最为醒目的建筑之一。

　　垃圾山早已消失，取而代之的乃是一座巨大的黄金宫殿，而黄金宫殿四周，也多了一些花草树木，这个原本臭气熏天的地方，一夜之间发生巨变，空气清醒，鸟语花香，还有那奢华的黄金宫殿，简直就是真正的仙境。

　　而当有人看到唐金正和逍遥仙仙在那种花的时候，更是已经确认，这个黄金宫殿，属于唐金所有，而那些垃圾，肯定也是唐金给弄到城里去的。

　　一时间，众人都有种义愤填膺的感觉，这王八蛋太过分了，居然把垃圾都弄进了城里，就算他要在这儿建造黄金宫殿，也不用把垃圾都弄到城里去祸害他们吧？

　　“这家伙太嚣张了，一个新人，这么嚣张，找死吗？”有人在那嘀咕，这丫绝对是仙盟史上最嚣张的新人，可奇怪的是，这家伙运气似乎特好，到现在居然也真没什么事情。

　　其实很多人都心知肚明，唐金虽然是新人，但毕竟乃是渡劫期修仙者，而整个通天城，虽然渡劫期修仙者至少有数百人，但相比整个通天城庞大的人口来说，唐金这个所谓的新人，依然是真正的强者，想要杀了他，还真不是一件容易的事情。

　　“哈哈哈，可笑，真可笑，居然在垃圾山上建立门派，我说唐金，你这是要成为垃圾宫的宫主吗？”嘲讽的笑声却在这时传来，这个声音对大家来说都不陌生，正是诸葛三少，诸葛望天。

　　“我这里已经没有垃圾，倒是通天城里好像都是垃圾，通天城变成了垃圾城，然后呢，你就成了垃圾城主的儿子，要不，你以后改名叫垃圾三少？”唐金懒洋洋的接上话。


第1871章 老娘不要这种姿势

　　“唐金，你居然敢污染城主？”

　　“唐金，你放肆！”

　　“唐金，你闭嘴，不准侮辱通天城！”

　　……

　　数声呵斥几乎同时响起，数十人朝唐金怒目而视，其中几个更是摩拳擦掌，一副想要动手的样子。

　　“我就侮辱你们了，又怎么样？”唐金有些不耐烦，“就准你们这些白痴欺负所谓的新人，就不许我来侮辱你们？你们谁要不服气，尽管进来找我算账，不过，首先得你们有进来的本事才行！”

　　说完这话，唐金就拉着还在那里种花的逍遥仙仙：“疯丫头，我们回家睡觉去，让这些白痴慢慢玩吧。”

　　“好啊好啊，老娘要搞死你这个死幻觉！”逍遥仙仙扔下手里的工具，一副兴致勃勃的样子。

　　唐金忍不住给了逍遥仙仙一个白眼，这疯丫头就不能矜持一点吗？再说，怎么也轮不到她来搞死他吧？

　　不过唐金倒也没说什么，只是拉着逍遥仙仙进了黄金宫大门，然后，关上了房门，而此刻，黄金宫外的众人，包括一脸嫉妒的诸葛望天在内，才再次听到唐金的声音从里面传了出来：“我听说新门派建立，总会受到无数人的挑战，垃圾三少，想必你也找了不少人来找我麻烦，不过呢，一般人是没资格挑战我的，想要挑战我，就先想办法打开我们黄金宫的大门吧，若是打不开，就自觉点滚回家去！”

　　嚣张，太嚣张了！

　　所有人都冒出这么个念头，不过，从昨天到今天，唐金一直都是这么嚣张，所以大家对唐金的嚣张已经开始有些习惯了。

　　“我就先毁掉这黄金宫的大门！”诸葛望天冷哼一声，同时最先出手，一掌拍了出去。

　　掌风击中黄金宫大门，却没有发出任何声响，也没有引起任何反应，掌风的力量，也似乎就这么直接消失。

　　诸葛望天一时有些恼怒，再次提掌连续拍出几道掌风，然后，很快他便发现，结果是一样的，他的攻击，依然没有引起任何效果。

　　“一起攻击！”诸葛望天怒吼一声，然后再次拍出掌风，而随着他这一声怒吼，数十道掌风也跟着一起拍出。

　　可是，结果并没有区别，黄金宫殿依然没有任何反应，在那儿巍然不动。

　　“哇，死幻觉，这个黄金宫真的好厉害耶，难道这个也是跟我那个炼丹房一样的超级法宝？”宫殿里面，逍遥仙仙颇为兴奋。

　　“我想，应该是吧。”唐金知道黄金宫是一件法宝，不过在之前，他其实并不知道黄金宫的防御能力这么强悍，只是昨晚他自己试验了一下，发现黄金宫远远比他想象中更有价值，所以现在他才会用这种方式来挑衅通天城其他人，他相信，这样下去，假以时日，黄金宫就会真正打出名声。

　　“太好了，幻觉，他们现在进不来，快让老娘来搞你，老娘现在好想搞你！”逍遥仙仙就像是个发情的小荡妇，说着就朝唐金扑了过来，开始脱他的衣服。

　　只是很快，她却发现自己反倒被唐金先脱掉了衣服，然后想要主动的她，也被唐金直接给按在了黄金宫那金碧辉煌的墙壁上，不得不被动承受唐金的侵占。

　　“死幻觉，老娘不要这种姿势……啊……”逍遥仙仙在那里抗议，可惜抗议无效，一心想要找回场子的唐金，这一次全程都让自己占据主动。

　　“啊……老娘不行了，老娘要嗑药……呜呜，死幻觉，你干嘛拿掉我的药？嗯……”逍遥仙仙嗑药失败，开始处于绝对下风。

　　“死幻觉，你快给老娘消失，老娘不要你了……啊……”不知道过了多久，逍遥仙仙开始有气无力的骂着唐金。

　　又不知道过了多久，逍遥仙仙终于如软泥一般瘫倒在地，连喘气都有些艰难了，而唐金此刻其实也有些困乏，这疯丫头的身体有着一种相当古怪的能力，总是能在不知不觉中吸收他那最本源的力量，让他短时间都没法恢复，不过，此刻唐金心情却是不错，不光是这疯丫头的身体让他很愉快很享受，更重要的是那种心理上的征服感，前阵子他被这疯丫头榨干的事情实在太丢人，这一回，他总算找回面子了。

　　“疯丫头，你在这儿歇一会，我有事先走了。”唐金穿好衣服，顺便将一颗丹药塞进逍遥仙仙嘴里，“别忘了你现在是宫主夫人之一，守护黄金宫的重任，就交给你了。”

　　说完这段话，唐金就直接从黄金宫里消失，而不到一秒钟之后，逍遥仙仙便生龙活虎的从地上跳了起来。

　　“死幻觉，你给老娘回来，老娘要报仇，老娘要搞死你……”逍遥仙仙在那有些气急败坏的嚷着，只不过，唐金是听不到了，而逍遥仙仙穿好衣服想要离开黄金宫的时候，却也惊奇的发现，她居然没法出去，这黄金宫殿不光从外面进不来，也没法从里面出去。

　　“这法宝还真有点意思呢。”逍遥仙仙自言自语，“我先研究一下。”

　　逍遥仙仙终于不急着离开，开始在黄金宫里到处闲逛，至于黄金宫外，诸葛望天为首的众人却还在那里攻击，还有人在不停辱骂唐金是缩头乌龟之类的，而这些人却压根都不知道，唐金其实根本就不在黄金宫里面了。

　　唐金其实也没离开通天城，他直接出现在万宝楼之类的逍遥阁里，而他的出现，让此刻正待在逍遥阁里的齐小凤怔了怔：“唐金，你怎么在这里？仙仙呢？”

　　“那疯丫头正在享受成为宫主夫人的乐趣，我来这里有些事情想要问一下齐阁主。”唐金开门见山，“虽然有些事情我应该直接问那疯丫头也行，但她整天疯疯癫癫的，实在是太不靠谱，所以，我想，我还是问齐阁主更好一些，我相信，齐阁主也会给我答案的。”

　　“唐金，即便不论你现在和仙仙的关系，我们逍遥阁也一直很支持你这样的新人，所以，不论你有什么问题，你都可以直接问我，我一定知无不言。”齐小凤笑了笑说道。


第1872章 我要当大夫人

　　“我虽然来仙盟也有段时间了，但对这里的各大势力，却还是不太清楚，比如所谓的仙盟八大势力，我都还不完全知道是哪八个，齐阁主能先跟我说一下吗？”唐金开口问道，当然，这其实并不是他的主要目的，因为这件事，他若是真想知道，询问寒冰应该也是可以的。

　　“这八大势力，其实你大部分已经接触过了，首先仙盟和通天城都是其中之一，具体点说，是仙界联盟和通天城城主府，另外，万宝楼也是八大势力之一，还有你第一天来这里就接触到的飞天阁和盘龙堡，还有冰神宫，都是八大势力之一，而最后的两大势力，就分别是天狐宫和忘情阁。”齐小凤简单介绍了一下，而这八大势力，显然除了忘情阁，其他的都是唐金接触过的。

　　停顿了一下，齐小凤却又补充道：“不过，唐金，有件事我应该告诉你，这所谓的仙盟八大势力，其实严格说起来，并不是整个仙盟最强的势力，实际上，他们只是仙盟星上最强的八大势力，而在天八星和地八星上，实际上并不缺乏能和这八大势力相提并论甚至比他们更强的势力，只不过，天八星和地八星的强大势力都很少来仙盟星，所以，平时很多人就把这八大势力当作整个仙盟的最强势力了。”

　　“能跟我具体说一下忘情阁吗？”唐金皱了皱眉头，开口问道。

　　忘情这两个字，对唐金有那么点触动，让他不自觉的想起了修炼所谓忘情诀的兰蝶，那个蝶美人的诡异消失，让他甚是迷惑，也让他一直都有些耿耿于怀。

　　“忘情阁是个很神秘的地方，平时很少跟外界打交道，所以，大家对忘情阁的了解都很少，我知道得也不多。”齐小凤也不隐瞒，“传说中，忘情阁的人修炼的乃是一种叫忘情诀的神秘功法，这种功法修炼的关键就是忘情，而因为如此，忘情阁的每一个弟子，会断绝一切尘俗世事，虽然他们都是带发修行，但本质上，忘情阁的男弟子就是和尚，而女弟子，则跟尼姑没什么区别。”

　　忘情诀！

　　果然是忘情诀！

　　唐金一下子有了一点点激动，兰蝶修炼的忘情诀，果然跟忘情阁有关系，说不定，失踪的兰蝶，此刻就在忘情阁里。

　　一瞬间，唐金有马上去忘情阁的冲动，但很快他还是忍了下来，既然已经有了忘情阁的消息，他倒是不应该急，他来这里，还有更重要的事情，寻找兰蝶，只不过是一件顺便处理的事情而已。

　　微微沉吟了一下，唐金继续问道：“那，齐阁主，这里有什么门派是以凤凰或者相似的词语命名的吗？又或者会不会有什么修炼心法的名字里有凤凰两个字呢？”

　　从冰神宫到天狐宫，唐金已经开始意识到，天道仙镯里的修炼心法，在仙盟这边应该也有流传，就像是当初在仙界那边一样，唐金已经开始觉得，或许这就是很久以前，天道仙镯的拥有者安排的一个局，而他的出现，可能就是为了完成这个局的。

　　当初仙凡两界有修炼半部天道冰诀的冰宫，也有修炼不完整天道仙魔诀的所谓玉女宫，同样还有修炼不完整天道涅槃诀的凤凰宫，而现在这个仙盟，同样有修炼类似于天道冰诀的冰神宫，还有修炼类似天道仙魔诀心法的天狐宫，那么，同样存在类似的凤凰宫也是有可能的。

　　“以凤凰命名的门派？”齐小凤看着唐金，略显惊讶，“唐金，你是不是在寻找什么人？”

　　“可以这么说吧，我来这里，最重要的事情，确实是为了找一个人。”唐金点了点头，他这话也不算撒谎，他确实是来找他父亲金少皇的，只不过，寻找金少皇和寻找凤凰宫什么的其实并不是同一件事。

　　“原来如此。”齐小凤一副释然的样子，她稍稍思索了一下，然后继续开口说道：“在我的印象之中，倒是没有什么跟凤凰有关的大门派，不过，据我所知，有颗修仙星球，名叫凤凰星，不过，凤凰星修炼环境比较恶劣，强大的修仙者也很少，到现在也没出现过渡劫期修仙者。”

　　“凤凰星？那里离这远吗？”唐金连忙问道。

　　“也不算太远，乘坐仙舟大概十天能到。”齐小凤想了想说道：“若是你想去的话，我可以带你跟仙仙一起去，当然，如果你要独自去也没问题，我可以告诉你大概的方位，等你快要到那里的时候，自然就能找到那颗星球的，因为那是一座几乎完全被火焰覆盖的红色星球。”

　　被火焰覆盖的红色星球？

　　唐金心里又有点激动起来，他隐隐有种感觉，或许那颗红色星球，就是最适合修炼天道涅槃诀的地方，看来，他是必须找个时间去看看了。

　　“唔，有空我会去看看的，齐阁主，如果你不介意的话，可以先给我一个大概的方位。”唐金一副轻描淡写的样子问道。

　　“行，你稍等一下，我给你画一下地图。”齐小凤也没推迟，很快就手绘了一副简单的地图，还给了一个大致的坐标，最后对唐金说道：“你若是想去，就在仙舟上设定这个坐标飞行，抵达这个坐标附近之后，根据我这副地图，你就能找到凤凰星了。”

　　“多谢齐阁主。”唐金接过地图，“我还有点事，那就先不打扰你了。”

　　唐金说走说走，下一秒就直接离开了逍遥阁，而后，他又直接回到了黄金宫里。

　　“喂，死幻觉，你跑哪里去啦？”看到唐金又突然出现，逍遥仙仙有些不悦。

　　“疯丫头，你想从黄金宫四夫人提升到三夫人的位置吗？”唐金打了个哈欠，懒洋洋的问道。

　　“想啊！”逍遥仙仙一点也不掩饰自己的想法。

　　“唔，疯丫头，你帮我个忙，我就让你当三夫人。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“我要当大夫人！”逍遥仙仙马上开始提条件，显然她也明白什么叫趁火打劫。


第1873章 就是这么个破玩意儿

　　“疯丫头，你信不信我把你贬成五夫人？”唐金一副不悦的样子。

　　“喂，死幻觉，你一个幻觉干嘛这么嚣张啊？”逍遥仙仙气呼呼的说道。

　　“因为我不是幻觉，而你是个疯丫头，你这么疯疯癫癫的，你好意思当大夫人吗？”唐金没好气的说道。

　　“喂，我才不疯呢，老娘只是太聪明，你们这些傻瓜才觉得我疯。”逍遥仙仙不服气的说道。

　　“行了，总之你现在已经是五夫人了，我也不要你帮忙了，再见！”唐金一副准备离开的样子。

　　“喂，死幻觉，不许走！”逍遥仙仙顿时急了，“说好给我当三夫人的，你不许反悔！”

　　“我给你机会了，是你不肯抓住的。”唐金一脸无辜的模样。

　　“你说吧，要我帮什么忙？”逍遥仙仙连忙问道。

　　“我需要很多提升功力的丹药。”唐金终于直接说了出来，“我需要把很多刚刚开始修炼修为还在练气期到金丹期之间的人迅速提升到渡劫期修为。”

　　“喂，死幻觉，你脑子有问题啊？能纯粹靠嗑药就成为渡劫期修仙者的，就只有老娘一个，普通人这么做，会出问题的，就算强行提升到了合体期巅峰，渡劫很容易失败的。”逍遥仙仙没好气的说道。

　　顿了顿，逍遥仙仙又补充道：“就算我有办法让他们渡劫不失败，我也不能做，要是仙盟那些老头知道我这么做，他们肯定会一起来追杀我的。”

　　“这么说，你是有办法？”唐金心里微微一喜。

　　“老娘这样的天才，当然是有办法的，不然老娘怎么会是最伟大的炼丹师呢？”逍遥仙仙娇哼一声，随即却又低下头，“不过，死幻觉，老娘真的不能这么做啊，不然你们那儿一下子冒出好多好多渡劫期修仙者，他们一定会杀了我的，而且你和你们那儿的人，肯定也会成为公敌的。”

　　“如果我说，他们根本就不会发现呢？”唐金勉强抑制住心里的兴奋，其实他本来只想把他一部分女人快速培养成渡劫期修仙者的，但现在看来，似乎逍遥仙仙真有办法把他所有女人都变成渡劫期修仙者！

　　对唐金来说，这绝对是个意外之喜，要知道，他虽然能炼制天道丹快速提升她们的实力，但一方面，炼制后面的高级天道丹很花时间，另一方面，服用天道丹的效果虽然很好，但服用天道丹却也没法晋级，每一个修炼阶段服用天道丹之后，都还得修炼一段时间才行。

　　“真不会发现？”逍遥仙仙顿时有些兴奋起来。

　　“当然，要是会被发现，我也不敢这么做。”唐金很认真的点了点头，“她们都是我很重要的人，我可不敢让她们有危险。”

　　“死幻觉，那些也是你的女人是不是？”逍遥仙仙有些吃醋的样子。

　　“没错。”唐金也不隐瞒。

　　“好吧，要我帮你也行，我必须当黄金宫唯一的宫主夫人！”逍遥仙仙嘟着嘴，“死幻觉，我跟你说，这回老娘要担很大风险，所以没得商量，你不答应，老娘就不干！”

　　“好，我答应你！”唐金几乎没有多大犹豫，就马上答应了下来，所谓黄金宫的宫主夫人，其实就只是个虚名而已，他很清楚，真正在意这个虚名的，或许也就只有逍遥仙仙这个疯丫头了。

　　“那你得先跟我去登记，我们去找皇甫天杰！”逍遥仙仙马上说道。

　　“好。”唐金又是一口答应下来。

　　下一秒，唐金就带着逍遥仙仙再次来到了仙盟总部，找到之前帮他们登记门派的皇甫天杰，而生怕逍遥仙仙找他算账的皇甫天杰，几乎没有任何迟疑，就马上按照两人的要求进行了登记，于是，就这样，逍遥仙仙正式成为了黄金宫的宫主夫人。

　　两人接着又回到黄金宫，开始了实质性的商量，而这商量，就是关于如何把一个压根不是修仙者的人，用最短的时间，几乎没有风险的变成渡劫期修仙者的事情。

　　“死幻觉，现在你得跟老娘说清楚，你到底是什么人？还有你怎么能经常消失经常出现谁也发现不了你的？”逍遥仙仙虽然疯疯癫癫的，但她显然一点也不傻，或者说，她其实是个聪明绝顶的女孩，对于唐金的不平常，她早有发现，只不过之前一直没提出来而已。

　　“我就是整个仙界联盟最帅的男人，最伟大的唐金。”唐金一本正经的说道，末了，他又补充了一句：“同时，我还是天道仙镯的主人。”

　　“天道仙镯？”逍遥仙仙反应却不是那么大，“就是你手上那破手镯吧？老娘早猜到了，只是有点失望，天道仙镯居然就是这么个破玩意儿。”

　　唐金微微一怔，然后就是一惊，逍遥仙仙居然早猜到他身上有天道仙镯？那岂不是说，除了她之外，现在仙盟之中，很可能还有其他人也能猜到这件事？虽说逍遥仙仙跟他关系更亲密更容易发现，但也不排除其他人也能发现一些蛛丝马迹。

　　看来，他这段时间，还是不够谨慎啊。

　　“别担心，现在应该还没别人知道你有这个破手镯，老娘之所以知道，乃是因为老娘最聪明。”逍遥仙仙倒是难得安慰了唐金一句，“好啦，不说这种东西，你有天道仙镯，应该也有不少宝贝，我们俩先共享一下资源，看看我们能不能找到最安全的办法，将你那些没我漂亮的女人都变成渡劫期修仙者。”

　　“疯丫头，她们可比你漂亮。”唐金随口说道：“当然了，疯丫头，你除了比较疯之外，其实也还很漂亮的，至少在通天城，除了我家大冰块老婆之外，还没发现比你更漂亮的。”

　　“哼，老娘才是最漂亮的，再说，就算有人比我漂亮，也没我聪明，而比我聪明的，也肯定没我漂亮！”逍遥仙仙娇哼着。

　　唐金一时有些恍惚，这话怎么听着有些耳熟，好像曾经有个丫头也这么说过，那丫头，好像叫晓晓来着？

　　一时间，唐金心里有些感慨，好久没见到晓晓了呢。


第1874章 你真虚伪

　　唐金的神情一时有些恍惚起来，逍遥仙仙的话让他不自觉的想起了曾经那个同样极度自信的小丫头，他也终于再次发现，在内心深处，他还是很想念那个小丫头的，当然，现在，那个小丫头已经不小了，她已经变成一个至少身材很成熟的超级美女。

　　好多个美丽熟悉的倩影，似乎在眼前闪过，唐金知道，自己想念的其实并不只是那个小丫头，还有很多很多人，虽然来仙盟时间并不算太久，但在他来仙盟之前，其实他跟她们之中的很多人，就已经分开许久了。

　　而现在，当他来到仙盟，当他一个人在这里从头开始的时候，其实他的内心里，很自然的就会有种更为寂寞的感觉，尽管他实际上随时都能回去，一个瞬移就能回到她们的身边，但这种相隔无数个星球的空间距离，让他总是在潜意识里，觉得自己离她们很远很远。

　　事实上，他也确实离她们很远，如果他在仙界或者凡界，他还能用神识搜寻到她们的踪迹，但在这里，他是无法感觉到她们的，更不用说直接触摸到她们了。

　　“我好像是想家了。”唐金在心里感慨着，虽然他曾经不是那么喜欢凡界，更不喜欢仙界，但现在，那个世界，才是他真正的家，至于这个仙盟，对他来说，只是一个旅居地罢了，若不是寒冰也在这里，他对这儿，只怕不会有任何留恋。

　　“喂，你在想什么呢？”不满的声音从旁边传来，“有老娘这个大美女在你面前呢，而且随时能让你脱衣服搞，你别想别的女人！”

　　唐金终于回过神来，看着逍遥仙仙，一时颇有些无语，这疯丫头能矜持一点吗？不过，这似乎太强求她了，在她的人生字典里，肯定从来就没有过矜持这两个字。

　　“疯丫头，我只是在想用什么办法让大家更加顺利提升到渡劫期而已。”唐金终于开口，却也没说自己正在想念他的美女们。

　　“切，死幻觉，你真虚伪！”逍遥仙仙狠狠的鄙视了唐金，不过却也没再追究这件事，开始说正事，“其实呢，要想她们顺利渡劫，办法很简单，就是让她们提升修为的时候，难度增强一些而已。”

　　“什么意思？”唐金一时没明白过来。

　　“你应该知道渡劫之前要修心吧？其实修心这种事情啊，谁也搞不清楚到底该怎么做，但有条原则，却是几乎所有人都认同的。”逍遥仙仙飞快说道：“这条原则就是，在渡劫之前，经历的磨难越多，那么渡劫就越容易，而渡劫之前的修炼越轻松，那么，渡劫也就会越难。”

　　“是吗？”唐金微微蹙眉，这听起来似乎有点靠谱，但又似乎不是那么靠谱。

　　“反正直接嗑药很难渡劫的，老娘好多年都没能渡劫，还是被你搞了几天几夜之后突然神奇的渡劫了。”逍遥仙仙显然对这种事也不太清楚，说话也有那么点敷衍的味道，“这话也不是我说的，是很多有经验的老头说的，当年老娘为了渡劫，找了很多人询问，他们都说我之前嗑药就能升级，完全没难度，所以才会这样，虽然我现在突然渡劫成功了，不过我想呢，应该我是特例，总的来说，那条原则还是没错的。”

　　“好吧，假设你那条原则没问题，那你要怎样增加难度？你要知道，我是想用最快的速度让大家都渡劫的，你若是提升难度，这时间不就是不够吗？”唐金有些疑惑的问道。

　　“死幻觉，你真笨，提升难度不代表就要让时间变慢，我可以提升另一方面的难度，比如肉体上的痛苦和精神上的痛苦，大致上就是这样了。”逍遥仙仙随口说道：“老娘只需要在提升修为的丹药里加点料，让你那些女人在渡劫之前就经历一些类似于渡劫的痛苦，这样的话，等她们真正渡劫的时候，就会变得比较容易了。”

　　唐金略一思索，觉得逍遥仙仙这话还真是有点可行性，至少理论上，似乎是行得通的。

　　“好吧，疯丫头，那我们先具体商量一下，我们必须进行更为详细的计划。”唐金在这件事上可不敢有丝毫的马虎，必须谨慎再谨慎。

　　当唐金和逍遥仙仙正在黄金宫内商量逆天修炼计划时，整个通天城都已经因为黄金宫而出现而沸腾，无数人涌向黄金宫，同样无数人出手对黄金宫进行攻击，当然，并不是说这些人都痛恨黄金宫，他们这么做，只是想试试这黄金宫是不是真的这么坚固而已。

　　只不过，不论是谁出手，黄金宫都巍然屹立在那里，毫发无损，而唐金自始至终，也没有出现。

　　大概三天后，被誉为仙盟第一炼器师的东山大师出现了，他在仔细查看黄金宫之后，二话不说就离开了。

　　而据说，私下里，东山大师跟人说过：“黄金宫乃是我所见过的最好法宝之一，即便是我这样的炼器师，也很难有办法打开它，而出于对那位炼器师的尊敬，我不会去试图打开它，我相信，也不会有其他的炼器师会去想打开它。”

　　随着时间的推移，黄金宫的名声算是彻底传了出去，据说已经不仅仅是仙盟星上开始知道黄金宫，连天八星地八星乃是其他修仙星球，都开始知道黄金宫的存在，而唐金这位宫主，显然也是出名了，这个仙盟史上最嚣张的新人，似乎也开始变成了最强悍的新人，甚至连寒冰的风头，都已经被他给盖了过去。

　　足足半个月之后，黄金宫的宫门终于打开，有人走了出来，但这个人，却并不是唐金，而是一个看上去异常美丽高贵的女子，只是，这个女子，让很多人看着都有些眼熟。

　　“逍遥仙仙？”有人难以置信的喊了一句，随即四周一片哗然，这，这似乎还真是逍遥仙仙？只是，什么时候逍遥仙仙居然打扮得这么正常了呢？这也太不正常了吧？


第1875章 当然要穿得高贵一点

　　逍遥仙仙现在的打扮实在是太正常了，特别是相对于普通人来说很正常，要知道逍遥仙仙之前的打扮都是稀奇古怪绝对非主流的，可现在，她居然穿了一套华贵的金色长裙，在正常之余，居然还显得有几分高贵，这，这逍遥仙仙居然也能让人感觉到高贵？

　　一时间，每个人都觉得这个场面太荒诞了，以至于一时间，都没人在意唐金根本没有出现。

　　“喂，你们这都什么眼神？老娘现在是宫主夫人了，当然要穿得高贵一点！”逍遥仙仙有些不悦的声音在这时传入众人耳里，“还有，你们这些人都围在这里做什么？你们要跟老娘过不去是不是？”

　　逍遥仙仙这么一嚷，众人顿时回过神来，然后都长出一口气，还好，逍遥仙仙还很正常，她那正常的打扮，无法改变她那不正常的内心。

　　“仙仙小姐，唐金呢？”诸葛望天还真有耐心，他居然还在这里，而他也第一个想起唐金，马上出声质问。

　　“死了！”逍遥仙仙很干脆的回答道。

　　“什么？”诸葛望天一时以为自己听错了。

　　“猪头三，你耳朵有问题啊？”逍遥仙仙有些不耐烦，“我说那个叫唐金的死幻觉已经死掉了！”

　　“这怎么可能？”诸葛望天有些难以置信，四周也是一片哗然，唐金居然死了？这太匪夷所思了吧？

　　“这有什么不可能的？”逍遥仙仙娇哼一声，“老娘让谁死，谁就得死，老娘不喜欢那个死幻觉了，他自然就消失了。”

　　四周又是一片哗然，逍遥仙仙这意思是，她把唐金给弄死了？

　　“仙仙小姐，你是说，你杀了唐金？”诸葛望天忍不住问道。

　　“是啊，不行吗？”逍遥仙仙反问道。

　　“这，这个……”诸葛望天一时有些不知道该说什么了，他带着这么多人在这里坚守十几天，就是要跟唐金算账，现在逍遥仙仙却说唐金死了，那他这十几天围在这里，还有意义吗？

　　“这什么这？喂，现在那个死幻觉消失了，这黄金宫就是老娘的地盘了，你们还围在这里做什么？要不要老娘给你们喂点药？”逍遥仙仙一副很不满的样子，而她这么一开口，已经有一些人开始下意识的后退准备离去了。

　　要知道，这里本来大部分人就是来看热闹的，而即便有些人对唐金不爽，但他们的目标也只是唐金，跟逍遥仙仙无关。

　　“仙仙小姐，既然你说杀了唐金，那他的尸体呢？”诸葛望天这时终于问出了关键。

　　“尸体？”逍遥仙仙一脸鄙视的看着诸葛望天，“老娘弄死一个人还会留下尸体吗？那死幻觉对老娘不好，老娘一气之下给他喂了点药，把他给弄死了，然后又给他撒了点药，他就像个幻觉一样彻底消失了！”

　　“仙仙小姐，这只是你的一面之词，谁知道你是杀了唐金还是把他给藏了起来？”诸葛望天显然不太相信逍遥仙仙真的杀了唐金，因为逍遥仙仙说得实在是太轻描淡写了。

　　“你爱信不信，反正老娘也没要你信。”逍遥仙仙一脸满不在乎的样子，“不跟你们这些人扯了，老娘继续回去当我的宫主夫人，那死幻觉消失了，他的黄金宫就是我的咯！”

　　逍遥仙仙说完这话，转身就重新走进了黄金宫，而这一次，她很干脆的开着黄金宫大门，一副谁想进去都能进去的样子，只不过，越发如此，大家反倒越加不敢进去，即便是诸葛望天，也不敢轻易行动，归根结底，逍遥仙仙确实不是可以轻易得罪的。

　　围在黄金宫外的人群已经渐渐开始散去，尽管大家都觉得唐金的死有些诡异，但既然逍遥仙仙这么说了，只要不是跟逍遥仙仙有深仇大恨的人，都基本上不会继续去追究，也不会真有人跑去里面看个究竟。

　　到最后，黄金宫外渐渐开始变得冷清起来，连诸葛望天都选择了离开，只是留下几个人暗中监视。

　　在连着监视了数天之后，诸葛望天也放弃了，因为唐金真的一直都没有出现过，而通天城里，也没有任何关于唐金踪迹的消息，看起来，唐金似乎真的死掉了。

　　诸葛望天自然是不可能发现唐金的踪迹，因为唐金确实是真的消失了，尽管所谓他死掉的事情乃是假的，但他确实已经不在仙盟，而是回到了凡界。

　　五月初的某一天，唐金出现在宁山市的大街上，这个曾经对他来说很熟悉的城市，现在却开始给他一种陌生的感觉，尽管事实上，这些年，宁山市的变化并不大，但看着四周那有些熟悉的一切，唐金还是觉得有些陌生。

　　那是一种心境上的陌生，唐金现在也不得不承认，现在的他，似乎和这个世界，已经开始变得格格不入，即便他走在人群之中，看上去跟普通人区别不大，但他在心境上，却似乎是在俯视着这个世界的人们。

　　其实唐金并不喜欢这种感觉，内心深处，他其实更喜欢融入到这些普通人的群体之中，和他心爱的女人，过着至少看上去比较普通的生活，可他却明白，这其实已经不可能了，当一个人已经变得完全不普通时，强求自己普通，那其实也是一种折磨。

　　“该找谁开始呢？”唐金其实来到凡界已经有好几天，但这几天里，他却一直没有去找任何人，只因为，他一直在纠结于一个问题。

　　他已经和逍遥仙仙做好了最详尽的计划，也炼制好了所有需要的丹药，他自己还去炼制了一批天道丹，甚至他还和寒冰商量过计划，但最终，有个关键问题，那就是这个计划，其实从未有人真正去实践过。

　　尽管逍遥仙仙号称九成会成功，但她也不敢百分百保证，是以唐金也不敢轻易找个人就去试，因为一旦出事，那将是他永远无法承受的心灵之痛，可他却又必须找个人去实践一下，而且还不能随便找个人，但问题就在于，找谁呢？

　　这个问题上，连寒冰都无法给他答案，只是问他：“在你的女人里，有哪个是你完全不在意死活的吗？”


第1876章 找个不熟的

　　唐金并没有回答寒冰的问题，但他和寒冰其实都知道这个问题的答案，其实唐金很清楚，他对自己的女人并不能做到一视同仁，比如寒冰就是他最喜欢的那几个人之一，然而，虽然如此，他对他的每个女人，其实都是在意的，没有哪个女人，他会完全不在意死活，即便是朱迪这样他曾经其实不喜欢，直到现在主要也是对他身体有兴趣的女人，他其实还是很在意她的死活，也就是说，他无法安心用她来当试验品。

　　“看来，只能另外找个不熟的女人来试验了。”唐金最终做出这个决定，找一个跟他没什么关系的女人，来一次试验，而找个这样的女人试验其实还有好处，因为这个实验对象是个完全的普通人，以前对修仙也完全没有接触过，若是她都能顺利提升到渡劫期而没有危险的话，那他身边的那些女人，就更不会有危险了。

　　只是，到哪里去找这么个人呢？总不能随便在大街上拉一个吧？

　　要知道，他这可是要培养出一个渡劫期的修仙者，这事情可不是闹着玩的，对于现在的仙凡两界来说，甚至对很多修仙星球来说，这样强大的一个修仙者，都将是神一般的存在，可以直接毁灭一个星球的。

　　用凡界大多数人都能懂的话来说，他这就是在制造超级核武器，所以，一旦制造出来，他要么将这个核武器毁灭，要么，就必须能掌控在手中。

　　“到底找谁才好呢？”唐金现在真的有些茫然，找个完全不认识的似乎不好，太熟的也不好，最好就是找个认识又不太熟的，而且一旦成功之后还会听他话的，但这样的人似乎很难找，要知道，他在凡界认识的人，本来就不多。

　　唐金突然停下了脚步，在他前面，有一栋大厦，这栋大厦的名字，叫屠龙大厦。

　　“算了，还是跟人商量一下吧，或许，心静能在唐门里给我找个合适的人呢。”唐金终于不想继续这样闲逛下去了，决定顺便去看看宁心静。

　　神识下意识的扫过屠龙大厦，唐金瞬间就找到了宁心静的位置，正准备直接出现在她房间，但突然间，唐金却听到了一段低声对话，而说话的乃是两个年轻女孩。

　　“宁组长真是越看越漂亮，真羡慕她啊！”

　　“是啊，我最羡慕她那身材，太好了，她要去当模特，会秒杀所有内衣模特的。”

　　“你瞎说什么呢？宁组长什么身份，怎么可能去当模特？”

　　“我只是这么个比方嘛，不过，其实说起来吧，我也不是很羡慕宁组长，有时候，我觉得宁组长挺可怜的。”

　　“哎，别瞎说，宁组长怎么可怜了？”

　　“宁组长年纪不小了，还没男朋友，你不觉得有点可怜吗？”

　　“你懂什么啊？谁说宁组长没男朋友的？”

　　“我从来没看到过她跟男人在一起啊！”

　　“这你就不知道了，宁组长的男人就是我们唐门门主，不过，说起来，那位门主是很久没出现了，唔，难道他不喜欢我们宁组长了？”

　　“还有这种事啊……”

　　唐金没有继续去听这段对话，只是在这一瞬间，他改变了直接出现在宁心静房里的打算，他也没有马上进屠龙大厦，而是先来到附近一间花店，买了一束鲜艳的玫瑰花，然后，又重新出现在屠龙大厦门口，像个普通人一样，走了进去。

　　毫不意外，唐金还没进门，就被两个穿着保安制服的男子给拦了下来。

　　“你，你是……”其中一个男子看着唐金，神情颇为费解，因为他觉得唐金似乎有些眼熟，只是一时想不起来是谁。

　　“你，您找谁？”另一个男子却似乎想起了什么，语气不自觉的客气起来。

　　这两人虽然穿着保安制服，但他们其实并不只是普通的保安，他们都是唐门的成员，对于那位几乎从来没出现过的门主，他们虽然基本上都没见过真人，但照片什么的还是看过的，所以此刻看到唐金，两人都觉得挺眼熟，只是毕竟唐金消失太久，而且就这么出现不太正常，一时间，他们就算想起来了，也不敢马上确定。

　　“我找我女朋友。”唐金颇为温和的一笑，“也就是你们的宁组长宁心静，你们打个电话给她，就说我在这里。”

　　“你真是唐……”一个保安脱口而出，但终究反应快，没有把这句话全部说出来。

　　“您，您稍等。”另一个保安稍显激动，然后急忙跑进里面。

　　“您先请进。”而之前那保安此刻也急忙把唐金放了进去。

　　唐金倒也不推辞，直接走了进去，而他的出现，很快就引起不少人的注意，这年头，男人抱着花出现其实不稀奇，但在屠龙大厦里面，这样的场景却是第一次出现，也就是说，在这儿，还真是太稀奇了。

　　“这人是谁啊？他知道这儿是啥地方吗？”

　　“肯定不知道，不然他敢进来吗？”

　　“奇怪啊，保安怎么把他给放进来了？”

　　“我也奇怪，不过你们有没觉得他有点眼熟？”

　　“你别说，似乎还真有点眼熟……”

　　……

　　不少人在那窃窃私语，不得不说，现在的唐门里，能一眼就认出唐金的人，还真不多，是以大部分人也只是觉得有点眼熟，一时也没想起唐金的身份。

　　“干什么，干什么呢？”一个不悦的声音却在这时传来，“吵吵嚷嚷的，把这当菜市场呢？怎么回事？这谁把送花的都放进来了？”

　　随着这个声音，一个高大男子快步朝唐金走来，同时还朝他呵斥：“出去！快出去！这是你能来的地方吗？”

　　“我不是送花的，我是来找女朋友的。”唐金却是一脸平静，一点也没生气的样子，或许是心境的变化，他对这种小角色已经无法提起生气的念头，他只是有点奇怪，这人看起来应该在这里身份不低，难道对他这个唐门门主就丁点印象也没有？

　　“笑话，这里会有你女朋友？”高大男子却是一脸不屑，还有些不耐烦，“快出去，不管你以前是不是有女朋友在这里，你都得出去，如果你真有女朋友在这儿，我现在替她告诉你，她和你分手了！”


第1877章 先让你吃点别的

　　“王组长，这是……”那已经认出唐金的保安这时忍不住想对那高大男子说出唐金的身份，只是刚说了几个字，唐金便摆摆手，示意他先别说，而与此同时，唐金也看着高大男子，淡淡的问道：“你好像没权力代替别人跟男朋友分手吧？”

　　“让你失望了，我正好有这个权力，我们公司乃是保密机构，公司员工不论男女，都禁止跟非本公司员工交往，所以，不论你女朋友是谁，她都必须跟你分手，而且，我还要很遗憾的通知你，你和你女朋友，即将接受我们的审查！”高大男子冷冷的看着唐金，看上去似乎对唐金很不爽的样子。

　　但听到这句话，唐金也算是确定了，不管这人是谁，这人还真没认出他。

　　“这里还有这种规定？”唐金皱了皱眉头，转头看了看其他人，有几个人下意识的点了点头，看来这个高大男子也不是胡说八道，唐门内部似乎真有这规定。

　　“看来还真有这种规定啊。”唐金自言自语，“不过，据我所知，这儿似乎也不提倡内部男女互相交往吧？”

　　“没错，本公司和其他的公司一样，不允许所谓的办公室恋情。”高大男子又说道，随即又有些不耐烦起来，“你怎么还不走？非要我让人轰你出去是不是？”

　　“我说了，我正在等女朋友。”唐金淡淡的说道：“而且，我知道我女朋友一定不会跟我分手，还有，从今天开始，所谓不许跟本公司员工交往的规定，可以取消了，同样，内部成员同样也可以交往，身为唐门成员，我们有更大的责任，不应该过得比别人更不好……”

　　“你胡说什么？这些事情是你能决定的……等等，你，你怎么知道这里是唐门……你，你是……”高大男子先是厉声呵斥唐金，但很快就发现有些不对劲，到最后，他的脸色终于变得有些苍白起来，似乎终于开始想起唐金是谁了。

　　“我是唐金，其实我不知道你是谁，不过我觉得你这个人很有问题，所以，从现在开始，你将会被逐出唐门，但为了保密起见，你将会接受没有期限的审查。”唐金一副心平气和的样子，他确实并没有生气，只是对这个高大男子有些不满而已，说到这，他挥了挥手，“先将他扣押起来。”

　　四周众人呆了呆，倒是那两个保安很快反应过来，应了一声，马上就上前把那高大男子给押走。

　　“您，您真是我们那位传奇首领唐金？”这时有个漂亮女孩颇为兴奋的询问道。

　　“我是唐金，也是唐门的首领，唔，我也觉得自己算是个传奇。”唐金一点也不谦虚。

　　“那，首领，您刚才所说的那些话，就是我们可以自由恋爱那些话，是真的吗？”漂亮女孩有些激动的样子。

　　“当然是真的。”一个颇为动人的声音接上话，“他所说的任何一句话，都会是事实，不过，我希望你们记住，自由恋爱是没问题的，但你们不管是找男朋友还是女朋友，都要擦亮自己的眼睛，因为一旦发生危及唐门甚至是国家安全的事情，那你们的下场，将不会好到哪里去。”

　　伴随着这段话，一个美艳非凡的女子出现在众人视线中，女子一身迷彩军装，那分外火爆的身材，让在场每个女人都自惭形秽，而在场的每个男人，却都很自觉的移开视线，却是生怕自己会忍不住一直盯着她看，而这，乃是不礼貌也不应该的，更是很危险的。

　　一些加入唐门不久的新人，可能会以为这个美艳非凡身材火爆的女子没有男友，但其实唐门绝大多数人都知道，这位宁组长乃是首领的女人，而现在，首领就在旁边，自然大家更加不敢对她有丝毫的亵渎念头。

　　“心静，等会能陪我去吃晚饭吗？”唐金灿烂一笑，抱着鲜花走向宁心静。

　　“嗯。”宁心静美艳的脸庞上也绽放出明媚的笑容，她迈着优雅却稍显急切的步伐迎向唐金，然后，就直接撞入了他的怀抱。

　　宁心静抱住了那束鲜花，同时却也抱住了唐金，她也不在意旁边有那么多人看着，就颇为主动的在唐金脸上吻了一下，随后才轻声说道：“现在离吃晚饭的时间还有几个小时，要不，你先去我办公室吧？”

　　“好。”唐金对此自然没有意见，要知道，之前他本来就是打算直接去她办公室的，只是后来发现大家都以为宁心静一直一个人，所以他觉得自己应该当众出现一次。

　　搂着宁心静柔软的腰肢进入电梯，两人很快就来到顶楼，进入宁心静的办公室里。

　　“老公，谢谢你给我送花。”宁心静颇为温柔的看着唐金，而后她将鲜花小心翼翼的摆放在桌上，接着就拉着唐金在沙发上坐下，轻声询问：“你来这里，是不是还有别的事情？我听说你最近一直很忙，而且，你在那边，好像也挺危险的，我们都很担心。”

　　“仙盟那边，其实倒是没什么危险了，我运气不错，在那里也算是站稳了脚跟。”唐金轻轻吐了口气，“不过现在我确实遇到一个难题。”

　　对于宁心静，唐金自然也不会有任何隐瞒，他很快就将自己现在的难题说了出来，最后说道：“我考虑了几天，也想不到到底该找谁试验，但这件事不能一直这么等下去，所以我最后想，要不，还是在唐门选一个比较可靠的人？”

　　“这件事确实需要认真考虑，嗯，这样，我先让人挑选一下符合大致条件的人，然后我们自己来决定找谁。”宁心静点了点头，说着她便起身来到办公桌前，拿起电话，简单的交代了几句，接着就又马上回到沙发面前，不过这一次，她并没有挨着唐金坐下，而是直接跨坐在唐金腿上。

　　“老公，离吃晚饭还有几个小时，我怕你饿着，先让你吃点别的东西吧。”宁心静语气里隐隐有着一丝别样的诱惑，而说话的同时，她缓缓解开了胸前的衣扣。


第1878章 这次我一定要怀上

　　这个下午，唐金终于又饱餐了一顿天然奶，直到晚上六点多的时候，他才有些恋恋不舍的结束这顿美味下午茶，而快七点的时候，两人一起走出了屠龙大厦，而这个时候，不少人都发现宁心静那美艳的脸庞上还有尚未完全褪去的潮红。

　　这一次，两人是真的去吃晚餐，尽管对两人来说，晚餐这种事情已经真的不重要了，他们都可以不吃东西，但两人还是决定一起去吃顿饭。

　　不过两人并没有去什么高档餐馆，最终就在路边一家烧烤摊找了个位置坐了下来。

　　“老公，过些时间，我们是不是都要离开这个世界？”宁心静轻轻的问道：“不知道为何，虽然我想跟你在一起，也愿意跟你去任何地方，但我好像还是舍不得这里，我总觉得，这儿才是我们的家。”

　　对于这个凡界，特别是对于宁山市，宁心静是真的很怀念，虽然这儿并不是她的故乡，但在她心里，这儿才是她真正的家，因为，就是在这儿，她认识了唐金。

　　许多年前，当年唐金还只有十六岁，就是那个时候，她和他相遇，也就是在那个时候，他盯上了她，然后，他们开始了数年的纠缠，最终，她报了仇，她脸上的刀疤也被消除，而她，也最终在某个大雨磅礴的日子，在那宁山之巅，被他尽情占有，在这个地方，这座城市，她有许多美好的记忆，所以，她真的舍不得离开这座城市。

　　“我们会暂时离开这里，但最终，我们都会回来。”唐金笑了笑，“当然，或许，你也不用离开这里，仙盟那里的事情，未必需要你们全部去才能解决，我现在想把你们都提升到渡劫期修为，只是为了以防万一。”

　　停顿了一下，唐金缓缓吐了一口气：“几年前，我就开始意识到，天道仙镯的出现，关系到一个很大的秘密，到现在我还不知道这个秘密到底是什么，但我担心其中隐藏着极大的危险，我无法提前洞察危险到底是什么，我唯一能做的，就是尽可能的提升我们每个人的实力，这样的话，他日一旦遇到危险，我们还有自保的能力。”

　　“嗯，我明白。”宁心静轻轻点头，“其实，老公，你知道吗？我知道很多人在羡慕你，嫉妒你，甚至在骂你，因为你几乎拥有了这个世界最出色的那些女人，即便是唐门之内，或许都有人在暗中骂你，而还有很多人，觉得你不该拥有这一切，可他们不知道，其实，真的是你在守护这个世界，你为这个世界做出的事情，让你有资格拥有这个世界的一切，他们本应该感激你的。”

　　“不，他们不必感激我。”唐金却摇摇头，“我所做的事情，并不是为了他们，而是为了你们，为了我的父母，而且，心静，你应该知道，我也不需要你们感激我，如果你们只是感激我，对我来说，那就是一种失败。”

　　“嗯，你是我的男人，我是你的女人，你为我做任何事情都是理所当然，而我，也会理所当然的要求你做任何事情。”宁心静温柔一笑，“好啦，不说那些事情，我们好好吃顿烧烤吧。”

　　宁心静一边说着一边拿起一串刚刚烤好的肉串，送到唐金嘴边。

　　其实宁心静这样一个脸蛋绝美身材火爆的绝代佳人在路边吃烧烤，很容易引起别人的注意，但在唐金和宁心静一起吃烧烤的几个小时里，并没有任何人上前来打扰，倒不是没人敢上来，而是这些人发现，根本无法接近这个地方。

　　现在的唐金，已经没有多少心思去跟这些小角色浪费时间，所以，最好的办法，就是让他们压根无法接近，他只想陪着宁心静在这里好好吃顿普通的烧烤，并不想让人来打扰。

　　时间在不知不觉中流逝，不知不觉中，已经是晚上九点多，烧烤摊老板的肉串终于被唐金和宁心静在闲聊中消灭干净，而唐金和宁心静也终于付钱离开。

　　“心静，现在想去哪？”唐金搂着宁心静的软腰，柔声问道。

　　“回去吧，霏霏八成已经在家等着我们了。”宁心静稍稍犹豫了一下说道。

　　“霏霏知道我来了吗？”唐金怔了怔。

　　“虽然我刚才没告诉她，但她肯定得到了消息，她虽然没给我们打电话，但我想，她多半会在我哪儿等我们回去。”宁心静显然已经很了解洛霏霏现在的行踪，“老公，虽然我其实很想单独跟你在一起，但我知道霏霏也很想你，而且，她还一直等着你给她个孩子呢。”

　　“嗯，那我们回去吧。”唐金点了点头，想了想，他又忍不住问道：“那，心静，你现在也想要孩子吗？”

　　“老公，我暂时还没要孩子的打算。”宁心静几乎没有犹豫就回答道，显然她之前早就考虑过这件事，“我觉得，我们以后在一起的时间还很长，虽然对于普通人来说，我年纪不算小了，但我们毕竟是修仙者，我们想要孩子，以后还有很多很多的时间，不用急于这一时的。”

　　停顿了一下，宁心静又补充道：“其实霏霏本来也没那么急着要的，只是她家里一直催她呢，特别是她爷爷，太想要孙子了。”

　　唐金点点头，他自然明白原因，所以，他也不再说什么，直接搂着宁心静瞬移到了她的办公室，当然，这里也是她的住处，而下一秒，他就看到了一个身材同样火爆的熟悉身影，正是洛霏霏。

　　“老公，心静，我还以为你们不回来了呢。”看到两人，洛霏霏似乎松了一口气。

　　“我说你在这里，老公就马上回来了。”宁心静笑了笑，“好啦，我进去洗个澡，你和老公生孩子去吧。”

　　“生就生！”洛霏霏却是一点也不害羞，她直接扑到了唐金的身上，“老公，这次我一定要怀上！”

　　“亲爱的，我会让你怀上的，今晚不行，还有明晚，明晚不行，还有后晚呢，这一次，我一定会让你如愿的。”唐金嘻嘻一笑，一边说一边为洛霏霏宽衣解带。


第1879章 真是个好人选

　　或许是为了让洛霏霏更容易怀上的缘故，宁心静说是去洗澡，洗了两个小时也没出来，而唐金这两个小时里，则开始不停的在洛霏霏身体里播种，直到洛霏霏终于说她要歇歇的时候，宁心静就自动洗完澡出现了，而唐金自然也就开始转移阵地，继续他的战斗。

　　其实唐金一直就觉得宁心静和洛霏霏像是一对很特殊的双胞胎，尽管她们俩长得完全不一样，但她们的身材实在是太相似了，虽然一个皮肤很白一个是健康的小麦色，但他总是觉得他们俩真的很像，曲线相似，某些部位的大小和形状也很相似，甚至连手感都感觉很类似，是以跟她们俩在一起的时候，唐金总是有着一种很特殊的感觉，一种特别的刺激，还有一种特别的愉悦，也让他更加的乐此不疲。

　　“唐金你个大色狼我出关啦你也不来看我你又在外面找小三……”唐金正一边在宁心静身上驰骋一边啃着洛霏霏胸前高峰的时候，突然听到这么个声音，动作下意识停下来了不说，差点就一下子有了心理阴影。

　　唐金招手拿过手机，心里暗自嘀咕，真该把手机给关了的，说起来，其实已经很久没有人给他打过电话了，以至于他差点都忘了自己还有个手机。

　　趴倒在宁心静丰润的胴体上，唐金也同时松开了啃着洛霏霏的嘴，有些不舍的吐了一口气，自言自语般说了一句：“晓晓已经出关了？这么说，她岂不是也快要能渡劫了？”

　　“是晓晓打来的电话吗？”宁心静轻声问了一句。

　　看了看来电显示，唐金却微微蹙眉：“不是，奇怪，她这么晚给我都电话做什么？”

　　现在已经快到凌晨两点，而打来电话的本来是个陌生号码，不过唐金这强大的手机已经自动将对方的身份给搜索了出来，而看到显示出来的名字，唐金就有些纳闷，因为这个人对他来说，倒也不陌生，只是，他怎么也想不到，她会在这么晚给他打电话。

　　“肖玉彤？”洛霏霏这时也凑了过来，看到名字有些惊奇，“是肖玉婷那个特别漂亮身材特好的妹妹啊？哎，老公，你不会也看上她了吧？还别说，她那身材可比肖玉婷好，就快能跟我比了。”

　　“我跟她还真没这事。”唐金顺手在洛霏霏饱满的部位揉了一下，“我还是接一下吧，可能是小豆芽的事情。”

　　虽然觉得有些诡异，但唐金还是接了电话：“喂……”

　　“姐夫，姐夫，是你吗？我是玉彤，快来救我，你快来救我，呜呜呜……”电话那头传来异常急促的声音，到最后，更是直接就哭了起来。

　　“我马上来。”唐金脸色微变，这声音确实是属于肖玉彤，而他也在同时迅速施展出神识，瞬间就找到了肖玉彤的位置，而接着，他就大致弄清楚了肖玉彤现在的状况。

　　迅速离开宁心静的身体，唐金用最快的速度穿好衣服，同时对两女说道：“心静，霏霏，肖玉彤遇到危险，我去救一下她，马上回来。”

　　下一瞬，唐金就倏然消失。

　　“这色狼老公，对美女总是这么在意，肖玉婷那么多妹妹，他就只关心这个漂亮的。”洛霏霏娇哼一声，似乎有点醋意的样子。

　　“你要有妹妹，他也会在意的。”宁心静随口说道。

　　“我要有妹妹，我一定会不让他认识，不然就被这色狼祸害了。”洛霏霏撇撇嘴。

　　“说起来，肖玉婷这个妹妹，或许还真是个好人选呢。”宁心静突然想起一件事。

　　“什么好人选？”洛霏霏有些纳闷，“给老公当情人的好人选吗？”

　　“不是，老公这几天一直在找一个合适的人来做试验。”宁心静很快向洛霏霏具体解释了一下，最后说道：“本来老公已经打算在唐门里找人，不过，这个肖玉彤，或许是个不错的人选，唔，等老公把她救回来再说吧。”

　　宁心静和洛霏霏正在讨论肖玉彤的时候，肖玉彤正躲在明湖市一家酒店房间的洗手间里，一只手拿着手机，身上却是湿淋淋的，事实上，她此刻还正用冷水不停的淋着身体，现在明湖市的气温其实并不高，她不知道是冷还是害怕，此刻也正瑟瑟发抖，脸上则满是泪痕，似乎很伤心。

　　咚咚……

　　猛烈的踢门声传入耳里，让肖玉彤下意识的抱紧了身体，还试图往后退一下，只是她实际上已经挨着墙壁，没法继续后退了。

　　“姐夫，姐夫，你一定要快点过来啊！”肖玉彤低低的呜咽着，别看她平日在别人面前都是个冰山美人的样子，可此刻，无助的她，也显得分外的软弱。

　　轰！

　　洗手间的房门突然被踹开，一个年轻男子出现在肖玉彤的视线中，这年轻男子脸上露出得意的神情：“哈哈哈，肖玉彤，这一次，我看你还能逃出我手掌心吗？草，老子看上你，是你的福气，你居然给老子装冰山，等会老子就要草得你这冰山喷火，噢，不对，是喷水，哈哈哈……”

　　“黄玉成，你，你敢动我一根头发，我，我就会报警抓你的！”肖玉彤脸上露出恐惧的表情，她其实很不想说话，但她这个时候，必须拖延一些时间。

　　“报警？哈哈，你觉得警察会相信你吗？很快，你就会主动扑上来，到时候，还有你亲弟弟会给我作证，说我们是情侣，你觉得警察会不会相信你亲弟弟的证词呢？”那叫黄玉成的年轻男子一副笃定的样子，“肖玉彤啊肖玉彤，我劝你，还是乖乖过来让我草个够吧，你要是乖一点，说不定我会对你温柔点的，哈哈哈……”

　　狂笑了几秒钟，黄玉成却突然停了下来：“肖玉彤，我其实只是开玩笑的，你千万别当真，因为，不管你听不听话，也不管你乖不乖，等会我都不会对你温柔的，吗的，老子当初想尽办法追你，你却总是对老子不屑一顾，现在，老子非把你搞得呼天唤地搞得痛不欲生不可！靠，老子忍不住了，现在就要操你！”

　　说着这话，黄玉成就朝肖玉彤扑了过去。


第1880章 把我的身体交给你

　　“啊……”一声凄厉的惨叫，从黄玉成嘴里喊了出来，而伴随着这凄厉的惨叫，黄玉成倒飞而出，摔在酒店房间的地上，但他的惨叫却还没有停止，他一边惨叫一边用双手捂住裆部，在地上异常痛苦的翻滚着，他现在很蛋疼，因为蛋已经碎了，某根东西也基本上碎掉了，若是他完全明白过来，估计心也会碎了，因为这辈子，他再也没法做真正的男人了。

　　“姐夫！”肖玉彤却是异常惊喜的看着出现在自己身边的男人，而本来全身无力的她也突然似乎有了力气，猛然站起扑向唐金，只是，她这一扑却似乎扑歪了，整个人反倒看上去是朝地上倒去。

　　唐金微微皱眉，倒是伸手扶住了肖玉彤，不得不说，现在的肖玉彤，看着其实挺诱人的，她本来只是穿着一条裙子，而现在裙子都打湿了，湿透的裙子紧紧贴在身上，将她那曲线惊人的绝佳身段都显露出来，真有那么点湿身诱惑的味道。

　　不过，刚刚还在经受宁心静和洛霏霏这两个身材爆好的大美女诱惑的唐金，此刻的关注点倒其实不在肖玉彤的身材上，而是肖玉彤身体内部的情况。

　　肖玉彤喝了不少酒，不过这并不是她现在看上去站都站不稳的原因，真正的原因是，她体内还有很多乱七八糟的催情药物，而很显然，这并不是她自己想要故意喝下去的。

　　“姐夫，我，我被下药了……”肖玉彤大脑却还是基本清醒的，但她的身体却已经开始有些失控，整个人倒进了唐金怀里，一双柔软的小手更是在唐金身上乱摸起来，“姐夫，其实，其实我一直都很崇拜你，我，我愿意把我的身体交给你，我不想便宜别的男人……”

　　“我能驱除你身体里的药物，你很快就会恢复正常的。”唐金打断了肖玉彤的话，他真不想跟肖玉彤也扯上这种关系，虽说他现在女人很多了，多一个也没啥，但他若是跟肖玉彤也有了这层关系，他会觉得有些不好面对小豆芽。

　　所谓的春药没有解药，其实基本上就只是个传说，而且，即便真的没有解药，唐金也能直接用真气将肖玉彤里面的药物驱除，以他现在的修为来说，做到这点真是轻而易举，所以，他也干脆不再废话，直接用真气迅速将肖玉彤体内那些乱七八糟的药物加上她身体里的酒精都全部驱除掉。

　　“玉彤，我先送你回家吧，外面那人，我会让人处理的。”唐金这时开口说道，他还要回去和洛霏霏继续造人呢。

　　“姐夫，我不想回去。”肖玉彤已经清醒过来，只是她的脸蛋还有些红，似乎有些羞涩，但很快，她就昂起头，很大胆的看着唐金，“带我走，好不好？”

　　“我还是给小豆芽打个电话吧。”唐金微微沉吟了一下说道。

　　“别，姐夫，千万不要！”肖玉彤急忙说道：“今晚发生的事情，千万不要告诉大姐，她，她要是知道了，一定会很难过的。”

　　“今晚的事情，到底是怎么回事？我刚听到了一些，似乎跟肖鑫鑫有关？”唐金这时也蹙了蹙眉头问道。

　　肖玉彤正想说话，唐金的手机却又在这时响了，唐金拿过手机一看，却正是宁心静打过来的。

　　“心静，我马上回来。”唐金接了电话，飞快说道。

　　“老公，把肖玉彤带过来。”宁心静轻声说道。

　　“啊？”唐金一时有些反应不过来。

　　“老公，我们让你把肖玉彤带过来，我有些事情想跟她谈谈。”宁心静说道。

　　“好吧。”唐金正觉不知道该怎么处理肖玉彤，便干脆答应下来。

　　挂了电话，唐金看着肖玉彤：“我们先换个地方再说吧。”

　　也不管肖玉彤同不同意，唐金直接抓住她的胳膊，下一秒，就直接出现在宁心静的办公室，而后他便看到宁心静正穿戴整齐的站在那里。

　　“老公，玉彤没什么事吧？”宁心静含笑问道。

　　“还好，我去得很及时。”唐金点了点头。

　　“嗯，老公，那你先进去吧，霏霏还在等着你呢，玉彤的事情，我来处理吧。”宁心静柔声说道。

　　“好。”唐金对此倒是求之不得，他宁愿去和洛霏霏继续造人，也不想和肖玉彤进行一些没必要的纠缠。

　　唐金很快进了里面的卧室，继续和洛霏霏进行造人大计，而外面，宁心静则颇为亲切的招呼着肖玉彤：“玉彤，先坐吧。”

　　“谢谢。”肖玉彤虽然刚才在唐金面前表现得很大胆，但此刻却显得有些局促不安，宁心静身上有着一种强大的气场，加上宁心静论容貌和身材，也都比她更为出色，让一向很有自信的肖玉彤此刻也感觉到了极大的压力。

　　“玉彤，我是宁心静，你可能之前并不认识我，但其实，我早就知道你的存在了。”宁心静拉着肖玉彤在沙发上并肩坐了下来，“其实，我对你也有一些了解，不过，现在，我想对你进行一些更为深入的了解。”

　　“心静姐，其实，我之前也知道你的。”肖玉彤小声说道。

　　“玉彤，不用这么小心翼翼，其实你明白，虽然你姐姐和唐金还没有真正在一起，但终究，她会是唐金的女人，而在我心里，也早把你姐姐当成自家姐妹，从这种意义上来说，你也就跟我妹妹一样。”宁心静微微一笑，“你在这儿也不用觉得不习惯，把这儿当作自己家一样，而且，你刚也喊了我一声心静姐，所以，你也同样可以把我当成真正的姐姐。”

　　“嗯，知道了，谢谢心静姐。”肖玉彤点了点头，神情看上去也自然了许多。

　　宁心静微微一笑，显得颇为满意：“这样就对了，唔，既然我现在是你姐姐了，那么，今晚的事情，你也跟我说说吧，老公只在那边待了几分钟，我相信事情还没完全处理好，接下来的事情，就由我来处理了，但处理之前，我得先弄清楚发生了什么事情。”


第1881章 你想要这个机会吗

　　肖玉彤点了点头，然后便开始诉说起来，而随着肖玉彤的诉说，宁心静也不由得蹙起眉头，脸上隐隐露出惊讶的表情，显然，她怎么也没想到，肖玉彤居然是被亲弟弟给卖了。

　　其实整件事情要说并不复杂，那个黄玉成乃是肖玉彤的追求者，而黄玉成家世也不错，至少在普通人眼里，黄玉成家里也算是有钱有势，只不过，肖玉彤对黄玉成确实一直没有什么好脸色，可以说是真正对他不屑一顾。

　　昨天乃是肖鑫鑫的生日，虽然肖玉彤和肖鑫鑫关系不好，她也不愿意参加，但因为肖玉婷临时要做实验没法离开，所以她就让肖玉彤还是去给弟弟庆祝，而肖玉婷另外那两个姐姐肖玉洁和肖玉静也都带着男友去了，是以肖玉彤尽管不怎么情愿，但也还是去了。

　　这生日派对弄得很大，参加的人也很多，不少人给肖玉彤敬酒，肖玉彤心情不太好，所以也就来者不拒，喝了不少酒，因为想到两个姐姐都在，她也不怎么担心。

　　一群人疯玩到晚上十二点多也没结束的意思，而肖玉洁和肖玉静却先后跟着男友先走了，让肖玉彤留下看着肖鑫鑫，别让他太疯，肖玉彤虽然已经喝得不太清醒，可也还是答应了下来，毕竟都是一家人，吵归吵，她也没真把肖鑫鑫当成什么不共戴天的仇人。

　　肖鑫鑫又玩了一个多小时，差不多到凌晨一点多的时候，派对总算结束，而不少人都喝多了，肖鑫鑫就给大家都开了房间就在酒店休息，而肖鑫鑫也给肖玉彤开了个房间，让她在酒店休息一个晚上再回去。

　　肖玉彤确实喝得有点点晕，而看时间确实也太晚，便觉得这个主意也行，于是她就在酒店住了下来。

　　肖鑫鑫也主动将肖玉彤送到房间，还很主动给她泡了杯茶，让她醒醒酒，肖玉彤虽然有些纳闷肖鑫鑫居然突然对她挺好，但当时确实觉得很口渴的她，就真喝了这杯茶，然后，她就开始感觉到不对劲，因为她本来不怎么晕的，可喝了这所谓的醒酒茶之后，反而更晕了。

　　而几分钟之后，当她看到肖鑫鑫打开房门，而黄玉成走了进来时，肖玉彤顿时就明白，自己被卖掉了，而肖玉彤那一瞬间，虽然很愤怒，但却也很冷静，因为她不是去质问肖鑫鑫，而是突然用最后的力气，冲进了洗手间，然后从里面将门给关了起来，而后一边用冷水冲洗自己的身体，让自己清醒，一边马上用手机打电话。

　　“玉彤，黄玉成我会处理的，至于你弟弟肖鑫鑫，这个有些麻烦，你想怎么处置他？”宁心静这时开口问道。

　　“我恨不得杀了那个混蛋，我怎么也是他亲姐姐，他居然想让黄玉成那种禽兽来污辱我！”肖玉彤咬牙切齿的，显得异常气愤，但随后，她的神情又是一阵黯然，“可是，若真这样，我大姐可能会伤心的。”

　　“这样吧，我会给他一些必要的惩罚，但我会留下他的命，至于你大姐那边，我或者唐金会跟她说的。”宁心静略一思索后说道。

　　“嗯，谢谢心静姐，你决定就好。”肖玉彤颇为温顺的应了一声。

　　“我先打个电话，交代一下。”宁心静又走到自己的办公桌前，拨通了一个内线电话，简单的吩咐了几句，然后回到沙发坐下：“玉彤，有个问题，我希望你能如实回答我。”

　　“心静姐，你问吧，不管什么问题，我都会如实回答的。”肖玉彤连忙说道。

　　“其实，你跟唐金并不太熟悉，为什么你遇到危险，第一时间是给他打电话呢？按照常理来说，你应该给你大姐打电话才对。”宁心静转脸看着肖玉彤，很认真的问道。

　　“其实原因很多，第一我知道大姐正在做实验，我也不一定能找到她，第二她也不一定马上就能来救我，另外，另外，其实我当时也没想太多，我，我下意识的就给姐夫打电话了，因为我，我觉得……”说到这里，肖玉彤有些迟疑起来，稍稍停顿了一下，她略显不安的看着宁心静，“心静姐，我如果说实话，你，你可别生气。”

　　“玉彤，你不说实话，我才会真的生气。”宁心静温和一笑。

　　“我，我当时知道自己被下药了，我其实是想，如果，如果我非要把身体便宜一个男人，那我希望这个男人就是姐夫。”肖玉彤低低的说道：“我听说过姐夫的很多事情，我不知道自己是不是喜欢姐夫，但我知道我真的很崇拜他，我觉得他才是真正的男人，所以我其实一直都很羡慕大姐，羡慕她能得到姐夫的关心和宠爱。”

　　说到这，肖玉彤有些不安的看着宁心静：“心静姐，你，你真的不会生气吧？我，我其实……”

　　宁心静柔和一笑，微微摇头：“玉彤，别担心，我没有生气，其实，你没说错，唐金是这个世上最伟大的男人，这是毋庸置疑的，你会崇拜他，喜欢他，这都不稀奇，这个世上，还有无数的女人，其实都想得到他的宠爱，只不过，她们都没有这样的机会。”

　　轻轻吐了一口气，宁心静继续说道：“玉彤，我想，你应该清楚，唐金身边已经有很多的女人，而且每一个都很出色，在她们之中，我其实根本算不上什么，但我也可以很自豪的说，除了老公身边的这些女人，这个世界上，我不会比其他任何女人差。”

　　“心静姐，我明白，我知道自己比不上你们，虽然很多人说我比大姐身材好，但我知道，我其实比不上大姐。”肖玉彤连忙说道。

　　“玉彤你倒也不用妄自菲薄，只不过，老公身边的女人已经有些太多了，其实我们这些人现在都已经有了默契，那就是，不让老公身边继续增加别的女人，除非一些很特殊的情况。”宁心静淡淡一笑，“正如现在，就有了很特殊的情况，而这让你，有了一个能留在老公身边的机会，现在唯一的问题就是，你想要这个机会吗？”


第1882章 我要

　　“要，我要！”肖玉彤没有任何犹豫，就有些迫不及待的回答道，随后，她便开始意识到自己似乎太急了，俏脸微微红了红，朝宁心静不好意思的笑了笑，而后小声又有些期待的问道：“心静姐，你们，你们真的能给我这样一个机会吗？”

　　“当然，但这个机会，却不仅仅只是机会。”宁心静脸色甚是凝重，“因为，它还有着极大的危险，而这也是这个机会能给你的原因之一。”

　　“心静姐，我不怕危险，只要你们给我这个机会就好。”肖玉彤连忙说道。

　　肖玉彤自问自己不是花痴，其实在她心目里，那个很小的时候就见过但当时没什么印象而直到长大后才真正开始认识的姐夫，长得真的不是很帅气，虽然看着挺顺眼，挺舒服，但真的没法和电视上那些偶像明星比较，然而，她却真的很崇拜他，甚至可以说，是一种痴迷。

　　这几年里，她其实一直都在暗中想方设法打听唐金的事情，而知道得越多，对他的崇拜也就越多，以至于到现在，几乎到了一种无法自拔的地步，她只想跟在他身边，只想进入他的世界。

　　即便他身边早已美女如云，即便他是自己最在意的大姐最爱的男人，她还是想跟在他身边，不论是当他的小姨子，还是当他的小情人，她都不在乎，只要能跟着他就好。

　　也正因为如此，她才会特别希望大姐能和他真正在一起，因为一旦他们真正在一起了，那她就有光明正大的理由跟着他，不过，肖玉彤却怎么也没料到，现在居然有个机会，让她能直接就跟他在一起，当他的女人，这样的机会，即便再危险，她又怎么可能放过呢？

　　是以她根本就没问到底有什么危险，直接就答应了下来。

　　“玉彤，虽然你现在已经答应，但我还是要先跟你把事情说清楚一些，唔，我想，你也应该已经知道，你大姐肖玉婷，还有唐金，还有我，其实都不是普通人，不是身份上的不普通，而是，从某种意义上来说，我们已经不是凡人，嗯，我们就从这里开始说起吧，我想，对我们的这个世界，你现在应该有更多的一些了解。”

　　“嗯！”肖玉彤重重点了点头，很认真的开始倾听起来。

　　宁心静也不再拐弯抹角，直接开始向肖玉彤叙述关于修仙者的世界，这个凡界，那个仙界，还有遥远的仙盟，还有那无数未知的修仙星球。

　　肖玉彤听得很认真，就像是个正在认真听着老师教诲的好学生，偶尔她还会询问一下细节，而宁心静也不隐瞒，基本上是知无不言，事实上，她选择肖玉彤并不是单纯的一时兴起，而是因为，在这之前，她就调查过一些肖玉彤的情况，当时她就有些意识到肖玉彤对唐金有些特别的想法。

　　至于肖玉彤是否可靠这种事，其实宁心静更不担心，因为即便她不可靠，唐金也有足够的能力处理，再说，根据宁心静的观察，肖玉彤对唐金的崇拜，那确实是发自内心的，并无半点虚假。

　　两人交谈的时间很长，持续了几个小时，而到最后，宁心静自然也说出了需要肖玉彤做的事情，也就是，拿她当一个试验品。

　　“玉彤，我不想瞒你，之所以拿你来试验，乃是因为这件事有大概一成的失败几率，也就是说，你可能会因为这次试验而死，而我也不想说什么高尚的话，选择你，乃是因为你和唐金现在还没有什么感情，严格说，是唐金对你还没有多少感情，即便你死了，他或许会有点难受，但不会太伤心，也就是说，你的死，现在还在他能接受的范围内。”宁心静将所有事情都敞开来说，“但我也实话告诉你，如果你不是玉婷的妹妹，如果你不是有这么漂亮，如果你不是很喜欢唐金，那么，即便这是件很危险的事情，可你也同样得不到这个机会。”

　　“心静姐，我明白，其实九成的成功率，已经相当高了，我很开心你们给我这个机会，我知道姐夫现在不喜欢我，但这没关系的，只要你们都肯接纳我，让我跟在姐夫身边，我就知足了，即便他永远都不喜欢我，我也不介意的。”肖玉彤拼命的点头，末了，她俏脸微微一红，“而且，心静姐，你别说我自恋，其实我相信，只要我跟姐夫在一起的时间长一点，总有一天，他也会喜欢我的。”

　　“你能这么想，那就最好了。”宁心静脸上露出满意的笑容，“那么，这件事，就这么说定了，嗯，现在也天亮了，你如果需要跟家人交代一下什么，就先去处理一下，因为，这件事比较急，一旦决定人选，就要马上进行，最早今天，最迟明天，应该就会开始进行试验了。”

　　“心静姐，我没什么需要交代的，我随时都可以进行试验，我现在很兴奋，也很有信心，现在就进行试验，应该更好，因为我觉得现在自己状态最好！”肖玉彤飞快说道，末了，她又有些担心，“不过，心静姐，姐夫好像还不知道这件事吧？他会同意吗？”

　　“他会同意的，我想，他找不到比你更好的人选。”宁心静却是信心十足。

　　一个声音在这时突然传来：“玉彤，虽然仙仙那疯丫头声称成功率在九成以上，但她的话，其实不是那么可信，所以，或许成功率并没有这么高，你确定真要来进行试验吗？”

　　说话的正是唐金，随着这个声音，他也出现在宁心静和肖玉彤的视线中。

　　“霏霏睡了？”宁心静随口问道。

　　“嗯。”唐金点了点头，和洛霏霏造了一晚上的人，洛霏霏终于被造得熟睡过去，倒是他依然精神很好，而宁心静和肖玉彤的商量，他其实基本上都知道，只是一直没有理会，任由两人在那商量而已。

　　看着肖玉彤，唐金这时又补充了一句：“玉彤，我现在确实还没想到比你更合适的人选，但若是你真出事了，小豆芽肯定会很伤心，其实这也不是我想看到的，因此，你最好再认真考虑一下，这件事的成功率，可能并没有那么高。”


第1883章 逆天丹

　　“姐夫，即便失败率在九成以上，我也愿意去试一下。”肖玉彤看着唐金，神情却是颇为坚定，“甚至，哪怕只有万分之一的成功机会，我也会试一下的，因为，对我来说，不论这机会多么渺茫，都是千载难逢的机会，也是我唯一的机会，一旦错过，我将不会再拥有这样的机会了。”

　　“好吧，既然你已经决定了，那我也不多说了，等会我就带你去一个地方，开始这次试验，一旦成功，你将会在最短的时间里，成为渡劫期修仙者，站在人类的巅峰，而一旦失败，你将永远从这个世界消失。”唐金也不再劝阻，他确实需要一个人来做试验，而现在，他也确实找不到比肖玉彤更合适的人，虽然这对肖玉彤来说似乎有点不太公平，但为了他的女人，他也只能这么做了。

　　不论结果如何，有件事至少能让他觉得安慰一些，那就是，这其实也是肖玉彤想要的，不论成败，她也必须一试。

　　“老公，这次试验，需要我们帮忙吗？”宁心静这时柔声问道。

　　“不用了，其实试验主要是玉彤在进行，我更多的只是在旁边看着，有我守着就足够了，至于心静，你开始联络大家，让大家对今后一段时间的行程都做个安排，因为一旦玉彤试验成功，那你们就都要开始用这种方式提升修为了，包括你在内，你们都必须有段时间会彻底消失。”唐金摇摇头说道。

　　“嗯，我会安排这件事的。”宁心静点头答应下来。

　　“另外，晓晓既然已经出关了，傻妞心玫她们应该也都快了，不过，她们那几个，我会让朦胧去招呼，你倒是不用管，而且，她们也不需要用这种方式来提升修为。”唐金又交代了这么一句，随后接着说道：“先就这么说吧，我带玉彤先离开，等霏霏醒了告诉她一声，若是小豆芽寻找玉彤的下落，记得实话告诉她。”

　　“嗯，我知道。”宁心静点头应道。

　　唐金也不再说什么，探手抓住肖玉彤的手腕，而后倏然消失。

　　下一秒，唐金和肖玉彤便出现在一个空旷的广场，附近有不少建筑，而再远处则是绵延不绝的山峰，而这个地方，其实正是昔日的天道门。

　　“玉彤，这个地方很清净，环境也不错，凡界的卫星之类的也监控不到这里，总之，你在这里不论做什么动静，都不会有别人知道，而曾经，这里乃是仙门第一大门派天道门的总部，从某种意义上来说，这个地方，其实乃是凡界最好的一块风水宝地。”唐金看着肖玉彤，语气平缓，“虽然我希望你成功，但一旦你失败了，我能做的，也只是用这块凡界最好的地方，当作你的长眠之地。”

　　“姐夫，我一定会成功的。”肖玉彤看上去却是信心十足。

　　“那，我们开始吧。”唐金轻轻吐了一口气，这一瞬间，他其实有些紧张，而这种紧张，并不仅仅是对肖玉彤安危的紧张。

　　他真的不希望这个试验出现任何意外，但这其实并不主要是为了肖玉彤，而是为了他那些女人，因为，一旦这个试验出现任何问题，那就意味着，这种方法若是用在他那些女人身上，也会出现问题，这样的话，或许他就只能被迫停止这个计划了。

　　深深吸了一口气，唐金拿出几颗丹药：“玉彤，因为你现在还不是修仙者，所以我们要做的第一步就是，将你变成修仙者，而这一步，将由我来协助你，在你真正成为修仙者之后，接下来的提升，就都将由你进行，你要做好心理准备，你将面对身体还有心灵上的巨大痛苦，不过，你也要同样记住，风雨之后见彩虹，一旦你承受住了这些痛苦，你将迎来真正的新生。”

　　“嗯，姐夫，我会熬过去的。”肖玉彤再次重重点头。

　　而就在肖玉彤张嘴说话的同时，唐金将手里的几颗丹药全部弹进了她身体里，这其实就是他之前炼制的普通炼体丹和淬骨丹，乃是为了改变一下肖玉彤的体质。

　　这个过程很简单，对唐金来说也是轻车熟路，不到半个小时，他就帮助肖玉彤完成了基础体质的改造，然后，接着就给她吃了一颗初级天道丹，同时用神识将天道经心法烙印在她脑海中，也就是将她变成真正的修仙者。

　　这一步计划，其实没有丝毫的危险，而在唐金的帮助之下，肖玉彤吸收天道丹药力的过程也很快，仅仅两个小时之后，肖玉彤便从一个普通的女孩，变成了一个真正的修仙者，但此刻，对肖玉彤来说，危险也真正开始来临。

　　在唐金和逍遥仙仙详细商量且经过资源共享之后，两人拟定了一个其实说起来很简单的方法，那就是，整个过程，只需要使用两种丹药，一种就是唐金炼制的天道丹，而另一种，则是又逍遥仙仙炼制的丹药，为了配合天道丹的名字，她将这种丹药命名于逆天丹。

　　逍遥仙仙对天道丹其实颇为推崇，说这种丹药堪称神丹，唯一的问题就是，这种丹药的名字没取好，叫天道丹，意思就是要顺应天道而行，也正因为如此，天道丹总是没法让修仙者晋级，只是在同一个等级之内提升修为，比如从练气初期提升到炼气巅峰，从筑基初期提升到筑基巅峰，但要突破巅峰晋级，就基本上要依靠自己修炼。

　　于是，逍遥仙仙就弄了个逆天丹，专门用来突破晋级，简单来说，就是用天道丹提升修为到某个等级的巅峰期，然后就用逆天丹来晋升到下一个等级，每一个等级只需要分别用一颗丹药，就能提升到下一个等级，然后继续用类似的方法，这样周而复始，最终就能一口气突破到渡劫期。

　　这个方法看着真的很简单，操作似乎也不难，而且，天道丹其实乃是一种比较温和的丹药，服用提升修为几乎没有任何危险，而这种方法，唯一的问题就在于，逆天丹并不是一种温和的丹药，而且，是一种被逍遥仙仙特别加料的丹药。


第1884章 我终于又见到你了

　　逍遥仙仙被称作是仙盟第一炼丹天才，并非是浪得虚名，真正论炼丹的水准，不论是唐金还是云舞雪，其实都比不上逍遥仙仙，不过唐金也有自己的优势，那就是高级别的天道丹，只有他才能炼制出来，而逍遥仙仙即便是天才，也没法做到这一点。

　　逍遥仙仙其实也能炼制出比较温和的逆天丹，能让一个修仙者没有痛苦很顺利的晋级，然而，一个修仙者，如果没有任何难度专门服用丹药直接提升到合体巅峰期，然后继续用丹药来渡劫，下场几乎是已经确定的，那就是直接在天劫之下灰飞烟灭。

　　是以，逍遥仙仙就在逆天丹里加了一些料，而且，对应着不同等级的逆天丹，里面加的东西也不一样，而吃了逆天丹的修仙者，从第一次突破晋级开始，就像是在渡劫一样，会开始承受各种痛苦，各种幻觉，而这，便是逍遥仙仙的计划，让嗑药修炼的修仙者，修炼得一点也不轻松，全程都要经受各种痛苦磨练，按照她的话来说，要在渡劫之前，就让这些人炼就强大的心灵。

　　这个计划理论上绝对是可行的，但即便是逍遥仙仙，也没有真正去实践过，是以，唐金现在必须先进行一次实践上的验证。

　　“玉彤，吃下这颗丹药，真正的考验就要来了。”唐金递给肖玉彤一颗通红的丹药，颇为郑重的说道。

　　“嗯，姐夫，相信我，我不会让你失望的。”肖玉彤接过丹药，说完这话，就毫不犹豫的吞下了这颗丹药，然后盘膝坐在地上，微闭美眸，开始运功吸收丹药的药力。

　　唐金也不再说话，只是静静的看着肖玉彤，肖玉彤刚开始的表情并没有什么变化，但唐金却能清晰感觉到她的修为正在迅速提升，这种状况持续了大概一个小时，她的修为便提升到了练气期的巅峰状态，即将突破到筑基期，而就在这时候，她的神情终于开始出现变化。

　　那张俏丽的脸庞，开始出现不太正常的红晕，密密麻麻的小汗珠开始出现，她的神情也开始不停变幻，时而痛苦，时而恐惧，时而欢乐，时而平和，她的衣服，渐渐开始湿透，就像是再来一次湿身诱惑般，但对唐金来说，此刻这却完全不是诱惑，他现在心里，只有担忧。

　　“或许，我不该进行这个计划的，其实，不需要将所有提升到渡劫期，应该也能应付仙盟的敌人。”唐金在心里暗自叹息，但很快，他就驱逐出这个念头，正所谓开弓没有回头箭，既然已经开始这个计划，就不应该有半点后悔，而应该继续一往无前，务求计划能真正成功。

　　“玉彤，就看你了。”看着肖玉彤那有些苍白的俏脸，唐金心里微微有了一丝怜意，她其实本应该是无数男人追捧的女孩，在凡界任何地方，都会有无数的男人巴结讨好追求，她其实本来可以不必受这种苦，但她却是没有任何犹豫，就义无反顾的成为了试验品，而她之所以这么做，却只是为了他，只是为了能跟在他身边。

　　“你和小豆芽一样，看似柔弱，但你们，其实都有着自己无比坚强的一面。”唐金看着肖玉彤的眼神更加柔和起来，心里却也更加担心起来，她真的能熬得住吗？

　　时间缓缓流逝，肖玉彤的脸色越来越苍白，脸上的表情也是一直不停的变化，眼睛却是一直闭着，但眼皮却一直都在不停的动，似乎正在进行一个很长很长的梦，而她身上的汗水也是越来越多，她旁边的地上，都已经湿了一圈，至于她的修为，却一直停留在练气期巅峰，没有再往上提升。

　　尽管唐金不知道肖玉彤正在梦中经历什么，却也大致能明白一些，因为逍遥仙仙的逆天丹里，加的一些东西，就是让人产生一些类似在渡劫时会遇到的幻境，同时会加强某种灵敏度，会让身体的痛苦和心灵上的痛苦比正常情况下更难熬。

　　渡劫时的一些经历，其实唐金到现在都有些不敢回想，所以他也能明白肖玉彤此刻的痛苦，只不过，他也没法帮她，他只能在旁边看着，静静的守护着，等待着她醒来。

　　太阳西下，夜幕渐渐降临，而肖玉彤依然没有醒来，而她的身体时不时还会颤抖一下，而她的神情也不再变幻，只是显得很痛苦，毫无疑问，她此刻正承受着极大的煎熬。

　　对唐金来说，这也是一种煎熬，若是肖玉彤这第一关都不能过去，那后面的恐怕就更难了，当然，若是她能熬过这一关，也算有了一些经验，后面的未必也不会变得简单一些，但不论如何，她必须熬过这一关。

　　又是几个小时过去，子夜来临，肖玉彤依然没有醒来，但她脸上的痛苦表情，却似乎舒缓了一些，而随着时间继续的推移，她脸上的痛苦也越来越少，再到最后，她的神情变得颇为安详起来，额头上的汗珠，也渐渐开始消失。

　　“应该熬过去了。”唐金终于长出一口气，虽然肖玉彤还没醒来，但应该已经熬过了最艰难的时刻。

　　当天边的一缕晨曦照射在肖玉彤那有些苍白的脸蛋上时，唐金也突然感觉到肖玉彤的修为再次开始提升，猛然一下子跃过了那道门槛，跨入了筑基期，而紧接着，修为还在继续提升，直到提升到了筑基中期，才终于停止了下来。

　　而在这时，肖玉彤终于睁开了眼睛，而看到唐金，她的俏脸上，顿时浮起了笑容，尽管她的脸色很苍白，但这个笑容，却显得分外的美丽。

　　“姐夫，我终于又见到你了。”肖玉彤的语气里，多了一种说不出的柔情，隐隐似乎还有一丝沧桑，明明其实只过了一天一夜，但她就像是经历了沧海桑田一般。

　　“玉彤，你在幻境里，是不是过了很多年？”唐金轻轻叹了口气，“虽然我不知道发生了什么，但那其实都只是幻境，我们还在天道门这里，你坐在这个地方，其实只不过一天一夜的时间而已。”


第1885章 你始终有我的陪伴

　　“原来只有一天一夜么？”肖玉彤缓缓站了起来，接着缓缓扫了四周一眼，略显迷茫的眼神，在瞬间恢复清明，而后，她长长出了一口气，俏脸上也绽放出明艳的笑容，“太好了，我真怕，我已经变老了呢。”

　　“看来，你在幻境之中，经历了很多事情。”唐金轻轻叹了口气，“玉彤，你现在修为还不高，可能需要休息一下，吃点东西，要不，我现在带你去吃个早餐，然后你休息一段时间，之后，我们再进行下一阶段？”

　　肖玉彤现在的状况看上去确实不太好，虽然已经是修仙者，但却给人一种极度疲惫的感觉，加上她几乎一直都在出汗，整个人其实已经近乎虚脱，虽然唐金有丹药可以让她恢复，但他觉得，这个时候，让她吃点东西，然后休息一下，乃是最好的。

　　“嗯，是感觉很饿了。”肖玉彤点了点头，然后很自然的挽住唐金的胳膊，就像是她已经无数次做这个动作一样，“姐夫，那我们先去吃早餐吧。”

　　“想去哪里吃？”唐金倒也没觉得什么，只是颇为温和的问道。

　　“天南大学旁边有家沙县小吃，我和大姐在那吃过几次，不如我们就去那里吧？”肖玉彤用征询的语气说道。

　　“好。”唐金点了点头，下一瞬就直接出现在天南大学，而后用神识快速找到那家沙县小吃，然后，就跟肖玉彤一起出现在门口。

　　“是这儿吧？”唐金轻声问道。

　　“嗯。”肖玉彤点了点头，然后便挽着唐金朝里面走去。

　　天南大学附近早餐店很多，沙县小吃只是其中很普通的一家，而这里的生意也比较普通，不算特别好，不到十张桌子的店里，此刻还空了至少一半的位置。

　　唐金和肖玉彤在一张桌子面前坐了下来，老板也马上走了过来：“吃点什么？”

　　“两笼蒸饺，一碗炸酱面，一个乌鸡汤，我先就这些吧。”肖玉彤说到这里，看着唐金，“姐夫，你吃什么？”

　　“一样吧，我现在已经不怎么吃东西了。”唐金随口说道，他现在确实已经不太吃东西了，这让他有时候感慨，原本是个吃货的他，居然已经退化成非吃货了，这样似乎不太对啊。

　　“那照我刚才说的，再来一份一样的。”肖玉彤对老板说道。

　　“稍等，马上来。”老板应了一声，马上过去准备了。

　　最先送上来的是两份汤，然后蒸饺也被送了过来，炸酱面到最后才上来，肖玉彤确实是饿了，她吃得很快，一个人吃了四份蒸饺，然后又消灭了一碗炸酱面，看到她饿成那样，唐金干脆把自己还没来得及吃的炸酱面也送到她面前，而她也一点也没客气，再次狼吞虎咽的消灭了这碗面。

　　“老板，再来两份蒸饺。”吃完这些，肖玉彤又马上说道：“还来两碗面。”

　　“好，马上来。”那老板应了一声。

　　“姐夫，我有点困，先趴一会。”肖玉彤说完就直接趴在了餐桌上，而不到一分钟，当老板送过来蒸饺时，肖玉彤已经安然睡去。

　　唐金也没喊醒她，只是终于开始吃早餐了，刚刚夹起一个饺子，他脸上突然露出一丝惊讶的表情，然后，就放下筷子，看向餐馆门口。

　　一分钟后，门口出现一个长腿美少女，漂亮的大眼睛，清纯的气质，让她看上去比真实年龄要小，尽管她其实快二十四岁，但看上去却跟十七八岁的少女差不多。

　　“糖精哥。”声音里依然有那么一丝怯生生的味道，这种味道似乎已经深入到她的灵魂之中，无法改变。

　　“小豆芽，你知道我在这里？”唐金看着小豆芽，神情颇为温柔，对这个女孩子，他对她更多的乃是一种怜爱，其实并没有太多的欲望。

　　事实上，小豆芽身上一直有着一种特别的气质，这种气质让人忍不住生起呵护的念头，但通常并不会对她有更进一步的想法，当然，现在的小豆芽，更是个不折不扣的大美女，而她身上除了这种气质之外，也同样有着其他的魅力，而这些魅力，却也能引起男人的欲望。

　　“嗯，我早上练功的时候，灵觉会很自然的观察四周的情况，所以，我就发现了你和小妹。”小豆芽来到唐金身边坐了下来，用颇为爱怜的眼神看着肖玉彤，“小妹没事吧？”

　　“暂时没事。”唐金轻轻叹了口气，“想必心静已经跟你说过玉彤正在做什么事情了，小豆芽，很抱歉，我现在也不敢肯定玉彤能熬到最后，我只知道，在过去的一天一夜里，她过得很辛苦。”

　　“糖精哥，不用说抱歉，这是玉彤自己的选择，而如果换做是我，其实，我也会做同样的选择。”小豆芽的声音虽然依然是怯怯的，但其实，她现在整个人并不是真的胆怯，现在的小豆芽，明显要比过去成熟了许多。

　　“一起吃早餐吧。”唐金略一沉吟，开口说道。

　　“嗯。”小豆芽点了点头，拿过筷子，夹起一个饺子送进嘴里。

　　唐金也连着吃了几个饺子，然后再次开口：“你弟弟的事情，心静跟你说了吗？”

　　“心静姐跟我说过了，我让心静姐把他送进了监狱，他做的事情，是不可原谅的，过去，我爸妈对他太宠了，而这几年，他更是有些无法无天起来，他是该受到一些教训了。”小豆芽的语气里微微有些伤感，“因为这件事，我母亲已经说不会再认我这个女儿了。”

　　“小豆芽，别难过，这不是你的错，身为大姐，你已经做得足够好了。”唐金轻轻握了握小豆芽的小手，“不管以后如何，记住，你始终有我的陪伴。”

　　“嗯。”小豆芽反手将唐金的手也紧紧握住，而后，用她那双异常漂亮的大眼睛看着唐金，“糖精哥，我也会一直在你身边的。”

　　“喂，你们俩一大早在这种地方偷情，真的好吗？”一个有些不满却对唐金来说也很熟悉的声音却突然在这时传来，而伴随着这个声音，早餐店门口出现一个异常美丽清纯的女子。


第1886章 别人会以为这里有鬼

　　女子穿着一身浅绿色长裙，完美无瑕的脸蛋，一下子就将小豆芽和肖玉彤姐妹俩的风头给掩盖了下去，身段曲线同样完美无瑕，但她身上最为让人在意的，却其实是她那清纯到极致以至于显得分外圣洁的气质，这种气质，足以让无数男人自惭形秽，同样也让几乎所有女人都会自愧不如。

　　这不，小豆芽那俏丽的脸蛋顿时红了红，一脸不好意思的样子：“秦水瑶，不好意思，我……”

　　“不用跟我解释，刚才那话可不是我说的。”清纯圣洁看上去也宛若十七八岁少女的绿裙美女，却正是唐金的未婚妻秦水瑶，不过，她此刻的表情，其实也有那么几分无奈。

　　小豆芽呆了呆，她突然意识到，刚刚那个声音，真的和秦水瑶的声音不太一样，可是，秦水瑶身边并没有别人啊。

　　“傻妞，你们俩怎么混到一起了？”唐金却是颇为惊奇的看着秦水瑶，小豆芽不知道，他却很清楚，刚刚说话的那个不是别人，正是晓晓那丫头，而且，此刻晓晓正隐身站在秦水瑶旁边呢。

　　“偶遇不行吗？”秦水瑶给了唐金一个白眼，“喂，你们俩快点吃早餐，吃完我们离开这里，不然别人会以为这里有鬼的。”

　　“喂，你才是鬼呢，我不是鬼！”晓晓的声音又响了起来。

　　“鬼啊！”马上有人尖叫起来，然后疯了一般朝外面跑去，而在这个人的带动之下，早餐店里的其他人也马上跟着跑掉了，到最后，连老板也跑了。

　　“看，我就说别人会把你当成鬼吧。”秦水瑶摇摇头，这次她倒也没再催促唐金离开，而是走到唐金旁边坐了下来，伸出两根纤纤玉指，捏起一个蒸饺，送进嘴里，咀嚼几下，吞了下去，然后赞叹了一句，“唔，好久没吃过东西了，感觉味道还不错。”

　　“我也要吃。”晓晓一副要跟秦水瑶争宠的样子，而随着这句话，唐金就感觉到怀里多了个人，晓晓毫不客气将她那已经很丰润的身体全部投进了唐金的怀抱，然后也开始吃东西。

　　只见一个个蒸饺自动飞起，然后消失，而一会儿，餐馆里那些已经蒸好没送上来的饺子，也都一个个自动朝这边飞，这俩美女不知道是比赛还是真的太久没吃东西，一副要把这餐馆里能吃的东西都吃光的架势。

　　“连我都开始觉得这里有鬼了。”唐金忍不住感慨了一句，已经跑掉的那些人运气不错，不然看到这场面，只怕真会直接被吓晕的。

　　“死唐金，你难道就没发现我现在有点不一样了吗？”秦水瑶这时却忍不住问道。

　　“没什么不一样啊，还是这么漂亮，还是这么傻。”唐金随口说道，不过一边说还是一边忍不住盯着秦水瑶看了起来，下一瞬，他却是一惊，“咦，傻妞，你，你怎么已经……”

　　“我已经渡劫了，怎么样？厉害吧？”秦水瑶有些自豪的样子，“我可是第一个没有要你帮忙就自己渡劫成功的。”

　　“噢，其实可爱伶俐也没要我帮忙，早就渡劫了。”唐金忍不住打击了一下秦水瑶。

　　“别跟我说那四个小妖精！”秦水瑶瞪了唐金一眼，那四姐妹真是妖精变的，太逆天了。

　　“好吧，不说就是，不过，傻妞，难道你们不需要我帮忙，也比较容易就能渡劫吗？”唐金有些纳闷，“如果真是这样，怎么大冰块和大黑妞都要跟我一起才渡劫呢？”

　　“因为你笨呗！”晓晓娇哼一声，“人家寒冰自己也能渡劫，只是担心你，才要跟你一起，月朦胧嘛就是想跟你一起鬼混……啊，痛！”

　　晓晓正说得开心，突然娇呼了一声，接着有些气愤的样子：“喂，你干嘛打我？”

　　“你这小丫头就是欠教训，有你这样说长辈坏话的吗？我可是你姐姐的师傅。”有些不悦的声音传来，却正是月朦胧。

　　“喂，月昙不是我姐姐，她是我妹妹，我比她大，还有，什么长辈啊，你才不是我的长辈，我是唐金的老婆，你是唐金的小妾，哼，我应该比你大……啊，你又打我！”晓晓有些出离愤怒的样子，“我跟你拼啦！”

　　唐金顿觉怀里一空，显然晓晓去跟月朦胧拼命去了。

　　“老公，我把这丫头弄走教训一下。”心里传来月朦胧的声音，而下一瞬，唐金就感觉到月朦胧和晓晓一起消失了。

　　“两个漂亮女鬼总算走掉了。”秦水瑶这时却来了这么一句。

　　“糖精哥，我先带玉彤回家休息吧。”小豆芽这时轻声开口问道。

　　“嗯，也好，晚点我再来找你们。”唐金点头答应下来。

　　“秦水瑶，那我们先走了。”小豆芽站起身，将还在熟睡的肖玉彤抱了起来，快速离开了早餐店。

　　看到小豆芽姐妹俩消失，唐金也很自然的拉着秦水瑶站了起来：“傻妞，我们也出去走走吧。”

　　秦水瑶也颇为顺从的跟着站了起来，同时却从身上摸出一叠钞票，留在了餐桌上，而后就跟着唐金一起走了出去。

　　“回家去看看吧，我也好久没回去了。”秦水瑶这时开口说道。

　　“嗯。”唐金应了一声，然后两人就出现在宁山市。

　　站在秦家别墅门口，两人稍稍有些感慨，这些年，他们确实很少来这里了。

　　“这个地方，以后怕是没什么人住了。”秦水瑶走进别墅，语气里有些感慨，“其实，我真的挺怀念在这里的生活，可是，一切都回不到过去了。”

　　“傻妞，很多人都会怀念过去，但如果真的回到了过去，他们就会发现，其实，有些事情，只适合怀念。”唐金缓缓说道。

　　“咦，死唐金，你什么时候能说出这么有哲理的话了？”秦水瑶转头看着唐金，一副惊奇的样子，“你这是在哪里抄来的吧？”

　　“傻妞，我这么伟大的男人，必定天生就是个伟大的哲学家。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“切，你就胡说八道吧。”秦水瑶撇撇嘴，而后，她突然话锋一转，“你说，这房子留给我们以后的孩子，怎么样？”


第1887章 什么时候都很帅

　　“好啊。”唐金随口应了一声，“不过，傻妞，你不觉得这房子可能太小吗？万一将来我们每年生个孩子，到时候生个几百上千个，这房子肯定太小了。”

　　“死唐金，你当我是猪啊，再说猪也没这么能生的！”秦水瑶狠狠瞪了唐金一眼，一副气恼的模样，末了她又娇哼一声，“你以为我真要跟你生孩子啊？我就是说说而已，还几百上千个呢，我一个也不跟你生！”

　　“俗话说，女人善变，没想到傻妞你还不是女人，居然也这么善变。”唐金摇头感慨道。

　　“喂，我怎么就不是女人啦？”秦水瑶没好气的说道，“我哪一点不像女人啦？”

　　“傻妞，说你傻你还不承认，你现在还只是少女，不是女人呢，唔，要不现在我们进去，把你变成女人？”唐金一脸古怪的笑容。

　　秦水瑶终于明白过来，顿时俏脸一红，狠狠瞪了唐金一眼：“死唐金，你个流氓，你信不信我把你从男人变成太监？”

　　“傻妞，你这样会引起公愤的。”唐金一本正经的说道。

　　“我不跟你瞎扯了。”秦水瑶白了唐金一眼，“喂，走吧，陪我去宁山二中逛逛。”

　　“哪里有什么好逛的？”唐金有些纳闷。

　　“我怀念一下过去不行吗？”秦水瑶没好气的说道：“让你陪我一次，你怎么问题就这么多？”

　　“我又没说不陪你去，我只是觉得真没啥好逛的而已。”唐金一脸无辜的表情。

　　“好了，别废话，跟我走。”秦水瑶拉着唐金，下一秒，两人就倏然出现在宁山二中大门口。

　　宁山二中看上去跟几年前并无什么区别，只是大门似乎显得比以前稍稍旧了一些，现在正是上课时间，校园却也很冷清，两人手牵手走进去，一路上也没碰到几个人，而自然也没人认识他们，对现在的宁山二中来说，不论唐金还是秦水瑶，其实都已经是很久远的记忆，即便是宁山二中的老师，记得他们的也不多了。

　　两人慢慢走在校园里，差不多把整个校园的小路都走了一遍，最后，来到了运动场上。

　　运动场上人倒是比较多，因为有不少人正在上体育课，而唐金和秦水瑶的出现，很快就引起了不少人的注意，毕竟秦水瑶这么个超凡脱俗的绝色美女，不论走在什么地方，其实都很容易引起别人注意的。

　　这不，这会儿，有男生直接在那吹起口哨起来，而有个男生表现欲更强，正在上足球课的他，直接就把脚下的足球朝秦水瑶踢了过来。

　　足球自然不可能击中秦水瑶，事实上，唐金和秦水瑶根本就没有理会，两人只是继续绕着跑道慢慢走着。

　　“其实，当年你踢球的时候，也很帅的。”秦水瑶这时突然说了这么一句。

　　“傻妞，其实我不管什么时候都很帅。”唐金笑嘻嘻的回答道。

　　“你不自恋会死啊？”秦水瑶没好气的说道。

　　“我这是自信，男人不自信，真的会死。”唐金一本正经的说道。

　　“死唐金，你要是不这么自恋，不这么花心，你其实真是个好男人。”秦水瑶轻哼一声。

　　“傻妞，我是个自信而且重感情的好男人。”唐金依然很认真的样子说道。

　　“我就知道不该和你说这种事情，简直就是浪费时间。”秦水瑶没好气的说道。

　　唐金点头表示赞成：“傻妞，我也觉得这有些浪费时间，你说我们这么多天没见了，我们应该用这时间去做一些更重要的事情，比如探讨一下生命如何诞生，研究一下人类繁衍的技巧和姿势什么的……呃，傻妞，你轻点！”

　　秦水瑶狠狠掐住了唐金的大腿，其实唐金并没觉得疼，但还是装出一副痛苦的夸张模样。

　　“你一天不流氓会死啊？”秦水瑶终于松开手指，颇为气恼的白了唐金一眼。

　　“我只是在说一个很严肃的问题，傻妞，你好像误会了。”唐金一脸无辜的表情。

　　“算啦，跟你争这种事情简直就是浪费时间，好了，逛得差不多了，我们出去吧。”秦水瑶显然不想跟唐金继续扯这种注定没什么结果的话题，而他们在校园里也逛了不少时间，眼看已经到了课间操时间，很多学生也都从教室里出来，她便打算离开这里。

　　本来就不太想在这里逛的唐金，自然是巴不得离开，所以听到这话就赶紧拉着秦水瑶朝校外走去，几分钟后，两人就出了学校大门。

　　“傻妞，现在想去哪？”唐金一边漫无目的拉着傻妞继续往前，一边开口问道。

　　秦水瑶还没回答，后面却突然传来一个声音：“喂，那穿绿裙子的，给我站住！”

　　唐金怔了怔：“傻妞，好像有人让你站住呢？”

　　“别理她们，无聊。”秦水瑶微微蹙眉。

　　可就在这时，后面又传来更大的声音，而且还很粗俗：“草，那个绿裙子的贱人，让你站住，没听到吗？”

　　这一下，唐金和秦水瑶都停住了脚步，同时转过身，然后，他们就看到了一群人，一群穿着校服的学生，而且，居然是一群女生！

　　“你们确定是在跟我说话吗？”秦水瑶看着这群女生，淡淡的问道。

　　这群女生其实年龄都不大，看上去有高中生也还有初中生，最小的估计也就十二三岁的样子，长得其实居然都还不错，虽然跟秦水瑶完全不能比，但估计放在每个班级里，容貌都能排在前几名，甚至还有班花级别的。

　　“草，别装逼行吗？老娘不是跟你说话，还能跟谁说话？”说话的是个十六七岁的漂亮女生，只是从她那漂亮的嘴里说出如此粗俗的话，让人很自觉的对她一下子就观感下降许多。

　　不得不说，现在秦水瑶似乎脾气挺好，至少到现在，她居然还没发火，还是一副心平气和的样子，若是以前，估计她已经直接动手了。

　　“你们找我，有事？”秦水瑶很平静的问道，虽然有些莫名其妙，但她确实没多少心情和这些完全不上档次的女生计较。


第1888章 我真的没法做到

　　“废话，没事老娘有空跟你说这么多屁话吗？”那漂亮女生一脸不高兴，“老娘问你，你是哪个学校的？你跑我们宁山二中炫什么炫？觉得自己脸蛋长得漂亮身材好了不起是不是？老娘看你很不爽，现在给你个选择，马上跪下给我们道歉，不然老娘就扒光你衣服，让你在街上裸奔！”

　　“没错，扒光她衣服！”

　　“最讨厌长得比我漂亮的！”

　　“漂亮也就算了，干嘛跑我们学校来显摆？”

　　“大姐，弄死这贱人！”

　　“把她那漂亮脸蛋划两道口子！”

　　……

　　一群女生在那起哄，一个个摩拳擦掌，一副随时都要扑上来的样子。

　　秦水瑶一时觉得有些难以置信：“你们找我麻烦，就是因为我比你们漂亮？”

　　“没错，长得比我们漂亮的，都应该被烧死！”几个女生居然异口同声的回答。

　　秦水瑶轻轻摇头：“我真不该跟你们浪费时间的。”

　　转头看着唐金，秦水瑶轻声说道：“送我去仙界吧，我有点事情要处理一下。”

　　唐金点点头，直接一个瞬移带着秦水瑶来到了仙城，而就在两人消失的那一瞬间，那群女生突然变成了一只只光秃秃的白羊，没错，是真正的光秃秃，不仅仅是身上的衣服全部消失了，连包括头发在内的所有毛发也在瞬间消失。

　　“啊……”一阵惊恐的尖叫就这样在宁山二中校门口响起，“鬼啊，有鬼……”

　　这群整天欺负其他女孩子的女生，在这一天，遭遇了她们这一辈子认为最恐怖的事情，从这一天开始，她们每一个都开始变得神经兮兮起来，当然，这是以后的事情，唐金和秦水瑶也不知道，同样没兴趣知道。

　　而此刻，仙城之中，秦水瑶轻轻叹气：“本来还想去学校寻找一些美好的回忆，却没想到，遇到这种事情。”

　　“傻妞，我刚说了，有些东西，怀念一下就好。”唐金看着秦水瑶：，而后话锋一转，“傻妞，你现在是要去找轻舞姐姐吗？”

　　“嗯。”秦水瑶没有否认，“很久没见她了，我有些想她。”

　　顿了顿，秦水瑶又说道：“你回凡界去吧，我想单独和她相处一阵子，你不要来打扰我们。”

　　“好吧。”唐金虽然对秦水瑶这个要求有些纳闷，但其实，他本来也没想跟着一起。

　　稍稍迟疑了一下，唐金又说道：“傻妞，那我先回凡界了，你可不要跟轻舞姐姐吵架。”

　　“我要吵架也只会找你吵架。”秦水瑶给了唐金一个白眼，“行了，你快走吧，过几天，我会去凡界找你的。”

　　唐金也不再说什么，直接瞬移到了凡界，下一秒，他就来到了天南大学大门口他那栋别墅里，因为，小豆芽和肖玉彤，此刻也都在这里。

　　肖玉彤还在熟睡之中，小豆芽则坐在床边，看着这漂亮的小妹，眼神里，有着一丝宠溺。

　　“糖精哥。”看到唐金出现，小豆芽稍显惊讶，“你怎么就回来了？”

　　“傻妞有事去了，我就回来了。”唐金实话实说。

　　“糖精哥，小妹可能一时半会醒不过来，你若是有事，就先去忙吧，我会看着她的，等她醒了，我给你打电话。”小豆芽想了想说道。

　　唐金看了看熟睡的肖玉彤，又看了看小豆芽，略一思索，终于还是点了点头：“也好，我回家看看小樱。”

　　宝贝女儿的生日倒是又快到了，这也意味着，她又要大一岁了，而从她出生到现在，他这个做父亲的确实很不称职，几乎没怎么陪她，现在既然有时间，去陪一下她也好。

　　唐金很快回到了天府唐家，只是他很快就觉得，其实他这个父亲已经有点多余，他那宝贝女儿压根就不要他陪，正带着她那个小姐妹，也就是唐金曾经见过的小苹果，到处去捣乱祸害别人呢。

　　尽管如此，唐金倒也没马上离开，既然不需要尽父亲的责任，那就尽一下当儿子的义务吧，陪母亲几天，也是好的。

　　仙城，城主府。

　　两个容貌几乎一模一样但气质却又完全不同的绝美女子，此刻正共处一室，她们看着对方，感觉熟悉，而又陌生，她们像是看到了自己，但又都知道，那其实并不是自己，两人就这么静静的看着对方，久久没有说话，而屋里的气氛，也显得有些不太正常，静得让人感觉到一丝丝压抑。

　　最终，先打破沉寂的还是秦轻舞，她轻轻叹息了一声，声音分外柔和：“瑶瑶，这些日子，你还好吗？”

　　“我其实很想告诉你我很好，但我不想骗你，这段日子，我过得真的不太好，有些事情，我始终也想不到解决的办法。”秦水瑶也开口了，她看着秦轻舞，眼圈突然不自觉的有些泛红，“妈，我知道你可能不喜欢我这样喊你，可在我心里，你始终都是我的母亲，我无法把你当成另外一个人，我真的做不到。”

　　“我没有不喜欢，只是……”秦轻舞轻轻叹气。

　　秦水瑶摇摇头，打断了秦轻舞的话：“放心，我刚刚是最后一次这么称呼你，我不会再这样喊你了，其实，这些日子以来，我一次次告诉自己，我们有着相同的血脉，看着也差不多，若是我们走在一起，别人也会当我们是亲姐妹，甚至以为我们是双胞胎，若是我们现在去一个陌生的地方，说我们是姐妹，我相信没有任何人会怀疑，我一度告诉自己，我其实可以把你当成亲姐姐，这样的话，一切就都没有问题了，可是，我真的没法做到，我可以违心的喊你姐姐，告诉你我不把你当母亲，但我不能骗你，我也无法欺骗自己的内心。”

　　“瑶瑶，你不必强求自己做不喜欢做的事情。”秦轻舞眼神里也多了几分宠溺。

　　“有些事情，尽管不喜欢做，但终究，还是必须要去做的。”秦水瑶摇摇头，“你应该得到属于你的幸福，其实，我知道唐金最爱的女人是你，我也知道，其实你也早已被他打动，他的身上，其实有着一种很奇特的魅力，跟他在一起久了，就会不知不觉沉沦进去，无法自拔，我本想用一种圆满的方式来处理我们之间的关系，但我做不到，但不论如何，我会让你们之间的关系很圆满。”

　　“瑶瑶，你想做什么？”秦轻舞脸色微微一变，语气略显急切起来。


第1889章 想在这里住几天

　　“放心，我不会乱来的。”秦水瑶突然笑了，笑得很美，“其实我知道，你一直都很在意我，在你心里，我至少还有一部分是你的女儿，只不过，你也很矛盾，而我，不想你继续这样矛盾下去，我也不想你和唐金都顾忌着我，说起来，其实我也挺开心的，因为我至少知道，你，还有死唐金那个流氓，都是真正在乎我的。”

　　“瑶瑶，其实我和唐金并没有……”秦轻舞忍不住想要解释一下。

　　“不用解释的，我知道你们之间还没有真正发生亲密的关系，我甚至觉得，或许你想过离开他，但其实你我都明白，这是不可能的。”秦水瑶笑了笑，“那死唐金一直喊我傻妞，但我并不傻，很多事情我都看得很通透，首先你其实根本就不想离开他，当然，其实你可能更想一直和他保持现在这种若即若离的关系，或许对你来说，这样也足够了，但这其实对你并不公平，你本应该享受一个正常女人该拥有的一切，而其次，你其实也根本没法离开他，因为，唐金不允许，唐金身边的那些女人同样不允许，而我，其实，同样也不允许这样的事情发生。”

　　长长吐了一口气，秦水瑶继续说道：“你的离开，对他来说，将是一次无法承受的打击，而我们都不允许他受到这样的打击。”

　　“其实，他就是被你们给宠坏的。”秦轻舞终于忍不住说了一句。

　　“是啊，现在大家都说，是寒冰太宠他了。”秦水瑶有那么点无奈的样子，“好了，不说这些事情了，我这次来这里，除了跟你说这些话之外，其实，还想在这里住几天，可以吗？”

　　“当然可以，瑶瑶，你想在这儿住多久都行。”秦轻舞连忙说道。

　　“应该不会住太久的。”秦水瑶自言自语般说道。

　　秦水瑶就这样住在了城主府，而凡界的唐金，却并不知道这里发生的事情，他更不知道，秦水瑶已经做出了某个对他来说其实也很重要的决定。

　　唐金其实也没在天府唐家待多久，他才待了半天，就接到洛霏霏打来的电话：“老公，我觉得我可能还没怀上。”

　　而这个电话的内容，正好让唐婉欣也听到了，而听说洛霏霏想要生孩子，唐婉欣就更积极了，让唐金马上过去和洛霏霏造人，于是，唐金就又回到了宁山市，继续和洛霏霏在床上战斗，而当洛霏霏再次累得睡过去之后，唐金就很自然的找上了宁心静。

　　这样的日子持续了几天，直到肖玉彤打来电话，然后唐金才恋恋不舍的离开宁心静那丰腴的身体，跟肖玉彤再次来到了曾经的天道门，开始了第二关的尝试。

　　有了第一次的经验，肖玉彤显得更为自信，而她的状态看上去也是相当出色，和第一次一样，先是一颗天道丹，吸收很顺利，然后就接着是一颗逆天丹，而这颗逆天丹，却也再一次让肖玉彤受尽唐金看不见的折磨。

　　这次持续了两天两夜之后，肖玉彤再次完成突破，晋级到金丹期，而跟上次一样，她醒来的时候，又一次近乎虚脱，而这一次，她没有吃东西，就这么倒在唐金怀里熟睡起来。

　　唐金这次干脆把她带回了屠龙大厦，让她安心休息，而他则继续和洛霏霏造人，顺便也享受宁心静的美妙身体，不过，这一次，肖玉彤却只睡了一天一夜，就醒了过来，然后吃了一些东西之后，就主动提出要继续冲击第三关。

　　从金丹到元婴，肖玉彤用了三天三夜的时间，看着她吃了逆天丹之后那因为痛苦而扭曲的漂亮脸蛋还有时不时颤抖的身体，唐金也不禁有些心疼，但同时，他却也开始佩服起这个女孩的坚强起来。

　　“姐夫，我这次不用休息，可以继续。”而这一次，突破到元婴期之后，肖玉彤整个人看上去似乎都变了，不仅仅是体质和修为的变化，更像是一种灵魂的蜕变，她整个人的气质也似乎发生了翻天覆地的变化，再也不是那个漂亮的普通女孩，而更像是一个饱经沧桑的修仙者。

　　唐金没有拒绝肖玉彤的要求，只是先给她吃了一颗恢复体力的丹药，然后便继续给他天道丹和逆天丹。

　　这次的时间比较长，足足七天七夜，但肖玉彤依然熬过去了，晋级分神期！

　　半个月，加上休息的时间，也不到一个月，肖玉彤就从一个普通的女孩成为了分神期高手，若是仙盟有人知道这件事，那毫无疑问，唐金会成为仙盟公敌，因为这种匪夷所思的速度制造修仙者，会颠覆整个仙盟的秩序！

　　“姐夫，我现在感觉很好。”肖玉彤笑得很灿烂，“每次睁开眼睛，看到姐夫就在这里，我总觉得很幸福。”

　　“玉彤，这次要休息一下吗？”唐金柔声问道。

　　“不，我要继续。”肖玉彤毫不犹豫的说道。

　　又是七天七夜，突破到分神期和突破到合体期的时间，几乎是一样的，当肖玉彤再次睁开眼睛的时候，唐金便又一次问道：“玉彤，需要休息吗？”

　　“姐夫，胜利会属于我们的。”肖玉彤明媚一笑，伸出白皙的玉掌，讨要丹药。

　　唐金暗自叹息，便将最后的天道丹和逆天丹交给了肖玉彤。

　　“姐夫，等会见。”肖玉彤再次灿烂一笑，然后将天道丹送入嘴里。

　　天道丹被肖玉彤用极快的速度吸收，不知道是不是逆天丹的功效，肖玉彤现在吸收丹药的速度似乎也变得很快，而随着天道丹药力被吸收，她的功力也在迅速上涨，一路冲向合体期巅峰，然后，她眼睛也没有睁开，就将那颗逆天丹也扔进嘴里。

　　冲击渡劫期，就此开始！

　　唐金下意识的抬头望了望天空，乌云正在开始笼罩，雷劫正在开始聚集，而肖玉彤的功力还在急速攀升，眼看就要达到渡劫的门槛。

　　轰隆隆！

　　一声响雷突然从天空传来，闪电划破漆黑的夜空，天雷倏然落下，目标正是肖玉彤，而这一瞬间，唐金不由得变得异常紧张起来，最关键的时刻，终于来临！


第1890章 我不怕你

　　天雷长了眼睛一般落在肖玉彤身上，然后消失在她身体之中，其实以唐金现在的能力完全可以接下这道天雷，但问题是，渡劫这种事情，其实是不能靠别人帮忙的。

　　就如现在，即便唐金真的全部帮肖玉彤挡下天劫，却也不代表肖玉彤渡劫成功，而即便天劫不会再来，对肖玉彤来说，其实她也不是真正的渡劫期修仙者，因为，只有真正经过天雷洗礼的修仙者，才是真正的渡劫期修仙者。

　　要知道，天雷不仅仅是在攻击渡劫的修仙者，同时却也会改造修仙者的身体，真正经过天雷洗礼之后，修仙者不论是体质还是修为，都有着脱胎换骨般的蜕变。

　　简单的说，就是唐金现在只能看着，不能帮忙。

　　但下一秒，唐金的神情就显得有些怪异起来，因为，肖玉彤现在的表现，实在是有些怪异。

　　天雷落在她身上，她没有露出任何的不适，更没有任何的痛苦，而相反的是，她现在那种表情，似乎是，很舒服？

　　一时间唐金有些怀疑自己看错了，但仔细看看，肖玉彤真的表现出一种相当舒适甚至可以说是舒服愉悦的表情，这让唐金一时有些哭笑不得，这也太诡异了吧？他还是第一次看到有人被雷劈得很舒服的。

　　或许是肖玉彤这个表现让上天也有些恼怒，这不，没多大一会儿，第二道天雷就下来了，而肖玉彤看上去，似乎更加的舒服，这天雷似乎对她来说不是一种折磨，而是一种奇妙的享受。

　　渡劫也能如此舒服？

　　唐金想起自己那不堪回首的渡劫经历，有那么一瞬间，居然有点嫉妒起肖玉彤来，不过，很快他还是有些担心，她这会不会是进入了另外一个幻境，才会表现出这种模样？

　　天雷一道接一道的落下，间隔的时间很短，不到半个小时的时间，九道天雷就已经全部落下，而这个时候，肖玉彤的表现更为反常，看上去，她居然是睡着了，而且睡得分外的香甜，就像是个熟睡的婴儿。

　　唐金哭笑不得，却又不敢去打扰她，他只是希望，她渡劫是真的轻松，而不是进入了某个让她误以为很轻松的幻境。

　　轰隆轰隆……

　　更加响亮的雷声从空中传来，无数道闪电在夜空中纵横交错，如银蛇乱舞，这一刻，唐金清晰的感觉到了上天的愤怒，上天似乎不满肖玉彤对它的藐视。

　　咔咔……

　　唐金似乎感觉到了云层的裂响，倏然间数十道天雷，同时从空中倾洒而下，而后，全部落在肖玉彤的身上！

　　而几乎同一时间，肖玉彤突然睁开了眼睛，而后，直起身，仰头看着天空，居然伸开双手，一副迎接天雷降临的模样。

　　“我不怕你。”肖玉彤突然开口，缓缓说出这几个字，她的语气异常平淡，眼神里，却有着一丝明显的藐视。

　　而她这句话刚刚说完，天空中的乌云，突然诡异的散去，一轮皎洁的明月也出现在天空，那柔和的月光挥洒下来，照在肖玉彤那光洁的肌肤上，这一瞬，肖玉彤显得分外的美丽，而也在这一瞬，她整个人，真正完全了质变。

　　昔日那个普通的女孩，这一刻，真正进化成了一个仙女，就在这短暂的一个月里，她完成了仙女的进化之路。

　　“姐夫，我想，我现在要告诉你两个消息，一个好消息，还有一个坏消息。”肖玉彤转头看着唐金，美丽的脸庞上，淡淡的笑容一直没有消失。

　　“玉彤，你还活着，对我来说，应该就是最好的消息了。”唐金长出一口气，到现在为止，他算是彻底放下心来了。

　　“不，姐夫，最好的消息是，我能肯定，这种方式的成功率，几乎是百分百的，而且，即便失败，也不会致命，因为，若是真有失败，那失败的时间会在渡劫之前，而在那之前，其实不会致命的。”肖玉彤作为这种计划的第一个试验者，此刻已经算是这方面的权威，“因为在这个计划里，不论是什么样的痛苦，都没有超过身体的极限，唯一的问题就是，精神上可能难以承受，所以，最坏的结果，也只是会疯掉，但不会死掉。”

　　说到这里，肖玉彤停顿了一下，然后继续说道：“姐夫，我想，如果你的某个女人因为这个计划而疯掉，你应该还有机会让她恢复正常，所以，最坏的结果对你来说，都不算太坏，而且，我相信，她们每个人的承受能力，不会比我差，所以，这个计划应该是没有问题的。”

　　“这确实是个好消息。”唐金点了点头，“不过，玉彤，你渡劫的过程，是不是太轻松了一点？”

　　“姐夫，对我来说，这个过程，确实很轻松，但轻松其实是相对而言，因为有了之前的那些磨练，渡劫时的那些劫难，不论是精神还是身体上的痛苦，似乎都显得微不足道了。”肖玉彤笑了笑，“我真的很佩服那个炼制出这些丹药的女孩子，她真的是个天才。”

　　“她倒确实是天才。”唐金想起逍遥仙仙，却颇有些无语，那疯丫头堪称是疯子中的天才，也是天才中的疯子。

　　稍稍沉吟了一下，唐金又开口问道：“玉彤，你所说的坏消息，又是什么呢？”

　　“坏消息就是，姐夫，不论你是否喜欢我，我都会缠着你了。”肖玉彤看着唐金的眼神异常温柔，这是一种颇为深情的眼神，不再是过去的简单崇拜，毫无疑问，在这段时间里，她经历的很多幻境里，应该有唐金的存在，而幻境中的一些经历和感情，同样影响到了现实中的肖玉彤。

　　唐金不由得笑了笑：“玉彤，对我来说，这其实也是好消息。”

　　“是吗？”肖玉彤笑得异常灿烂，“那真是太好了。”

　　肖玉彤倏然出现在离唐金不到一米远的地方，似乎想要扑进他的怀抱，但她却又强行忍了下来，而后柔柔的说道：“姐夫，你知道吗？在梦里，我们相拥过千万次，我现在其实也很想和你来一次真实的拥抱，不过，我想，我应该做个对你更有用处的人，所以，姐夫，将其他也要进行这个计划的人都召集来吧，我应该能给她们提供一些有用的经验，确保这个计划万无一失。”


第1891章 群芳争艳

　　“也好，我们现在去找心静吧。”唐金对这个提议倒是很赞成，时间已经不是很充足，他确实没有太多的时间等待，既然肖玉彤已经亲自验证过这个计划，而且这个计划基本上可以说是万无一失，那就不需要再等待，还是开始实施吧。

　　探手搂住肖玉彤的腰肢，下一秒两人就直接出现在屠龙大厦顶层，而宁心静也正好就在，唐金没有多说废话，直接要求宁心静通知所有人，做好准备，他马上会去接她们。

　　“老公，其实不需要另外通知了，大家都已经做好准备，不过，霏霏怕是不能参加这个计划了。”宁心静脸上露出一丝笑容，“恭喜你，到了明年，你又要做爸爸了。”

　　唐金先是一怔，随即脸上露出喜色：“霏霏真怀上了？”

　　“嗯，霏霏已经回洛北市去了，不过，她计划马上又回到这里，因为我也要参加这个计划，所以，这段时间，刚好让她来代理一下我的工作。”宁心静点了点头，“这个计划虽然应该没什么危险，但她现在怀着孩子，还是最好不要参加这个计划。”

　　“确实不能参加。”肖玉彤这时接上话，“孕妇情绪上不能太激动，而这个计划里，最难熬的就是精神上的，情绪肯定会出现极大的波动。”

　　“嗯，没关系，霏霏以后慢慢修炼也行，其实我本来也不一定非要所有人都参加这个计划的，我只是想让大家一起提升，以后有什么问题，大家也好一起面对。”唐金自然不会强求洛霏霏参加这个计划，就算洛霏霏真想参加，他也不敢让她参加。

　　顿了顿，唐金又说道：“心静，那这样，我先去把霏霏带到这里来，然后我就带你和玉彤去天道门那里，既然玉彤是在那里成功进行计划的，还是让大家都在那里进行的。”

　　“嗯，就这么做吧。”宁心静点了点头。

　　唐金也不再多说，马上开始了行动。

　　大概一个小时之后，天道门原址广场上，便聚集了几十个美艳非凡的女子，这一刻，尘世间最美丽的那群绝色佳人，都汇聚在同一个地方，她们有着不同的容貌，不同的气质，但相同的是，她们都是那样的魅力非凡，都是那样的风华绝代，任何一个女子，出现在外面，都是无数男人打破脑袋也要争抢的对象。

　　而这一刻，跟唐金关系密切的所有女子，几乎也都已经汇聚到了这里，连身在仙城的秦轻舞和云舞雪，这个时候也都出现在这里，而那位黄金城的城主金妃儿，也同样被唐金带了过来。

　　当然，还有一批人，其实不是唐金带来的，而是她们主动出现在这儿的，那就是以月朦胧为首的一群拥有特殊体质的绝色仙子，月朦胧身后，跟着一对长相一模一样的姐妹，正是晓晓和月昙，而在月朦胧身边，则是清纯至极的秦水瑶，秦水瑶身边，还有着热情似火的火玫瑰，霍心玫，月昙旁边，还有着一朵清冷的冰雪莲，冰雪莲旁边，则还有另一个同样修炼天道冰诀的妖媚女子，那个唐金心爱的莹莹宝贝。

　　除此之外，还有那个西方世界的第一美女，克丽斯蒂，也出现在这里。

　　这段时间，唐金一直在专注于肖玉彤的试验，却没意识到，其实她们都已经出关了，而且，让唐金更为意外的是，她们不仅仅只是出关那么简单，她们现在，居然都已经渡劫成功，连前些日子见过当时还没渡劫的晓晓，现在居然也渡劫了。

　　“说好的双修渡劫呢？一个个太不讲信用了。”唐金在心里嘀咕，他本来还想着，利用这个机会能彻底得到那朵火热的玫瑰呢，现在看来，这个捷径是没法走了。

　　当然，虽然有那么点点郁闷，但现在却不是唐金去郁闷这件事的时候，他的视线落在了另一个妖媚至极的女子身上，却正是萧黛儿，在拥有特殊体质的女人里，萧黛儿是唯一一个没有渡劫的，萧黛儿这样的万媚之体比较特殊，在修炼上，或许并没有特别的优势，只是在媚术上有着无可匹敌的天赋。

　　毫无疑问，在媚术上，萧黛儿已经达到巅峰境界，但在普通的修为上，她却还有些欠缺，当然，她的修为其实也不低，现在也是合体后期了。

　　“黛儿，你可能不太适合跟大家一起进行这个计划，你的修为，相对她们来说高太多了。”唐金开口说道。

　　“我知道啊，我只是来看看你的嘛。”萧黛儿娇媚一笑。

　　“喂，别在大庭广众下勾引我老公！”晓晓瞪了萧黛儿一眼。

　　其他人都有些哭笑不得，这话怕也只有晓晓才敢说，这里这么多美女，都是唐金的女人呢，而且，萧黛儿和唐金之间的关系，显然比大多数人跟唐金都要更为亲密一点，不说别的，她可是最早为唐金生了个女儿呢。

　　“晓晓，你也可以勾引小老公的嘛，我不介意的。”萧黛儿嫣然一笑。

　　“好了，别闹了，做正事。”月朦胧却在这时出声了，“玉彤，你跟大家说一下你的经验，其他人到这边来，我有事情要跟大家说。”

　　“好。”肖玉彤接上话，“这次要参加计划的，来我这边。”

　　肖玉彤走到另一边，而肖玉婷马上走了过去，其他人也纷纷围了过去，宁心静，韩雪柔乔安安……总之，除了洛霏霏之外，所有跟唐金关系密切的美女这次都已经出现，连冰霜姐妹那对大懒妞，这次也来了。

　　而她们之中，很多人其实唐金也很久没见过了，昔日同为七色花的宋玉丹和贝香香，还有冰怡肖婵这两个大明星，叶紫韵自然也在，而沐羽此刻其实正有些不满的瞪着唐金呢，这家伙把她变成真正的女人之后，就再也没找过她了，难道她的身材就那么没吸引力？

　　至于美女警花唐清清，看着唐金的表情则略显幽怨，这死小弟，前阵子回家一次也没去看她，她得到消息匆匆赶回家，却得知这色狼小弟和人家洛霏霏造人去了，现在倒好，洛霏霏还真怀上了呢。

　　众女心思各异，唐金自然也不可能完全明白，此刻他却在询问月朦胧：“大黑妞老婆，你有什么事情要跟大家说？我怎么不知道的？”


第1892章 你看我们又升级了

　　“你不知道的事情多着呢！”月朦胧娇哼一声，然后扫了众人一眼，“我和寒冰商量过了，已经渡劫的，在近期暗中进入仙盟，然后分散到仙盟各大势力中去，以我们的修为和资质，我们很容易得到各大势力的重视，我们要用最短的时间，尽可能的控制各大势力，另外黛儿虽然没有渡劫，但也要去仙盟，因为你需要去夺得天狐宫宫主的位置，至于心玫，你和老公找个时间去一趟凤凰星。”

　　“我呢！”

　　“我呢？”

　　“还有我呢！”

　　“对哦，还有我呀，我去哪里？”

　　清脆的声音突然传来，四个长得一模一样的长腿美少女倏然出现在众人面前，不是别人，却正是可爱伶俐。

　　“干爹干爹，你看我们又升级了！”四个大魔女一起跑到唐金身边，“带我们去仙盟好不好嘛？”

　　“可爱伶俐，你们四个要留在凡界。”月朦胧这时却开口说道：“寒冰说让你们四个当作秘密武器，你们要在这几个月内以最快的速度提升到九劫准仙，到时候你们将会成为你们干爹的最大助力。”

　　“可我们想现在就去啊！”四个美少女嘟着嘴，一副不情愿的样子。

　　“寒冰还让我告诉你们，要是你们不听话，就一辈子只能当干女儿。”月朦胧随口说道。

　　“噢，我们很听话的，我们马上去练功！”四个美少女马上一起说道：“干爹，朦胧姐姐，还有其他姐姐都一起再见哦，我们走咯！”

　　四个大魔女的声音还没完全消失，人就已经消失了，显然，她们不想一辈子都当干女儿。

　　“好了，你们有哪些人想现在就去仙盟的？”月朦胧这时开口问道。

　　数双眼睛一起看向唐金，显然是想知道唐金什么时候过去。

　　“我先过去吧。”萧黛儿开口说道：“我需要提前过去准备一下。”

　　“月昙晓晓，你们俩跟黛儿一起过去，黛儿现在修为稍微低一些，你们俩暗中保护她。”月朦胧开口说道。

　　“好，我要看着她，不让她勾引我老公。”晓晓点头回答。

　　“我也过去，我要去找师傅。”冰雪莲开口说道。

　　“我要在仙城当一阵子的城主，暂时就不过去了。”秦水瑶也说话了。

　　“我等段时间直接跟唐金去凤凰星吧。”霍心玫想了想说道。

　　“我可以……”唐金正想开口说他现在就去凤凰星，但这时秦水瑶却又开口打断了唐金的话：“死唐金，你在仙城陪我一阵子再走。”

　　唐金顿时无话可说了，秦水瑶这话带着不容拒绝的意味，这让唐金也真没法拒绝，不是说不敢拒绝，而是秦水瑶很少提出这样的要求，他真无法拒绝。

　　“我留在这里，替她们护法，以防万一。”宋莹用柔柔的眼神看了唐金一眼，然后也做出了决定。

　　“我也暂时留在这里吧。”克丽斯蒂最后说道。

　　“那好，我先带黛儿她们几个过去，你们过些日子再来吧。”月朦胧说走就走，很快就带着月昙晓晓还有萧黛儿冰雪莲离开。

　　“玫瑰老婆，你现在打算去哪？”唐金看着霍心玫。

　　“我暂时也留这儿看着她们吧。”霍心玫看了不远处的肖玉彤诸女一眼，开口说道。

　　“好吧，我过些时间来找你。”唐金一时觉得真有些忙不过来，这女人还真不能太多啊。

　　“我要回仙城了。”秦水瑶这时用略带异样的眼神看着唐金。

　　“知道了，我陪你去就是。”唐金略显无奈，有些不舍的扫了其他人一眼，然后就来到秦水瑶身边，拉着她的手，倏然消失。

　　宋莹看着两人消失的地方，怔怔出神。

　　“莹莹姐，怎么了？”霍心玫这时轻声问道。

　　“没什么，只是，很想陪着他。”宋莹柔柔的说道。

　　“那你干嘛不跟着一起去呢？”霍心玫有些纳闷，“你和瑶瑶一直关系都很好，瑶瑶肯定不会说什么的。”

　　“因为，瑶瑶正在做一件事情，一件不能有旁人插足的事情。”宋莹轻声说道：“这段时间，只属于他们俩。”

　　霍心玫不由得微微蹙眉，她隐隐有些预感，唐金和秦水瑶之间，似乎会发生很重大的变故。

　　※※※

　　凡界近期天劫不断，但仙界却相对来说比较平静，而现在，真正不平静的一件事情，就是仙城突然换了一位城主。

　　不过这位城主对大家来说，其实已经不算陌生，因为前段时间，这位新城主也一直住在仙城城主府，这位新城主容貌跟之前的城主秦轻舞一模一样，不过气质却完全不同，缺乏秦轻舞身上那难以压抑的性感，但她的清纯和圣洁，却无人能比。

　　新城主叫秦水瑶，大家其实之前就已经知道这个名字，有传言秦水瑶乃是秦轻舞的女儿，但不论是秦水瑶还是秦轻舞，都没有亲口承认过，但大家却都能肯定，秦水瑶和秦轻舞肯定有着某种血缘关系，或者是母女，或者是姐妹，又或者是其它的。

　　虽然有曾经来自凡界的人，信誓旦旦的说她们俩是母女，但现在，似乎也没人特别相信这些人的话了，而大家似乎也没有去追根究底的打算，对这位新城主，大家也都表示了认可。

　　其实，大家认可这位新城主，还有一个原因，那就是这位新城主的身边，一直跟着一个人，一个对大家来说，已经成为仙界神话的男人，那就是，唐金。

　　自从秦水瑶成为新城主之后，几个月前就已经渡劫成功的唐金，就出现在秦水瑶的身边，和她出双入对，举止亲密，胜似情侣，宛若夫妻。

　　其实，唐金根本不知道秦水瑶这段时间到底在做什么，她看上去，就像是要做个真正的城主一样，每天在城主府处理各种事情，不过，不管做什么，她基本上都要带着他，这段时间，两人几乎是寸步不离，即便是晚上，两人也是同处一室，同睡一床。

　　两人之间的关系在无形中也亲密了许多，随意的拥抱，甜蜜的亲吻，温柔的抚摸，唐金对秦水瑶的很多亲密动作，秦水瑶都很配合，不过，她的配合却也只到这一步，当唐金想要更进一步的时候，秦水瑶就不配合了。


第1893章 我今晚能睡沙发吗

　　这一来，唐金这段时间其实过得有那么点点痛苦，在男女的这点事情上，唐金的需求一直都比较强烈，而他抵抗诱惑的能力又不是那么强，每天跟秦水瑶同进同出，晚上更是睡在一起，更要命的是，这傻妞让他搂让他摸，却不让他更进一步，这对他简直就是一种非人的折磨，每每把自己撩拨得欲火焚身，却最终只能自己想办法强行灭火。

　　现在的日子，对唐金来说，就像是痛并快乐着，秦水瑶那天生的圣水之体，在修炼圣水诀之后，体质被改造得相当特殊，仅仅是触摸她的肌肤，就能让他感觉到一种无上的快感，而她那柔柔的樱唇，也每每让他欲罢不能，而她身上那股极致的清纯和圣洁，往往又让他生起一种无可抑制的征服欲。

　　时间在缓慢的流逝，唐金渐渐开始发现自己有些离不开这傻妞了，刚开始认识她的时候，因为跟她刻意保持距离，所以还没完全发掘出她的魅力，而这些年里，秦水瑶的魅力更是成几何倍数的增长，于是，当现在唐金不再刻意和她保持一些距离的时候，他就完全无法抵抗秦水瑶的魅力。

　　“这傻妞是故意来折腾我的吧？”唐金有些苦闷，甚至有逃离这傻妞身边的冲动，但他郁闷的发现，他压根就没法逃离了，因为他舍不得逃离，虽然这个傻妞每晚都会给他带来无数的折磨，但他还是宁愿跟在她身边。

　　又是一个夜晚来临，忙完城主事务的秦水瑶准备就寝，唐金自然也跟着她走进了卧室。

　　“傻妞，我今晚能睡沙发吗？”唐金看着那张大床，颇为艰难的问道。

　　“当然可以。”秦水瑶用古怪的眼神看了唐金一眼，“你若是愿意，睡地板也行。”

　　“真的？”唐金有些惊奇，今晚傻妞似乎特别好说话？

　　“已经半个多月了吧。”秦水瑶答非所问的开口说道。

　　“呃，傻妞，你当城主确实半个多月了。”唐金一时有些郁闷，这傻妞的思维跳跃性怎么比他还要大呢？

　　“她们应该快要结束了。”秦水瑶自言自语般说道。

　　“是快了。”唐金点点头，“轻舞姐姐应该也快回来了。”

　　“是啊，你也应该要准备离开了。”秦水瑶的语气有些异样。

　　“傻妞，你其实也可以跟着我一起去仙盟的。”唐金不由得说道。

　　“嗯，我知道。”秦水瑶点了点头，然后，话题就又换了，她用奇异的眼神看着唐金，“你今晚确定要睡沙发？”

　　“那个，傻妞，你知道的，跟你一起睡，虽然很快乐，可也很痛苦的。”唐金苦着脸，他每晚抱着秦水瑶就忍不住在她身上乱摸，摸着摸着他就快被火烧死，然后大半夜的时间都要在痛苦的煎熬中度过，简直就跟渡劫似的。

　　“好吧，那你睡沙发。”秦水瑶背对着唐金，缓缓走向大床，而下一秒，唐金突然瞪大了眼睛，他，他没看错吧？

　　唐金居然忍不住擦了擦眼睛，然后发现自己确实没有看错，秦水瑶身上那一套浅绿色长裙正在缓缓滑落，她那洁白的香肩此刻已经裸露出来，而随着她的缓步前行，长裙继续保持着匀速滑落，渐渐的，他就看到了她那异常美丽的裸背，而后，就是她那充满无上诱惑的香臀，最后，是她那双美艳绝伦的玉腿，而此刻，她已经走到床边，然后，她微微弯腰，以一个异常诱人的姿势，钻进了被子里，而她那无与伦比的美躯，也就这么消失。

　　“傻妞，我不睡沙发了行吗？”唐金的呼吸有些急促起来，一股火焰正在心里熊熊燃烧着。

　　“男人说话要算数，你说睡沙发的。”秦水瑶侧睡在床上，薄薄的被子，将她身体那优美的曲线勾勒出来，看着分外诱人，而一想到她在里面一丝不挂，唐金更是觉得心火难耐，被这傻妞折磨了半个多月的他，现在真的已经快要忍受不住了。

　　“傻妞，你故意的是吧？”唐金有些郁闷，他觉得这傻妞是故意整他，之前和她同床那么久，她都不让他脱她衣服，现在倒是好，他一说要睡沙发，她就主动把自己给脱光了。

　　“你要实在忍不住，就去找别的女人吧，反正你女人那么多，你又能瞬移，随时都能让你找到一个。”秦水瑶不慌不忙的说道。

　　“傻妞，你知道什么叫始乱终弃吗？”唐金咬着牙，“你这就是对我始乱终弃！”

　　“我有些困，先睡了。”秦水瑶轻轻打了个哈欠，语气有些慵懒的样子，然后，就没了声息，而她的呼吸也变得缓慢而平稳，听上去，就像是真的睡着了一样。

　　“傻妞，我知道你在装睡。”唐金没好气的说道。

　　可惜，不管秦水瑶是不是真在装睡，她现在就跟睡着了一样，没有回应唐金。

　　唐金忍不住走到床边，弯腰看着秦水瑶那张异常清纯美丽的脸蛋，一时间只觉心痒难挠，他难道今晚真的就睡沙发，不上床？

　　“我要真的睡沙发，这傻妞会不会觉得我是胆小鬼？”唐金暗自嘀咕，他觉得自己不能做个胆小鬼，要是他今晚真的就这样待在旁边，守着床上那个脱光了的未婚妻不动，说出去肯定会被人笑话的。

　　但若是真的睡到床上，傻妞会不会生气呢？

　　唐金虽然和秦水瑶认识很多年，但对她的心思，其实并不是特别了解，特别是最近这半个多月，他完全看不透她到底想做什么，再加上他现在对这傻妞确实是越来越在意，所以也就有些犹豫，万一这傻妞真是睡着了，他趁她睡着的时候得到她，岂不是辜负了她对他的信任？

　　唐金就这样在床边纠结了足足有一刻钟，最后终于决定，不想那么多了，这傻妞是他的未婚妻，本来就是属于他的女人，而他现在也真的很想上去，既然这傻妞都脱光了在床上等着他，他何必还想那么多呢？

　　想到这，唐金便不再犹豫，以飞快的速度脱光自己的衣服，接着就掀起被子钻了进去，搂住了秦水瑶那赤裸的娇躯。


第1894章 她不是报复你

　　抱住秦水瑶的那一瞬间，唐金就感觉到一股说不出的感觉从肌肤接触的地方袭来，或者说，是如潮水般的涌来，这种感觉，让他颤栗，快乐的颤栗，拥有圣水之体的秦水瑶，那奇妙的身体，仅仅只是这样的接触，就已经让他有种升入云端的快乐。

　　“傻妞，别装睡了，我知道你没睡着，就算你真睡着了，现在也该醒过来了。”唐金下意识的抱紧了秦水瑶的身体，努力让自己的语气正常一些。

　　“死唐金，我还以为你真不敢上来呢。”秦水瑶轻哼一声，“算你运气好，不然你再也没机会了。”

　　“傻妞，你说什么机会……”唐金隐隐觉得这句话似乎另有含意，但他话没说完，秦水瑶就轻轻扭动了一下娇躯，而后，唐金便突然只觉自己坠入了一个深渊，这是一个欲望的深渊，也是一个快乐的深渊，跌下去，就再也爬不起来。

　　唐金进入了一种如梦似幻的境况之中，他似乎已经不太清醒，那种无与伦比的快乐滋味，销魂蚀骨的感觉，是他之前从未经历过的，这是一次前所未有的愉悦经历，他甚至都不太记得自己到底做了些什么，秦水瑶的身体，让他进入了一种相当迷乱的状态，两人在一起的时间似乎很漫长，又似乎很短暂，也不知道过了多久，唐金突然清醒了过来。

　　“这里是……”清醒过来的唐金，却突然发现一切似乎都变样了，他已经不在仙城城主府的卧室，而是在另一个地方，不过这个地方，对他来说，其实也不算陌生，因为这里，正是宁山市的秦家别墅，而这个房间，正是别墅里属于他的房间，而房间的墙上，甚至还有一张秦水瑶的照片，当然，是秦水瑶十六岁时的照片。

　　“傻妞呢？”唐金自言自语，从床上坐起，却发现自己已经穿着整齐，而秦水瑶则踪影全无，回想去之前如梦似幻的情景，唐金一时有些困惑，难不成，之前的那一切，其实真是做梦。

　　回想起那一切，唐金突然发现，原本如梦似幻的那些画面，突然间变得异常清晰起来，他清晰的看到自己在秦水瑶身上驰骋纵横，他也清晰的看到秦水瑶在他身上扭动腰肢，她身上的每一寸肌肤，她的每一个动作，每一个表情，都不知道在何时，完全烙印在他脑海深处！

　　他现在也清晰的记得，其实他和秦水瑶居然还双修了一段时间，而他也清晰的记得，是在他迷乱之时，秦水瑶让他带着她来到了这张床上，在这里，两人还缠绵了许久，最后，他还记得，是秦水瑶给他穿好了衣服，而她也穿得整整齐齐，她站在床边，轻轻吻了吻他的脸颊，用一种轻柔而又决绝的声音对他说道：“唐金，再见，但我们，应该不会再见面了，别来找我，你是找不到我的。”

　　唐金突然一跃而起，神识迅速扫了出去，同时找到手机，拨打秦水瑶的电话。

　　“您好，您所拨打的电话已关机……”手机里传来颇为悦耳的声音，而同时，他的神识却也一下子扫遍了整个凡界，而这一瞬间，唐金也突然发现，自己的修为其实已经提升了很多，现在的他，已经是二劫准仙的修为，而且离三劫准仙只有一步之遥。

　　唐金没有找到秦水瑶，或许正如秦水瑶所说，他是找不到她的，不过，他却感觉到了其他数道强大的神识，属于渡劫期修仙者的神识。

　　“已经是七月份了么？”唐金有些颓然的放下手机，却终于看到了手机上显示的时间，他和秦水瑶在一起待了一个多月，而现在，秦轻舞肖玉婷她们，应该都已经完成渡劫计划了。

　　“傻妞就这么走了？”唐金心里突然有着一种说不出的难受，过去的一个多月里，跟秦水瑶一起相处的点点滴滴，似乎一下子都涌了出来，那抵死缠绵轻怜蜜爱，似乎就是在昨夜，让他还在回味还在怀念，可现在，她却就这么离开了？而且，还是永远的离开了？

　　滴滴……

　　手机在这时震动起来，唐金连忙拿起手机，但马上就失望了，他本以为是秦水瑶打来电话，但他却发现，自己只是收到了一段来自陌生人的视频，本想不理会，但视频却在这时自动播放起来。

　　“大家好，我是秦水瑶，或许你们不认识我，但若是你们认识我，那么，我必须告诉你一个消息，我和我的未婚夫唐金，将从即日起，解除婚约……”视频里的声音，对唐金来说很熟悉，却又有些陌生，因为她的声音里，没有跟他在一起时的那种天然的熟悉，“我们之间感情很好，但我们终究有着不同的理念，我们之间也有着无法解决的问题，所以，我们决定采取和平的方式，解除我们之间的婚约……”

　　唐金一遍又一遍的看着这个视频，然后开始疯狂在网络上看新闻，却发现在网上，关于他和秦水瑶解除婚约的新闻，早已是铺天盖地，整个华夏，乃是整个世界，都已经知道这个消息。

　　“傻妞，我当时只是当着全校几千个人要跟你退婚而已，可你现在，却当着几十亿人要跟我解除婚约，你这报复也太狠了吧？”唐金脸上露出苦笑。

　　秦水瑶这一下，实在是太狠了，唐金刚刚还在回味和秦水瑶一起的快乐，就突然被她来了这么一下，这让唐金有点发懵，这傻妞难不成真是在报复他？

　　“她不是报复你。”温柔的声音突然从旁边传来，而听到这个声音，唐金才突然惊觉房里多了两个人，抬起头，便看到了两张异常熟悉的脸孔，却正是秦轻舞和宋莹。

　　秦轻舞和宋莹此刻都用异常温柔的眼神看着唐金，而她们的眼神里，明显还有着一些担心。

　　“轻舞姐姐，莹莹宝贝，看来，你们都已经知道这件事了。”唐金一时有些无奈，似乎他这个当事人，乃是最后知道这件事的。

　　“其实，瑶瑶不仅在凡界宣布了这件事，在仙界，她也同样公布了这件事，也就是说，现在，仙凡两界，所有人都知道，你们已经真正解除婚约了。”秦轻舞轻轻叹息，“但是，唐金，相信我，她真的不是在报复你。”


第1895章 我就是在幸灾乐祸

　　“嗯，瑶瑶真的不是报复你。”宋莹这时也柔柔的说了一句。

　　唐金看了看秦轻舞，又看了看宋莹，脸上出现有些费解的表情：“轻舞姐姐，莹莹宝贝，你们俩是不是早就知道这件事了？”

　　“瑶瑶前段时间在我那里住了一阵子，你是知道的，当时她跟我说了一些话，我知道她可能想做些什么，只是当时她不让我告诉你，我也不知道她是要和你解除婚约。”秦轻舞点了点头，算是承认自己确实知道，“等她前几天公开说明和你解除婚约之后，我才明白，她原来是要这么做。”

　　“瑶瑶也跟我说过，说她可能会离开，她想让我在她离开之后，多陪着你，我本来想告诉你这件事的，可瑶瑶说，若是我说了，她会提前离开你，所以，我只好不说了。”宋莹也开口说道：“我想，至少现在这样，你和她，还是有机会的，或许有一天，她还会回到你身边。”

　　“唐金，对不起，或许，我该早点跟你说的。”秦轻舞语气里有着歉然。

　　唐金摇摇头：“轻舞姐姐，莹莹宝贝，跟你们没关系，傻妞这个人其实很倔的，她真正决定的事情，恐怕我们都改变不了她的想法。”

　　“轻舞姐姐，你知道傻妞为什么要离开吗？”唐金深深吸了一口气，秦轻舞和宋莹的出现，让他心情平静了许多，虽然还是有些难以接受秦水瑶的离去，但他却也在心里不断告诉自己，或许这傻妞只是一时赌气，终究她还是会回到他身边的。

　　“她希望我能幸福，也希望你能开心，但有些事情，她终究是无法接受，所以，她选择了离开，为了成全我们，也正因为如此，她才会大张旗鼓的和你解除婚约，因为这意味着，你和她之间不再有关系。”秦轻舞语气里隐隐有些感伤，“瑶瑶骨子里，是个很骄傲的女孩子，她始终有她自己的坚持，她曾试图妥协，但她无法背叛自己的内心，对她来说，这样的选择很痛苦，但她却不得不做出这样的选择。”

　　“这么说，她再也不会回来了吗？”唐金神情有些黯然，其实他早就知道，秦水瑶是很难接受他和秦轻舞之间那层亲密关系的。

　　“我真的不知道。”秦轻舞摇摇头，“或许三五年之后，或许更长时间，她最终可能会回到你身边，但短时间内，她恐怕不会回来了，除非我……”

　　“轻舞姐姐，不要说什么除非。”唐金猛然打断了秦轻舞的话，“你不要学傻妞，这样的事情，我无法承受第二次了。”

　　“我明白，我不会离开的。”秦轻舞柔声说道。

　　唐金探手轻轻搂过秦轻舞，同时也将宋莹也搂了过来，就这样轻轻的拥着两人，静静的，没有说话，而秦轻舞也宋莹也都轻轻的抱住唐金，同样没有说话。

　　足足持续了三分钟之久，唐金终于松开两女，用异常温柔的声音说道：“轻舞姐姐，莹莹宝贝，我该离开了，仙盟那边的事情，我也该去处理了。”

　　“你不休息几天吗？毕竟瑶瑶刚离开……”秦轻舞略显担忧的看着唐金。

　　唐金轻轻摇头：“不用了，虽然我很想去找傻妞，但若是她不想被找到，我也没法找到她，而且，我也还有我的责任，何况，我坚信，将来有一天，傻妞会回来的。”

　　刚刚得知秦水瑶和他解除婚约的消息时，唐金确实有些发懵，因为这实在是太突然，完全出乎他的意料，但现在，唐金其实已经平静了很多，尽管之前一段时间里和秦水瑶在一起的点点滴滴总是不断涌现，但这些刻骨铭心的片段，却反倒让他坚定了秦水瑶会回来的信心，因为这一切都表明，那傻妞，其实是非常非常喜欢他的。

　　“即便五年十年，对于修仙者漫长的生命来说，又算得了什么呢？”唐金这么安慰自己，而现在，他最需要做的，就是前往仙盟，解决他那些未知的麻烦，只要等这些麻烦都解决，那么他才能放心的进行那可能会很漫长的等待。

　　“那，好吧，要不，你跟心玫先去凤凰星？”秦轻舞想了想说道。

　　“是啊，心玫还在等着你一起去呢。”宋莹也在旁边说道。

　　唐金看着秦轻舞和宋莹，本想说什么，但最终，只是点了点头：“嗯，好，我先去找心玫。”

　　其实唐金明白她们为什么让他去凤凰星，说白了，只是为了让他跟霍心玫在一起，因为她们知道，除了秦轻舞之外，他最喜欢的那个人，就是那朵火玫瑰了，而此刻若是秦轻舞跟他在一起，反倒没法安慰他，所以，让霍心玫陪着他，显然是最合适的。

　　其实唐金本来想说，不管有谁陪着他都可以的，但最终，他也没有拒绝两人的好意，反正，他确实也需要去一趟凤凰星，同时，他也真的很乐意跟霍心玫待在一起。

　　轻轻吐了口气，唐金又开口问道：“轻舞姐姐，莹莹宝贝，你们现在要去哪里？我先送你们过去。”

　　“我会暂时留在凡界，不用送我的。”宋莹开口说道。

　　“我要回仙城，不过我先要处理点事情，你不用管我的，朦胧现在也在凡界，我若是想过去，会让她送我去的。”秦轻舞柔声说道：“你去找心玫吧，心玫现在回了天海市。”

　　“那我先走了。”唐金终于不再犹豫，直接一个瞬移离开，下一瞬，他就出现在天海市，直接出现在那种满玫瑰花的别墅门口。

　　那朵最为美丽的火玫瑰，正静静的坐在玫瑰花上，而唐金刚刚出现，她就感应到他的到来，抬起头，朝他灿烂一笑，露出那两颗漂亮的虎牙。

　　“玫瑰老婆，我怎么觉得，你这笑容里，有点幸灾乐祸的味道？”唐金忍不住开口问道。

　　“我就是在幸灾乐祸呀！”霍心玫嫣然一笑，“看到你被女人抛弃，我虽然很想安慰一下你，可我偏偏又觉得很开心，你这个大色狼也有这种报应啦！”


第1896章 我最近比较胆小

　　“玫瑰老婆，你就不能安慰一下我吗？”唐金有些无奈，开始觉得自己来找这朵火玫瑰似乎是个错误了。

　　“干嘛要安慰你，你又没啥损失。”霍心玫嘻嘻一笑，颇为可爱的样子，“别以为我不知道你跟秦水瑶在一起好多天，我就不信你们在一起没做什么，你刚刚得手了个大美女，你应该高兴才对。”

　　“玫瑰老婆，你又不是不知道傻妞已经走了。”唐金神情更显无奈。

　　“暂时走了而已嘛，你以为她真不回来了啊？”霍心玫一脸不以为然，“她要真不想回来，就不会跟你一起鬼混那么久，女孩子嘛，总是喜欢使点小性子，我觉得啊，她就是故意这样的，这样你就会更在意她了，哎，这一招真不错，我都想用了。”

　　“玫瑰老婆，你这算是在安慰我吗？”唐金一时有些哭笑不得。

　　“没有啊，我可没安慰你，我只是说实话嘛，你现在难道不是更在意秦水瑶了吗？”霍心玫娇哼一声，“男人啊，得不到的总是最好的，她现在走掉了，你就会每天想她，哎，可惜她先用了这一招，不然我一定也要用这一招来让你紧张紧张。”

　　“好吧，玫瑰老婆，我知道你其实还是在安慰我，不过，其实我真的没事，我确实相信她总有一天会回来的。”唐金并不傻，霍心玫看似在幸灾乐祸，但却是在间接告诉他，秦水瑶并没有真正离开他，而他也不得不承认，霍心玫这么一说，他心情似乎在不自觉中又好了一些。

　　“其实呢，我倒是希望她不要回来的，这样我就能少个竞争对手了。”霍心玫露齿一笑。

　　“玫瑰老婆，你真不希望傻妞回来？”唐金突然用一种颇为怪异的眼神看着霍心玫。

　　“是啊，怎么啦？你干嘛用这种眼神看着我？”霍心玫觉得唐金的眼神有点不对劲，“生气啦？”

　　“没，不过，亲爱的玫瑰老婆，既然你不希望傻妞回来，那你就得代替傻妞做点事情了。”唐金嘻嘻一笑，“你要知道，傻妞这段日子对我可好了，我不管对她做什么，她都不会拒绝的。”

　　“色狼，你想得美呢！”霍心玫那美艳非凡的脸庞微微一红，她一下子就明白唐金的意图了，“哼，我还以为你对秦水瑶多情深意重呢，人家一走，你就开始打我的主意，怪不得人家要走呢。”

　　“玫瑰老婆，傻妞没走之前，我就在打你主意好不好？”唐金一脸无辜的表情，“再说了，玫瑰老婆你这么想要安慰我，难道你不知道，对我来说，最好的安慰就是你吗？”

　　据说要安慰一个失恋的男人，最好的办法就是给他再找一个女人，现在的唐金虽然算不上失恋，但失去一个大美女的他，若是能得到另一个大美女的抚慰，心情肯定会好很多，而秦轻舞和宋莹让他来找霍心玫，其实本来就是这么个打算。

　　“好啦，不跟你瞎扯了，看你现在这样子，应该是没什么大问题了。”霍心玫给了唐金一个娇俏的白眼，“做正事啦，我已经准备好了，现在我们就去凤凰星吧。”

　　“玫瑰老婆，其实我们可以在这里住一个晚上，明天再去的。”唐金看看已经快要暗下来的天色，不慌不忙的说道。

　　“那你一个人在这里住吧。”霍心玫娇哼一声。

　　“唔，我们还是去仙舟上过夜吧。”唐金张开双臂，“亲爱的玫瑰老婆，我们现在去开始我们的蜜月旅行吧。”

　　“烧死你这个色狼！”霍心玫娇哼一声，然后真的投入了唐金的怀抱，只是同一时间，她的身体突然变得异常滚烫起来，抱着她就像是抱着一座正爆发的火山，饶是唐金身为二劫准仙，都有点扛不住这种炽热，但尽管如此，唐金却没有松开她的打算，而是反倒将她抱得更紧。

　　“玫瑰老婆，你还是这么的热情洋溢啊，我最喜欢你这一点了。”唐金嘻嘻一笑，然后喃喃自语般感慨，“抱着你，我终于安心了。”

　　“干嘛？你真怕我也跑掉啊？”霍心玫的声音不自觉的柔和了许多。

　　“我最近比较胆小。”唐金没有否认，只是低低的说道。

　　“我还是更喜欢胆大的你。”霍心玫柔声说道。

　　“是吗？”唐金突然灿烂一笑，“那好吧，亲爱的，我现在就大胆一点吧。”

　　话音未落，唐金就吻向了霍心玫那滚烫的樱唇。

　　霍心玫并没有躲，任由他吻了个正着，而她身上的热度，却并没有下降，似乎还在上升，那火热而又柔软的嘴唇，还有她那柔软的身体，带给唐金一种分外不同的感觉。

　　良久，唇分。

　　“玫瑰老婆，我一直有个问题想不明白。”唐金依然搂着霍心玫的腰肢，一副很认真的样子。

　　“你又有什么奇葩问题想不明白的？”霍心玫娇哼一声。

　　“为什么你的衣服不怕热呢？”唐金很认真的问道。

　　霍心玫娇哼一声：“你就是想知道为什么我的衣服没直接被烧掉消失吧？”

　　“玫瑰老婆，你真聪明。”唐金一本正经的称赞道。

　　“傻子都能知道你这色狼想做什么。”霍心玫没好气的说道：“喂，你到底还去不去凤凰星啊？不去我回家啦！”

　　“去，当然去，这可是我们的蜜月旅行呢。”唐金马上说道，而下一秒，他就带着霍心玫直接瞬移到了仙界，接着，天空中，便出现了一艘仙舟，随即，唐金就带着霍心玫进入了仙舟之中。

　　这艘仙舟其实是唐金早就准备好的，其实也是从逍遥仙仙那里弄来的，据说这是仙盟最高级的仙舟，只需要设定一个坐标，仙舟就可以自动飞行，根本不需要亲手操作，而唐金进入仙舟里之后，就马上在仙舟的驾驶室里设定了之前从齐小凤那儿得到的坐标，而仙舟也很快启动，朝预定的目标飞去。

　　“这仙舟还真有点像是科幻小说里的太空船呢。”从驾驶室看着外面的太空，霍心玫颇有些感慨，“只是，想不到科技还没做到的事情，修仙者早就做到了。”


第1897章 我不跟你说话

　　“玫瑰老婆，这很正常的，有些事情我能做到，你做不到，而有些事情你能做到，但我这么伟大的男人，却也做不到。”唐金随口说道。

　　“都不知道你在说些什么。”霍心玫白了唐金一眼，然后继续看着外面，“别跟我说话，我要看风景。”

　　“你在船上看风景，我在这儿看你。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“我不跟你说话。”霍心玫没有回头。

　　“亲爱的，你正在跟我说话。”唐金忍不住提醒她。

　　然后，唐金就有点后悔了，因为在得到他的提醒之后，霍心玫就真的不再说话了。

　　仙舟驾驶舱里的视野很好，能准确看到外面的所有景象，那一个个悬浮在太空中的星球，都似乎近在眼前，随手都可以触摸到，而这种景象，霍心玫其实也是第一次看到。

　　太空看着确实很美，但对唐金来说，显然霍心玫更美，霍心玫颇为专注的看着外面的太空，而唐金则同样专注的看着霍心玫。

　　霍心玫在那看风景，但在唐金眼里，霍心玫就是那最美的风景。

　　而当唐金渐渐专注于霍心玫时，他也终于真正暂时忘记了秦水瑶的离去，要知道，眼前这个美艳非凡的女子，乃是那个让他一见钟情的女孩。

　　虽然在唐金心里，最喜欢的那个，始终是秦轻舞，但他对秦轻舞的喜欢，其实是多年的积累而成的，秦轻舞是他年少时就开始的一个梦，而霍心玫不一样，他第一眼见到霍心玫，就无可救药的喜欢上了她，这乃是真正的一见钟情，从另一种角度来说，其实霍心玫对唐金的吸引力，比秦轻舞还要大。

　　其实，唐金已经有很久没能好好的看霍心玫了，所以，他也就这么静静的看着她，任由时间的飞逝，这一刻，似乎只要看着她，他就觉得满足了。

　　广袤的太空中，一艘被涂得五颜六色的仙舟静静的飞行，而仙舟里，一个美艳绝伦的红发仙女，静静的看着外面的太空，而在这红发仙女后面，还有个年轻男子，也在静静的看着她，这一切，组成一副有些怪异但又显得分外和谐的画面，若是将之定格，一定会发现，这画面其实相当唯美，一种静谧中的唯美。

　　这副唯美的画面，不知道维持了多久，直到那个美丽绝伦的红发仙女转过头来，看着年轻男子那痴痴的眼神，忍不住噗哧一笑，于是，静谧被打破，但画面却变得更美，女孩的笑容，比世上任何一种景色都要美丽。

　　“你就这样一直傻乎乎的看着我啊？”霍心玫有些好笑，她刚刚沉浸在太空的美丽之中，真的忘记了唐金的存在，可她没想到，回过神来，唐金居然还在这么呆呆的看着她，这让她觉得好笑之余，心里却又有些欢喜，有些感动。

　　“玫瑰老婆，看着你，我能忘记一切。”唐金回过神来，用一种很特别的语气说道。

　　“是吗？”霍心玫朝唐金嫣然一笑，“那好，从现在开始，你不许想别的事情，过来陪我好好看风景。”

　　“好啊。”唐金一口答应，走到霍心玫身边，还自然的搂住了她那柔韧的腰肢，“亲爱的，外面的风景，你还没看腻吗？”

　　“没，看着那一颗颗星球似乎从身边飞过去一样，我更深切的感觉到，人类依然是这么的渺小，即便我们这样的修仙者，相对于整个宇宙来说，依然跟宇宙中的一粒尘埃没有区别。”霍心玫的语气里有些感慨的味道，似乎对生命有了一些新的感悟。

　　“玫瑰老婆，对我来说，整个宇宙，也不如你重要。”唐金的语气很自然，没有丝毫的做作。

　　“我只是突然觉得，我们其实只是茫茫宇宙中的渺渺众生，我们的存在，或许并没有我们自己想象的那么重要，或者说，对整个宇宙来说，我们其实是微不足道的，而真正觉得我们重要的，都是那些对我们在意的人，或许，我们真的不需要在意那所谓的天道人伦，我们要在意的，只是我们应该在意的那些人。”霍心玫轻轻叹了一口气，“简单的说，其实我们不需要去在意别人的看法，我们自己开心，我们在意的那些人也开心，才是最为重要的。”

　　“玫瑰老婆，现在，对我来说，你开心，就是最重要的。”唐金在霍心玫耳边轻声说道。

　　“我现在很开心，真的。”霍心玫转过俏脸，凝视着唐金，眼神颇为温柔，“当年，在我刚刚开始接触到修仙者的时候，我其实很兴奋，但后来，当我的命运被他人决定时，我又很不开心，而在你帮我解决那些麻烦之后，我其实一度也很彷徨，因为，我不知道，未来会如何。”

　　轻轻舒了一口气，霍心玫继续说道：“其实，现在我依然有些迷茫，我依然不知道，未来我们会怎样，我不知道我们去了仙盟之后，会不会还会有更高级别的修仙界在等着我们，我也不知道，若是我回到凡界，回到天海霍家，是否还能像正常人一样生活，但现在，我至少能确定一件事，那就是，不论未来如何，我身边，总会有你陪着，在未来的日子里，我至少不会觉得孤独。”

　　“玫瑰老婆，我不会让你觉得孤独的。”唐金微微紧了紧双手。

　　“是啊，就算没有你，我也不会孤独啦。”霍心玫突然朝唐金俏皮一笑，“还有什么秦水瑶啊韩雪柔啊乔安安啊秦轻舞什么的来陪我的，你不知道，你不在的时候，其实我们也都经常聊天的。”

　　“玫瑰老婆，你刚才让我不要想别的事情，干嘛自己又提起傻妞呢？”唐金一时有些无奈。

　　“干嘛？你在想秦水瑶吗？”霍心玫娇哼一声，“想也没用，你又不知道她在哪里。”

　　“没，我现在真没想傻妞。”唐金一副很老实的样子。

　　“那你在想寒冰吗？”霍心玫一副故意的样子，“我身上这么热，你有没想让她来给你降温呢？我可听说你现在很喜欢寒冰那个大冰块呢！”


第1898章 天狼星

　　“玫瑰老婆，我正在想你。”唐金盯着霍心玫的美眸，一字一句的说道。

　　“我就在你面前，你想我做什么？”霍心玫略带娇嗔的模样，“你不是应该想看不到的吗？”

　　“玫瑰老婆，虽然你就在我面前，但你这儿还是有很多我看不到的地方啊。”唐金一本正经的说道：“我一直都在想，那些地方该是什么样子的呢？”

　　唐金一边说一边用充满侵略性的眼神扫描着霍心玫的身体，最后落在她胸口那高耸的关键位置上，一副想要透过衣服看到里面的样子。

　　“色狼！”霍心玫俏脸微红，“就不给你看！”

　　“玫瑰老婆，你真是太小气了。”唐金摇摇头，“你应该对你老公大方点，不然你老公很可怜的。”

　　“让他可怜去吧，反正我不同情他。”霍心玫一副无所谓的样子。

　　“亲爱的，你真是太没同情心了。”唐金摇头叹气。

　　“其实我记得当年有个人说要追我的，可是追着追着突然消失了，真可惜啊，我也不记得他是谁了，不然我就接受他了。”霍心玫这时一副自言自语般的样子说道。

　　“玫瑰老婆，我怎么记得当年你已经接受他了呢？”唐金一副惊奇的样子。

　　“是吗？”霍心玫也一副惊讶的样子，“你也知道这件事啊？那你快告诉我，那个人是谁来着？我现在马上回去找他去！”

　　“那个人啊，是天下第一帅哥。”唐金一本正经的说道。

　　“是吗？太好了，快告诉我，他在哪？我就喜欢帅哥！”霍心玫一副兴奋的样子。

　　“亲爱的，难道你没看到，你面前就是天下第一帅哥吗？”唐金很认真的问道。

　　“我面前？”霍心玫转头看看这边，又看看那边，最终一脸不高兴的看着唐金，“骗子！哪里有帅哥？我怎么没看到？”

　　霍心玫这似乎有点生气的样子，显得分外的可爱诱人，以至于唐金终于不能忍了。

　　“玫瑰老婆，我要惩罚你了。”唐金飞快说了这么一句，然后就吻住了霍心玫的樱唇。

　　霍心玫的樱唇依然滚烫，但吻着的感觉却是相当好，而这一次，霍心玫更是颇为热烈的回应着，她的吻技算不上高超，仅有的经验也都是在唐金这儿练习得来的，但她这依然生涩的回应，对唐金来说，就已经是极大的鼓励。

　　唐金的双手终于很不安分的在霍心玫身上游走起来，先是隔着衣服，渐渐却从裙底探了进去，开始在裙内翻山越岭，攻城拔寨。

　　只不过，每次试图攻占关键部位时，唐金就会突然感觉霍心玫的肌肤突然温度升高无数倍，让他不得不退回来，于是，徘徊许久，他的双手却还最终只能在那两座坚挺的高峰周围游弋，无法攀登上去。

　　“玫瑰老婆，你就不能让我成功一次吗？”唐金终于松开霍心玫的樱唇，有些郁闷的说道。

　　“我就要馋死你。”霍心玫娇哼一声，“听说当年韩雪柔也让你谗了很久呢。”

　　“雪柔可没多久，才不到一个月呢，玫瑰老婆，你可让我谗了好几年吧。”唐金忍不住纠正霍心玫的错误。

　　“是吗？以前你还在追我，那不算，那从现在开始，我也让你谗一个月吧。”霍心玫露出两颗虎牙，“没我同意不许乱来噢，不然我会咬你的！”

　　“真的？”唐金却是一喜，“玫瑰老婆，说好的一个月，你可不许反悔啊！”

　　“嗯，我觉得，我一定会反悔的。”霍心玫很认真的考虑了一下，然后很认真的回答道。

　　唐金顿时无言，气恼之下，就再次朝她吻了过去，不能攻陷她的高地，就先蹂躏她的樱唇！

　　颇为狂野的吻了霍心玫几分钟，唐金就开始转移阵地，离开她的嘴唇，吻向她那雪白的粉颈，而他的双手还在孜孜不倦的进行战略试探，一只手继续试图覆盖她的翘臀，另一只手仍然试图攀上她的高峰，一副不登高峰不罢休的架势。

　　霍心玫在唐金这毫不停歇的攻势下，终于开始有些无法抵挡，几次让唐金碰触到高峰的边缘，而她那绝美的脸庞，也渐渐布满红晕，娇躯也在不知不觉中开始软化，而她那一双玉臂也在不知不觉中，搂住了唐金的脖子，她的身体同样开始在无意识中迎合唐金的探寻，这让唐金颇为欣喜，然而，就在他想要趁胜追击的时候，霍心玫的身体突然僵硬起来，而几乎同一时间，唐金的手也停了下来，因为这一瞬，他倏然感觉到一股强大的神识从远方压迫而来！

　　“有敌人！”霍心玫快速说了三个字，同时脱离了唐金的怀抱，而与此同时，唐金的神识也倏然冲出仙舟，迎上那股神识的同时，也开始搜索这股神识的主人。

　　而就在这时，一个冷冷的声音却传入唐金耳里：“警告，1024号仙舟，我们乃天狼卫，此片空域乃天狼星所有，未经允许，任何人不得通行，请马上停止飞行，接受我们的检查，否则，我们将击落你们的仙舟！”

　　其实在这个声音传来的那一刻，唐金就已经通过神识找到了这个声音的主人，那是一个看上去三十来岁的男子，而这个男子身后，还有两个四十来岁的男子，这三个人就那么站在空中，就像是站在陆地上一样，而与此同时，唐金也发现，在他的视线范围内，能看到一颗蓝色的星球，看上去跟他所在的地球居然颇为相似，不过这颗星球没有那么多的地方被水覆盖，同时，这颗星球上，森林明显也更多，而根据那个自称天狼卫的男子所言，这颗星球，应该就是天狼星了。

　　“玫瑰老婆，我们去天狼星看看。”唐金轻声对霍心玫说道，天狼星这个名字，其实他并不是第一次听到，因为天狼星就是那天八星之一，而一直以来，唐金都不知道天八星的实力到底如何，现在既然有这么个机会，他便决定顺路去探探，正所谓知己知彼百战不殆，弄清楚所有潜在对手的实力，那他真要动手的时候，就会简单很多了。


第1899章 这是我的侍卫

　　“好。”霍心玫应了一声，下一秒，仙舟便倏然消失，唐金和霍心玫并肩站在空中，然后同时跨出一步，来到离那三个男子不到千米远的地方停了下来。

　　对于渡劫期修仙者来说，这个距离，其实相当之短了。

　　为首的天狼卫穿着一身白袍，看容貌也是地球上东方人的面孔，身材高大，长相也颇为英俊，白袍胸前的位置，绣着一头看似在仰天长啸的红狼，而在他身后的那两个天狼卫，则都是穿着黑袍，而他们的黑袍胸前位置，同样绣着一头红狼，这红狼似乎就是天狼卫的标志。

　　当红发红裙风华绝代的霍心玫出现时，那白袍天狼卫的神情明显呆滞了一下，包括他在内的三人，都有明显的惊艳神情，这其实很正常，以霍心玫的容貌，不论是放在哪个地方，都是顶尖的美女。

　　“在下天狼卫首领狼千里，不知这位仙子如何称呼？”自称狼千里的白袍天狼卫语气明显缓和了许多，显然，不论在什么地方，美女总是能得到优待，而霍心玫这种级别的绝色仙女，更是能得到最好的待遇。

　　“原来是狼首领，我是霍心玫，暂时定居在通天城。”霍心玫含笑说道，而后看了唐金一眼，“这是我的侍卫。”

　　一直没机会开口的唐金，顿时有点郁闷了，他怎么就成侍卫了？

　　本想反驳，但最终他还是没开口，为了哄这玫瑰老婆，侍卫就侍卫吧，而且，话说回来，他这个身份，肯定会让那狼千里对霍心玫更热情。

　　“姓啥不好，居然姓狼，这是怕别人不知道你是一条色狼吗？”唐金在心里鄙视狼千里，说起来，这天狼卫首领的修为倒也不低，和他一样，都是渡劫期修为，而且等级似乎比他还要高一点。

　　而狼千里身后那俩手下，居然也是渡劫期高手，不过在通天城见识过那么多白菜一样不值钱的渡劫期高手之后，唐金对这个发现倒是比较淡定了。

　　“原来是来自通天城的霍仙子。”正如唐金所料，狼千里对霍心玫顿时表现得热情了很多，语气变得异常温和，脸上也出现了笑容，“不知霍仙子是前来我们天狼星呢还是要经过这里呢？”

　　“狼首领，其实，我也不太确定要去哪里。”霍心玫一副有些不太好意思的样子，“我之前一直在闭关修炼，前不久好不容易突破到渡劫期，我家人就终于同意让我出来四处玩玩，但具体要去哪里玩，我也不确定，就是到处转，转到哪里算哪里吧。”

　　霍心玫这个说法显然也没什么问题，她确实是刚突破到渡劫期不久，而她之前在整个仙盟也是默默无名，说她过去一直在闭关修炼也是很正常。

　　“是吗？这样的话，霍仙子不如就在我们天狼星停留一些时日？”狼千里颇为欣喜，发出了邀请。

　　“那，好吧。”霍心玫稍一犹豫，就点了点头，“我以前也听说过天狼星，但从来没有来过呢。”

　　“那，请霍仙子和你的侍卫跟我们一起来吧。”狼千里颇为客气。

　　“好的，请狼首领带一下路。”霍心玫也显得挺客气。

　　“霍仙子，那请跟我来。”狼千里说完这话，便转身朝下方那颗星球飞扑而去，但他那两个手下却并没有动。

　　霍心玫没有犹豫，马上跟了过去，唐金自然也马上跟着，只不过，现在他身为侍卫，倒是不能跟霍心玫表现得太亲密，只是跟在他后面，看着像是在尽侍卫的保护责任。

　　而另外那两名天狼卫，此刻也终于动身，看上去，他们其实更像是在押送唐金和霍心玫一样，显然，即便霍心玫不答应，他们多半也会试图强行将她和唐金带到天狼星，至于他们有没那个能力，就另当别论了。

　　几分钟后，狼千里就降落在一座面积巨大的城市里，而霍心玫也跟着降落，在降落之前，她和唐金都已经看清楚这座城市的大致轮廓。

　　按照地球的标准来看，这应该是一座古城，没有高楼大厦，更没有任何现代化的气息，各种建筑也基本是石头木材建成，而一些看着像是贫民区一般的地方，则基本上都是土砖屋。

　　穿越回古代了。

　　唐金暗自嘀咕着，这座城市显然没有通天城那么的大气，这些建筑看上去，根本没有修仙者建造的痕迹，似乎都是普通人建造而成的，或许，天狼星上的修仙者，都不屑于做建筑工的活？

　　“这儿看着跟通天城很不一样呢。”霍心玫一副好奇宝宝的样子。

　　“这儿跟通天城确实不一样。”狼千里微微一笑，“霍仙子，向你介绍一下，这儿就是天狼星的首府天狼城，也是天狼星上最大的城市，如果霍仙子对我们天狼星有兴趣的话，那么就应该在这儿多停留几天。”

　　“嗯，谢谢狼首领，我一定会在这儿多呆几天的。”霍心玫连忙点头，随即又问道：“对了，狼首领，你知道这儿有客栈之类的地方吗？我想，我需要找个地方先住下来。”

　　“这里客栈倒是很多，若是霍仙子不介意的话，我可以为你们安排一家比较好的客栈。”狼千里显得颇为热情。

　　“好啊，那就谢谢狼首领了。”霍心玫一副兴奋的样子点头，看上去真的就像是第一次离家的无知小女孩。

　　“你们俩先回城主府复命，我先带霍仙子去客栈。”狼千里这时看向两个手下，出声吩咐道。

　　那两个天狼卫领命离去，而狼千里则含笑看向霍心玫：“霍仙子，请跟我来吧。”

　　狼千里转身朝前面走去，霍心玫和唐金继续跟上，只不过，刚刚朝前走了几百米，狼千里就不得不停下了脚步，因为就在这时，斜侧里走出来一行人，为首的乃是一个一身华服的少年男子。

　　“参见三皇子殿下。”狼千里颇为恭敬的朝这华服少年行礼。

　　“免了免了。”华服少年有些不耐烦的挥挥手，然后视线一转，落在了霍心玫身上，顿时眼睛一亮，“咦？狼千里，不错不错，你总算会办事了，快，把这美人送我府里！”


第1900章 天狼三族

　　这所谓的三皇子殿下一开口，就暴露出他的色狼本性，用色狼来形容他或许都还不够，应该说是一头饿狼，因为他一眼看到霍心玫，就直接想把他抢走，就跟传说中的半路强抢民女没什么区别。

　　霍心玫微微蹙了蹙眉头，她已经感觉到这位三皇子殿下正用充满淫邪的眼神看着她，这种眼神，让她很不舒服，尽管唐金也经常色狼一般盯着她看，但她不介意唐金看她，可别的男人也这么看她，那她就不愿意了。

　　不过霍心玫并没有马上发火，她还在等着狼千里的反应，毕竟，她和唐金来这里，是想要打探一下天狼星的情况，现在情况完全不明朗，就这么直接动手的话，就有些脱离他们俩本来的意愿了。

　　“三皇子殿下，你误会了。”狼千里这时却也真的开口了，“这位霍仙子乃是我的客人，她也是贵族，并非平民。”

　　“贵族？”那位三皇子有些不悦，“贵族怎么了？我还皇族呢，问问她，愿不愿意跟我回去？”

　　“三皇子殿下，霍仙子已经是准仙修为，她乃是我们天狼星的贵客。”狼千里继续不卑不亢的说道，看得出来，狼千里对这位三皇子其实并不怎么喜欢，而且实际上也不算很恭敬，他现在表现出的客气，只是一种很表面的客气。

　　“准仙怎么了？我们天狼星多的就是准仙！”三皇子顿时有些恼怒起来，“狼千里，我刚还说你会办事呢，哪知道你还是跟以前一样，简直就是什么事也办不好，你这种人怎么能当天狼卫首领呢？”

　　“三皇子殿下，天狼卫首领乃是由狼皇陛下亲自任命的，这个问题，你可以去质问狼皇陛下。”狼千里不紧不慢的说道。

　　“狼千里，别拿父皇来压我！”三皇子更加恼怒，“好，你的贵客是吧？本殿下给你面子，但现在你很不给本殿下面子，这笔账，本殿下记住了！”

　　说完这话，三皇子一挥手：“走，本殿下府中还有很多美女等着宠幸呢！”

　　这位三皇子殿下带着一群人气冲冲的离去，看着这群人的背影，狼千里脸上露出一丝阴翳。

　　“狼首领，这到底是怎么回事？”霍心玫这时开口问道，语气里，隐约有一丝不悦。

　　“霍仙子，很抱歉，是我们失礼了。”狼千里转过头，一脸歉意，“我先给你安排住处，其他的事情，等会我再相信跟你解释，不知仙子意下如何？”

　　“好吧，狼首领，那就麻烦你了。”霍心玫看起里有些不太情愿。

　　狼千里也不再浪费时间，用最快的速度带着霍心玫和唐金两人来到一家古色古香的客栈，客栈的名字叫狼行客栈，而狼千里明显和客栈的掌柜很熟，他和客栈掌柜低声说了一句什么，然后就直接带着霍心玫来到客栈后面一个单独的院子。

　　“霍仙子，你暂时就住在这里，这里很清净，没人打扰。”狼千里开口说道：“这里房间也比较多，霍仙子可以随意选择一个你喜欢的。”

　　“好的。”霍心玫倒是很认真的看了一下每间房，房间都很干净，最后她选了其中最大的一个房间，顺手指了指旁边的房间，对唐金说道：“你就住这吧。”

　　“是，小姐。”唐金终于开口说了一句话，那样子看着真像是霍心玫的侍卫。

　　霍心玫有点想笑，但还是忍了下来，转头看着狼千里：“狼首领，不如你先进来坐一会吧？”

　　“多谢霍仙子好意，不过，我还是不坐了。”狼千里摇摇头，“三皇子殿下心胸狭窄，或许不会就这样罢休，我得快些回去处理一下，关于三皇子殿下的一些事情，我会让这里的掌柜来跟仙子说明，而有关天狼星上的其他事情，仙子也可以询问他。”

　　“那，既然如此，我就不耽误狼首领了。”霍心玫也没继续挽留。

　　狼千里很快离去，而不到一分钟，客栈掌柜就过来了。

　　“狼七见过霍仙子。”掌柜对霍心玫也相当客气。

　　“掌柜请坐吧。”霍心玫已经坐在椅子上，而唐金则站在她身后，保护着这个千金大小姐，而霍心玫似乎挺满意现在的角色，也明显进入了状态，似乎真的往古代穿越了数百上千年。

　　“谢仙子，但狼七不能坐。”狼七摇摇头，“仙子初来天狼星，对这里并不清楚，狼首领吩咐我向仙子进行一些介绍，而我要先告诉仙子的就是这一点，在我们天狼星，尊卑之分有着很明显的界限，不能随意跨越，总的来说，天狼星分为三大族群，分别是皇族，贵族和平民。”

　　“是吗？”霍心玫有些惊讶，但随即又点了点头，“其实在通天城，也有着阶层之分，准仙的地位比普通修仙者要高很多。”

　　“霍仙子所言，乃是整个仙界联盟都存在的阶层区分，不论在哪个星球，准仙的地位都是比较超然的。”狼七微微一笑，“但在我们天狼星，除了这个都存在的阶层区分之外，还有我刚才所说的三族之分，而要区分这三族，其实也很容易。”

　　“那怎么区分呢？”霍心玫有些好奇的问道。

　　“首先是看姓氏。”狼七说到这里，神情微微有些骄傲，“我们天狼星所有人都在狼皇陛下的统治之下，而狼这个姓氏，就是属于皇族的姓氏，只有皇族才有资格拥有这个姓氏，也就是说，只要姓狼，就属于皇族。”

　　“这么说，掌柜和狼首领，也都是皇族？”霍心玫有些惊讶。

　　“没错，虽然我在皇族之中地位低下，但我确实属于皇族。”狼七回答这个问题的时候，显得有些自豪。

　　在天狼星，拥有皇族的身份，确实是值得骄傲的。

　　“那么，除了皇族之外，其他的人，就都是贵族和平民了？”霍心玫想了想，又开口问道。

　　“没错，除了皇族之外，其他人基本上就是贵族和平民，而区分同样简单，修仙者乃是贵族，普通凡人就是平民。”狼七点了点头，“不过，除了这三族之外，另外还有一个群体，或者可以说是第四族。”


第1901章 烧死那个三皇子

　　没等霍心玫询问，狼七便又继续说道：“这第四族就是仙族，只要修为在准仙之上，就属于仙族，就像是霍仙子，如果你也加入天狼星，那么你也属于仙族，而在天狼星，仙族地位超然，即便是皇族，也必须尊重仙族，这就是我之前所说的，准仙在任何星球，地位都是比较超然的。”

　　“这样啊，怪不得。”霍心玫有些明白了，之前那个三皇子听说她是准仙，就自动离开了。

　　“因为仙族很分散，很多也同时是皇族和贵族，因此，仙族其实通常只是个统称，而不是个真正的族群，是以一般我们还是只认为天狼星只有三个族群。”狼七这时继续说道：“而这三个族群，等级分明，简单的说，皇族可以对另外两族予取予求，即便是皇族的普通人，也可以命令贵族的修仙者，而至于平民，则也是皇族和贵族随意驱使的对象，当然，事实上，皇族和贵族通常不会和平民有太多的交往，而因为现在贵族阶层其实总体上比皇族还要显得强势，所以皇族目前对贵族也是颇为客气，并不会对贵族为所欲为。”

　　“掌柜，天狼星的仙族大概有多少人啊？”霍心玫有些好奇的样子。

　　“这个，我其实也不清楚，传说在几百人到一千人左右吧。”狼七有些不太肯定的样子说道。

　　霍心玫心里微微一震，几百到一千，这也太多了吧？

　　不过，霍心玫表面上却没什么大变化，只是表现出了一丝惊奇：“这么多啊，天狼星真不愧是天八星之一，对了，掌柜的，那个好色的三皇子，到底是怎么回事啊？他经常在大街上抢美女吗？”

　　“说到那位三皇子，可以算是皇族中的异数了。”狼七有些无奈的摇头，“他的修为很低，因为资质实在是太差，不论怎么修炼还是用丹药，都无法让他修为提升多少，总之直到现在，他还只是可怜的金丹修为，而现在，他已经完全放弃了修炼，把所有的兴趣，都放在了女人身上。”

　　停顿了一下，狼七接着说道：“狼皇陛下只有三个儿子，大皇子和二皇子都是修炼天才，平日很少出现，只有这位三皇子，现在已经成了天狼城最大的祸害，现在，不论是贵族还是平民，都不敢让自家漂亮的女儿出现在街上，因为一旦被这位三皇子看到，那他必定是要将人抢走的，而被他抢走的女孩子，通常都不会有太好的下场，据说他玩腻之后，就会赏赐给手下，最终让手下把这些女孩子都折磨至死。”

　　“那难道就没人管他吗？”霍心玫隐隐有些气愤，身为女人，她自然是更加不能接受这种事情。

　　“他是三皇子，有几个人敢管他呢？”狼七摇摇头，“何况，按照天狼星的规则，三皇子所做的这些事情，都没有任何问题，因为皇族本来就有随意拥有贵族女子和平民女子的权力。”

　　“可是，掌柜的，你刚才不是说，皇族现在也不能对贵族为所欲为吗？”霍心玫皱眉说道。

　　“霍仙子，贵族之中也要高低之分，普通的规则自然是不能把皇族怎样，而我们那位三皇子殿下也并不傻，对真正强势的贵族，他也不会得罪。”狼七露出一丝苦笑，“正如刚才，三皇子不就没对霍仙子强来吗？”

　　叹了口气，狼七继续说道：“霍仙子，你是外人，这种事情，你还是不要管了，而且，你也要小心点，你的容貌和气质，在我们天狼星至少也是数一数二的，至少我真的没见过比你更漂亮的女子，三皇子既然见到了你，恐怕他不会就这样罢休的。”

　　“多谢掌柜提醒，我会小心的。”霍心玫淡淡一笑，“打扰掌柜这么久，真不好意思，若是掌柜还有事，就先去忙吧。”

　　“那好，我就先去忙了，仙子若有事，随时可以去找我。”狼七自然明白霍心玫这其实是逐客令，所以也马上告辞离去。

　　“太可恶了，我要烧死那个三皇子！”狼七刚刚离开，霍心玫便有些气愤的说道。

　　“没错，必须干掉，居然敢打我玫瑰老婆的主意。”唐金点头表示赞成。

　　“哎，说起来，这个天狼星怎么那么像华夏古代啊？”霍心玫这时有些迷惑的问道：“还有，你有没发现，其实整个仙盟，都跟华夏古代的时候挺相似的？从语言到服侍，还有人种，都很像是古华夏，虽然偶尔也有些特别的，但从通天城到天狼城，仙盟越强大的地方，似乎就跟华夏古代越相似呢，你说，这其中是不是有什么特别原因呢？”

　　“或许，其实仙界联盟，跟我们那儿的联系，比我们想象中要紧密得多吧。”唐金想了想说道。

　　“难道，其实很久以前，这些地方，都是一起的？”霍心玫自言自语，随即又摇摇头，“不像啊，我们华夏的历史似乎也只有几千年，这些修仙者存在的时间肯定要长很多，唔，又或者，其实我们的历史不只几千年，还有很多我们不知道的历史？”

　　“玫瑰老婆，这种历史问题就先不要管了，我刚给你当了这么久的侍卫，你是不是应该给我点补偿？”唐金刚刚可没被憋坏，一直不能说话，只能站在那里像个木偶一样，现在终于没了外人在旁边，他就想要点补偿，这不，他一边说话一边已经探手朝霍心玫抱去。

　　他也不担心会被别人发现两人之间的秘密，两人都是渡劫期高手，一旦有人监视，他们自然马上能发现，而他们之间的谈话，也被他们施了一些手法，即便是有渡劫期高手监视，也无法听到这里的动静。

　　“对啊，你提醒我啦！”霍心玫顿时一副恍然大悟的样子，同时却微微一扭腰肢，避开了唐金的搂抱。

　　“玫瑰老婆，你终于意识到要给我补偿了吗？”唐金嘻嘻一笑，“要不，今晚我就当你的贴身保镖？”

　　说到贴身这两个字的时候，唐金特意加重了语气，显然是想要和这朵火玫瑰来次真正的贴身。


第1902章 我已经查出你身份

　　“不是啊，我是终于想起来，你应该是侍卫，所以你要住在旁边那个房间的。”霍心玫一本正经的说道。

　　唐金顿时有些郁闷了，这玫瑰老婆果然也不温柔啊，这不是故意要整他吗？

　　“玫瑰老婆，我觉得我还是离你近一点更能尽到侍卫的责任。”唐金自然是不肯离开这房间的，眼看这朵火玫瑰就要真正到手了，他要趁热打铁。

　　噗哧！

　　看到唐金那副苦闷的样子，霍心玫终于忍不住娇笑出声：“好啦，跟你开玩笑的啦，现在还没到晚上呢，喂，陪我出去逛逛街吧，我还没在这样的地方逛过街呢，应该挺好玩的。”

　　“亲爱的，我不想去逛街。”唐金有气无力的说道。

　　“为什么？”霍心玫有些不太高兴，“你不喜欢陪我吗？”

　　“要不，我们现在回凡界逛街去？”唐金没有直接回答，只是提议道。

　　“我不喜欢在凡界逛啦，以前又不是没逛过。”霍心玫却不情愿，“喂，你干嘛非要去凡界陪我逛街？”

　　“玫瑰老婆，因为在凡界我是以老公的身份陪你逛街，在这里我都以侍卫的身份陪你，这是不一样的。”唐金懒洋洋的说道。

　　“好吧，那你不用陪我啦。”霍心玫娇嗔着，“我一个人去逛！”

　　霍心玫说着就朝外面走去，于是，不出意外，唐金也只能乖乖跟着，他可不放心霍心玫一个人出去，这个天狼星上，到处都是狼啊！

　　刚刚走到客栈门口，掌柜狼七就急忙迎了过来：“霍仙子，您这是要出去吗？”

　　“是啊，我看天色还早，想在城里逛逛。”霍心玫点头说道。

　　“霍仙子，我建议您暂时还是不要出去，万一被三皇子或者其他人看到，恐怕……”狼七没有继续说下去，但他的意思，显然谁都能明白。

　　“没关系，我还是想去逛逛。”霍心玫一副并不在意的样子。

　　“那，霍仙子小心点，若是遇到麻烦，就赶紧回客栈吧，这里会比较安全点。”狼七显然知道自己没法阻止霍心玫出去。

　　“谢谢掌柜。”霍心玫笑了笑，然后就走出了客栈。

　　对于普通人来说，天狼城很大，不过对修仙者来说，要穿越整个天狼城，其实也只需要很短的时间，但打算逛街的霍心玫，自然不是以修仙者的能力随便跑一遍，而是要像个普通人慢慢逛，这一来，她逛街的速度，自然就比较慢了。

　　霍心玫却也只是真正的逛，并没有在这里买什么东西的打算，她就是这里看看，那里看看，说白了就是看一下比较新奇的东西，而她比较喜欢的其实主要也还是饰品衣服之类的，毕竟她也是女人嘛。

　　看着霍心玫像个好奇小女孩一样这里看看那里摸摸，唐金心情倒也好了起来，因为他知道霍心玫现在是真的开心，而她能这么开心，他心情自然也不错。

　　可惜，这样的好心情并没有持续多久，大概逛了两个小时之后，唐金便发现自己的视线里多了一些人，而这些人，明显是朝霍心玫这边来的，而这些人之中，还有个熟悉的面孔，正是那个三皇子。

　　但这一次，这位三皇子看着并不像是这群人之中领头的，因为还有一个人跟他走在一排，而看上去，三皇子反倒是像是跟着这个人。

　　这人看着也挺年轻，似乎也就二十多岁的样子，看容貌，却跟三皇子有些相似，他的神情颇为冷峻，而且，他的修为很高，看上去，比狼千里还要高一些，而不论是唐金还是霍心玫，但论修为的话，和这个男子都有些差距。

　　“二哥，就是她！”三皇子朝霍心玫一指，“她就是奸细！”

　　“你说谁是奸细呢？我只是来这里玩的。”霍心玫自然也已经停止了闲逛，而与此同时，唐金也像个真正的侍卫一样，拦在了霍心玫的前面，冷冷的看着三皇子和他口中的二哥，显然，这人应该就是二皇子了。

　　“你就是自称来自通天城的霍心玫？”二皇子看着霍心玫，眼里并无惊艳之色，反倒是有些冰冷，“你身前这位，据说是你的侍卫？”

　　“没错，你若是不信，可以去问天狼卫的狼千里首领。”霍心玫隐隐感觉事情不太对劲，这个二皇子，似乎不只是给他弟弟出头这么简单。

　　“狼千里已经将所有事情向我汇报了。”二皇子冷冷的看着霍心玫，“我也知道我三弟看上了你，而我更知道，他所谓的奸细只是信口胡言，只不过是想把你带进宫里用他的方式慢慢审问而已，可我更要告诉你们一件事，我三弟虽然只是信口胡言，但他其实并没有说错，你们俩，确实是奸细！”

　　“二哥，你，你这话是什么意思啊？”那三皇子一时也有些发懵了，他只是看上这个美女而已，怎么这美女还真成奸细了？

　　“三弟，有些事情你并不清楚。”二皇子看了三皇子一眼，然后又看向霍心玫和唐金，“甚至，连你们也不清楚，否则的话，你们就不会这么高调了。”

　　“你到底在说什么呢？”霍心玫有些迷惑，但心里却更有种不安的感觉，似乎她和唐金真的犯了某个错误？

　　“霍仙子，你这样的女人，不论在什么地方，都不应该是默默无名，我在通天城打听过你，但可惜，没人知道你，然后，我就开始怀疑一件事，而这件事，我也很快得到了证实，或许，你们也想不到，其实，仙界联盟虽然很大，每个星球之间距离很远，但信息的传播速度，其实一点也不慢。”二皇子说到这里，用略带嘲讽的眼神看着唐金，“准确说，其实一点也不比你们那所谓的凡界慢，我想，现在你应该明白我已经查出你身份了，对吧，黄金宫宫主，天道仙镯的主人，唐金阁下？”

　　二皇子此话一出，唐金和霍心玫脸色都是微微一变，而几乎同一时间，霍心玫也往前踏了一步，跟唐金并肩站在了一起，这一刻，两人都意识到，似乎有什么他们完全不知道的事情，正在暗中发生。


第1903章 曾有过的辉煌

　　“亲爱的，看来，像我这么伟大的帅哥，不论在什么地方，都难以隐藏我的光芒啊。”唐金脸色很快恢复正常，顺手搂住霍心玫的腰肢，摇头感慨道。

　　既然身份已经暴露，那也就没有隐藏的必要，虽然到现在位置，唐金都还不明白，自己这身份，怎么连天狼星的人都知道呢？

　　最离谱的是，这个天狼星二皇子，似乎对凡界的事情也知道得挺清楚？

　　“大冰块老婆，大黑妞老婆，出事了。”唐金表面上一副满不在乎的样子，心里却在开始联络寒冰和月朦胧，同时将这里刚刚发生的事情分享给两人，他必须让她们俩知道这件事，同时他也要知道，通天城和仙界那边是否发生了什么不寻常的事情。

　　“通天城这边一切正常，不过天狼星肯定有人长期待在这边打探消息。”寒冰的声音很快从心里传来，“你那情况怎么样？需要我过去帮忙吗？”

　　“暂时不用，大黑妞老婆，仙界和凡界那边呢，情况怎么样？”唐金询问道。

　　“这边也没什么反常的事情啊，也没有发现外界修仙者过来，不过，这段时间我并没有长期待在这里，天狼星若是有高手偷偷进入，我们也未必就能发现。”月朦胧稍显迷惑，“大淫贼，你放心啦，就算他们有人来了仙界，对凡界的事情应该知道得不多，那人知道的关于凡界的事情，多半也是从仙界打探到的，我现在会去找那个天狼星的家伙，你小心一点，打不过就跑吧。”

　　“这事有点反常，我会想办法查出原因的，你也找那个二皇子试探一下。”寒冰这时又说道。

　　“嗯，大冰块老婆，你也小心一些，我估计他们也盯上你了。”唐金叮嘱道。

　　“天道仙镯在你身上，他们的主要目标应该是你。”寒冰回答道：“不过，我会小心的。”

　　顿了顿，寒冰又补充道：“我和朦胧会处理好这边的事情，你不用担心，安心应对天狼星那边的敌人就好。”

　　“唐金，我想，现在你一定在惊讶，为什么我会对你的事情知道得这么多吧？”二皇子的声音在这时传来。

　　“确实很惊讶，你又不是美女，为什么非要这么关心我呢？”唐金一副警惕的样子搂着霍心玫往后退了一步，“玫瑰老婆，你说这人会不会有点变态？”

　　霍心玫忍不住给了唐金一个白眼，都啥时候了，这人还有这种恶趣味。

　　“我想，我现在应该自我介绍一下，我乃天狼星二皇子，狼啸。”二皇子对唐金的言语攻击似乎丝毫也不在意，“或许你是第一次听到我的名字，但实际上，在你出现在通天城的当天，我就已经知道你的存在，当然，你那位颇受欢迎的情人寒冰仙子，也同样在我的关注之下。”

　　“我就知道你们都在打我老婆的主意。”唐金一脸鄙视的看着狼啸，“你们真不愧是姓狼的，就是一群找不到漂亮女人的可怜饿狼。”

　　“唐金，你知道吗？其实，我们都很意外，数万年过去了，我们真没想到，你们那个地方还有重新崛起的一天。”二皇子狼啸看着唐金，轻轻摇头，“可惜的是，你并不知道你们那颗星球的过去，你也不知道你们祖先曾有过的辉煌，所以，你也不知道，其实你应该低调隐忍，你不该这么早就展露出你们的强大，因为，你这么做，只会是自寻死路。”

　　祖先曾有过的辉煌？

　　唐金心里微微一惊，他终于开始意识到一些问题了，看似根本不太适合修仙者修炼的仙界和凡界，其实，曾经也有过很多强大的修仙者？

　　看来，仙界曾经在仙盟也是赫赫有名，又或者，仙界，其实曾经乃是真正的仙界？

　　“那个，饿狼二皇子，想必在你眼里，我已经跟个死人没多少区别，既然这样的话，你不如告诉我，我到底还有哪些事情是该知道的呢？”唐金确实有些好奇，仙界在过去，难道真的赫赫有名？

　　“对于一个即将要死的人来说，其实你也没必要知道那么多了。”狼啸却摇摇头，“有些秘密，几万年来都只是在极少数人中代代相传，现在也没必要让太多人知道，还是让它们继续秘密的相传下去比较好。”

　　“这么说，我们之间已经没什么好谈的了？”唐金有些不爽，本想骗这个家伙说出一些秘密呢，哪知道这家伙居然什么也不说。

　　“我们之间确实没什么好谈的了。”狼啸点了点头，然后转向霍心玫，“不过，霍仙子，其实我们还是有些商谈的余地。”

　　“是吗？”霍心玫轻轻一笑，“二皇子殿下，你想跟我商谈一些什么呢？”

　　“我们的主要目标，只是天道仙镯的主人，也就是唐金。”狼啸缓缓说道：“至于霍仙子，你若是愿意留在天狼星做客，其实我们还是很欢迎的。”

　　“对对对，我们绝对欢迎！”那位好色的三皇子这时忍不住插了一句话。

　　“二皇子殿下，其实我有些好奇，你一直说你们你们，我相信你那个你们里，不包括你这位废物弟弟，那么，你口中的你们，到底是哪些人呢？”霍心玫脸上依然带着淡淡的笑容，一副饶有兴趣的模样，“我感觉，你口中的你们，似乎并不只是你们天狼星的某些人，而似乎是还有其他修仙星球上的人，这些人既然能跟你相提并论，不出意外的话，应该也是属于天八星吧？”

　　“霍仙子，像你这样聪明而又美丽的渡劫期修仙者，在整个仙盟都是很少的，我想，你应该接受我的提议，留在我们天狼星，对你来说，这也是个难得的机遇。”二皇子狼啸并没有直接回答霍心玫的问题，但他那原本冷峻的脸上，却出现了一丝笑容，“或许曾经在你们那个仙界，只有唐金才配得上你，但在我们天狼星上，有很多男人，都要比唐金强。”

　　“是吗？”霍心玫露齿一笑，“不如，你们先打一架试试？”


第1904章 以前还是不够爱我

　　“霍仙子的意思是，我若是能胜过唐金，你就愿意留在天狼星？”狼啸语气里似乎有点高兴。

　　“若是你能胜过他的话，那么，我就会……”霍心玫故意拖长了声音，然后灿烂一笑，“我就会出手帮他的。”

　　唐金一时有些乐了，这玫瑰老婆也有这么可爱的一面啊。

　　狼啸的神情却不是那么好看了，他的脸色再次阴翳下来：“霍仙子，这么说，是没有商量的余地了？”

　　“余地也不是没有啊，比如你们就这样让我们离开的话，我们会考虑不杀你们的。”霍心玫一本正经的说道。

　　“玫瑰老婆，你说得真是太好了，我越来越爱你了。”唐金在旁边赞叹道。

　　“这么说，你以前还是不够爱我？”霍心玫却有些不高兴的看着唐金，“哼，看来我还要多多的考验你。”

　　“玫瑰老婆，我们还是先把这群狼给灭掉吧。”唐金感觉转移了话题。

　　“等会再跟你算账！”霍心玫给了唐金一个白眼，然后转头看着狼啸，“二皇子殿下，怎么样？考虑好了吗？我觉得，让我们直接离开，对你们来说，应该是个很明智的选择。”

　　“既然话已至此，看来我们是不必多说了。”狼啸阴沉着脸，他略显惋惜的看了霍心玫一眼，然后眼里射出两道锐利的寒光，冷冷的看着唐金，声音也变得异常冷漠，“唐金，我们还是来一场男人的战斗吧，若是你能赢得了我，你就能离开天狼星，否则，你就永远的留在这里吧！”

　　“你说了这么多废话，终于说了一句有用的，不就是打架吗？来吧，我都好久没打过架了。”唐金有些不耐烦的说道。

　　“很好，那就来吧！”狼啸冷哼一声，整个人却倏然从原地消失，直接出现在离地数千米高的天空，而唐金也没有犹豫，同样跟了上去。

　　跟着去了天空的还有霍心玫，以及之前跟着狼啸的数十人，而这些人更是在天空以一种包围的方式，将唐金和霍心玫围在中间，显然是在防备两人逃跑。

　　渡劫期修仙者的战斗，对于凡俗世界来说，破坏力简直就是毁灭性的，若是唐金和狼啸的战场就选择在天狼城的话，显然可以轻易把整个天狼城毁灭，所以狼啸才会把战场选择在天空之中。

　　事实上，这也是整个仙界联盟渡劫期修仙者通用的战斗方式，这已经算是一条大家必须遵守的规则。

　　唐金其实也听过这条规则，不过其实他并不介意顺手毁灭天狼城，对天狼星上的这些人，他是真没半点好感，即便是狼千里和狼七，他也同样都不喜欢，因为在他看来，那两人虽然看似对他和霍心玫不错，但归根结底，其实是因为他那漂亮的玫瑰老婆。

　　“打我老婆主意的都该被烧死啊。”唐金在心里暗自嘀咕，然后，他就一掌拍向了狼啸，既然已经决定要打架，那就不要再废话了，干脆点动手才是正道。

　　唐金的突然出手，并没有让狼啸惊慌，只听狼啸轻哼一声，原地不动，一股强大的气势便朝唐金汹涌而来，这股气势里，挟着他那强大的神识，凭借着修为上的优势，狼啸想要用这直接粗暴的方式，对唐金实行一种碾压式的战术，而他也确信，他能很快取胜！

　　狼啸的信心是有原因的，对于唐金的事情，他自问已经很清楚，他知道唐金在半年前才渡劫成功，而他现在，也亲眼看出唐金只不过是二劫准仙的修为，尽管半年时间就晋级到二级准仙这个速度有些快，可对他来说，这依然不是问题，因为他现在已经是四级准仙的修为。

　　尽管同为渡劫期修仙者，但在渡劫期的九个等级中，每相隔一个等级，都应该是本质上的区别，是以狼啸丝毫也没有把才二级准仙的唐金放在眼里，若不是因为唐金乃是天道仙镯的主人，他压根就不会带这么多人来，甚至根本就不屑于亲自来动手。

　　至于旁边的霍心玫，狼啸更是一点也不担心，只不过是个刚刚渡劫的一劫准仙而已，甚至还没来得去仙盟进行登记呢，她除了美貌气质堪称仙盟顶尖之外，修为在仙盟完全够不上班。

　　但狼啸很快就发现，他似乎太够自信了一点，他那强大的神识碾压和气势压迫，似乎没有对唐金带来任何影响，而同时，他居然也感觉到了唐金强大的神识压迫，让他相当惊奇的是，唐金明明只不过是二劫准仙，但神识却居然一点也不比他弱，甚至，还更具攻击力和破坏力！

　　排山倒海般的力量，此刻也随着唐金那一掌朝狼啸汹涌而来，狼啸虽然感觉自己有些轻敌，但他依然没有躲，轻哼一声，抬手就迎了上去，他就不信，硬碰硬会比不上一个二劫准仙！

　　嘭！

　　一声闷响，余波四溢，两个渡劫期强者的直接碰撞，就像是一颗核弹在天空中突然爆炸，冲击波四溢而出，向四面八方散去。

　　包括霍心玫在内，天空中其他渡劫期修仙者都赶紧用真气在身边建立一个防护罩，以免被这冲击波伤害，而与此同时，霍心玫还稍显紧张的看着唐金，因为她也很清楚，单论修仙等级，或者说表面上的修为，唐金和狼啸是有不小差距的。

　　不过，很快，霍心玫就放心了，因为她看到唐金纹丝不动的站在空中，神色如常，没有丝毫吃亏的迹象，反倒是那位二皇子狼啸，脸上露出有些难以置信的表情，眼神里，甚至还有一些羞怒。

　　当然，狼啸其实也在原地没有动，这一次直接的碰撞，狼啸其实并没有吃亏，两人可以说是真正的平分秋色，不相上下，可问题是，这个结果依然是狼啸难以接受的，他一个进入渡劫期数十年的修仙者，居然跟一个才渡劫半年的修仙者打了个平手，这简直就是一种耻辱！

　　而此刻，天狼星其他高手也都用惊奇的眼神看着战场中的两人，显然，他们也都有些难以相信，二皇子殿下居然没能一举解决对手？


第1905章 狼啸九天

　　“唐金，我倒是真的低估了你！”狼啸神情更为冷峻，语气也更为冰冷。

　　“没关系，我不会跟白痴计较的。”唐金一副大度的样子，“再说了，我这样伟大的帅哥，一直都处于被低估的状况，我早就习惯了。”

　　被骂白痴的狼啸却似乎并没有生气，只是依然用冷冷的语气说道：“同样的错误，我不会犯第二次，所以，现在，你真正可以去死了！”

　　死字刚出，一点金光便从狼啸嘴里吐了出来，而这点金光刚刚暴露在空气中，便倏然急速放大，瞬间变幻成一头巨大的金狼。

　　“咦？俗话说狗嘴里吐不出象牙，这狼嘴里却真的能吐出一头狼？”唐金一副惊奇的样子，心里其实却已经暗自提高警惕，因为他隐约感觉到，狼啸很可能要发动最强的一次攻击了。

　　而就在这时，之前围在外面只是观望的天狼星高手里，却有人动了，准确说，是其中八个人有了行动，他们突然来到了唐金和狼啸的正下方，而与此同时，他们嘴里也都吐出一点银光，银光同样瞬间放大，幻化成一头巨大的银狼。

　　“嗷……”那头本不应该是活物的金狼，却突然仰天长啸起来。

　　“嗷呜……”那八头银狼马上有了呼应，同样仰天长啸。

　　“九狼聚首，狼啸九天！”狼啸冰冷的声音倏然伴随着狼啸响起，他的声音似乎来自很遥远的地方，有些古怪，还有些诡异，而随着他的声音，一头金狼和八头银狼便一起从四面八方朝唐金扑了过来！

　　“还真是一群狼呢！”唐金自言自语，话刚说完，脸色便倏然一变，因为这一瞬间，他突然感觉自己被一道无比强大的神识锁定，这道神识给他一些些熟悉的感觉，但也有些陌生，似乎是狼啸的神识，但又不完全相同，而且，比狼啸的神识，要强大了好多倍！

　　“难道是九个人的神识叠加在一起了？”唐金脑子里冒出这个念头，毕竟他和寒冰月朦胧的神识也能叠加在一起，所以对类似的手段也不算太意外。

　　但奇怪的是，这道强大的神识虽然将他锁定，却似乎并没有直接发动攻击，正在唐金有些纳闷的时候，他感觉一股巨大的冲击波从四面八方朝他汹涌而来，那似乎就是九头狼一起长啸发出的声波，而这声波携带的力量，也远远要比之前那位二皇子狼啸发出的攻击强大得多！

　　“躲吧，不能硬拼。”唐金马上做出这个决定，但就在他准备移动身体的时候，却突然发现有些不对劲！

　　似乎有一股强大的力量，将他的身体禁锢住了，不，严格说，并不是禁锢了他的身体，而像是禁锢住了他的修为，让他没法像一个渡劫期修仙者那样正常移动，但奇怪的是，他也并没有被完全禁锢住，神识也没有受到影响。

　　“难道对方那看似很强大的神识，就是这么点功用？”唐金有些奇怪，不过现在却也不是去考虑那么多的时候，虽然肉体的修为受到明显的限制，但唐金却依然可以移动，而且是很快速的移动，因为，他的瞬移能力依然在，而且根本没受到影响。

　　刚刚渡劫的时候，唐金一度以为天道仙镯的瞬移能力已经没有什么用处，但后来他却发现根本不是那么回事，这个从很久以前就陪着他的能力，并没有随着他的强大而变得弱小，事实上，正因为他的强大，而变得更加强大，虽然渡劫期修仙者用普通的手段也能极快的移动，就跟瞬移差不多，但如果要用准确的数字来衡量速度的话，一定会发现，利用天道仙镯瞬移，比渡劫期修仙者瞬移的速度要快很多倍。

　　而且，最重要的是，渡劫期修仙者移动速度再快，在另一个渡劫期修仙者眼里，那也是有迹可循的，相对来说其实也算不上快，但若是利用天道仙镯瞬移，那却根本就是无迹可寻的，同时，即便是相对渡劫期修仙者的速度，这瞬移的速度依然是很快。

　　天空中，看着脸上出现惊讶神情的唐金，狼啸眼里闪过一丝残忍，还有一丝得意，九狼聚首，狼啸九天，乃是天狼皇族的一种秘法，而这也是天狼皇族能在天狼星成为皇族的最重要原因之一，一旦九狼聚首，那么天狼皇族的战斗力将会瞬间大增，能瞬间击杀修为跟他们不相上下甚至比他们更强的修仙者，虽然在之后会有一定的后遗症，但有这么个秘法在手，即便现在天狼星上贵族平均势力比皇族还要强一点，却也不敢和皇族直接对抗。

　　第一次出手无功，让狼啸有一种耻辱感，所以，这一刻，狼啸就直接用出了最强攻击，他要把唐金用最直接的手法轰杀，这样才能让他解气，而他此刻也确信，不论唐金是不是天道仙镯的主人，都难逃一死！

　　看着唐金似乎僵立在那不动，狼啸脸上终于忍不住出现了笑容，然而，他的笑容没能持续哪怕万分之一秒，就马上僵硬了起来，因为他突然发现，唐金消失了，消失在他的视线中，而本来锁定唐金的神识，也突然在瞬间失去了目标！

　　一同消失的，却还有霍心玫，而自始至终，狼啸却根本就没看到两人是怎么消失的，这让狼啸一下子有种抓狂的感觉，这怎么可能？

　　“怪不得祖训一而再的说明，必须杀死天道仙镯的主人，看来，这天道仙镯真有古怪！”狼啸一时间咬牙切齿，用神识继续搜索的同时，却也有些无奈，唐金和霍心玫就这么突然消失了，让他根本找不到继续攻击的对象。

　　“你们这难道是一种奇怪的法宝吗？”可就在这时，唐金的声音却又响了起来，“其实，我也有法宝的。”

　　唐金这话还没说完，狼啸便发现自己突然出现在一座空旷的大殿里，与此同时，却有一道璀璨的白光，朝他奔袭而来。

　　“唐金，我要以上帝的名义惩罚你！”悦耳的声音同时传入狼啸耳中。


第1906章 你怎么不是唐金？

　　“我好像不是唐金吧？”狼啸脑子里冒出这么个念头，同时下意识的想要闪避那道白光，但他却突然发现，自己的身体似乎有些不太受控制，移动速度变得相当迟缓起来。

　　“后遗症不应该这么快的。”狼啸脑子里最后冒出这个念头，然后就被白光淹没。

　　而此刻，唐金却有那么点发愣，其实不只他发愣，和他一起的霍心玫也有点发愣，他们一起看着空中被白光包裹住的美丽天使，似乎都被惊呆了。

　　那，真的是个天使啊！

　　那一双闪耀着白光的翅膀，那如天使一般的美丽脸孔，那傲人的身段，看着那个飞翔在半空的绝色美女，霍心玫稍显兴奋，这世上还真有天使来着？

　　“这妞还真找到了所谓的圣经？”唐金脑子里却是冒出这个念头，因为他已经认出，那个似乎长了一对翅膀的金发天使，其实就是那泥巴天使安琪儿。

　　“啊！”安琪儿此刻却是一声尖叫，显得有些气急败坏，“混蛋，你怎么不是唐金？”

　　安琪儿在骂的那个人显然是狼啸，不过，狼啸已经消失了，被安琪儿直接用一些白光给完全消掉了，一点踪迹都没留下，不得不说，那白光很强大，就像是神话里能让恶魔完全消失的圣光一样。

　　“安琪儿，看来你又欠揍了。”唐金终于有了反应，飘向安琪儿，顺手一巴掌拍在她那丰满的臀部上。

　　啪！

　　清脆的巴掌声之后，传来安琪儿一声痛哼：“呃！”

　　而接着，白光倏然消失，安琪儿背上的翅膀也同样消失，而安琪儿一下子就成了没有翅膀的天使，直接朝地面坠落。

　　唐金却也没有接住她，任由她这么落在地上，事实上，此刻他压根也不再看她，而是看着另外八个人，也就是天狼星另外那八个高手，刚刚他们几乎是跟着狼啸一起进来的。

　　嘭！

　　安琪儿就这么直接落在地上，砸出一声闷响，同时还让她发出一声痛哼，刚刚那一次攻击，似乎消耗掉了她所有的功力，而她现在看上去就是个普通女人。

　　“唐金，二皇子殿下呢？”一声怒吼这时响起，“你把二皇子殿下怎么了？”

　　“想知道吗？”唐金扫了八人一眼，“没关系，你们马上就能见到他了。”

　　转头看着霍心玫，唐金灿烂一笑：“玫瑰老婆，你现在能使出功力吗？”

　　“修为好像被限制了很多，但应该还勉强能用出涅槃之火。”霍心玫试了一下，然后开口说道。

　　“很好，亲爱的，烧死他们几个吧，他们不会反抗的。”唐金不慌不忙的说道。

　　“好！”霍心玫却是丝毫也没犹豫，纤手一扬，八朵漂亮的火玫瑰便倏然出现，然后分别飞向那八个天狼星高手。

　　那八个天狼星高手都本能的感觉到了危险，可惜的是，这个时候本能却也救不了他们，他们虽然很想躲开，但最终，却只能眼睁睁的看着那朵异常美丽的火焰玫瑰没入他们的身体，而后，他们就再也感觉不到任何东西了。

　　仅仅就那么一瞬间，八个天狼星高手被焚为灰烬，而刚刚从地上爬起一半的安琪儿看到这一幕，突然觉得身体一软，又重新倒了下去。

　　“就这么解决了？”唐金摇摇头，“玫瑰老婆，这是不是太轻松了点？”

　　“是很轻松。”霍心玫点了点头，然后观察了一下四周，稍显好奇的问道：“这里就是天堂吗？我听说过这个地方，还听说这里有个漂亮的天使，本来以为只是说说，没想到，还真见到天使了呢。”

　　“亲爱的，她不是天使，只是个很欠揍的丫头而已。”唐金看向安琪儿，“不过现在我们也没时间教训她，暂时就不管了，先出去吧，在天狼星上空露个脸，然后跑路，让那些天狼星的家伙来追杀我们吧。”

　　不等霍心玫回答，唐金就直接抱着霍心玫出了天堂，重新出现在天狼城的上空，而此刻，那还有几个天狼星高手正因为二皇子和八个高手的突然消失而震惊呢。

　　“天狼星的白痴，本少爷懒得跟你们纠缠了，走咯！”唐金在那嚷了一句，然后就快速朝远处飞去，在那几个天狼星高手还没反应过来之前，唐金就已经释放出仙舟，以极快的速度启动仙舟飞向太空，而后，他就带着仙舟直接来了一个瞬移，彻底远离了天狼星。

　　“现在怎么办？”仙舟驾驶舱里，霍心玫开口问道。

　　“天狼星那些人估计要先花点时间寻找他们的二皇子，刚刚我使用天堂这个法宝的时候，其实瞬移到了别的地方，所以他们根本不知道我用了法宝。”唐金飞快说道：“其实我本来不想这么快杀掉那个二皇子的，他应该知道不少事情，都是那欠揍的安琪儿，居然直接把他杀了，至于他那八个手下，肯定是不知道那种秘密的，我也干脆懒得问了，现在，我们还是按照原计划去凤凰星吧，至于其他事情，让大冰块和大黑妞去查，我们用这个仙舟吸引一下火力，免得她们俩在那里遇到麻烦。”

　　“我们离开之前该把那个三皇子也烧死的。”霍心玫对那好色的三皇子耿耿于怀。

　　“没关系，晚点我们再去烧死他。”唐金安慰霍心玫，“反正我们和天狼星之间的仇怨已经结上了，以后还会碰上的。”

　　“说起来，你那个天堂法宝，是不是太强大了一点？怎么这么容易就解决了九个渡劫期修仙者？若是真这么容易的话，我们岂不是根本不用跑，就能把整个天狼星解决？”霍心玫这时开口问道。

　　“玫瑰老婆，其实应该没这么强的，说起来也奇怪，刚才那九个白痴，居然动都没动，就像是不能动一样，直接就被把他们给弄进了天堂，唔，我想，可能是他们那什么狼啸九天的副作用吧。”唐金其实也有些纳闷，“其实我之前试验过这个法宝的，对渡劫期修仙者虽然有效，但一次能弄一个人进来就不错了，这次我本来也只想把那个二皇子弄进来，却没想到把另外那八个人也弄进来了。”


第1907章 我们要努力修炼

　　唐金确实试验过这个法宝，当然不是现在，而是几个月前，还是跟逍遥仙仙一起试验的，最终却发现，对逍遥仙仙这个刚渡劫的修仙者，效果都不是你们明显，连着试了几次才把她弄进天堂里，而且逍遥仙仙虽然功力受到影响，但受影响的时间比较短，只有那么十几秒钟，她就完全恢复。

　　虽说十几秒钟对一个高手来说，足够干掉很多人了，可前提也得先把对手弄进天堂里才行，而这次唐金之所以用这个法宝，其实也就是随便试试，他真没什么很特殊的攻击手段，可他没想到，居然收到了奇效。

　　也正因为如此，唐金才会马上跑路，这种好运气不会一直有的，万一天狼星真有几百上千个准仙，那他和霍心玫最终多半还是得跑路，与其被人追得到处跑，还不如自己主动来个战略性转移呢。

　　“其实我觉得我们俩能打赢他们，不过就是怕他们还有很多更强的高手。”霍心玫明白天堂的真正效果后，稍显失望。

　　“亲爱的，归根结底，还是我们修为太低啊。”唐金认真的说道。

　　“是啊，本来以为渡劫很厉害了，可渡劫之后，才发现，整个仙界联盟，到处都是渡劫期高手。”霍心玫嘟了嘟嘴，似乎有点点郁闷。

　　曾经她还只是筑基期修为的时候，在她的认知里，比她厉害的就不是很多，而当她到分神期的时候，即便是遇到合体期高手也不觉得有什么大不了，哪知道现在她渡劫成功了，却发现比她厉害的似乎反而更多了，这让霍心玫确实感觉不太适应。

　　“所以，亲爱的，我们要努力修炼啊！”唐金依然一副很认真的模样。

　　“等我到了凤凰星，如果发现那里适合我修炼的话，我就在那里认真修炼啦！”霍心玫随口回答道。

　　“玫瑰老婆，修炼还有其他更快的办法啊，我们应该一起修炼，一起让修为提升才对。”唐金看着霍心玫，那样子甭提多认真了。

　　“什么更快的办法……色狼！”霍心玫问了一半，突然反应过来，顿时给了唐金一个颇为娇媚的白眼，“我才不跟你双修呢，你这人一点耐心都没有，还说一个月呢，这么快就改变主意了！”

　　“玫瑰老婆，我这是为了你的安全，也是为了我的安全，唔，还是为了我们的未来，我们若是不提升功力，万一死掉了呢？”唐金理由十足，同时还在循循善诱，“亲爱的，双修很好的，只要我们双修，我马上就能成为三劫准仙，甚至会成为四劫准仙，而你也能马上成为二劫准仙，只要我们一直双修，等我们到凤凰星的时候，你就能成为三劫准仙了。”

　　“三劫准仙也没用，我估计不管是天八星还是地八星，九劫准仙都是一抓一大把。”霍心玫随口说道：“虽然我们因为功法特殊，能够击败比我们等级高一些的对手，但三劫准仙和九劫准仙差距还是太大了，而且说不定他们还有一些法宝啊秘法什么的，总之啊，我们得修为更高一些才行。”

　　“其实很简单的，只要你们每个人都跟我双修一次，我就差不多能到九劫准仙了，然后我就能保护你们了。”唐金随口说道。

　　“不许想别人！”霍心玫却给了唐金一个白眼。

　　“我只是讨论一下可行性而已。”唐金一脸无辜的表情，其实他这个主意不稀奇，事实上，之前寒冰她们就已经有这个计划，只要顺利的话，等唐金和火玫瑰冰雪莲还有月昙晓晓都双修一次，基本上就能抵达渡劫期的巅峰修为了。

　　“别想啦，现在这种危险的时候，你还想着双修，你想死我还不想死呢。”霍心玫没好气的说道。

　　其实霍心玫真的不太想现在和唐金双修，倒不是说她不想让唐金得到她的身体，像她这样的女人，在同意唐金搂她抱她之时，其实就等于已经认定了他，也就等于愿意将一切都交给他，包括她那珍贵的身体，只是，霍心玫真的不想自己的第一次，乃是因为要双修而献给唐金。

　　为了双修而献身的感觉，让霍心玫觉得很怪，也让她心底里有一些排斥，当然，如果是平时，唐金非要坚持这样的话，她多半也会让他得手，但现在，还有另一个原因，那就是真的不安全，现在这种情况，天狼星高手随时可能追来，而其他星球的高手也可能出现，她哪里敢和他双修？除非是躲到天道仙镯里去，或者回到仙界凡界，但若是那样的话，唐金试图吸引火力的计划，自然就失败了。

　　“玫瑰老婆，我还没用玫瑰花铺满你的身体呢，怎么可能会想死呢？”唐金笑嘻嘻的说道，但下一秒，他就蹙起了眉头，自言自语般说道：“不会吧？这些王八蛋这么快就追来了？”

　　“好像不是来追我们的。”霍心玫却也马上发现有好几艘仙舟正朝这边接近，不过，这些仙舟并不是从后面追来的，而是从前面飞过来的，似乎只是偶遇而已。

　　两道强大的神识，一直不停在太空中扫描，修仙者的仙舟上没有什么雷达之类的仪器，但其实也有其他的可以用来探测的法宝，但更多的时候，修仙者还是相信自己的能力，所以，在飞行过程中，往往都有专门的修仙者一直用神识扫描，以免遇到危险。

　　唐金也开始用神识扫描对方的仙舟，看上去，这更像是一个仙舟编队，正中是一艘巨大而且看着很奢华的仙舟，而这艘巨大仙舟的两侧，分别跟着两艘小型仙舟，同时，前面和后面，也都分别有两艘仙舟，一大八小，一共九艘仙舟，看着浩浩荡荡的，那一瞬间，唐金就像是看到了凡界的豪华车队一般。

　　“龙皇出巡，闲人退避！”低沉的声音倏然传来，这个声音在太空中向四面八方散开，而紧接着，似乎有无数人一起在那喊话：“龙皇出巡，闲人退避！”

　　“这什么龙皇真会摆谱啊！”唐金暗自嘀咕，心里有那么点不爽。


第1908章 借点运气给我

　　“走吧，不要横生枝节。”唐金只觉一只柔软的玉手握住了他的手腕，同时耳边传来霍心玫轻柔的声音。

　　听着霍心玫的轻柔软语，唐金心里的那点不爽也顿时消失，便也决定暂时不理会那摆谱的所谓龙皇，开始调整仙舟的飞行方向，打算避过去。

　　眼看唐金所在的仙舟就要和那龙皇的仙舟队伍错身而过，可就在这时，唐金和霍心玫几乎同时感觉到一股巨大的力量汹涌而来，而这股力量之强，似乎能让空间凝固，这一瞬间，仙舟居然停止了继续飞行，就那么凝滞在太空中，而同时，唐金和霍心玫也都感觉到一股强烈的窒息感，似乎都有些喘不过气来。

　　强大，这一刻，唐金和霍心玫都感觉到了对方真正的强大，这种强大的力量，是唐金和霍心玫之前都从未遇见过的。

　　“两位就这么过去了吗？”低沉的声音在这时传来，不过依然是只闻其声，不见其人。

　　“有问题吗？”唐金反问道，虽然感觉到极大的压力，但他并没有害怕，只是有些不爽。

　　“龙皇陛下在此，你们应该过来跪拜行礼，待龙皇陛下恩准之后，你们才可以离开。”那个低沉的声音不紧不慢的说道。

　　“你们脑子有问题是不是？”唐金终于忍无可忍直接开骂，“之前你们在那鬼叫着让别人退避，我们退避了，你们又要我们去拜见你们那什么狗屁龙皇，你们精神分裂吧？”

　　唐金敢骂人，自然是已经做好离开的准备，对方的强大，让他明白硬拼几乎是不可能赢的，所以他此时的打算就是直接离开，而他在骂人之前，其实就已经试过，虽然对方似乎让仙舟都停止了飞行，但他的瞬移能力却并没有受到多少影响。

　　感觉到那股强大的力量似乎开始变得更强，而且还带着一丝狂暴，唐金就马上又骂了几句：“一群神经病，本少爷是正常人，不跟你们玩了，再见，下次再把你们送精神病院！”

　　话音未落，唐金就直接开始了瞬移，而几乎同一时间，他也感觉到了一股狂暴的神识狂飙而来，不过就在这股神识碰触到他的那一瞬，他已经带着霍心玫离开，但这一次，他却不得不把仙舟给留了下来，因为那艘仙舟依然像是被施了定身术一样，根本就没法用瞬移带着离开。

　　一次没有目的地的瞬移之后，唐金居然感觉那股狂暴的神识居然追踪而来，唐金不得不马上再次接着瞬移，而那股神识依然如影随形，于是，唐金只得再次瞬移，就这样足足瞬移了十几次之后，才总算摆脱了那股狂暴的神识，而唐金不太放心，又紧接着瞬移了数十次，然后才停了下来。

　　“这年头的神经病果然都是很强大啊！”唐金不由得感慨起来，心里同时也有些好奇，那个龙皇，到底是什么人呢？

　　刚刚那个很强大的神经病应该只是龙皇的手下，而单单一个手下就这么强大，那个龙皇岂不是更强？

　　“我们现在是在哪里呢？”霍心玫有些迷糊的声音从身畔传来。

　　唐金用神识扫描了一下，然后也有点郁闷了：“玫瑰老婆，不出意外的话，我们迷路了，似乎，我们得瞬移回去，然后重新再来一次？”

　　“要是没有别的办法，那就真只能这样了。”霍心玫显得有些无奈。

　　“唔，要不我再随机瞬移一段时间，看会不会运气好，刚好瞬移到凤凰星附近呢？”唐金想了想说道，刚开始他其实还有些不太习惯在太空中瞬移，不过现在他已经适应了，对现在的他来说，在太空瞬移其实和在凡界陆地上瞬移区别不大，所以理论上来说，他只要一直进行随机瞬移，确实有可能瞬移到凤凰星附近的，甚至直接瞬移到凤凰星上都有可能。

　　“那你先试试吧。”霍心玫对此显然也没有什么办法，只能碰运气了。

　　于是唐金又开始了瞬移，在瞬移了九十九次之后，唐金有些气馁了：“玫瑰老婆，看来我运气不太好，还是你来借点运气给我吧。”

　　“这运气还能借的吗？”霍心玫轻哼一声。

　　“当然可以，只要嘴对嘴渡气，运气就能借过来。”唐金一本正经的说道。

　　“那万一是你的霉运渡给我了呢？”霍心玫给了唐金一个白眼，这色狼真是什么时候都不忘找机会占便宜。

　　“玫瑰老婆，这你就不明白了，关键就在于你主动还是我主动的问题，若是我主动呢，就可能把霉运渡给你，但若是你主动，那你的好运就会渡给我，所以呢，亲爱的玫瑰老婆，你还是主动……唔！”唐金的喋喋不休终于停止了，因为霍心玫忍无可忍主动堵住了这家伙的嘴巴，反正他们也不是第一次这样，这色狼说到底就是想要亲她，霍心玫绝对直接满足他。

　　一边贪婪的吻着霍心玫的火热红唇，唐金一边继续搂着她不停瞬移，在瞬移了估计又有近百次之后，唐金终于松开了霍心玫的樱唇：“亲爱的，你的运气果然不错。”

　　已经被唐金又吻又摸弄得迷迷糊糊的霍心玫娇喘吁吁的问道：“到凤凰星了吗？”

　　“没。”唐金却摇摇头。

　　“那你还说运气不错？”霍心玫娇嗔着掐了唐金一下。

　　“是运气不错啊。”唐金轻轻拍了拍霍心玫的翘臀，“玫瑰老婆，你往那边看看？”

　　霍心玫顺着唐金的视线看了过去，终于明白唐金为什么说运气好了，他们确实还没到凤凰星，事实上，在他们视线范围内甚至是神识可探查到的范围内，都没有任何星球，但此刻，在两人的视线里，却出现了一艘仙舟。

　　“咦？那仙舟里的情况，似乎不太对啊？”霍心玫突然有些惊讶的说道，显然她刚刚已经用神识扫描了仙舟里面的情况。

　　“玫瑰老婆，我们先上去再说吧。”唐金却懒得去管那么多，搂着霍心玫直接出现在仙舟里面，而下一瞬，数双眼睛便一起朝他们看了过来。


第1909章 大名鼎鼎的夫妻双煞

　　这是一艘外观普通但里面却相当奢华的仙舟，里面的各种装饰，都能看出仙舟的主人很会享受，而现在，唐金和霍心玫所出现的这个休闲舱里，空间很大，也有很多奇奇怪怪的娱乐设施，唔，当然，还有不少的美女。

　　一个个打扮得很清凉的美女站在四周，不过此刻她们的神情都有些怪异，有些恐惧，又有些惊奇，而与此同时，在这个休闲舱的地面，还蹲着好几个男女，此刻他们也都在看着唐金和霍心玫，那几个男人尽管也有恐惧，同时也有惊讶，但此刻居然更多的还是惊艳，有个家伙直接连口水都流了出来。

　　唐金一脚踹在这家伙脑袋上：“都被人抢劫了，还打我老婆主意，有你这么白痴的吗？”

　　这人已经无法回答唐金，因为他直接被唐金一脚踹昏了过去，而看到唐金这个暴力行径，其他本来有些惊讶的看着他的男女，纷纷转过头去，再也不敢看他，而那十来个打扮清凉的美女，却也是噤若寒蝉，脸上的恐惧表情更浓。

　　“你们俩个，给老子蹲着，谁让你们站起来的……”一个粗声粗气的声音这时从门口传来，话没说完，这人就咦了一声，“不对，你们俩哪儿冒出来的？刚怎么没见着你们？算了，老子先不管你们是谁，都先给老子蹲下，慢着慢着，那美女，你给老子过来，老子抢劫这么多次，似乎还没见过比你更漂亮……呃……”

　　这是个一脸络腮胡的男人，看起来三四十岁，他一边说一边朝霍心玫走来，然后眼里满是淫邪的表情，于是乎，他的话没能说完，也被唐金一脚踹中，然后昏迷在地。

　　对这仙舟的情况，唐金其实大致上已经明白了，就是仙舟原来的主人遇到两个劫匪，而其中一个劫匪，就是这络腮胡男人，现在已经被他放倒，至于另一个劫匪，此刻还在仙舟的驾驶舱，不过应该很快就会过来了。

　　两个劫匪的修为其实都不算高，刚刚被唐金一脚踹昏的劫匪，连渡劫期都不到，只不过是合体期巅峰，而那个还在驾驶舱的倒是到渡劫期了，不过也只是一劫准仙而已，但相对这艘仙舟的原主人来说，他们的修为已经很高了，因为这艘仙舟里，连合体期高手都不多，有几个分神期，而那些打扮清凉的女子，却都只不过是元婴修为，看上去，她们也只是仙舟主人的玩物。

　　“你们从哪里来的？”霍心玫这时却开口询问一个打扮清凉的女子。

　　“我，我们来自地花星。”那个女子明显有些害怕，但还是结结巴巴的回答了霍心玫的问题。

　　“地花星？”霍心玫微微蹙眉，“地八星之一？”

　　“是，是的，我们地花星也是地八星之一。”那个女子没有之前那么结巴了。

　　“你们这星球名字也太怪了，天狼星上都是狼，你们地花星上难道都是花？”唐金这时随口问了一句。

　　“其实，其实不是的。”那女子神情有些怪异，“我们地花星之所以得名，是因为我们地花星的王族姓花。”

　　“噢，你们这儿有姓花的吗？”唐金随口问道。

　　“他，他就是姓花的。”那女子神情更加古怪，然后指了指地上那个已经昏迷过去的男子，“这艘仙舟就是他的。”

　　唐金顿时有些无语，敢情他一进来就把这仙舟的主人给放倒了。

　　“你们是什么人？”一声怒吼在这时传来，那个渡劫期劫匪终于发现这边的不对劲了。

　　这个渡劫期劫匪看着倒是文质彬彬的，长得比之前那络腮胡劫匪顺眼得多，当然，在唐金眼里，这儿顺眼的就只有他的玫瑰老婆。

　　“抢劫的。”唐金随口回答道。

　　“什么？”那渡劫期劫匪一时间以为自己听错了，他刚抢劫了一艘仙舟，现在却碰到同行了？

　　“我说，我们是抢劫的！”唐金一脸鄙视的看着那劫匪，“你难道没听说过仙界联盟大名鼎鼎的夫妻双煞吗？那就是我们俩，我们的目标就是抢光杀光烧光，唔，不过我们是专门抢同行的，因为你们这些低级劫匪的存在，简直就是败坏我们这一行的名声！”

　　一旁霍心玫有些哭笑不得，这人又在开始他的恶趣味了，还夫妻双煞呢，就不能换个好听点的吗？比如大色狼和火玫瑰抢劫团队之类的也比这个好啊。

　　“我还真没听过你们这号人物！”那渡劫期劫匪脸色阴沉，“我不管你们是谁，既然敢插手我的事情，那你们就是死路一条……呃！”

　　霍心玫不想陪着唐金继续在这里恶趣味，就直接送了这劫匪一朵火玫瑰，同为一级准仙，霍心玫完全拥有秒杀对手的能力，这不，这劫匪马上就惨叫起来，当然，他的惨叫也没持续多久，很快就直接化成灰了。

　　“玫瑰老婆，你太暴力了，女孩子还是温柔点比较好。”唐金不由得摇头感慨。

　　“你再说我暴力，我就揍你！”霍心玫娇嗔着，“好啦，别废话，我们很忙的，快把这艘仙舟抢了走人啦，别浪费时间！”

　　“好吧，那我快点就是。”唐金终于不再浪费时间，不过，最终他也没抢走这艘仙舟，因为从那劫匪身上，他弄到了一艘专门用来抢劫的仙舟，看着就像是凡界电影和小说里的海盗船似的，于是，唐金就开始心血来潮，决定做一次传说中的太空海盗。

　　当然，唐金其实也不是完全闹着玩，他这么做，其实还是为了吸引火力，他要让那些正在找他的人，知道他还在太空中到处跑，所以，接下来一段时间，唐金一边高调抢劫，一边朝凤凰星接近，大概七天之后，他终于来到凤凰星附近，可他却并没有马上在凤凰星着陆，而是继续抢劫，又过了好几天，他在已经离开凤凰星很远很远的太空，将那艘用来抢劫的仙舟设置了一个坐标，让它自动在太空飞行，而他则带着霍心玫，直接瞬移来到了凤凰星。

　　“这怎么看着像火星似的？”唐金用神识扫描了这颗星球一遍，同时自言自语般说道。


第1910章 这里不是火星

　　“这里不是火星。”霍心玫接上话，略显兴奋，“不过这儿应该更适合火星这个名字，因为，这简直就是一颗由真正的火组成的星球！”

　　“这上面灵气稀薄，空气很糟糕，还热得要死，即便是修仙者，生活在这上面也不怎么舒服啊。”唐金感受着四面八方涌来的热浪，感慨着说道。

　　虽然到他这种修为，普通的高温根本没什么影响，但这颗星球上的空气，还是让他觉得不怎么舒适。

　　“对我来说，这儿就是最舒适的地方。”霍心玫却是喃喃自语，一脸陶醉的模样。

　　唐金开始有些后悔了，这玫瑰老婆不会想留在这儿不走了吧？

　　“真舒服啊！”霍心玫仰着头，微微闭上美眸，张开双臂，那漂亮的红发自然飞舞，她就那么在原地像个小女孩一样旋转起来，这幅画面看着分外的唯美，只是却让唐金更担心了，照这种架势下去，这朵漂亮火玫瑰可能真要安家在这儿了。

　　担心归担心，但看到霍心玫那开心欢快的模样，唐金却也没打扰她，而他也很快发现，四周空气中无数看不见的火元素，也正欢快的奔向霍心玫，融入她的身体之中，而就那么一瞬间，唐金突然觉得身边的空气变好了许多，不再那么燥热。

　　唐金的担心很快就成为了现实，霍心玫闭着眼睛在原地旋转了一会之后终于停下，然后睁开美丽的眼睛，看着唐金，宣布了她的决定：“我以后就住这里啦！”

　　本想说出一大堆理由来反对，可最终唐金开口的时候，却只说出了一个字：“好！”

　　看到霍心玫那开心的模样，唐金真是不忍心反对，既然她那么喜欢这里，那就让她住这里吧。

　　“咦？”霍心玫见唐金答应得这么爽快，却有些意外，用颇为娇媚的眼神看着唐金，有些好奇的问道：“你好像很不喜欢这里啊，怎么这么快就答应啦？”

　　“玫瑰老婆，我不喜欢这里，是因为你以前不在，若是你在这里了，我自然就会喜欢这里了。”唐金很认真的说道：“最重要的是，你喜欢这里。”

　　“哼，算你说得好听。”霍心玫显得挺高兴，“唔，我得去找个好地方住，然后呢，我要在我住的地方，种满玫瑰花，不对，我要你帮我种！”

　　“好。”唐金再次答应下来，种玫瑰花不是问题，再说，他还打算用玫瑰花把这玫瑰老婆的美丽身体铺满呢，就算不种也得去弄点玫瑰花来，要是种了一些玫瑰花，那就更方便了。

　　“这可是你答应的哦。”霍心玫嫣然一笑，“好吧，大色狼，看你今天总是答应得这么爽快，那我就答应你一件事，只要你到时候把我住处的玫瑰花种好啦，那你随便提出什么样的要求，我都会答应你啦！”

　　“好！”唐金更加兴奋的说出了一个好字，这次说得更快，因为生怕霍心玫反悔，而这时候，唐金真的有些兴奋起来，只要到时候种好玫瑰花，就能用漂亮的玫瑰花瓣，铺满霍心玫那诱人的身体，而那之后，他就可以任意品尝那美丽的火玫瑰了。

　　霍心玫这时却忍不住给了唐金一个娇媚的白眼，嗔道：“色狼，你肯定又在想乱七八糟的事情！”

　　“亲爱的，我正在想世界上最为美好的事情，怎么会是乱七八糟的事情呢？”唐金很认真的反驳道。

　　“不跟你瞎扯了，我们先仔细搜索一下，我要找个最好最适合的地方住下来。”霍心玫轻哼一声，然后主动牵住了唐金的手，下一秒，两人便再次来到半空，神识同时延伸出去，开始更为仔细的扫描这颗星球。

　　但就在这时，两人却同时感觉到一股神识朝他们扫了过来，而这股神识，顿时让两人都有些惊奇起来，因为这明显是属于渡劫期修仙者的神识！

　　尽管这股神识并不算特别强大，对方应该只是一劫准仙，可问题是，据两人所知，凤凰星压根就不存在渡劫期修仙者，那这个一劫准仙，是哪里冒出来的呢？

　　“不知何方高人驾临，凤凰有失远迎，还望见谅。”一个稍显柔媚的女声却在这时传入两人耳中，这个声音初一听似乎从很遥远的地方传来，但很快，这个声音似乎就来到了两人不远处。

　　与此同时，两人看到一道红色影子从前方飞来，眨眼间，这道红影就化为一个红裙红发的女子，单看头发和衣服，这个女子和霍心玫有着很大的相似之处，不同的是，这个红发女子身上那一身红色长裙，还绣了一只金色的凤凰。

　　凤凰？

　　虽然唐金猜测这个女子的名字应该是凤凰，但他还是不自觉的响起了那个叫凤皇的老头，当初他可被凤皇那老头坑得比较苦，不自觉中，对这个叫凤凰的女人，他就有了一种天然的排斥感。

　　尽管，这个叫凤凰的女子长得其实挺漂亮。

　　这个叫凤凰的女子容貌身材都相当出色，不过皮肤倒是不太好，看上去略显干涩，那一头红发也颇为漂亮，虽说跟霍心玫相比差距很明显，但确实是个不折不扣的美女，而相比霍心玫，这个叫凤凰的女子其实更有女人味，声音更为柔媚，整个人身上也隐隐能看出一丝属于少妇的风韵。

　　“你是凤凰星人？”霍心玫看着这个自称凤凰的女子，微微蹙眉，能在凤凰星上叫这个名字，恐怕这个女子在这儿的身份非同一般。

　　“小女子生于凤凰星，长于凤凰星，自然是凤凰星人，不知这位仙子和你的同伴，来自于何方，又该如何称呼呢？”凤凰浅浅一笑，言语间显得颇为客气。

　　然而，霍心玫却发现自己对这个叫凤凰的女子，似乎有着一种天然的排斥，就像是同性相斥一样，或许是因为两人之间有太多相似的缘故，因为，她已经发现，凤凰和她相似的不仅仅是头发和打扮，还有两人修炼的心法，也有着相似之处。

　　在凤凰的身上，霍心玫感觉了一种熟悉而又陌生的气息，而这种气息，并没有让她对凤凰产生好感，反倒是对她有了一种发自内心的排斥。


第1911章 凤凰神女

　　“我是霍心玫。”漂亮而又自信的火玫瑰，这次并没有隐瞒自己的身份，她看着凤凰，声音平静，还略带一丝骄傲的模样，“他叫唐金，或许，你听过我们俩的名字。”

　　其实唐金和霍心玫的名字，这段时间还真是挺有名的，两人当了那么久的劫匪，效果可谓相当显著，到现在，两人也是整个仙界联盟的明星级人物了，放在凡界，两人也是会有无数粉丝的存在。

　　“原来是霍仙子和唐公子。”凤凰嫣然一笑，但脸上却没有露出任何惊奇的表情，“实在很抱歉，我一直都待在凤凰星，而我们凤凰星跟外界的联络也很少，以至于我有些孤陋寡闻，不过，尽管我之前没听过两位的名字，但两位依然是我们凤凰星最尊贵的客人。”

　　“我好像并没有说我们俩不是凤凰星的人。”霍心玫这时却有些冷淡的说道。

　　“霍仙子，虽然我不知道两位来自何处，但却能确定两位并非我凤凰星上的子民。”凤凰微微一笑，身上的气质突然有了一些变化，语气里隐隐也有了一分自豪，“我身为凤凰神女，对我每个子民的身份相貌都是很清楚的，而我同样可以确定，我每一个子民，都认识我这位神女。”

　　“凤凰神女？”唐金却忍不住开口问了一句，“那是什么东东？”

　　凤凰眼里闪过一丝奇异的神情，似乎有些不悦，但很快就恢复正常，她再次微微一笑：“是我没有认真做好自我介绍，我们凤凰星所有人，都是凤凰神的子民……”

　　“不需要介绍，我已经知道什么是凤凰神女了。”霍心玫却在这时打断了凤凰的话，“凤凰星的统治者乃是凤凰神殿，而神殿有一位神女，叫凤凰神女，凤凰神女有个专属的名字，就是凤凰，而凤凰，就是凤凰星的实际统治者，简单点说，这颗星球，其实是属于你的，对吧？”

　　“霍仙子，凤凰星乃是属于凤凰神的，而凤凰神殿只是代替凤凰神在照顾他的子民，而我，只是凤凰神殿的代表。”凤凰含笑摇头，“所以，这颗星球并不属于我。”

　　“随你怎么说吧。”霍心玫显得很不以为然，“我想去凤凰神殿看看，没问题吧？”

　　“两位乃是我们凤凰神殿的贵客，自然是没问题的。”凤凰一直显得很客气，“请两位跟我来，我给两位带路。”

　　凤凰说完这话，便转身朝前方缓缓飞去，看似真的在给两人带路。

　　“玫瑰老婆，你真要去那个凤凰神殿？”唐金询问道，当然，他问这话的时候已经在两人四周设置了一道看不见的屏障，让别人无法听到两人的对话。

　　“当然要去啦，我要住那里的。”霍心玫毫不犹豫的回答道。

　　“住那？”唐金一怔，“玫瑰老婆，难道你想当那什么凤凰神女吗？”

　　“当不当凤凰神女其实不重要啦，不过那个凤凰神殿所在的位置，正是这个凤凰星上最适合我住的位置，所以呢，我是一定要住那里的。”霍心玫一副已经下定决心的模样，“我刚刚用神识搜索了一下，说起来也奇怪，这个地方对我真是特别适合，来到这里之后，我的神识都像是变强了一样，整个星球包括这里的空气，都让我有着一种天然的熟悉感。”

　　“玫瑰老婆，我会帮你把凤凰神殿抢过来的。”唐金开口说道，他此刻也算是明白了，这个凤凰星简直就是为这漂亮火玫瑰量身打造的。

　　“你不用帮我，我会自己抢过来的。”霍心玫却拒绝了唐金的帮助，“这个凤凰星似乎跟我们之前了解的有些不太一样，这个已经是渡劫期修仙者的凤凰，也似乎有点问题，总之呢，我很不喜欢她。”

　　“玫瑰老婆，我们又找到共同点了，我也不喜欢她。”唐金马上说道。

　　“哼，你幸好不喜欢她！”霍心玫娇哼一声，“走吧，跟上去，等会你先别插手，这件事我要自己处理，我要看看那个凤凰到底在玩什么花样。”

　　“玫瑰老婆，既然我们俩都不喜欢她，不如直接把她烧死好了，省得麻烦。”唐金随口说道：“然后我们就直接住进那什么凤凰神殿，我去把神殿四周种满玫瑰花，到那时候，我们就能一起研究一些很深刻很美好的事情了。”

　　“色狼，小心我把你先烧死。”霍心玫给了唐金一个娇媚的白眼，心里有点后悔刚答应这家伙那件事了，现在这家伙就老惦记着早点帮她种玫瑰。

　　不过，想到种玫瑰，霍心玫嘴角微微翘了翘，这色狼可能高兴得太早了点呢。

　　“玫瑰老婆，我这样的帅哥，你肯定舍不得烧死的。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　霍心玫撇撇嘴，那意思显然是说唐金不帅，不过她倒也没说出来，只是拉着唐金朝凤凰追了过去。

　　凤凰在前面飞行的速度并不算特别快，当然这个不快乃是相对渡劫期修仙者的速度而言，大概一刻钟之后，唐金和霍心玫看到了一片绵延上百里的红色山脉。

　　这红色山脉由无数通体血红的奇异石头组成，从远处看去，这整个红色山脉就是一种展翅欲飞的凤凰，而就在这凤凰形状山脉的中央，最高的一座石缝上，矗立着一座巨大的宫殿，高耸入云的宫殿，远远望去能看到几个悬挂在云霄的金色大字：“凤凰神殿！”

　　“看到凤凰神殿了吧？”霍心玫的声音这时在唐金耳边响起，听着有那么点点得意的样子。

　　“看到了，唔，虽然我没进去看，但这个神殿，看着似乎还真不错。”唐金回答道。

　　“是啊，若是那山脉上种满玫瑰花，那就更不错了。”霍心玫朝唐金嫣然一笑，“你准备好当一个花匠了吗？”

　　“种花嘛，没问题。”唐金却是一口答应，但随即，他却突然发现不对劲，“等等，玫瑰老婆，你刚说什么？你是说要在那一片山脉上，全部种满玫瑰花？”

　　“是啊，有问题吗？”霍心玫一副很无辜的样子问道。


第1912章 仙盟少主许白衣

　　“玫瑰老婆，你不觉得地方太大了点吗？”唐金一时有些崩溃，得花多少时间才能把那些地方都种满玫瑰花啊！

　　“很大吗？”霍心玫依然是一副无辜的模样，“我本来还想把凤凰星都全部种满玫瑰花呢，然后呢，我还想把这儿顺便改个名字，叫玫瑰星，或者玫瑰花星，不过呢，前提是必须把花……”

　　“玫瑰老婆，我会把那片山脉种满玫瑰花的！”唐金忙不迭的打断了霍心玫的话，开什么玩笑，把那片红色山脉种满玫瑰花看上去虽然很困难，但至少还是可以实现的，可要把整个凤凰星种满玫瑰花，那是完全看不到成功的可能性。

　　“这可是你答应的哦，我可没逼你啊！”霍心玫露齿一笑，那两颗漂亮的虎牙又露了出来，显得分外可爱，可爱得让唐金很想打她一顿屁股。

　　可霍心玫也没说错，这还真是他答应的，谁让他总是想着要用玫瑰花铺满人家的身体呢？

　　“这年头要泡个美女真不容易啊！”唐金在心里感慨，当年的大冰块让他吃尽苦头，那高贵性感的轻舞姐姐更是让他等待多年，而现在，这漂亮的火玫瑰，明明名义上早就是他的人了，还非要他去种满那么大面积的玫瑰花，显然，这玫瑰老婆就是故意要折腾他。

　　“霍仙子，唐公子，这里就是凤凰神殿。”凤凰那略显柔媚的声音在这时传来，而她也已经落在那座巨大的凤凰神殿门口，含笑朝两人示意，“两位请进吧。”

　　唐金用神识扫过凤凰神殿，没有发现任何人，但不知为何，他却隐隐感觉有些不对劲，似乎刚才的神识扫描，遗漏了什么地方一样。

　　“里面有人。”霍心玫细微的声音这时却在唐金耳边响起，“他们不知道用什么办法能躲避神识的扫描，但瞒不了我，因为我不需要用神识扫描，就能知道里面有人。”

　　“这个叫凤凰的女人果然不是什么好东西。”唐金皱了皱眉头。

　　“没事，我们进去，我倒是要看看她在搞什么花样。”霍心玫却是一点也不担心。

　　霍心玫不担心，唐金自然更不担心，所以他也就没再说什么，只是轻轻揽住了霍心玫那柔软却甚是火热的腰肢，迈进了凤凰神殿的大门，如果情况不对，他也随时都能带着霍心玫离开。

　　大门进去，就是一个显得分外宽阔而且空旷的巨大石殿，石殿的尽头，有一把巨大的石椅，石椅同样通体血红，上面雕刻着无数只形态各异的金色凤凰。

　　凤凰这时飘然飞向那张石椅，然后稳稳落下，坐了上去，而就在她坐上那把石椅的一瞬间，她整个人的气质似乎发生了翻天覆地的变化，这一刻，她就像是一个高高在上的女皇，用一种睥睨天下的姿态，俯视着下方的唐金和霍心玫。

　　同一时间，凤凰神殿的大门，也无声无息的合上，这一瞬间，唐金有了那么一种颇为荒谬的感觉，这怎么看着像是若干年前，他在圣殿的那一幕重演？

　　人影闪动，大殿两边，倏然出现了几十人，而这几十个人，赫然都是渡劫期高手，而且每一个人的修为，比唐金和霍心玫来说都要高一些，这些人有男有女，静静的站在大殿各处，隐隐将唐金和霍心玫包围在中央。

　　“阵仗不小啊！”唐金自言自语般说道，而这一次，他的声音也传入了在场每个人的耳里，只不过，包括凤凰在内，在场每个人依然很安静，似乎还在等待着什么。

　　“喂，那叫凤凰的女人，想做什么就快点，等什么呢？”唐金有些不太耐烦，他只想快点把这个凤凰神殿抢来送给他的玫瑰老婆，然后，他就可以去想办法种玫瑰花了。

　　“唐金，在这里等你的人，是我。”一个冷冷的声音却在这时传入唐金耳里，而与此同时，唐金却感觉到了一股冰寒的气息。

　　这股冰寒的气息，让唐金颇为惊奇，因为在这个四处都充满炙热气息的星球上，想要感觉到冰寒的气息实在是太难了，是以唐金马上转身，寻找那冰寒气息的来源，而后，唐金就看到了一个男人。

　　这是一个长得真的很俊美的男人，没错，是俊美，很英俊，但又有些娘娘腔，长得甚至更像个女人。

　　这俊美男人一袭白衣，身上那冰寒的气息不停散发出来，而这股冰寒气息，其实对唐金来说，也有一点点熟悉，跟寒冰冰雪莲她们身上的那股冰寒气息，有一点相似之处，当然，更多的却是不同。

　　“娘娘腔，你又谁啊？”唐金有些不爽的问道。

　　“唐金，本来我还打算让你多活一阵子，可没想到，你居然主动送上门来，既然如此，那我就早点送你上路吧。”俊美男人的声音依然是那么冰冷，而他眼中对唐金的敌意更是分外明显，“不过，你放心，我会让你死得清清楚楚，明明白白！”

　　“少说点废话行不行？”唐金一脸不耐烦，心里却有些迷惑，这家伙到底是谁啊？怎么搞得跟他有深仇大恨似的，可他压根就不认识这家伙啊。

　　“我姓许，名白衣。”俊美男子冷冷的看着唐金，“寒冰仙子的最佳伴侣本应该是我，可你，却破坏了这一切！”

　　“噢，说到底，你还是想抢我老婆？”唐金更加不爽起来，心里却在暗自嘀咕，这大冰块老婆居然不声不响就给他招来了一个情敌啊。

　　想到这，唐金忍不住在心里联系寒冰：“大冰块老婆，你认识一个叫许白衣的白痴吗？”

　　“不算认识，不过我知道他是谁。”寒冰的声音很快传了过来，“他是第一个拥有极寒体质的男人，修炼的心法应该也是天道冰诀的分支，而他还是第一个试图加入冰神宫的男人，只不过被冰天月拒绝了，另外，他还有一个身份，他父亲乃是仙盟盟主许愿，许愿只有许白衣一个儿子，也就是说，许白衣乃是仙盟少主。”


第1913章 你的对手是我

　　“仙盟少主？”唐金有些惊奇，“这白痴来头还真不小，不过他不是应该待在通天城吗？怎么跑到凤凰星来了呢？”

　　“这我也不清楚。”寒冰显然对许白衣并没有怎么关注过，“不过冰天月跟我说过，许白衣这个人很有野心，他当初试图加入冰神宫，就是想把整个冰神宫据为己有，而许白衣的野心还不止于此，传言许白衣最终的目标，就是让仙盟成为真正的仙盟，现在的仙盟，名义上乃是整个修仙界的最高组织，但实际上不是那么回事，而许白衣就想让仙盟成为修仙界真正的统治者。”

　　“这白痴似乎还真蛮有野心的，唔，他最大的野心就是居然想抢我的大冰块老婆，简直就是找死啊！”唐金在心里抱怨了一句。

　　“他在打我主意？”寒冰显得颇为惊讶。

　　“是啊，大冰块老婆，他说什么你的最佳伴侣应该是他，算了，不管这么多，等会我就把他干掉。”唐金随口说道。

　　“小心点，许白衣乃是仙盟少主，身边高手如云，他本身实力也很强，你未必能杀得了他。”寒冰对自己男人还是挺关心的，“另外，最近我打听了一下，关于仙界过去的事情，我虽然没打听出什么，但我得到消息，天八星和地八星的高手已经基本上倾巢而出，虽然还不知道他们的目标是谁，但很有可能都是冲着你去的。”

　　“没关系，我正要他们冲着我来呢，免得你们有危险。”唐金对此反倒是求之不得。

　　“嗯，我们在仙盟这边已经准备得差不多了，冰天月应该很快就会把宫主的位置交给我，而黛儿也很快就能控制天狐宫，另外六大势力，飞天阁盘龙堡万宝楼都有我们的人加入，至于仙盟和通天城城主府，我们也有几个人加入，不过她们地位暂时还不高，唯有忘情阁，我们没人能进去。”寒冰大致说了一下仙盟那边的情况，“至于仙界和凡界的情况，若是你担心，就问朦胧吧，她更清楚一些。”

　　“知道了，大冰块老婆，我先解决凤凰星这边的事情再说吧。”唐金对寒冰月朦胧都很放心，有她们处理，相信不会出什么问题，何况现在主要火力都被他吸引了过来，她们那边就更不可能有事了。

　　“唐金，我不知道你到底是蠢还是自信，就凭你这样的修为，明明正被无数人追杀，却还敢大张旗鼓的四处抢劫，最后居然还敢来凤凰星，莫非你以为，凤凰星这儿就能任你为所欲为吗？”许白衣冰冷的声音这时再次传入唐金耳里，“你以为凤凰星上没有渡劫期修仙者，对吧？可惜，你怎么也没想到，我在这儿吧？”

　　“废话说完了吗？”唐金看着许白衣，“说完就过来送死吧，别以为你是什么仙盟少主我就不敢杀你，就算你老爸来了，我也照杀不误。”

　　“很好，既然你知道我是谁，那么，我就不再多说了！”许白衣冷冷的看着唐金，“现在，我就让你尝尝我的手段！”

　　话音未落，大殿四周的温度突然急剧下降，许白衣抬手一挥，他的手上倏然出现一把巨大的冰剑，而这把巨大的冰剑，也同时朝唐金狠狠挥了过来！

　　空气像是突然被低温凝滞一般，唐金也突然感觉到四周的空气似乎都停止了流动，整个世界就像是在这一瞬间，完全被冰封起来，这一刹那，唐金也不得不承认，这个许白衣，还是有真本事的，普通的渡劫期高手，即便是有他现在这样的二劫准仙修为，恐怕也根本无法抵抗这一击。

　　但他并不是普通的二劫准仙，就算这个世界真的凝滞，也无法让他凝滞，而对于这种冰寒真气的攻击，他其实根本就不在意，对大冰块老婆的迷恋，让他早已适应任何程度的冰寒，许白衣的这点冰寒攻击，对他来说简直就是小菜一碟，因为很显然，许白衣的冰寒真气威力，跟寒冰相比，差距甚远。

　　“这就是你的所谓手段？”唐金闲庭信步一般躲开了这一次攻击，语气里充满嘲讽，“就你这点本事，还真让我不屑反击，不如还是让你的手下一起上吧，毕竟你是仙盟少主，带着一群人围殴才是你的风格。”

　　“杀你，我一个人就够了！”许白衣冷冷的看着唐金，身上同时爆发出更强的冰寒气息，而后，一面大网倏然出现在他的手上，下一瞬，大网便离开他的手掌，朝唐金飞了过来。

　　这面大网看上去似乎也是由无数的冰丝组成的，而下一瞬，唐金就被这面冰网给完全罩住，看到这一幕，许白衣的脸色更冷，但却难以掩盖他眼神里的喜悦，还有一丝不屑，显然，他压根就没把唐金放在眼里，在他看来，解决唐金乃是很容易的事情。

　　霍心玫脸上却顿时出现一丝焦急，一抬手，一朵火红的玫瑰出现在她那白皙的掌心，但就在这时，之前居高临下坐在那张石椅上的凤凰却也动了，只见她票身而起，一抬手，一只火凤凰便朝霍心玫飞了过来，同时她还轻喝一声：“霍心玫，你的对手是我！”

　　“就凭你，还不够资格做我的对手。”霍心玫却是轻哼一声，对那只飞近的火焰凤凰不闻不问，而当她看到那边的唐金也从那张冰网中消失时，她手中那朵火玫瑰也瞬间消失，下一瞬，那只火焰凤凰便击中了霍心玫，但紧接着就直接消失了，似乎对霍心玫没有造成任何影响。

　　看着落在自己不远处的凤凰，霍心玫并没有马上动手，只是淡淡的问道：“我本来有些好奇，你为什么会渡劫成功，不过，现在我大概明白了，想必你能渡劫成功，那个叫许白衣的，贡献很大吧？我感觉到你们俩身上有同样的气息，我想，你们是用某种方式双修了吧？”

　　“霍心玫，我第一眼看到你的时候，我就知道你的来意！”凤凰的声音不再柔媚，眼神里充满敌意，“但我想告诉我，我才是最适合的凤凰神女，你没资格抢我的位置！”


第1914章 你的女人漏气了

　　“对你的位置，我没什么兴趣。”霍心玫淡淡的说道：“但这座凤凰神殿，我却是要的，因为，这儿才是适合我的地方，也只有我，才适合住在这里。”

　　“是吗？那就要看你有没这个本事了！”凤凰轻哼一声，“霍心玫，我们有着类似的体质，修炼了类似的心法，正好我们也都刚刚渡劫不久，修为差不多，那我们就来一次真正的比试，看谁更有资格在这儿吧！”

　　霍心玫却是有些不屑：“比试？你有这个资格吗？”

　　一朵小小的火玫瑰再次出现在霍心玫掌心，她抬起手掌，放到嘴边，轻轻一吹，这朵火玫瑰便以异常缓慢的速度朝凤凰飞去，而这时，霍心玫继续以不屑的语气说道：“想跟我比试，先接下这朵玫瑰吧！”

　　“接就接，不就是一点凤凰神火吗？有什么了不起的！”凤凰冷哼一声，微微一招手，似乎想要让这朵火玫瑰加快速度，只可惜，她的动作显然是没有起到效果，因为那朵火玫瑰，还在以原来的速度继续慢慢飞行，速度和方向都没有任何改变。

　　这朵火玫瑰咋一看并没有任何的威力，放在凡界，多半会被认作只是魔术，而此刻，在凤凰以及旁观的那些准仙级高手眼里，这朵火玫瑰同样没什么大不了，因为他们都感觉不到这朵火玫瑰的任何气势，那就像是一朵普通的玫瑰花，只是比普通的玫瑰花要漂亮一点点而已。

　　正因为如此，凤凰看到这朵玫瑰缓慢接近，根本没有躲闪，只是一副好整以暇的样子站在那里，而当这朵玫瑰终于来到她面前时，她便伸手一把抓住，下一瞬，她就张开手掌，看着霍心玫冷冷的说道：“我已经接下了，现在，你敢跟我比试了吗？”

　　看着凤凰那空空如也的掌心，霍心玫却是露出一丝古怪的表情，而后，不紧不慢的问道：“你确定你已经接下了吗？”

　　“笑话，只是区区一点……”凤凰一脸冷笑，但她这话还没说完，那张漂亮的脸蛋就突然因为痛苦而扭曲起来，同时，她也忍不住发出了凄厉的惨叫，“啊……”

　　凤凰脸蛋扭曲，七窍冒火，看上去甚是狰狞可怖，而这突然的变局，也让围观的那些高手包括正在不停攻击唐金的许白衣都是大吃一惊。

　　一股略显狂暴的冰寒气息倏然涌向凤凰，下一瞬，凤凰的身体便被冰封了起来，而紧接着，许白衣便又挥出一股冰寒气息，目标却是霍心玫。

　　“喂，许白痴，别攻击我老婆！”唐金不满的嚷了一句，然后就朝许白衣发出最为猛烈的攻击，只可惜，他现在的攻击手段，其实真不咋样，远远比不上寒冰霍心玫她们。

　　就在这时，霍心玫身上突然窜起无数火焰，一瞬间，她整个人就全部都火焰包围起来，而许白衣的那些冰寒气息，一接触到这些火焰，就完全消失无踪。

　　“喂，许白痴，你的女人漏气了！”唐金这时嚷了一句。

　　“噗哧！”火焰中，传出一声娇笑，正是霍心玫的笑声，许白衣可能听不懂唐金这有些恶趣味的话，她却是知道的。

　　凤凰自然不是真的漏气了，她又不是充气娃娃，只不过，现在那个被冰封住的凤凰，却明显正在变小，或者说，正在迅速融化，而透过那些冰晶，能看到里面的火焰正在熊熊燃烧，很显然，许白衣虽然冰封住了凤凰，但却没能冰封住霍心玫的涅槃之火，而更重要的是，当凤凰被许白衣冰封住之后，更是完全失去抵抗力，这一来，许白衣简直就是加速了凤凰的死亡！

　　“不！”许白衣看到这一幕，不由得撕心裂肺般吼叫起来，他不停释放出冰寒气息，试图阻止凤凰的死亡，但这一切都是徒劳无功，就那么一瞬间，凤凰已经彻底消失，没有留下任何的痕迹。

　　看到许白衣那伤心欲绝的样子，唐金却也没有趁火打劫，而是暂时停止了攻击，懒洋洋的说道：“许白痴，你女人可是被你自己害死的，你连自己的女人都害死了，还是自杀去吧。”

　　许白衣猛然转身，狠狠的盯着唐金，这一瞬间，他整个人似乎已经冷静了下来，只是空气中那狂暴的冰寒气息，显示出许白衣此刻并不平静。

　　“唐金，你知道一个拥有凤凰之体的女人，对我有多重要吗？”许白衣咬牙切齿般的问道。

　　“如果她重要得可以让你为她去死，那就最好了。”唐金不紧不慢的说道，倒不是他想浪费时间，而是他发现，自己想要杀掉许白衣，还真不是一件容易的事情。

　　“我不会为她去死，但你，却会为她去死！”许白衣一字一句的说道：“因为，只有你死了，我才能让你的女人代替她的位置！”

　　最后一个字吐出，许白衣停顿了那么万分之一秒，然后就怒吼起来：“给我杀了他！”

　　许白衣一边怒吼一边指向唐金，同时整个人却快速后退，而随着他这声怒吼，原本一直都只是在旁观的那几十个高手，却同时都动了。

　　几十条人影一起扑向唐金，他们的速度都很快，而同一时间，他们身上也都爆发出异常强大的气势，这几十个人里，修为最低的都至少是三劫准仙，而最高的修为到底如何，却是唐金根本就没法判断的。

　　但唐金却一点也不惊慌，因为他虽然无法硬抗，但以这些天的经验来看，不论对方修为到底多高，他要躲开都是没问题的，而这或许也是他唯一的优势。

　　可就在唐金试图瞬移离开的时候，他突然发现，他根本没法移动！

　　他的功力还在，神识也在，但他就是没法移动，上一次在天狼星，他曾经差点被限制住，但这一次，他什么也没感觉到，却真的被限制住了，他即便是想躲进天道仙镯，都无法办到！

　　数十道强大的气息转瞬就到面前，这一瞬，唐金终于感觉到了死亡的气息，他几乎可以肯定，在下一个百万分之一秒，他的身体就会被这些强大的力量完全撕碎！


第1915章 你的女人为你而死

　　在那百万分之一秒的时间里，唐金用了无数他能想出的办法，试图摆脱这种不能动弹的状态，但最终，他还是失败了，不论他怎么行动，不论他做什么，他都还是站在那里，不能移动，不能离开，这一刻，他甚至都不能说话！

　　那数十道强大的气息已经抵达他的身体，那一瞬间，唐金唯一的念头就是，他现在能指望的，就是天道仙镯了，但愿天道仙镯能在这时救他一命，因为在关键时刻，天道仙镯往往都能做出让他意想不到的事情。

　　可就在这时，他突然感觉到自己被一股炽热包围，眼前突然一片红色，熊熊燃烧的火焰，将他的身体完全裹住，与此同时，他还感觉到自己怀抱中多了一个火热的身体。

　　异常短暂的诧异之后，唐金便是无比的惊恐，他几乎就像是刚才的许白衣那样嘶吼出来：“不！”

　　可惜的是，他的声音根本没法发出来，然后，他就眼睁睁的看到，那数十股强大的力量，全部击中那燃烧的火焰！

　　火焰突然四分五裂，唐金再也感觉不到怀里那柔软火热的身体，那将他裹住的火焰，在那无数强大的力量攻击之下，突然化为无数的火星，就像是爆开了一样，在空旷的大殿中漫天飞舞。

　　唐金安然无恙，那数十道强大的力量，最终都被这火焰组成的防护罩挡了下来，但唐金此刻却呆呆的站在那里，整个人再一次懵了。

　　痛，心痛，唐金此刻，心里真的很痛，比得知秦水瑶离开时更加的心痛，因为，就在刚才，就在那一瞬间，因为他之前的大意，因为他的自信，他失去了生命中几乎是最重要的女人，他那漂亮的火玫瑰，他那心爱的玫瑰老婆，刚刚倾尽全力，用她的身体挡住了那些人对他发出的致命攻击，而她，则化为了那无数的火星，彻底消失！

　　唐金不想哭，但他这一次，却无法控制的流出了眼泪，这是那该死的上天在嫉妒他吗？不然的话，为什么最近总是一而再的打击他？又或者，这是上天对他有如此好运的嫉妒？

　　“玫瑰老婆，你为什么要挡在我前面？你不挡着，其实我真的不一定会死的啊！”唐金在心里颇为伤心的想着，而伤心之后，他就是愤怒，极大的愤怒，可更悲哀的是，不管他怎么愤怒，他现在还是什么也做不来，甚至连表示一下愤怒都做不到，因为到现在，他的身体依然不能动，也说不出话来。

　　“哈哈哈哈……”狂笑的声音传入了唐金耳里，却正是许白衣那疯狂的声音，“唐金，你也尝到心爱女人死在面前的滋味了吗？你的女人为你而死，你有什么感觉？很痛苦对吧？哈哈哈哈，我就要让你慢慢痛苦，只是可惜了，本来该死的那个是你，她该活着来陪我的，但没关系，她死了也好，看到你这么伤心，我就满意了，哈哈哈……”

　　许白衣不停在那狂笑，同时还示意那些手下暂时不要攻击，似乎他就是想看到唐金这伤心欲绝的模样，这能让他得到一种莫名的快感。

　　唐金没有理会许白衣，他的脑子一团糟，他到现在还无法完全接受这个事实。

　　“玫瑰老婆，你不能死啊，你应该没这么容易死的啊，你快想办法给我活过来，你不是修炼的天道涅槃诀吗？你不是火凤之体吗？不都是有传说凤凰涅槃浴火重生的吗？你一定能活过来的，快点活过来，我等着你……”唐金在心里不停的冒着这样的念头，到现在，他还有那最后的一丝希望，希望霍心玫并没有真正死去。

　　尽管这个希望很渺茫，但对唐金来说，只要还有一丝希望，那就是好的，秦水瑶的离去对他虽然打击很大，但毕竟秦水瑶本身没什么事，以后她还有可能回来，但若是霍心玫真的就这样死去，那唐金在下半辈子，恐怕将会一直活在伤痛之中。

　　似乎是听到了唐金那心底的呼唤一样，大殿中那正在飞舞的漫天火星，突然间有了一些变化，它们倏然冲向大殿上方，然后就那么直接消失，似乎来到了外面的天空，只不过现在唐金无法看到外面的情况，但与此同时，唐金却在空气中感觉到一股很不正常的躁动！

　　燥热的空气似乎突然间变得清凉了许多，唐金更在突然间发现，自己的身体恢复了动静，之前那不知怎么控制住了他身体的力量，在这一瞬突然消失，不过此刻，唐金却暂时没有心思去找许白衣他们报复，而是一个瞬移，直接来到了凤凰神殿的上方，而当他出现在这里的时候，心里不自觉的冒出一股喜悦的神情。

　　“玫瑰老婆没死，哈哈，玫瑰老婆真的没死！”唐金在心里狂笑，没错，是心里，他不敢喊出来，因为他怕打扰到霍心玫，尽管，他此刻压根就没看到霍心玫，但他感觉到空气中无数的热力，正以一种洪水决提般的速度朝这边狂涌而来，一起朝天空中某个位置靠拢，尽管那个位置现在看不到任何东西，但唐金确认，他那漂亮的玫瑰老婆就在那儿，因为除了她，这个世上，没有人能这么大规模的吸收热力！

　　唐金一眨也不眨的看着那个位置，心里期盼着下一刻就能看到那心爱的火玫瑰，然后，似乎就在那么一瞬后，他真的看到了一朵火玫瑰，那是一朵很小很小的玫瑰花，看似由火焰组成，准确说，这只是一朵玫瑰花的花苞，不过，正含苞欲放。

　　这含苞欲放的玫瑰刚开始很小很小，似乎只有拇指那么大，但一瞬之后，就变大了很多，而且一直在以肉眼可见的速度变大，不到十秒钟，这朵玫瑰就变得异常巨大，看上去足有两个人那么高，而到此刻，花苞就不再变大，就那么悬浮在空中，而空气中，无数充满燥热的火元素，还在不停朝这边涌来，最终都涌入这朵玫瑰花中，消失不见。

　　“快，攻击那个花苞！”一声急喝传来，同时涌来一股冰寒气息，却是许白衣已经出现，一边吼着一边已经朝那玫瑰花苞发动了攻击。


第1916章 我已经重生

　　“许白痴，你给我去死吧！”唐金顿时勃然大怒，一个瞬移来到许白衣身边，天堂法宝瞬间使出，这个时候，他不再对自己有任何保留。

　　一座怪异的大殿就这么凭空出现在天空之中，而与此同时，唐金和许白衣一起消失在里面，全心全意想着去攻击花苞的许白衣，完全没有料到唐金还有这么一招，是以毫无悬念的被偷袭成功，跟着唐金一起进入了天堂之中。

　　而唐金却是不说任何废话，直接马上就朝许白衣发动了攻击，尽管许白衣的修为很高，但进入天堂之后，还是在短时间之内修为大降，于是，毫无悬念，唐金的最强攻击瞬间就击中了许白衣。

　　唐金以为许白衣这一下必死无疑，然而，他马上就发现，自己还是错了，尽管许白衣无法躲开他的攻击，但就在他击中许白衣的那一瞬间，许白衣身上突然冒出一道白色的光华，一个白色光罩突然出现，居然堪堪挡住了唐金的攻击！

　　唐金紧接着继续对许白衣发动了一番狂风暴雨般的攻击，然而，眼看天堂的效果就要过去，唐金的攻击居然还是没能起到任何效果，这让唐金无比的郁闷，同时还有些焦急，因为他根本不知道外面现在情况如何，他急着解决许白衣然后去帮他的玫瑰老婆呢。

　　就在唐金异常焦急的时候，他眼前突然闪过一道璀璨的白光，这道白光倏然击中许白衣身周的白色光罩，而后，那白色光罩就突然消失，唐金顿时大喜，无数道掌风同时拍在许白衣身上！

　　“呃！”许白衣发出一声短促的惨叫，然后就如烂泥一般倒在了地上。

　　又是一道白光飞来，落在许白衣的身上，许白衣的身体迅速消融，而后，彻底消失。

　　“安琪儿，上次你想杀我的事情，我就不跟你计较了！”唐金飞快说了一句，然后就离开了天堂，重新来到凤凰神殿的上空，而此刻，天堂却并没有从凤凰神殿上空消失，看到那几十个高手正在拼命攻击天堂，唐金顿时放心了许多，他之所以把这个天堂弄出来，就是想用它来吸引那些人的注意力，因为他知道这些人都是许白衣带来的，一旦许白衣消失在天堂里，这些人第一件事要做的，肯定是营救许白衣，这样一来，他的玫瑰老婆就安全了。

　　唐金笃定的认为霍心玫还活着，因为这是他唯一能接受的事情，看到那些人还在攻击天堂，唐金也就没把天堂马上收起，只是看向不远处那朵巨大的玫瑰，而此刻，玫瑰花苞正在缓缓开放，花瓣正在缓缓展开。

　　看到那漂亮而且巨大的玫瑰花瓣慢慢张开，唐金一下子显得异常紧张起来，虽然他认定霍心玫还活着，但那其实只是他的愿望，如果玫瑰花开，里面看不到霍心玫，那他就不知道该去哪里找他那心爱的玫瑰老婆了。

　　就在这时，一股异常强大的威压突然弥漫开来，而很快，唐金就发现，这股威压居然就是来自玫瑰花里面，与此同时，那几十个正在攻击天堂的高手，也感觉到了这股威压，这股威压让他们一瞬间都感觉到了危险，所以，他们几乎同时放弃了对天堂的攻击，而是一起看向了空中的巨大玫瑰花。

　　就在众人的注目中，玫瑰花突然加快了开放的速度，一片片玫瑰花瓣，以极快的速度迅速展开，就那么一瞬间，这朵巨大的玫瑰花，已经彻底开放。

　　“玫瑰老婆！”唐金异常惊喜的喊了一声，然后就朝那玫瑰花扑了过去，但下一瞬，他就感觉到一股强大的力量，挡住了他的去路，让他不得不就那么停留在空中。

　　“玫瑰老婆，你怎么……”唐金一时有些纳闷，刚刚开口询问，便感觉到两道有些凌厉的眼神朝他看了过来。

　　唐金一下子闭上了嘴，心里却是凉了半截，这难道不是他的玫瑰老婆？

　　可看看她的脸蛋，看看她的身段，她就是那朵漂亮的火玫瑰啊，连头发衣服都没有改变，唯一不同的，就是她的气质显得更加高贵更加神圣不可侵犯，而她的修为，也给人一种深不可测的感觉。

　　“我已经不是霍心玫，我现在是凤凰神女！”傲然站立在玫瑰花里的绝代佳人用颇为冷漠的眼神看着唐金，淡淡的说了这么一句，然后就转向其他人，“你们乃是入侵者，你们更玷污了凤凰神殿的神圣，所以，你们，必须死！”

　　死字刚出，那几十个人身上突然都自动燃烧了起来。

　　“啊……”

　　“呃……”

　　凄厉的惨叫此起彼伏，但不到十秒钟，这些惨叫都全部消失，那几十个原本无比强大的渡劫期修仙者，居然就这么轻而易举的被烧为灰烬！

　　唐金一时目瞪口呆，这玫瑰老婆现在居然变得这么强大？

　　“凤凰涅槃，浴火重生，我已经重生，所以，跟过去将不再有任何关系。”凤凰神女看着唐金，语气颇为冷漠，“看在你和我的过去曾经有些关系的份上，我不会杀你，但你必须马上离开这里，否则，你的下场，将会和他们一样。”

　　唐金看着霍心玫，一时有种欲哭无泪的感觉，那该死的老天嫉妒他就算了，有必要这样玩他吗？先让他伤心欲绝，然后又让他大喜过望，可到现在，这是让他怎么着呢？这现在到底是该高兴还是该伤心呢？

　　“玫瑰老婆，一定要这样吗？”唐金有些苦涩，这个时候，他倒其实不是那么伤心，因为相比霍心玫死去这件事，现在这样的结果，算是很好的了。

　　“不要这样喊我，小心我烧死你！”凤凰神女冷哼一声，然后一扬手，一点红芒射向唐金，“这是你曾经送给霍心玫的东西，她已经不在了，我替她还给你，我限你一分钟之内离去，否则，我就对你不客气！”

　　唐金下意识的伸手接过那点红芒，心里却在暗自纳闷，他好像没给玫瑰老婆送过什么东西吧？


第1917章 我还是你的玫瑰

　　仔细盯着凤凰神女看了那么一会儿，唐金突然似乎明白了一些什么，然后一脸不情愿的样子收回了天堂法宝，对凤凰神女说道：“玫瑰老婆，虽然我不知道你发生了什么事情，但我想告诉你，不论你重生多少次，你都还是我的玫瑰老婆。”

　　“还有三十秒！”凤凰神女冷冷的说道，一副很绝情的样子。

　　“好吧，我不想让你生气，所以我会先离开，但我还会来找你的。”唐金一脸无奈的模样，然后一个瞬移，直接离开。

　　这一离开，唐金就直接回到了凡界，来到了天海市，也就是霍心玫在凡界的海边别墅旁边。

　　别墅院子里的玫瑰花依然开得很灿烂，但唐金此刻却没有任何心情欣赏，只是拿起霍心玫刚刚给他的那样东西，这看着也是一朵玫瑰花，不过不知道是什么材质做成的，唐金用神识扫描了一下，顿时就发现这朵玫瑰花的花瓣有些特别，上面似乎写了一些字。

　　唐金急忙仔细去辨认那些字，然后脸上就露出了欢快的笑容，因为，他终于明白，那凤凰神女，依然是他的玫瑰老婆。

　　“情况复杂，暂时无法跟你明说，近期别来找我，但我还是你的玫瑰。”这便是花瓣里的字，虽然唐金不知道具体情况如何，但他却终于放心了。

　　“玫瑰老婆，你可真是够折腾的啊！”唐金长长吐了一口气，突然之间，他觉得很疲惫，在短短的几十分钟内，他经历了悲喜几重天，虽然最终的结果是好的，但这短短的时间，却对他的精神带来了极大的煎熬，现在轻松下来之后，他就感觉到了疲惫。

　　“我想，我应该先睡一觉。”唐金喃喃自语，然后就倒在玫瑰花从中，迅速进入了梦乡。

　　唐金做了一个美梦，梦里，傻妞回来了，他跟轻舞姐姐也在一起了，漂亮的火玫瑰也被他用玫瑰花铺满了身体，大冰块和小冰块一起温柔的服侍他，不过大黑妞和小黑妞却似乎对他不太温柔，唔，她们好像还打了一架，不过最后，他把她们都打了一顿屁股，然后狠狠的惩罚她们，最后他似乎还梦到那四个大魔女一起胡天胡帝，接着被她们一句话给吓醒了，这句话就是：“干爹，我们怀了你的孩子哦！”

　　被吓醒的唐金还没睁开眼睛，就感觉到身边多了一股熟悉的花香，但这花香并不是玫瑰花香，而是百合花香，而同时，唐金也感觉到自己躺在柔软的床上，而不是花丛里。

　　睁开眼睛，唐金便看到了不知道多少年还没什么变化的大萝莉贝香香，而他确实正躺在卧室的床上，不过这个卧室，看着挺陌生，应该是他不曾来过的地方。

　　贝香香也半躺在床上，手里拿着一本书，看着像是言情小说，而她也看得津津有味，似乎压根就没注意到唐金已经醒来。

　　睡了一觉的唐金倒是觉得神清气爽，而此刻他心情也是相当不错，于是就顺手把贝香香给抱了过来。

　　“啊！”贝香香娇呼一声，然后终于丢下小说，看向唐金，“你醒啦！”

　　“没，我正梦游呢。”唐金半开玩笑的说道，手掌却在贝香香那不算特别丰满却也颇为挺翘的小臀上拍了拍，接着开口问道：“香香，我这是在哪里呢？”

　　“在我家啊。”贝香香俏脸微微一红，唐金的亲昵动作，还让她不太习惯，虽然她名义上早就是唐金的女人，但她和唐金之间却很少有太亲密的行为。

　　“我怎么来这儿的呢？”唐金有些纳闷，“我怎么一点也不知道呢？”

　　“冰霜把你送来的啦，她们说你在别人家院子里睡得跟猪一样。”贝香香轻轻一笑，“不是我骂你哦，这是她们的原话，至于她们怎么发现你的，我就不知道啦，反正她们把你给送到我这里来啦，然后我发现，你真的睡得比猪还要熟呢！”

　　“香香，你什么时候也跟她们学坏了？”唐金有些不悦的在贝香香翘臀上又轻轻拍了一下，“有我这么帅的猪吗？”

　　“那你是睡得很熟嘛。”贝香香俏脸微红，“你好歹都是渡劫期高手呢，结果有杀手靠近你，你都没反应，幸好她们喜欢你，不然她们把你杀掉了你都不知道呢。”

　　“那对大懒妞跑哪里去了？”唐金这时有些好奇的问道。

　　“不知道啊，不过她们应该是找个地方偷偷睡觉去了。”贝香香抿嘴一笑，“她们说之前吃药练功的时候在幻境里起码有几百年没睡觉，所以现在要补回来，只要有机会，她们俩就去偷偷睡觉了。”

　　“真是一对大懒妞啊。”唐金摇头感慨，同时还抱怨了一句，“想睡觉可以跟我一起睡嘛，干嘛要偷偷跑掉呢？”

　　“她们说，跟你一起睡觉，就没法真正睡觉了，所以她们不跟你睡。”贝香香笑嘻嘻的说道。

　　“算了，那就让她们睡个够吧。”唐金伸了个懒腰，搂着贝香香坐了起来，“香香，我突然想出去随便走走，散散心，你陪我一起去吧。”

　　唐金是真的想去随便逛逛，这些日子发生的事情，让他的神经一直处于一种绷紧的状态，而现在，离开仙盟，回到凡界，让他一下子似乎离开了那个危机四伏的世界，也让他整个人突然有了一种疲惫感。

　　而此刻，唐金也终于发现，尽管他越来越觉得自己跟这个凡界格格不入，但他最喜欢待着的地方，其实还是这个凡界，在这儿，他才能真正的过得轻松自在。

　　“嗯。”贝香香自然是一口答应下来。

　　可就在唐金刚刚搂着贝香香走出卧室的时候，他心里却传来了寒冰的声音：“老公，你杀了许白衣？”

　　“算是吧，那许白痴确实基本上是我弄死的。”唐金自然不会隐瞒寒冰，直接就把在凤凰星上发生的事情全部分享给了寒冰，连霍心玫浴火重生的事情也告诉了她。

　　“许愿现在快疯掉了，据说他想去攻打你的黄金宫呢。”寒冰继续说道：“不过，你暂时不用理会，就先在凡界休息一下吧。”


第1918章 我现在似乎有点多余了

　　“大冰块老婆，我真不用去仙盟吗？”唐金忍不住问道。

　　“你不能过来，你若是过来，所有人都会来通天城找你了。”寒冰用肯定的语气说道：“你之前的策略是对的，不出意外的话，天八星和地八星的高手还在太空中搜寻你的踪迹，估计现在他们会去凤凰星附近，而根据我的推测，许愿虽然快疯掉了，但他只要没真的疯掉，都不会真的去攻打黄金宫，或许他也会去凤凰星找你，而对我们来说，这是个很好的机会，等他们都走了，我们就能在通天城做很多事情了。”

　　“大冰块老婆，我总觉得，我现在似乎有点多余了。”唐金有点郁闷，“虽然我修为不低，但杀伤力却远不如你跟玫瑰老婆，遇到那些渡劫期高手，我都帮不上什么忙，之前我还差点害死了玫瑰老婆呢。”

　　“我们现在的能力，足以证明你的价值，因为是你让我们有现在这样的能力。”寒冰声音难得温柔了许多，“天道仙镯既然选择了你，就说明你与众不同，而你也没有辜负天道仙镯的期望，成功将我们这些人联合到了一起，也让我们变得越来越强大，还有，你现在虽然攻击力稍微弱了一点，但这也只是暂时的，我相信最终最强大的那个人，依然会是你。”

　　顿了顿，寒冰又补充道：“更何况，现在你的价值其实依然比我们更大，因为你一个人，就吸引了所有敌人的注意力，虽然我不知道原因，但我基本能确定，那些人都认定只要杀死你就能解决问题，因此，现在，你留在凡界，让他们找不到你，就是对我们最大的帮助。”

　　“大冰块老婆，我相信我是最帅最强的那个男人，可现在真的有些郁闷。”唐金想起这几个月身上发生的种种事情，心情又变得有些不怎么好了。

　　“你在凡界，很快就会忘记郁闷的，我有重要的事情要做，先不跟你聊了。”寒冰飞快说了一句，然后就不管唐金继续说什么，她都没回应了。

　　“喂，你怎么啦？”有些迷惑的声音从身边传来，贝香香看到唐金站在原地发怔，神情还变幻不停，终于忍不住出声询问。

　　“没事，我们出去走走吧。”唐金摇摇头，暂时驱离心中的抑郁，很多事情已经超出了他的掌控，而他现在也真的无能为力。

　　而现在，他能做的，就是好好待在凡界，正如寒冰所说，他留在这里，就是对她们最大的帮助。

　　“仙盟那边的事情，是不是很麻烦？”贝香香如小鸟依人般靠在唐金身上，有些关切的问道：“其实我本来也想去仙盟帮忙的，可朦胧姐说现在不需要太多人过去，而且她还说一下子出现太多漂亮的渡劫期高手，大部分还来历不明，很容易引起别人怀疑。”

　　“也不是太麻烦。”唐金摇摇头，“香香，先不说仙盟的事情了，我只想随便逛逛散散心。”

　　虽然口里说着不麻烦，但唐金其实已经感觉到一股看不见的压力，一个小时前，他差点就失去了火玫瑰，而这更让他意识到，仙盟之中，有很多他还不完全了解的力量，就像直到现在，他都不知道为什么他那时候突然间完全没法动，连瞬移到天道仙镯里也做不到，他更不知道，下次还会不会遇到类似的情况。

　　在仙盟的时候，他无法保证自己的绝对安全，也无法保证他那些女人的绝对安全，这让他有一种无力感，也让他颇为郁闷，可有些事情，总不是能一蹴而就的，或许他最大的错误，就是不知道其实有一些很强大的势力，一直在关注着这颗星球，所以一下子引出了无数的强敌。

　　别说仙盟，甚至就是现在的仙界，也已经可能隐藏了仙盟的高手在那虎视眈眈，或许，对唐金来说，真正一个绝对安全的地方，就只有这个凡界了，在这儿，他能随心所欲，放下一切戒备，只是，他能放心对仙盟的牵挂吗？

　　事实上，他不能，因为他知道，有那么一群强大而且出色的绝代佳人，正在为他而战斗，而他，却没法去当她们的坚强后盾，只能待在凡界，静待她们战胜的消息传来。

　　“其实你不用担心，我预感到你在仙盟的过程可能会有些波折，但最终，结果会是很好的。”贝香香并不傻，她也不是如看上去只有十几岁那么天真，她知道唐金在担心什么，所以还是轻声出言安慰。

　　“香香，我相信你的预感，我也确定会有个好结果。”唐金轻轻吐了一口气，“我只是觉得，身为男人，我不应该让自己的女人去做这么多危险的事情。”

　　“你为我们做的一切，都是心甘情愿的，而我们为你做的一切，同样是心甘情愿。”贝香香轻声说道：“何况，时至今日，我们已经不应该说是谁为谁做什么事情了，我们已经是一个整体，我们是个很特殊的大家庭，我们不论做什么，都是为了我们这个大家庭，也就是说，不论是寒冰姐还是朦胧姐，又或者是黛儿她们，包括我自己，我们所做的这一切，不是为了你，也不是为了我们哪一个人，而是为了我们这个共同的大家庭。”

　　“可能是最近发生的事情太多吧，我似乎开始有些多愁善感了。”唐金吐了一口气，其实他并不是喜欢纠结的人，只不过，最近秦水瑶的离开，今天霍心玫的死而复生，都给他带来很大的冲击力，让他一时间有些不太适应。

　　紧了紧贝香香的腰肢，低头嗅着贝香香那醉人的体香，唐金再次深深吸了一口气：“好了，不想那么多了，为了大冰块老婆她们，我要在凡界待一阵子，而这段时间，我们也要过得开开心心的。”

　　驱离了心中的那些抑郁，唐金算是恢复了正常，他凑在贝香香耳边，笑嘻嘻的说道：“香香，想让我更开心一点的话，你要多努力做一些以前没做过的事情哦！”


第1919章 你想怎样都行啦

　　贝香香俏脸微红，却没有说话，只是给了唐金一个娇俏的白眼，同时却又点了点头，用细微的声音说道：“你想怎样都行啦。”

　　贝香香虽然长得像个萝莉，可她实际上比唐金还要大几岁，放在凡界，她这个年龄已经称得上剩女了，虽说某种事情她还没有经历过，但她还是知道的，她更是知道，唐金所谓的某些她没做过的事情，就是那种男人都喜欢据说女人其实也喜欢的事情，而这虽然让她有那么点害羞，但她却也早就有了心理准备。

　　其实对贝香香来说，她一直最担心的不是唐金想得到她的身体，她最担心的就是，唐金对她的身体没兴趣，因为时至今日，论身材，她已经堪称是最差的了，连人家可爱伶俐都要比她身材好啊。

　　这些年来，这件事已经快要成为贝香香的心病，以前她还觉得，自己总有一天身材会成熟起来的，因为她当初只是吃了两颗不知名的果子，那两颗果子让她修炼更快，但身材却再也不发育，她觉得，只要她的修为高了，那些果子里的力量全部被吸收了，她应该就会开始正常发育了。

　　然而，当她前段时间已经突破到渡劫期之后，当她的身体被天雷进行改造之后，她发现自己的身材还是原样，没有丝毫要发育的迹象，她就开始有些绝望了，她觉得，她的身材应该会一直保持这种样子了。

　　其实，跟绝大多数女人相比，贝香香的身材都不算差，虽然不算丰满，但该挺的地方也挺，该翘的地方同样翘，虽然不算特别大，也不算特别丰满，但还是很诱人的，再配上她那萝莉面孔，绝对足以吸引绝大多数的男人。

　　若是遇到萝莉控，那贝香香绝对是独一无二的珍宝，更不用说她那漂亮得不像话的脸蛋，还有那闻着就让人沉醉的百合花体香，还能给她增添无数的魅力。

　　可问题是，唐金显然不是萝莉控，而贝香香虽然跟大多数女人比身材都算好，但若是跟唐金身边的女人比，她的身材毫无疑问就是最差，过去或许她还能跟可爱伶俐她们比一比，但现在，她最多也就只能跟沐羽比一下了。

　　想到沐羽，贝香香便开始想起自己前几天见过她，她现在的身材似乎也成熟了不少，据说是因为她已经从少女变成少妇的缘故，这让贝香香一直嘀咕，若是她也从少女变成少妇，她的身材会不会还有发展的余地呢？

　　那段时间，贝香香一直在纠结一个问题，她有机会变成少妇吗？唐金会不会一直把她当个漂亮娃娃养着却不碰她呢？

　　不过现在，她似乎不用纠结这个问题了，因为唐金似乎今晚就要对她做那种事了。

　　贝香香在有些害羞又有些期待的心境中走出了天都贝家，而后下意识的抬头看了看天色，现在还挺早，离天黑应该还有三四个小时呢。

　　唐金看着贝香香那隐隐带着红晕的俏脸，一时间颇有些心动，开始想着是不是现在回去呢？

　　他现在心情已经挺好了，似乎不用散心了，如果回去把这香喷喷的百合花蹂躏一番，他心情肯定就会更好了。

　　“香香，要不，我们不逛了吧？”唐金很认真的问道，眼神稍显灼热。

　　“啊？”贝香香一时没听清楚，“你，你说什么？”

　　看到贝香香那似乎魂不守舍的样子，唐金终究还是打消了马上就回去的计划，现在回去多半会吓着她，看她现在这样子似乎挺紧张的，还是等晚上吧，反正也不急于这一时。

　　“香香，我是想问你，我们去哪里逛呢？天都市这儿，我一点也不熟的。”唐金很快改口，一脸随意的问道。

　　“其实我也不知道，要不，我们就随便走吧，走到哪里算哪里吧？”贝香香现在那原本很聪明的脑袋瓜子显然是有些混乱，以至于也不能正常思考问题了。

　　“行，那就随便逛吧。”唐金一口答应下来，然后就拉着贝香香漫无目的闲逛起来。

　　贝香香不知道是在想着什么，一路上有些浑浑噩噩的，看到她那个样子，唐金倒也没打扰她，只是干脆一边拉着她闲逛一边用神识在凡界随意扫描，一方面想要搜寻秦水瑶的下落，而另一方面，他也想顺便看看还有谁留在凡界。

　　毫无悬念的，他并没有找到秦水瑶，不过却也找到了几个熟悉的人，他那漂亮性感的女朋友韩雪柔还留在凡界，他那七仙女同样也在，怀孕的洛霏霏自然是在的，宁心静也没有去仙盟，倒是可爱伶俐那四个丫头，不知道是躲起来还是用了什么方法屏蔽他的搜索，总之他是没有发现她们。

　　当然，他这次搜索的速度比较慢，现在其实还没有搜索完整个凡界呢。

　　唐金这次搜索得很仔细，因为他总觉得秦水瑶并没有离开凡界，她只是用某种特殊的方式，将她自己隐藏了起来，而让他根本无法找到她而已，但若是他找到仔细一点，或许就能找到。

　　只是唐金虽然搜索得很仔细，但搜索完大半个华夏，却也还没找到秦水瑶，好在他本来就没抱什么希望，所以现在也谈不上失望，他只是继续一边闲逛一边搜索，不知不觉中，他的神识搜索到了天杭市。

　　几乎是下意识一般，唐金的神识最先锁定了曾经的蝴蝶山位置，也就是兰蝶曾经生活的地方，而这一搜索，唐金顿时就是脸色一变，那是怎么回事？

　　唐金突然发现一件让他觉得难以置信的事情，曾经消失不见的蝴蝶山，还有蝴蝶山下那消失的木屋，居然又都出现了！

　　这怎么可能？

　　其实前些日子，唐金一直觉得兰蝶应该去了仙盟，而在得知仙盟有个忘情阁之后，他更是几乎认定兰蝶就在忘情阁中，只是他一直没时间去忘情阁而已，但现在，怎么蝴蝶山又重新出现在了凡界？难道说，兰蝶一直都在凡界，并没有离开？

　　但问题是，他的神识已经搜索了蝴蝶山附近，甚至已经用最快的速度搜索了天杭市，然而，他并没有发现兰蝶的踪迹。


第1920章 兰蝶不是我

　　兰蝶回来了吗？

　　或者是，兰蝶其实从未离开过凡界？

　　又或者是其他可能呢？

　　唐金脑子里一下子冒出无数个念头，原本他已经快要忘掉兰蝶的事情，只是打算找个时间去忘情阁确认一下她到底在不在，可他却怎么也没想到，在凡界随意的一次搜索，却重新有了兰蝶的线索，这让他一下子再也没有继续闲逛的心思。

　　是以唐金停了下来，转头看着还在那里有些迷糊的贝香香，开口说道：“香香，我要临时离开一下。”

　　“噢……”贝香香下意识的应了一声，但随后终于反应过来，“啊？你，你要去哪里？”

　　“天杭市。”唐金也不隐瞒，“兰蝶似乎又出现了，我要去看个究竟。”

　　“兰蝶？”贝香香很惊奇，“她不是失踪了吗？你还要去找她啊？”

　　“我本来也以为她失踪了，而且认为她多半去了仙盟的。”唐金稍稍解释了一下，“可我刚才用神识扫描了一下，唔，香香，你自己用神识扫描一下天杭市的蝴蝶山，你就知道怎么回事了。”

　　不到一秒钟后，贝香香便有些惊讶的嚷了起来：“咦？好奇怪，那儿的山和屋子不是都已经消失了吗？可怎么又出现了呢？不过，也没看到兰蝶啊。”

　　“我也没找到她，不过，我总觉得这件事不太寻常，所以，我得去看看。”唐金语气颇为温柔，“香香，本来我想带你一起去的，可我知道你们都不太喜欢兰蝶，所以，我还是一个人去吧。”

　　“那，那你晚上还回来吗？”贝香香小声问道，俏脸不自觉的红了红，这话似乎问得有些太暧昧了，而且她觉得自己这样问，简直就是一副恨不得马上献身给唐金的样子。

　　“回来。”唐金毫不犹豫的回答，“不管兰蝶是否在那里，我晚点都会回来找你的。”

　　“嗯，那你去吧，我就不去了。”贝香香像是松了一口气，颇为温顺的点了点头。

　　唐金点点头，松开搂在贝香香腰间的手，然后直接瞬移离开，下一瞬，他便出现在蝴蝶山下。

　　站在蝴蝶山下，唐金微微有些感慨，这座蝴蝶山又出现了，那个蝶美人，是否会再次出现呢？

　　对这朵漂亮的蝴蝶兰，他真是有种又爱又恨的感觉，她的美丽，她的身材，她的气质，其实都是他极为喜欢的，但她对他所做的一切，又让他无法不对她心生怨念，而且，最重要的不是他，而是他身边所有女人，都对她不满，甚至都不愿意跟她一起相处，说她是大家的公敌也不为过。

　　正因为这样，即便唐金想要完全原谅她，他也不能这么做，更何况，他也不想完全原谅她，他最想要的是，是在下半辈子里，一直惩罚她，可他怎么也没想到，即便是这样也是做不到的，之前她居然修炼那稀奇古怪的忘情诀，然后就那么把他给忘了，而更离谱的是，没多久，她就直接消失了。消失得无影无踪，就像是她从未出现在这个世界上一样。

　　轻轻吐了一口气，唐金收拾了一下心里纷乱的心绪，然后走入了木屋之中，他希望能从木屋里，找到一些兰蝶的踪迹，但他刚刚步入木屋，便突然呆住了，因为，他看到木屋之中，正有个人背对着他而立。

　　那是一个无限美好的背影，天蓝色的长裙，看着是那么的熟悉，不过，那天蓝色的长裙上，却并没有绣着蝴蝶兰，看上去又稍稍有些陌生，而她的身材，初一看分外熟悉，但仔细一看，似乎又有些不同，似乎比之前更为高挑，更为成熟。

　　“蝶美人，你回来了吗？”唐金深深吸了一口气，开口问道。

　　那个无限美好的背影，在这时缓缓转过身，那绝美的脸蛋，看着依然是那么的熟悉，但却多了几分陌生，眼前的这张脸蛋，看着似乎更加漂亮了几分，而那眼神虽然美丽，却分外冷漠，还给人一种异常高傲的感觉，似乎在漠视着一切，包括眼前的唐金。

　　更重要的是，这个看着就是兰蝶的女子，比之前的兰蝶更多了几分高贵，那似乎是一种来自天然的高贵气质，尽管看容貌，她就是兰蝶，看身段，她跟兰蝶也是差不多，只是整体来说，她似乎比兰蝶还要稍稍漂亮一点，身段也要稍稍成熟一点，更为完美一点，可这一刻，唐金却有一种感觉，这个女人，并不是兰蝶。

　　尽管她们外貌一样，但她们骨子里，却完全不同。

　　“你是唐金？”女子看着唐金，淡淡的问道。

　　“你是谁？”唐金反问道：“我知道你不是兰蝶。”

　　“我是兰蝶。”女子依然是淡淡的，这语气至少没有她的眼神那么冷漠，“但兰蝶不是我。”

　　“什么意思？”唐金一时有些迷惑，然后试着去探察这个女人的修为，而这一探查，就让他发现了一个颇为惊人的事实，他居然根本无法探察到这个女子的存在。

　　简单的说，他用眼睛能看到这个女子在这里，但如果他用神识查看，却根本无法找到她，这一下，唐金突然有些明白过来，这个女子之前就一直在这里，只不过是他的神识无法搜索到她而已。

　　这一瞬，唐金又不禁想起了秦水瑶，那个傻妞是不是也用了什么办法，让他的神识根本无法探察她呢？

　　“我姓宫，名玉蝶。”看着跟兰蝶几乎一模一样的女子淡淡的说道：“但你若是想喊我兰蝶，我也不介意。”

　　“你不是兰蝶，兰蝶在哪？”唐金暂时不去想秦水瑶的事情，只是看着这个叫宫玉蝶的女子，冷声问道。

　　“我刚说过，我就是兰蝶。”宫玉蝶淡淡的说道：“不过，我不仅仅是兰蝶，兰蝶忘了你，但我记得你，我还记得你在我身上留下了一些字，而且，你那留下字的方式很特殊，以至于我居然也没法消除。”

　　说到这里，宫玉蝶伸出白皙的右手，淡淡的说道：“我想，你能看到我的手腕上，你留下的痕迹吧？”


第1921章 只是我的一个分身

　　宫玉蝶那白皙的皓腕上，有一颗小小的红痣，那看着是红痣，但在唐金眼里，那红痣其实是几个字，却正是他当初在兰蝶手上留下的，唐金专属那四个字。

　　一时间，唐金有些迷惑，他总觉得宫玉蝶不是兰蝶，但这四个字，又是怎么回事？

　　“另一只手。”唐金开口说道。

　　宫玉蝶很配合，伸出了另一只手，那上面也有一颗红痣，也是那四个字。

　　“还有另外那两个地方。”唐金继续说道。

　　“另外那两个地方，我想，现在并不适合给你看。”宫玉蝶淡淡的说道：“唐金，天八星和地八星的无数高手都在仙盟寻找你，恐怕他们谁也想不到，你居然会躲在这个地方，当然，这也正常，因为他们根本不知道这个地方的存在，或许现在，除了你的女人之外，真正知道你在这儿的，就只有我了。”

　　“你是想威胁我吗？”唐金盯着宫玉蝶，心里很不爽，因为他到现在还是无法确定，她到底是不是兰蝶，尽管她手上的印记，证明她就是兰蝶，但感觉却总是告诉唐金，这不是兰蝶，这个女人，跟兰蝶给他的感觉完全不一样。

　　“难道这个女人是兰蝶的双胞姐妹？”唐金心里冒出这么个念头，但即便是双胞姐妹，也不可能有本应该属于兰蝶的那些痕迹啊。

　　“不，我们需要合作。”宫玉蝶摇摇头，“很多事情，你并不知道，但我想告诉你，其实我们本来就是一家人，我们应该携手合作，重建昔日的辉煌！”

　　“合作？”唐金这回还真是有些惊讶，“你难道想告诉我，你来到这个凡界，就是为了来找我合作的？”

　　“那倒不是，我来这儿，本来只是想看看这个传说中的伊甸园，我并没想到这么快就会遇上你，但既然遇上……”宫玉蝶在那侃侃而谈。

　　唐金却突然听到了一些别的信息，忍不住将她打断：“等等，你说什么？你说这儿是伊甸园？”

　　“没错，这儿就是伊甸园，当然，你们把这儿称作凡界，但这个地方，是当年天宫星的强者，给我们留下的一块休养生息的安全之地，也是我们能重新崛起的关键，他们把这儿称作伊甸园。”宫玉蝶很有耐心的为唐金解释，“从兰蝶的记忆里，我知道你们这里其实也有关于伊甸园的传说，不过，恐怕你们根本就不知道，这儿就是传说中的那个伊甸园吧。”

　　“等等，先不说这些，你一下子跟我说了太多我之前从来不知道的事情，我很想相信你，但在我相信你之前，我需要先弄清楚一件事。”唐金深深吸了一口气，虽然他发现宫玉蝶似乎知道很多他并不知道的事情，但在这之前，他必须确认，她到底是谁，“我要知道，你到底是不是兰蝶，你说你是兰蝶，兰蝶不是你，这到底是什么意思？”

　　“其实意思很简单，兰蝶本来只是我的一个分身。”宫玉蝶终于说了出来，“我曾经将无数个分身散落在仙盟各地，利用她们帮助我修炼忘情诀，而在这个伊甸园，我也随便放了一个分身，但并没有怎么管她，可说起来也奇怪，我散落在其他修仙界的分身，我一直在暗中指导她们修炼，让她们断情绝爱，不要亲人，也不要男人，从小到大就这么修炼，可她们却没有一个人能真正修炼成功，倒是最后，唯一找了个男人的兰蝶，却在无意中修炼成了忘情诀。”

　　“分身？她怎么可能是你的分身？”唐金却是完全不信，“我查过她的出生记录，她是她母亲生下来的，不是凭空冒出来的。”

　　“她确实是她母亲生下来的，但她依然是我的分身，我没有必要在这种事情上骗你。”宫玉蝶淡淡的说道：“在她的忘情诀大成之后，我就收回了所有的分身，现在她们都已经跟我合体到了一起，而且，再也不会分开，所以我说，我是兰蝶，但兰蝶不是我，因为，她其实只是我的一部分，但我拥有兰蝶的一切，她的记忆，她的身体，都已经成为我的一部分。”

　　“也就是说，你等于杀了兰蝶？”唐金语气里因隐隐有些愤怒。

　　“我没有杀她，我就是她。”宫玉蝶微微蹙眉，“唐金，我们能先不要追究这种问题吗？我知道兰蝶跟你有很多恩怨纠缠，但你曾经对她做过的那些事情，我其实并不怪你，因为若不是这样，她也没法修炼成忘情诀，而她曾经对你做过的事情，你也没有必要继续追究，因为，从某种意义上来说，她已经不存在了。”

　　“问题就在于，我希望她还在。”唐金看着宫玉蝶，眼神有些冷，“我不知道你想跟我合作什么，但我愿意合作的那个人，是兰蝶，而不是你！”

　　“你愿意为了兰蝶，而放弃你其他所有的女人吗？”宫玉蝶淡淡一笑，“我相信你不愿意，所以，我相信你愿意跟我合作，因为，我们的合作，意味着你能更好的保护你身边的女人，不然，她们恐怕都会有危险。”

　　“你这又是在威胁我吗？”唐金冷声问道。

　　宫玉蝶摇摇头：“唐金，你始终不明白一个关键的问题，我们其实真的是同一阵线的，我们之所以是同一阵线，跟你曾经和兰蝶的关系无关，而是，我们的祖先，曾经来自同一个地方，一个有着辉煌历史，一个即便消失了数万年依然让天地八星闻风丧胆的伟大星球！”

　　“如果真是这样，为什么你到现在才来找我呢？”唐金却不是很相信，“我想，我刚到通天城的时候，你应该就能得到消息了吧？”

　　“前段时期，我一直在将所有的分身融合，直到这几天，我才完成这件事，我并不知道你就在这里，我只是想先来这里看看，然后再去找你，但没想到，你却主动找到了我，我想，这就是缘分吧。”宫玉蝶不缓不急的说道，她的语气一直很平和，但眼神却一直都保持着一种让人不想接近的冷漠。


第1922章 伟大的天宫星

　　“仙盟有个忘情阁，阁主是你吗？”唐金沉默了一下，开口问道。

　　宫玉蝶却摇摇头：“不，我并不是阁主，但我确实出自忘情阁，忘情阁有一位忘情天女，那就是我，不过，一般人并不知道，至于阁主，其实另有其人。”

　　“你说我们的祖先来自同一个地方，那个地方到底是哪里？”唐金现在其实心情不怎么好，兰蝶居然只是宫玉蝶一个分身，这让他有些难以接受，而且，他也不是完全相信宫玉蝶，但他也确实想知道一些过去的事情。

　　在天狼星的时候，那位二皇子狼啸也曾说过仙界曾经有过辉煌之类的话，而现在，天地八星似乎都在追杀他，唐金也想弄清楚这到底是什么原因，是以，尽管心里很不舒服，甚至有些难以接受，但唐金还是咬咬牙，决定把事情弄清楚。

　　“你知道我为什么姓宫吗？”宫玉蝶眼神里的冷漠居然一下子消失了，代之以一种追忆，一种缅怀，还有一种崇敬，“因为，我来自那个修仙界史上最为伟大的星球，天宫星。”

　　“天宫星？”唐金其实之前已经听过了这个名词，“天宫星在哪？”

　　“天宫星已经不在了，数万年之前，天宫星就已经被毁灭，但其实，在伊甸园，也就是你们口中的凡界，有关于天宫星的传说，你们这个叫华夏的国度里，一直有着天宫天庭的一些神话传说，其实，那些并不完全是神话，很多都是我们祖先曾经的历史。”宫玉蝶眼里微微出现一丝黯然，“对于过去，其实我也不是那么清楚，因为我毕竟也没有亲自经历那个时代，但我知道一件事，一件足以证明天宫星曾经如何强大的事情。”

　　“什么事？”唐金开始对宫玉蝶的话有些相信了，因为他其实意识到，在凡界，东方和西方的一些神话传说，其实似乎都是有来由的，比如西方的伊甸园诺亚方舟之类的，现在东方的天庭天宫也不只是神话，就也说得通了。

　　“现在的天八星和地八星的统治者，其实都曾经出自天宫星，他们都曾经是天宫星帝皇的近卫，那时候，他们被称作天八卫和地八卫，但他们却一起背叛了天宫星，最终，天宫星被毁灭，而天八卫和地八卫却各自占领了一颗星球，最终成为了现在的天地八星。”宫玉蝶眼里闪过一丝恨意，“这是一个极少有人知道的秘密，即便是在天八星和地八星内部，也只有极少数的个别人知道，但这些人却一直都在盯着这颗所谓的1024号星球，一旦这里出现渡劫期修仙者，他们就马上倾巢而动，因为他们要把这儿崛起的希望，抹杀在萌芽之中！”

　　“那他们为什么不当初直接毁灭掉这颗星球呢？”唐金有些纳闷的问道。

　　“这颗星球不是他们想毁灭就能毁灭的。”宫玉蝶眼神里有些不屑，当然，这种不屑不是针对唐金的，“我们祖先的强者，当年就在这颗星球上留下了强大的结界，他们想毁灭这儿，必定会大动干戈，还不一定能办到，而他们却也不想这件事惊动整个仙界联盟，所以在他们发现这里根本已经不适合修炼之后，就基本上不再理会这里，若不是这次你和寒冰渡劫成功，他们也不会理会的。”

　　顿了顿，宫玉蝶又说道：“其实，他们现在最在意的并不是两个渡劫期修仙者，他们最在意的乃是你手里的天道仙镯，因为有传言，天道仙镯其实乃是天宫星的一位天才炼器师制造出来的，而天道仙镯里，隐藏着能让天宫星重现辉煌的秘密，也正因为如此，这些年来，一直都有人试图找到天道仙镯，而现在，他们知道天道仙镯在你手里，他们就把目标完全对准了你，在他们看来，只要杀掉你，夺走天道仙镯，那一切就都没问题了，至于几个渡劫期修仙者，他们其实不怎么放在心上的。”

　　唐金微微点头，他算是大致明白来龙去脉了，很多以前想不通的事情，现在也大致能明白了，虽然他还不是绝对相信宫玉蝶，但宫玉蝶所说的这些话，确实能解开他一直以来的迷惑，包括对天道仙镯的迷惑。

　　“那现在的仙界联盟，还有多少人曾经属于天宫星？”唐金想了想问道。

　　“要说的话，所有人都曾经属于天宫星，毕竟天宫星曾经统治了整个仙界联盟，不过，真正的天宫星人，其实已经不多了，除了天地八星那些叛徒之外，其他人就算祖先在天宫星上，现在基本上也不承认了，不过，你们这颗星球上的所有人，祖先都是从天宫星来的。”宫玉蝶回答道：“当年天宫星被毁灭之后，我们的祖先就迁移到了这儿，因为这儿是跟天宫星最为相似的一颗星球，只是灵气没有天宫星那么浓郁。”

　　轻轻叹了一口气，宫玉蝶继续说道：“其实我们的祖先，即便是搬到这里来之后，也曾有过辉煌的历史，这颗星球也曾经是地八星之一，名叫地球星，但那个时候，现在的天地八星就开始聚在一起，开始攻击这里，最终，在我们这里的高手即将死伤殆尽的时候，我们内部又出现了问题，开始了一场东西方的内战。”

　　“然后最终就高手死绝了？”唐金忍不住问道。

　　“没，那场内战，给我们留下了一线生机。”宫玉蝶却摇摇头，“因为那场内战，其实是我们的祖先故意为之的，那些围攻我们的叛徒，发现我们内战的时候，就开始坐山观虎斗，却没想到我们的祖先表面上内战，暗地里却开始进行了一些安排，最终，保留下了一些种子，也让我们现在，还有重新崛起的机会。”

　　“也就是说，现在的天八星和地八星，都是我们的敌人，而你要跟我合作，就是为了一起对付这些共同的敌人？”唐金微微沉吟了一下，开口询问道。

　　其实，唐金真的不太想跟宫玉蝶合作，因为，她毕竟不是兰蝶。


第1923章 你其实还没有消失

　　当然，唐金其实更清楚一件事，如果宫玉蝶真的就是兰蝶，恐怕他更不能跟她合作了，因为寒冰她们肯定都不会同意，即便是现在，他觉得寒冰也多半是不同意的。

　　“没错。”宫玉蝶点了点头，“你身边已经有一支很强大的力量，但你对敌人了解太少，我们双方合作，胜算更大。”

　　“其实，我还是相信你所说的这一切，至少，我愿意相信，但我有个问题不太明白。”唐金看着宫玉蝶，“兰蝶修炼忘情诀之后，忘记了我，忘记了一切，而且，对一切都显得不是那么在意，既然这样，那你又何必在意过去的事情呢？我想，现在应该没人知道你的祖先来自天宫星，而只要你不说，也没人会知道，你可以继续当你的忘情天女，什么也不需要管，这不应该是你本来想做的吗？”

　　“唐金，我想你对忘情诀还是有些误解，忘情诀本质上只是一种修炼心法，修炼忘情诀的目标，本质上还是为了追求天道，提升修为，而不是为了忘记一切，尽管它能让人忘记一切。”宫玉蝶轻轻摇头，“有件事我本来不想说，但我还是决定告诉你，兰蝶选择忘记了你，不是她必须忘记你，而是因为，她想忘记你。”

　　唐金心里突然涌起一股说不出的郁闷，他有些凶狠的瞪着宫玉蝶，很想把这个长得几乎跟兰蝶一模一样的女人狂揍一顿，他这一刻，终于从宫玉蝶和兰蝶身上找到了又一个共同点，那就是她们都很欠揍！

　　但最终，唐金并没有动手揍人，不是不想，而是他知道，这个该死的女人，其实现在修为比他要高。

　　“我不管你是兰蝶也好，宫玉蝶也好，也不管你不是来自天宫星，总之一句话，我不会跟你合作的。”唐金终于开口，语气有些冷，“对付天八星和地八星，我自己就足够了，另外，我劝你，回你的忘情阁去吧，这儿不是你待的地方，你待在这里，没人会喜欢的！”

　　“好吧，其实我明白，你不会这么快答应的。”宫玉蝶对唐金这个回答却并不意外，“我知道你在怨恨兰蝶，甚至也在怨恨我，但没关系，我只希望你明白，你恨我也好，怨我也好，但我们即便不是朋友，不是情人，也不会是敌人。”

　　“我可以不把你当敌人，但她们就难说了。”唐金冷冷的说道：“既然你有兰蝶的记忆，我相信你知道我所说的是谁。”

　　“好吧，我明白。”宫玉蝶稍显无奈，“但不论怎样，我希望我们还能保持联系，至少，我以后还可以为你提供一些有用的信息。”

　　“若是我有需要，我会去忘情阁找你的。”唐金淡淡的说道：“我就先走了，我也希望你能很快离开。”

　　说完这话，唐金转过身，朝木屋外面走去，但走到木屋门口时，他却又停了下来，重新转过身看着宫玉蝶，缓缓说道：“蝶美人，或许你已经完全忘记了我，但我相信，你其实还没有消失。”

　　这段话说完，唐金便不再有任何迟疑，直接就从木屋里消失。

　　宫玉蝶那美丽的眼眸突然出现了一丝挣扎，还有一丝困惑，但很快，又恢复了最先的那种冷漠。

　　“该走了。”宫玉蝶喃喃自语，而后，她就突然消失，而跟她一起消失的，还有木屋和那座蝴蝶山。

　　宫玉蝶消失不到一秒后，唐金就再次出现，站在那个有些熟悉的深坑里，唐金暗自皱眉，这个宫玉蝶到底是怎么离开的呢？这蝴蝶山和木屋，似乎本身居然是个法宝，可以让她在这个凡界和仙盟穿梭？

　　不过，现在也不是去考虑这个问题的时候，唐金马上开始在心里联络寒冰和月朦胧：“大冰块老婆，大黑妞老婆，你们在吗？我有很重要的信息要给你们。”

　　“我在。”寒冰的声音马上传来。

　　“什么重要的信息，不就是你找到兰蝶了吗？”月朦胧却是娇哼一声，一副吃醋的样子。

　　“大黑妞老婆，不是这个，当然跟她有关，算了，我直接分享给你们。”唐金本想解释一下，随后却觉得解释没有必要，直接让她们知道事情的来龙去脉就可以了，所以，他很快就把刚刚发生的一切，都通过三人之间的那种特殊心灵感应，直接分享给了她们。

　　“哇，我们这儿原来这么厉害的？”月朦胧有些惊奇。

　　“虽然兰蝶这个人很不可靠，但宫玉蝶所说的这些话，看上去可信度很高。”寒冰却是认真分析了一下，“我会在这边认真查一下资料，顺便想办法打探一下。”

　　“大冰块老婆，那你觉得我们有必要跟她合作吗？”唐金迟疑了一下问道。

　　“我知道你心里还舍不得她，但你自己找她可以，我们不会跟她合作的，不管她现在是不是可信，我们都不相信她。”寒冰却是毫不犹豫的说道：“再说，她对我们价值也不大，她虽然修为挺高，忘情阁也有些高手，但等一段时间，我们自己就足以对付天八星和地八星了，不需要她的帮助。”

　　“就是，大淫贼，你要跟那个坏女人鬼混可以，别把我们扯上，反正我们跟她会保持距离的。”月朦胧也娇哼着说道。

　　“我知道了。”唐金一点也不奇怪两人的反应，他其实早就料到是这样了，而他自己本来也没打算让寒冰她们跟宫玉蝶合作，不过，正如寒冰所说，他其实还是有些舍不得兰蝶的，所以，他以后肯定还是会去找宫玉蝶。

　　“喂，大淫贼，快陪香香去吧，我和寒冰很忙，没空搭理你啦！”月朦胧这时又说了一句，然后就没了声音。

　　唐金也不再说什么，宫玉蝶的出现，对他来说是个意外，但却谈不上意外之喜，不过，他的收获倒也不小，至少知道了兰蝶的下落，也知道了仙界和凡界的过去，甚至天道仙镯的秘密，也算是知道了一些，虽说敌人很多，但至少，形势变得很明朗了。


第1924章 还有女人会喜欢你吗

　　唐金回到了天都市，兰蝶的突然出现，虽然有些影响他的心情，但他还是很快放下了这件事，回到了贝香香的身边。

　　贝香香此刻却也还在街上逛，但这时候，她不再是浑浑噩噩的闲逛了，而是真的在逛街，具体点说，她其实是在买衣服。

　　唐金回来的时候，贝香香正在试一件看上去颇为性感的裙子呢。

　　贝香香当然不缺衣服，也不缺漂亮的裙子，但她过去的衣服和裙子，都一直走得一种比较唯美的风格，她那萝莉脸蛋，配合着那些唯美风格的裙子，让她显得分外的纯美，但现在，她似乎是想要换一下风格了，因为，她即将经历人生中最重要的一刻。

　　刚刚从试衣间走出来，贝香香就看到唐金正在看着她，俏脸顿时露出一丝喜色，略显娇羞的问道：“这条裙子漂亮吗？”

　　“没你漂亮。”唐金认真的回答道。

　　裙子确实没人漂亮，这个世界上，恐怕也找不到哪条裙子能有贝香香漂亮，身为曾经的华夏七色花，贝香香的美貌是毋庸置疑的。

　　但这条裙子其实也很漂亮，更重要的是，这条裙子，真的增添了贝香香的魅力，因为这条裙子改变了贝香香过去的风格，让她那一贯的萝莉风格，变成了性感少女，唔，其实总的来说，她还是更像一个比较性感的萝莉，但不管怎么说，她显得成熟了不少，也更诱人了不少。

　　“我再试试其他的。”贝香香颇为开心，然后又拿了一条更为性感的裙子走进了试衣间。

　　没一会，贝香香就又穿着裙子走了出来，继续询问唐金：“漂亮吗？”

　　“漂亮。”唐金继续很诚实的回答。

　　贝香香依然高兴，只是她依然没有结束试衣服的打算，于是，在接下来的几个小时里，贝香香就不停的在试衣服给唐金看，成熟的，性感的，也有唯美的，当然，最终她还是发现，唐金更喜欢她穿着比较性感的衣服，于是，到最后，她走进了一个专门卖内衣的地方。

　　“你在外面等我啦。”贝香香这次没有把唐金一起拉近内衣店，而是轻声对他说道。

　　“香香，这次你难道不试穿给我看了吗？”唐金一副很迷惑的样子，当然，这迷惑是装出来的。

　　“回家再穿给你看，总之，在这等我啦！”贝香香给了唐金一个颇为娇媚的白眼，然后就飞快跑进了内衣店里面。

　　其实这内衣店并没有说男士止步，因为这内衣店很大，里面似乎也有专门的男士休息区，要进去也是可以的，不过既然贝香香不让他进，唐金倒也没强行跟着，虽说要用神识偷窥很容易，他也同样懒得做，毕竟对他来说，已经没有偷窥的必要，因为他随时都可以光明正大的欣赏她身上任何一个美丽的地方。

　　唐金现在所处的位置乃是天都市一条商业步行街，现在也不早了，天色已经有点黑，不过步行街上的人却还不少，时不时都有情侣从唐金身边走过。

　　唐金就那么站在那里，自觉有那么几分鹤立鸡群的感觉，不过事实上，在别人眼里，他也就是个普普通通的男人，正在内衣店外面等待着女友出来。

　　等了十来分钟，贝香香还在里面没有出来，倒是一对男女从里面走了出来，男的长得不错，女的脸蛋虽然一般，但那身材却是相当不错，有着模特的身高，还有着一对大胸，而她自己显然也对身材很自豪，这不，那昂首挺胸的样子，生怕别人不知道她胸大一样。

　　看到那对大胸从自己眼前晃过，唐金也下意识的看了一眼，随即暗自嘀咕：“不咋样，还没香香的好看，手感肯定也不好。”

　　他倒也不是胡乱说，那胸大归大，却有些下垂，明显是有些松弛了，手感肯定不咋样。

　　唐金很快收回了眼神，但却还是被大胸女的男友发现了，他马上朝着唐金怒目而视，似乎不满唐金偷窥他女友的大胸，不过，很快，他的眼神就从愤怒变成了惊讶，随即又变成了快意，似乎看到什么让他感觉很痛快的事情一般。

　　“哎哟，我说是谁盯着我女朋友看呢，这不是唐金吗？”男人一脸嘲讽，语气也是阴阳怪气的。

　　唐金却是一阵愕然，他盯着男人看了几秒钟，发现一点印象都没有，便皱眉问了一句：“我们认识吗？”

　　“怎么？装不认识啊？”男人冷笑着，“我们同学三年，虽说你有两年没上，可你别告诉我，你居然不认识我！”

　　唐金再盯着这男人看了几秒钟，最终还是得出结论，他真的不认识这家伙。

　　“听你这意思，我们是高中同学？”唐金颇为惊奇的看着男人，“不过，虽然你认识我，但我真不认识你，唔，你认识我很正常，像我这样伟大的帅哥，很多人都认识的。”

　　“装，你就继续装！”男人有些恼羞成怒的样子，“唐金，我看你是脑子出问题了吧？整天就知道吹，似乎很厉害的样子，还不是被人家秦水瑶把你给甩了？”

　　“我被傻妞甩了关你屁事？”唐金有些不爽了，他对这家伙真是完全没有印象，不过他此刻也大致明白，这家伙可能真是他同学，不过他对当年班上的同学，还记得的就只有几个了，其他人已经完全没印象，这同学当年多半也是对他羡慕嫉妒恨的，现在可能是得知他被秦水瑶给甩了，就觉得很爽，而碰巧在这遇到他，就来讽刺他一番，顺便显摆自己的大胸女友。

　　“唐金，你丫都这样了，还嚣张个屁啊？”那男人甚是恼怒，“现在全世界都知道你被秦水瑶甩了，而且都知道你是因为跟别的女人乱搞，才被甩的，据我所知，连韩雪柔都没跟你一起了，你觉得还有女人会喜欢你吗？”

　　这男人刚发表了一段长篇大论，就看到一个异常美丽萝莉面孔的性感少女走了出来，少女手上提了一大包的东西，飞一般的来到唐金身边，然后小鸟依人般挽住了唐金的胳膊：“我们走吧！”

　　“白痴。”唐金吐出两个字，然后顺手搂住贝香香的腰肢，“香香，我们走吧。”


第1925章 你能不能有点反应啊

　　而此刻，男人看着贝香香，却是呆如木鸡，整个人完全傻掉了，以至于连唐金骂他白痴，他也乖乖承受了。

　　倒是贝香香这时隐约发现有点不对劲，看了这对男女一眼，小声问道：“他们谁啊？你认识的？”

　　“不认识。”唐金摇摇头，“香香，我们现在回家吗？”

　　“要不要先去吃饭？”贝香香有些弱弱的问道。

　　“吃饭？”唐金有些纳闷，“我们还需要吃饭吗？”

　　“那，那我们回去吧。”贝香香俏脸微微一红，稍稍犹豫了一下说道。

　　而她这话刚刚说完，便发现自己眼前换了个场景，这场景很熟悉，正是她的卧室。

　　“啊，就回来啦？”贝香香低低的娇呼了一声。

　　“香香，你说回来试穿给我看，所以我就马上带你回来了，看你买了那么多，不早点看，看不完的。”唐金一本正经的说道。

　　“你，你真的想看啊？”贝香香稍稍犹豫了一下问道。

　　“当然是真的啊。”唐金想都没想就回答道。

　　“可是，我的身材没她们那么好的。”贝香香有点点不安，她确实弄了很多的性感内衣回来，可她对自己的身材还是不够有自信。

　　“香香，其实呢，这就是你最大的优势。”唐金一本正经的说道。

　　“什么嘛，搞半天你是想换口味啊。”贝香香小声嘟囔了一句，心里却觉得这家伙似乎也没说错，这似乎还真是她的最大优势呢，这家伙身边的女人一个个都是胸大腿长臀部丰满的，就她长得像个萝莉，倒是真的与众不同了。

　　嘟囔了一下，贝香香却又马上说道：“好吧，那你坐在床上看，我一件件试穿给你看。”

　　唐金也没说什么，半躺在大床上，而后，随着贝香香轻轻褪去长裙，这仅仅只展示给唐金的香百合内衣秀，就此正式拉开帷幕。

　　贝香香刚开始显得有些害羞，动作也挺慢，当她第一次让自己的身体完全呈现在唐金面前时，她还忍不住用手遮住了关键部位，犹豫了一会才终于换上了新的内衣，然后微微挺起胸膛，似乎想要告诉唐金，其实她的胸也不是那么小，随后她还转了个圈，将她那美好的裸背和挺翘的小臀都展示了一遍。

　　而看到唐金似乎没什么反应时，贝香香不由得咬了咬嘴唇，似乎有些气恼，又有些不甘，便又开始脱下身上的那套性感内衣，换上另一套。

　　随着时间的推移，贝香香的内衣秀已经成了真正的内衣秀，她渐渐变得胆大自然起来，也不再是简单的换衣服穿衣服，每一次换内衣的时候，她都会很自然的走出一些更显诱惑的姿势，她毕竟不是真的小女孩，很多事情没做过不代表没学习过，一些勾引男人的姿势，她也还是懂一点的，而这会儿，她就像是赌气一般，把她自己会的招式都给使了出来。

　　“人家好歹也是七色花，我就不信勾引不了你！”贝香香在心里想着，同时不停的换衣，到最后，她甚至开始扭动着腰身，用各种诱人的舞姿，将自己最诱人的一面展示在唐金面前。

　　眼看自己买来的近百套内衣都展示了一大半，自己也忙碌了至少两个小时，可唐金居然还靠在床上似乎没有动静，贝香香有点郁闷了。

　　“喂，你能不能有点反应啊？”贝香香有些气恼的嚷道，这家伙一直就那么靠在床头，没说话也没动过，要不是看他眼睛睁得很大，贝香香只怕得以为他睡着了。

　　“香香，我在很努力的坚持让你表演完。”唐金终于开口了，只是她这一开口，贝香香就发现唐金现在的情况不太对劲，声音都有些变调了不说，他的呼吸明显也不平稳，而仔细一听，他的心跳也明显比正常的时候快了很多。

　　唐金其实现在也没什么不对劲，只是忍得有些辛苦，贝香香以为唐金一直没反应，事实上，唐金却早就被她引诱得快要爆发了，连续在这房间呆了几个小时之后，这个房间里已经充满浓郁的百合花香，这有着某种催情效果的百合花香，本来就足以挑动唐金的欲望，更何况，还有贝香香那诱人的内衣秀。

　　贝香香并不知道她的内衣秀其实对唐金有着极大的冲击力，她真的给了唐金一种完全不同的感觉，她尽管身材不如唐金身边的其他女人，也不如她们那么妩媚，甚至连勾引男人的姿势也远不如她们熟练，但就是她那一举一动，带给他极大的诱惑。

　　唐金并不知道自己是因为贪图新鲜感，还是因为那百合花香让他现在的大脑不如平日的清醒，他只知道，自己心底的欲望，正在快速增长，已经到了一个即将爆发的边缘，在过去的两个小时里，他无数次在贝香香换衣服的时候想招手让她飞过来，但最终他还是忍了下来，因为，他觉得贝香香的内衣秀越看越好看，而他真的很想看完。

　　“喂，你没事吧？”贝香香有些关切的问道。

　　“香香，你继续表演，我暂时还行。”唐金其实已经隐隐感觉到自己有些不太正常，明明他的身体已经很想马上把贝香香扑倒狠狠蹂躏一番，但他的大脑却又似乎控制着他不这么做，让他非要想把贝香香的表演看完，就像是他已经有些无法控制自己的大脑一样。

　　“好吧。”贝香香又嘟了嘟嘴，这个家伙不会有什么怪癖吧？干嘛非要看完表演呢？

　　不过，至少知道这家伙不是没有反应，而是反应有点大，贝香香也心情好了不少，其实这也正常，不论哪个女人，在一个男人面前表演了几个小时的内衣秀，衣服也脱光了几十次，而若是这个男人还一点反应都没有，那这个女人都会深受打击的。

　　贝香香又开始颇为熟练的换内衣，而这首先得脱下身上的内衣，她不紧不慢，姿势优雅而又充满诱惑，但就在她用了差不多一分钟时间让自己一丝不挂之后，她的身体便突然飞了起来。


第1926章 我有些不对

　　“嗯……痛……”贝香香完全没有心理准备，就感觉到一股剧痛传来，而她的身体也在那一瞬间像是被刺穿了一样，狂风暴雨也就这样毫无征兆的袭来，刚刚似乎还在坚持的唐金，却在刚才再也无法继续坚持下去，他甚至连脱衣服的时间都等不及，而是直接震碎了所有的衣服。

　　“轻点……嗯……唐金你个大坏蛋……”别看贝香香现在也是渡劫期高手，可她毕竟是初次承欢，一下子就遇到这么猛烈的冲击，登时就有些承受不住，开始央求起来，可惜唐金此刻却像是真的疯了一样，只知道疯狂的侵入，似乎完全听不到贝香香的哀求。

　　哀求无效，贝香香只得努力让自己适应，一段时间之后，她终于渐渐适应过来，其实尽管是初次，尽管有些痛苦，但若是跟她前段时间冲击渡劫期时在幻境中遭受的痛苦相比，这个就算是小儿科了。

　　身为渡劫期修仙者，贝香香现在的体质自然也是相当之好，所以在初期的不适之后，她也很快算是苦尽甘来，开始了迎合。

　　贝香香渐渐也陷入了迷乱之中，所以她并没有发现，唐金现在的情况其实很不对劲，唐金现在的样子，就跟一个吃多了春药的男人没什么区别，唯一的区别就是，唐金比一般吃多了春药的男人更有精力，所以，他就那样疯狂的不知疲倦的一直在贝香香身上征战，而且动作似乎越来越猛烈。

　　卧室里的百合花香越来越浓，而其中似乎还多了一丝别的东西，贝香香大汗淋漓，身上也散发出更为浓郁的香气，这香气和汗水交织，似乎也多了一些别的味道，而这一切，似乎都让唐金显得更为疯狂，无法自控。

　　也不知道过了多久，贝香香终于从迷乱中渐渐清醒了一些，唐金连续几个小时对她的凶猛征伐，已经让她一次又一次飞上高空，然后又从高空坠落，她也终于开始感觉到了疲惫，开始有些无法承受。

　　“唐金，我快不行了……嗯……老公，我都叫你老公啦，你停一停……啊……你怎么还是这么用力啊，人家第一次呢，都快被你弄死了……”贝香香发现自己的哀求没有效果，一时不禁有些委屈，这色狼怎么就像是纯粹把她当作发泄的对象啦？

　　感觉到唐金还在有些粗暴的侵占自己，贝香香终于有些气恼的在他身上狠狠掐了一把，这一下掐得很用力，连唐金也感觉到了疼痛，却也帮了唐金的大忙。

　　其实唐金早就感觉到了自己的不对劲，但他就是没法停下来，他虽然知道自己应该停下来，但他的大脑和身体都不受自己的控制，而身体传来的那种极致愉悦感觉，也又让他完全不想停下来。

　　贝香香那浓郁的体香，有着一种相当奇异的能力，这种能力在之前谁都没有发现，但当唐金跟贝香香待了很久之后，这种体香的威力就已经开始在显现出来，特别是在贝香香大汗淋漓进行剧烈运动的时候，这种体香似乎发生了一些异变，显得更加的致命，让唐金陷入了一种近乎癫狂的状态。

　　直到贝香香狠狠掐了唐金一下，唐金终于有了那么极为短暂的清醒，然后他在那极为短暂的一瞬间，做出了一个决定，那就是离开贝香香的身体，否则，就算两人都是渡劫期高手，最终恐怕都会在一起疲惫至死。

　　“香香，我有些不对，先走了。”唐金以最快的速度说完这句话，然后就直接消失了。

　　贝香香微微一呆，一股巨大的空虚感倏然涌来，但随之却又是巨大的疲惫感，还有巨大的迷惑，唐金到底有什么不对呢？他现在又去了哪里？

　　“这色狼肯定找别的女人去了，我一个人还不够满足他呢。”贝香香在心里有些吃味的嘀咕了一下，心想唐金既然跟别的女人在一起，那她也没什么好担心的，不如还是先睡一觉吧，刚刚被那色狼快折腾死了，连运功恢复力气的精神都没了，还是直接睡觉更好。

　　无穷的倦意就这么袭来，贝香香打了个哈欠，然后就进入了梦乡。

　　贝香香的猜测确实没错，唐金确实找别的女人去了，他知道自己现在需要个女人，他就像个吃多了春药的男人，需要个女人来让他将那些药力全部发泄掉，但问题在于，他不知道自己这种状态会持续多久，他刚刚之所以离开贝香香，就是觉得自己继续这样下去，可能会伤害到贝香香，所以，他也不知道自己接下来，会不会伤害到别的女人。

　　唐金不想伤害自己的女人，但他又需要一个女人，所以，他就做了一个很自然的选择，他并没有去找已经属于他的那些女人，而是直接进入了天堂，在这里，有个整天想要杀他的天使，现在，该是她做出一些补偿的时候了。

　　刚刚进入天堂，唐金就看到被一层白光围绕的安琪儿，然后他就直接扑了上去。

　　“你做什么？啊……放开我……我的衣服……呃……”安琪儿似乎完全没料到唐金会这个时候进来，更没料到唐金会一进来就像发情的饿狼一样扑向她，在她还没完全反应过来之前，她就已经被唐金扯碎了衣服，然后，就被他洞穿了身体。

　　“这一天，终于还是来了么？”安琪儿并没有太伤心，一次又一次试图杀唐金失败之后，她其实已经开始放弃了，上一次她甚至还帮了唐金一个忙，帮他杀掉了一个敌人，她当时甚至不知道自己为什么要这么做，就只是下意识的这么做了，而现在，当唐金在她身上疯狂运动的时候，她也下意识的搂紧了他，尽力的迎合他。

　　“或许，他就是我命中注定的上帝吧。”安琪儿在心里安慰着自己，她是天使，他是上帝，天使就是属于上帝的，她也注定是属于他的。

　　一缕淡淡的白光没入唐金身体，而就在这一瞬间，唐金突然清醒了过来。


第1927章 您的天使需要你

　　清醒过来的唐金，突然停止了动作，心里一时有些惊讶，怎么一碰到这个安琪儿，自己就清醒了呢？难道，安琪儿还真是天使？

　　“你处于一种很不正常的精神状态。”安琪儿略带温柔的声音在这时响起，“我的天使之光，能消除这种不正常，所以，你现在清醒了。”

　　在唐金进入她身体的那一瞬间，安琪儿就已经发现了唐金的不正常，所以她才用天使之光，替他消除了这种不正常的状况。

　　“现在不想杀我了吗？”清醒过来的唐金，并没有马上接着侵占这个性感成熟的天使，不过一只手却在颇为用力的揉着她那高耸的天使峰，同时用一种懒洋洋的语气问道。

　　“你们东方有句古话，叫事不过三，我曾经三次试图暗杀你，但都没有成功，我想，这就是我们之间的宿命。”安琪儿轻轻扭动着那丰满完美的胴体，似乎在有意无意中引诱唐金，“我曾经不相信你是上帝，但现在我觉得，或许，你命中注定是我的上帝，遇到你之后，我有了很多的奇遇，但我总是杀不了你，既然这样，我还是接受宿命的安排吧。”

　　“算了，本来我想好好惩罚你的，不过上一次，你帮我杀掉了那个许白痴，我当时也说了不计较你以前做的事情，所以，只要你以后乖乖的，你就依然可以在这里当个乖巧的天使，你的上帝，会时不时的来宠幸你的。”唐金一边说一边开始运动起来，虽然他现在已经恢复了正常，但安琪儿这黄金比例的身段，完美得没有任何瑕疵的身材，显然轻易就能勾起他的欲望。

　　“来吧，我亲爱的上帝，您的天使需要你。”安琪儿轻轻扭动腰臀，迎合着唐金的占有，语气里，也充满了诱惑，其实，她也是个很懂得诱惑男人的天使。

　　唐金的动作再次开始变得有些粗暴起来，这个美丽的天使，需要更为粗暴的对待。

　　一阵疯狂的纠缠之后，唐金在安琪儿的体内爆发，而突然之间，他却感觉到自己体内的天道真气居然又一次开始了自动运行，下一秒，唐金异常惊讶，这，这似乎要自动双修？

　　“她居然也是特殊体质？”唐金突然间明白过来，然后急忙用神识直接将天人合一诀烙印到了安琪儿脑中，“快，运行这种心法！”

　　安琪儿虽然不明所以，但还是照着唐金所说的做，当两人真正开始双修时，唐金也终于确定，这个被他藏在天堂里好多年的天使，居然还真的是特殊体质，只不过，直到现在，他还是不知道她到底是什么特殊体质而已。

　　也不知道过了多久，两人才结束了这种双修状态，当两人的嘴唇刚刚一分开，安琪儿就马上忍不住开口问道：“刚刚是怎么回事？我们那是双修吗？”

　　唐金没有说话，先是查看了一下自己现在的修为，却发现自己已经到了三劫准仙的后期，看来每双修一次，提升一个小等级是绝对没问题的，而他同时也查看了一下安琪儿的修为，却惊讶的发现，安琪儿现在的修为其实也挺高，当然，她还没到渡劫期，但却居然也已经是合体巅峰了，距离渡劫居然只有一步之遥。

　　“啊，我已经到合体巅峰期了，太好了，我马上就能渡劫了！”安琪儿这时也发现自己的修为暴涨，显得异常兴奋，恨不得跳起来，而她这么一动，身体就不自觉的扭动起来，让唐金不由自主的吸了一口气，那感觉，实在是太美妙了。

　　“先别动！”唐金在她那饱满的部位狠狠揉了一把，“先告诉我，你这段时间修炼的圣经，到底是什么玩意？”

　　“就是圣经啊。”安琪儿回答道：“不过其实不是上帝告诉我的啦，是我在天堂里找到的，这里有些地方刻着一些特殊的字符，是一种很古老的语言，别人不认识，但我能认出来啦。”

　　“你把你修炼的圣经，翻译成古汉语，念给我听。”唐金现在很想弄清楚安琪儿到底是什么体质，他觉得如果她真是天道特别篇里记载的体质，那么，她修炼的心法，八成也是天道特别篇里的。

　　或许是刚刚从唐金这儿得到极大的好处，安琪儿这一次也没犹豫，马上就把他修炼的圣经念了出来，这所谓的圣经分为上下部，当安琪儿念出上部的时候，唐金就确定这确实是来自天道特别篇，但当她念出下部的时候，唐金就有些凌乱了，这是咋回事？

　　这所谓的圣经上部来自天道特别篇，其实就是克丽斯蒂修炼的光明神诀，不过，只是半部光明神诀，而唐金本以为圣经的下部，就是光明神诀的另一半，然后他错了，圣经的下部，虽然也来自天道特别篇，但却是风神诀，而且也只是半部风神诀。

　　风神诀是唐金现在所有女人都没修炼过的，因为号称修炼风神诀需要所谓的风神之体，至于什么是风神之体，里面说得不清楚，唐金也没研究过，他只知道修炼风神诀之后，速度会变得很快，就像是风一样，唔，似乎里面也说了，最终可以御风飞行？

　　“我算是明白你的天使血脉是怎么回事了。”唐金突然间明白过来，“安琪儿，你的体质，恐怕是最特殊的，你同时具有两种体质，一种乃是光明体质，另一种乃是风神之体，修炼光明神诀，让你拥有很多圣光的能力，而修炼风神诀，可以让你飞行，两者合在一起，就成了所谓的天使。”

　　“可我怎么还是没听明白呢？”安琪儿却有些迷糊。

　　“等会我再告诉你吧！”唐金想明白之后，就决定先不追究，他要先好好享受一下这位天使，所以，他话没说完，就开始了强有力的运动。

　　又是一次酣畅淋漓的欢愉之后，唐金才终于开始慢慢跟安琪儿解释天使血脉的缘由，同时还将所谓完整的圣经教给她，让她先把完整的圣经修炼好。

　　“原来，你真是我的上帝！”当唐金拿出完整的圣经时，这美丽的天使，看着唐金的眼神，已经满是崇拜，这一刻，唐金看着安琪儿，就像是看到了另一个克丽斯蒂。


第1928章 我们再试验一下

　　天都贝家。

　　贝香香的心情不是太好，她睡醒之后，等了好久，也没能等到唐金回来，然后她也用神识搜索了一下，同样没找到唐金。

　　“多半是找朦胧姐去了。”贝香香嘟着嘴，像个小女孩似的，“就算人家身材不好，也不用这样嘛，刚把人家这样，就不理人家了。”

　　抱怨中，贝香香解开睡衣，对着镜子，用双手摸了摸自己的那一对小馒头，自言自语：“不都是说那个之后会变大一点吗？怎么我这儿还是这么点大呢？网上的骗子果然很多啊，都是不能信的。”

　　照着看了看，贝香香又自言自语：“好像说多摸一下就能变大？”

　　一边说，贝香香还一边真的摸了自己那儿几下，似乎真想把她那儿摸大一点，若是有其他的男人知道贝香香居然在这么想方设法的取悦一个男人，肯定会嫉妒而死。

　　“一点用都没有。”贝香香这时却放下手，嘟囔了几句，然后就准备扣上衣服。

　　可就在这时，她却感觉胸口传来一股热力，还有一股酥麻，同时，一个熟悉的声音在她耳边响起：“香香，这儿确实能摸大，不过你自己摸没用的，要我摸才有用。”

　　“不给你摸！”贝香香娇哼一声，“反正你也不喜欢！”

　　“我怎么会不喜欢呢？”唐金一边在贝香香那儿揉捏，一边啧啧赞叹，“很有弹性，手感很好啊！”

　　“你要喜欢，怎么这么久才回来？”贝香香小女孩一般嘟着嘴，“都快十天了呢，人家刚让你……你就不见踪影了。”

　　“这么久了吗？”唐金呆了呆，然后却也明白了，他和安琪儿双修耽误了不少时间，之后又在她身上享受了一番，这时间就在不自觉中过去了。

　　“你跟谁一起啊？连时间都忘记了。”贝香香似乎有点点吃醋。

　　“香香，先别问我跟谁在一起了，你身上的体香，似乎有点点不对劲。”唐金转移了话题，“我当时完全失去了控制，所以我只能跑掉了，不然的话，弄不好真会伤到你。”

　　“这事啊，我现在也知道啦，我一直以为我身上的体香只是普通的香气，以前也没谁表现这么反常，不过想想可能他们都只是闻到一点点，所以没影响，你跟我一起太久，而且之后……”贝香香脸色微微一红，“总之不仅仅是体香的问题，似乎跟我曾经吃过的那两个果子也有关系，那两个果子已经完全被我吸收，在比较特别的时候，会有些东西挥发出来，能影响到其他人的精神状态。”

　　“这么回事啊，是说我以前跟你在一起，也没这样啊。”唐金算是有些明白过来。

　　“那你以前也没跟我那样嘛。”贝香香嘟囔着，然后抬高了声音，“反正你现在不用担心啦，我之前只是没发现这件事，所以才会失控，现在我已经能控制了，不会再对你有那么大影响的。”

　　“是吗？”唐金嘻嘻一笑，“那要不，我们再试验一下？”

　　上一次，他和贝香香在一起的时候，虽然感觉很好，但当时整个人不太清醒，所以他这时候很想重新感受一下。

　　“你要想试那就试啦。”贝香香小声说道，她还是有那么点点害羞。

　　看到她那略显羞怯的样子，唐金颇觉好玩，也颇为心动，一低头，就吻向了她的粉颈。

　　这一次，唐金极尽温柔，对贝香香使尽手段轻怜蜜爱，让这个大萝莉的小女人真正尝到了男女间最为美妙的滋味，而几天前那一次不算特别愉快的经历，也终于没有在她心里留下任何阴影。

　　贝香香在唐金的怀里甜甜睡去，俏脸上满是欢愉之后的满足，唐金却还没有睡意，他在这方面总是不知道疲倦的。

　　“这次回凡界，收获还真大呢。”唐金轻轻抚摸着贝香香那滑腻的肌肤，自言自语般说道。

　　原本以为来这只是一次计划中的躲避，却没想到先是有了兰蝶的消息，然后又发现安琪儿居然是特殊体质，同时还得到了贝香香这个香喷喷的小宝贝，唔，贝香香身上的小秘密也被发掘出来，不得不说，这段时间，他还真是有了很多的意外之喜。

　　“喂，大淫贼，在凡界玩够没？”一个有些不满的声音突然在唐金心里响起，正是月朦胧的声音。

　　“大黑妞老婆，你想我的话，我会马上去找你的。”唐金回答道，而同时，他也已经感应到，月朦胧此刻正在仙界。

　　“我才不想你呢。”月朦胧娇哼一声，“不过，别说我没告诉你哦，仙盟隐藏在仙界的一些高手，似乎刚刚收到命令，他们要对你最喜欢的秦轻舞下手啦！”

　　“什么？”唐金顿时吃了一惊，“我马上来！”

　　“别急，稍微晚点再来吧，我和秦轻舞正在进行一个计划，她需要这些人帮忙。”月朦胧却马上出言阻止。

　　“什么计划？”唐金一时有些不明白。

　　“唔，总之你准备好，我让你过来你就马上过来。”月朦胧却故意卖关子。

　　“好吧。”唐金自然相信月朦胧，所以也就没有马上过去，不过，尽管如此，他也已经开始穿衣起床，随时都可以离开。

　　这一等，却是等了一个多小时也没有任何消息，唐金在其间几次联系月朦胧，月朦胧却是一点回应都没有，这让唐金开始有些不安起来。

　　“大黑妞老婆，你们那边情况怎么样了？”唐金再一次忍不住问道。

　　这一次，月朦胧终于有了回应：“你现在过来吧。”

　　听到这话，唐金急忙一个瞬移，出现在仙城城主府，但下一秒，他就呆住了，这，这还是仙城城主府吗？

　　他本来应该是在仙城城主府的楼顶，但现在，他却发现，自己是悬在半空之中，而他的下方，没有城主府，甚至没有任何建筑，有的，只有断瓦残垣，昔日那颇为豪华的城主府，此刻，已经成了一片废墟！

　　“唐金，你果然躲在这里！”冷冷的声音传来，数十道人影一起飞来，将唐金包围在中间。


第1929章 向你们正式宣战

　　“城主……”伤心的呼喊从仙城四周传来，整个仙城此刻一片悲戚，就在刚才，他们亲眼看到仙城灰飞烟灭，而城主也没能从里面出来，尽管每个人都不想相信，但他们却不得不接受一个残忍的事实，那就是他们的城主，那位美丽高贵的城主秦轻舞，已经永远的离开了他们。

　　伤心，悲戚，仙城几乎所有人，都是发自内心的悲痛，秦轻舞虽然当城主的时间不长，但在他们眼里，这是仙城最好的一位城主，而现在，这位美丽优雅的好城主，为了保护他们，埋葬在了城主府的废墟中。

　　无数人涌向城主府，他们很想给城主报仇，然而，他们很快就发现，他们甚至连接近城主府的能力也没有，他们根本没有那个能力，因为，敌人实在太强大。

　　但就在这时，他们看到了一个熟悉的男人，顷刻间，每个人都涌起了希望。

　　“唐金，唐金来了！”

　　“可他来得太晚了！”

　　“唐金，城主被他们杀了，你要为城主报仇啊！”

　　“为城主报仇！”

　　“报仇！报仇！”

　　……

　　无数的声音汇聚在一起，最后便成了两个字的不同重复：“报仇！报仇！”

　　山呼海啸的报仇声，自然传入了唐金的耳里，但此刻，唐金却没心思理会他们，甚至也没心思理会将他包围的数十个仙盟高手，他正在心里试着联络秦轻舞，一遍又一遍。

　　“轻舞姐姐，你在哪？你别吓我，你到底在哪？”唐金是真被吓到了，尽管理智告诉他，秦轻舞不应该有事，她毕竟此刻也是渡劫期高手，她身边还有花花，而且月朦胧当时明显也跟她在一起，她怎么都不应该有事的。

　　然而，正所谓不怕一万，就怕万一，听着那无数人的悲戚呼唤，看着脚下的这一片废墟，唐金没法不担心，而此刻，他脸上甚至已经无法抑制的出现了一丝焦急，甚至还有一丝悲伤，因为秦轻舞到现在都还没有回复他。

　　“大黑妞老婆，怎么回事？快告诉我，到底出什么事了？”唐金能感觉到月朦胧还在仙界，便又急忙询问她。

　　可是，月朦胧这一次又没有回应了，这让唐金更加焦急，难道刚刚真的发生了什么月朦胧也来不及阻止的意外，他那最爱的轻舞姐姐，难道真的出事了？

　　一股杀气突然从唐金身上疯狂涌出，向四面八方汹涌而去，这一瞬间，唐金脑子里满是疯狂的杀念，他要杀光这所有人！

　　但就在这时，一个异常温柔的声音却在心底传来：“唐金，我没事。”

　　杀气并没有消弭，但这一瞬间，唐金不再疯狂，整个人一下子冷静了下来，他表面上依然冷冷的看着前方的某个仙盟高手，心里却是抑制不住的喜悦，急忙出声询问：“轻舞姐姐，你真的没事吗？你在哪？”

　　“我已经在通天城了。”秦轻舞的声音异常温柔，“我一直在找一个最好的机会离开仙界，现在机会来了，仙界那些人都以为我死了，以后也不会再有人会说什么了，我想把这件事，连瑶瑶都瞒着，如果她认为我死了，或许，她就会回来找你的，就算她不相信我死了，她也肯定会想办法查个清楚，这样的话，你肯定会有机会再遇到她的。”

　　“轻舞姐姐，只要你没事就好。”唐金算是彻底放下心来，至于其他的事情，此刻都不是那么重要了。

　　“其实我和朦胧之前商量的时候，我们说如果让你真的误以为我出事了，会让你表演得更真一些，只是，我想了想，终究还是不忍心你再伤一次心，所以还是决定告诉你我没事。”秦轻舞的声音依然是轻柔无比，“不过，你在仙城那边，还是假装我已经死了吧，你若是表演不够真，瑶瑶恐怕也不会相信的。”

　　“轻舞姐姐，我明白怎么做了，你现在那边安顿一下，我会尽快过来找你的。”唐金虽然觉得自己更应该是偶像派选手，但偶尔秀一下演技，应该也是没问题的。

　　切断和秦轻舞之间的联系，唐金将注意力重新投向了包围在他四周的仙盟高手，扫了这数十人一眼，最终，他的视线落在了其中一个人的身上，这个人，看着有些眼熟。

　　“我想，你应该来自天狼星吧。”唐金看着这个男子，用一种似乎很压抑的声音说道。

　　“唐金，我二弟在哪？”男子冷冷的看着唐金，咬着牙问道。

　　“你所说的二弟，是狼啸么？”唐金深深吸了一口气，身体似乎在微微颤抖，“很高兴的告诉你，他早就死了！”

　　“你，你真杀了他？”这男子正是天狼星大皇子，他怒视着唐金，眼神里还有些难以置信。

　　“我杀了他，很奇怪吗？”唐金突然怒吼起来，显得分外悲愤，“你们这些早就该死无数次的白痴，你们知道你们刚刚杀了谁吗？你们杀了我最爱的那个女人！”

　　一滴眼泪落了下来，唐金似乎已经完全入戏，他扫了四周的仙城子民一眼：“你们恐怕不知道，你们那美丽的城主，一直是我最爱的那个女人，可我们之间，却有着太多太多的阻碍，直到现在，我都没能向她真正表白，可现在，我却再也没有这个机会了，我真后悔，我该早点告诉她这件事的。”

　　“哇……”不知是谁，突然放声大哭起来，而受到这人的感染，仙城居然无数人哭成一片。

　　唐金一时呆了呆，他这话的感染力有这么强吗？

　　不过，戏既然已经开始，就不能结束，只见唐金用凌厉的眼神看着天狼星大皇子，用一种略带沙哑的声音说道：“你知道吗？一个男人最伤心的时候，往往压根就哭不出来，刚刚那是我最后一滴眼泪，我不会再哭，但现在，我会告诉你们一件事，我，唐金，从现在开始，向你们正式宣战！”

　　唐金猛然抬高声音，就像是怒吼一般：“我和你们天八星和地八星，从即刻起，不死不休！”


第1930章 有人敢进来吗

　　“不死不休！”

　　“不死不休！”

　　“不死不休！”

　　……

　　声音传遍整个仙界，不仅仅是唐金发出的怒吼的回音，还有无数仙界子民的应和，每一个人似乎都热血沸腾，尽管他们现在还不知道天八星和地八星到底是什么，但他们却都有一种跟唐金同仇敌忾的感觉。

　　不得不说，唐金的表演很成功，这个时候，除了隐藏在暗中的月朦胧，恐怕没人怀疑秦轻舞的死，当然，月朦胧也不会怀疑，因为她是确认秦轻舞活着。

　　其实唐金也不完全是表演，刚刚那一瞬，他其实有过一阵子后怕，他甚至想过万一秦轻舞真的出事了呢？那个万一，让他一下子真的有些悲愤，至于和天八星地八星开战，其实已经是一种必然，不论他是否开战，他和天地八星之间，就已经是一种不死不休的状况。

　　你死，我就活。

　　天八星不灭，地八星不亡，唐金和他的女人就无法安生。

　　“宣战？”一声不屑的冷哼却在这时传来，“就你们也配？”

　　说话的并不是天狼星大皇子，而是另一个人，一个穿着黄袍的中年男子，在包围唐金的十几个人之中，这个人显得最为倨傲，似乎不仅仅是对唐金很不屑，对包括天狼星大皇子在内的仙盟其他人也觉得不屑。

　　“唐金，不要废话了，之前是你一直躲着不出现，不然我们早就把你解决掉了。”又有人开口说话。

　　“唐金，你现在想利用宣战来躲过一劫，已经太晚了！”天狼星大皇子这时也冷哼一声，“虽然根据仙盟的规则，在宣战之后我们暂时不能动你，可现在，你可还没有正式去仙盟宣战呢！”

　　仙盟关于挑战其实有很明确的规定，如果有某个星球想要挑战天地八星，第一步要做的，就是向某一个星球宣战，而宣战的时间，必须在当年的九九重阳之前，否则就只能到下一年宣战，因为不论什么时候宣战，战斗的时间，都会是从九九重阳这一天开始。

　　而宣战之后，双方将会进行一场相对公正的战斗，所谓相对公正，就是这场战斗会有裁判，有规则，而且战斗的场地会是在一个不属于交战双方的地方，通常都是仙盟星。

　　战斗结束，胜利的一方就能取得对另一方的处置权，但在宣战之后到交战之前这段时间之内，双方不得有冲突，这也就是说天狼星大皇子说唐金想要通过宣战来躲过这一劫的原因。

　　对这个规则，唐金其实也有了解，不过他从没想过要用这条规则来保护自己，因为他实际上很清楚，这条规则只不过是个形式而已，特别是现在，当他的敌人乃是天地八星的时候，这条规则，其实已经没有任何的约束力。

　　“你们倒是提醒了我，看来，我得先杀掉你们，然后才向你们天地八星正式宣战了。”唐金深深吸了一口气，“我要用你们的鲜血，来祭奠我离去的爱人！”

　　这句话，依然是唐金的真心话，他最爱的那个女子，虽然并没有真的死去，但她却也是真的离开了这个仙界，而且，在可以预见的未来，她应该是不会再回来了。

　　这个仙界，这个仙城，还有这座城主府，其实都是她喜欢的地方，现在，仙界还在，仙城尚存，但城主府消失了，她也消失了，而现在，他就要用这十几个人的鲜血，来祭奠她和城主府的消失。

　　“轻舞姐姐，我希望，这是你最后一次离开。”唐金轻轻闭上眼睛，这一瞬间，他其实真的有些伤感，而在别人的眼里，他也似乎是正在伤心。

　　“别跟他废话了，你们谁上去把他解决掉？”那个穿着黄袍的中年男子这时有些不耐烦的开口说道：“就他这种小角色，还不够格让我动手！”

　　中年男子这话反倒是让其他人都不动了，有那么几个甚至用不善的眼神看着中年男子，这丫什么意思？不就是天龙星来的吗？就算天龙星是天八星之首，也不等于这家伙是他们这一群人里的首领啊。

　　“其实，你这样的小角色，我也不想亲自动手，但如果我不亲手杀死你们，又怎么对得起我心爱的轻舞姐姐呢？”唐金说完这话，倏然消失在原地，与此同时，城主府的废墟上，突然出现了一座大殿，而下一瞬，唐金出现在大殿门口，继续说道：“这座大殿，有个名字，叫天堂，在我们这里，天堂就是人死之后才去的地方，你们是自己走进天堂呢还是等你们死了之后，才让你们的灵魂来到这个天堂？”

　　唐金其实现在也有些无奈，他虽然和安琪儿双修之后修为提升了不少，但他刚才已经探察过这些人的修为，这些人之中，硬是没有一个比他低的，即便是单打独斗，他都没有把握在短时间之内把他们杀死，而他现在，最强有力的攻击手段，其实还是利用这个天堂。

　　但要将他们带进天堂，并不是一件容易的事情，一个两个或许还能办到，可要让这么多人都进来，那就有些困难了，所以，他便干脆直接把天堂大殿放在这儿，准备来个请君入瓮。

　　其实唐金本可以让月朦胧帮忙的，月朦胧的杀伤力其实很强，要解决这些人并不难，但他真的想亲手干掉这些人，不为别的，只为这些人，曾经试图杀掉他的轻舞姐姐。

　　而且，以唐金对仙盟这些人的大致了解，他觉得自己的计划成功概率很大，因为仙盟这些人，从骨子里还是没有把他当回事，这些人的自大，足以让他们丧命。

　　扫了众人一眼，唐金淡淡的说道：“有人敢进来吗？”

　　天狼星大皇子皱了皱眉头，往前踏了一步，但最终还是停了下来，而其他人基本上也是你看我我看你，一时间都没有动静。

　　“装神弄鬼！”唯有那个穿着黄袍的中年男子冷哼一声，一闪身来到大殿面前，一掌拍向唐金，“我就先送你进这所谓的天堂！”


第1931章 让你的天使来帮你

　　这中年男子其实倒也不是个完全的笨蛋，他虽然最先忍不住动手，但他并没有真正进入天堂之中，他只是出现在天堂的门口而已。

　　这让唐金稍显遗憾，若是这个白痴更白痴一点，那就能让他少费点心思了，好在这个白痴修为其实并不高，粗略估计只是比他高一点点，应该就是在四劫准仙的样子，这样的修为，对他来说，即便是硬拼，也完全不会有问题。

　　所以唐金很干脆的选择了硬拼，他就站在原地，动也不动，抬掌就迎了上去，而他确信，对方更不可能躲开。

　　两掌毫无悬念的碰撞在一起，而在接触的那一瞬间，唐金却猛然抓住了对方的手腕，接着往后一个小距离的瞬移，带着那中年男子完全进入了大殿之中，而与此同时，他抬起左手，狠狠一掌拍向了中年男子的脑袋。

　　天堂的效果在这一瞬间已经开始发挥，于是，唐金毫无悬念的一掌拍中这中年男子的脑袋，直接就将脑袋拍碎，与此同时右掌掌力一吐，中年男子的尸体便从大殿里倒飞而出。

　　来不及发出一声惨叫，中年男子就这么死去，当他的尸体落在仙盟众人面前时，众人一时都有些难以置信，这，这怎么可能？堂堂四劫准仙，怎么就像是被唐金像捏死一只蚂蚁一样给弄死了呢？

　　而此刻，唐金却又一次站在大殿门口，用一种很不屑的眼神扫了众人一眼：“还有人敢来送死吗？”

　　众人一时间居然都沉默了下来，显然那中年男子的死，还是给他们造成了一些影响，这让唐金其实有点遗憾，因为他知道，要让这些人继续上当，恐怕没那么容易了。

　　“这个法宝有古怪，大家不要上他的当！”这时那天狼星大皇子开口了，“他是天道仙镯的主人，肯定有些古怪之处，我们不要太轻敌，现在，我们还是先合作，将他这个所谓天堂毁掉再说！”

　　“好，就这么办！”马上有人应和。

　　“一起攻击！”有人直接弄出一把飞剑，朝大殿激射而来。

　　而很快，十几个人便一起朝大殿发出了攻击，飞剑法宝掌风一起袭来，一副瞬间就要将天堂变成废墟的架势。

　　“喂，大淫贼，还是让我把他们都杀掉吧！”月朦胧的声音这时在唐金心里响起。

　　“大黑妞老婆，先等一下，我试试这个法宝的承受力。”唐金一边在心里回答月朦胧，一边往后退了退，完全退入了天堂之中。

　　这个天堂，目前是他最有用的一个战斗法宝，在战斗时，天堂对他的帮助明显已经超越了天道仙镯，在他现在攻击力远不如寒冰月朦胧甚至霍心玫她们的时候，这个法宝可以算得上是他最大的帮手，所以，他想要尽可能将这个法宝的最大功效都发挥出来。

　　天地八星数十高手在一分钟之内朝天堂狂轰滥炸，进行了无数次攻击，但天堂依然是巍然不动的站在那里，这些人的攻击也都像是泥牛入海，直接消失得无影无踪，就像是被天堂给完全吸收了一样。

　　“你们只是在给我的法宝挠痒吗？”唐金这时又出现在大殿门口，懒洋洋的说了一句，那讽刺的味道，分外明显。

　　“别上当，继续攻击，这个法宝有古怪！”天狼星大皇子冷哼一声。

　　而听到他这句话，本来有两个受到刺激想要攻击唐金的天八星高手，也停了下来，让唐金遗憾不已，看来，他真的还要找他的大黑妞老婆帮忙了。

　　这让唐金有点郁闷，他是真心想依靠自己的能力解决这些家伙的，但他现在，似乎还真的没这个能力，这个天堂，也不给力啊！

　　但就在这时，一个异常温软的胴体在身后贴上了他的后背，那高耸而充满弹性的双峰挤压着他的背部，带给他一种异常美妙的感觉，与此同时，一个分外柔媚的声音也轻轻钻入他的耳里：“我的上帝，让你的天使来帮你吧。”

　　这声音自然是属于安琪儿，而安琪儿说完这句话，唐金便又觉得背上的美妙感觉瞬间消失，但同一时间，他却突然感觉到眼前微微一黯，他整个人居然一下子到了天堂里面，就像是被安琪儿给拉进来了一样。

　　但下一瞬，唐金就马上发现，自己其实根本就没动，他之所以进入了天堂这座大殿之中，并不是安琪儿将他拉了进来，而是因为，天堂突然变大了许多许多。

　　“快出去！”

　　“我们怎么进来了？”

　　“我的功力受到限制了……”

　　“快离开这里……”

　　……

　　焦急甚至带着惊恐的声音在这时传来，而唐金马上惊奇的发现，那数十个天八星和地八星的高手，居然已经全部进入了天堂之中！

　　“我的上帝，请您惩罚他们吧。”安琪儿那柔媚的声音再次传入唐金耳里，但惊奇的是，唐金并没有看到安琪儿在哪里，而她这个声音，也似乎是从天堂四面八方同时传来的。

　　但现在，却并不是惊奇的时候，因为唐金知道天堂限制功力的时间不多，所以他也不再犹豫，马上朝那十几个人发起了攻击。

　　被限制功力的渡劫期高手，实力最多也就是合体期的修为，而唐金这样一个三劫准仙对他们进行攻击，结果自然是毫无悬念，就那么不到一秒钟的时间，大殿便安静了下来，这十几个人的尸体飞出了大殿，掉落在城主府的废墟上面。

　　“喔……”之前悲愤的仙城子民，此刻发出了山呼海啸般的欢呼，同时却又有人放声大哭起来，报仇了，可是，城主再也活不过来了。

　　天堂迅速变小，似乎恢复了原来的大小，而唐金也再次站在了大殿门口，与此同时，那股熟悉美妙的感觉再次从背后传来。

　　“安琪儿，这是怎么回事？”唐金忍不住问道。

　　“轰隆隆……”一阵雷声却在这时从天空传来。

　　“我亲爱的上帝，这件事等会再跟你解释，你先离开天堂，不要把天堂收起来，我要渡劫了。”安琪儿飞快说道，而随着她这句话，一道天雷已经从空中落了下来。


第1932章 天堂需要天使

　　唐金虽然迷惑，但还是选择相信安琪儿，直接离开了天堂，而同时，却任由天堂那座大殿继续留在城主府的废墟上。

　　天雷一道道倾泄而下，几乎没有停止，这让唐金觉得很是纳闷，这是安琪儿在渡劫？可这种天劫，也太恐怖了吧？即便是他当初和寒冰一起渡劫，也没有这么恐怖的天劫。

　　唐金一时间有些担心起来，那漂亮天使不会出事吧？本来他对安琪儿是真没什么感觉的，但她现在既然已经是他的女人了，而且重要的是，她似乎能给他很大的帮助，就像是刚才那样，如果她现在就这么死掉了，那对他来说，还真是难以估量的损失。

　　“这是谁在渡劫呢？”月朦胧有些纳闷的声音也在这时传来。

　　“安琪儿。”唐金如实回答，“只是情况似乎有点不太对劲，不像是正常的渡劫。”

　　“我用神识想看里面的情况，居然被挡住了，太奇怪了。”月朦胧似乎有些不高兴。

　　唐金连忙也用神识查看里面的情况，却发现他的神识倒是能很顺利的探进去，他很快就看到了一个天使，没错，那就是个真正的天使，她异常美丽，漂浮在空中，一双白色的翅膀张开，长腿也在空中张开，眼睛微微闭上，无数的天雷落下，似乎是直接落在她身上，但每一次天雷落下的时候，从她的身上便散发出无数的雷电，这些雷电向四面八方射出，然后消失在天堂的墙壁里。

　　“是不太正常，不过她现在没事，我们还是等等吧，或许等她渡劫之后，我们就明白到底发生什么事情了。”唐金也算是放下心来，只是看着天空那像是倾盆而下的大雨一般的雷电，心里还是相当疑惑，这安琪儿是做了啥事，让那见鬼的上天这么气愤，居然落下这么多的雷电？

　　而此刻，仙城众人也都看着这个奇观，谁也不知道发生了什么事情，这雷电的倾泄，足足持续了半个小时，但半个小时过后，雷电却倏然消失，天空也突然变得异常晴朗，就像是任何事情也没发生过一样。

　　唐金一闪身进入了天堂之中，同时倏然觉得身边多了个人，一转头，就看到一个异常美艳的黑裙仙女，却正是显露出身形的月朦胧。

　　“大黑妞老婆，好久没见你了呢。”唐金很自然的将她搂了过来，有些感慨的说了一句，同时看向大殿的空中，安琪儿依然漂浮在那里，就像是睡着了一样。

　　“她身材不错嘛。”月朦胧看着安琪儿，似乎有那么点点吃醋，没办法，安琪儿的身材，确实能对她造成威胁。

　　唐金正想说话，安琪儿却突然睁开了眼睛，然后，她便朝唐金异常妩媚的一笑，看着是那么的风情万种，足以让任何男人心荡神摇，接着，她背上那对白色的翅膀似乎轻轻扇动了一下，她倏然就飞到了唐金面前。

　　下一秒，那一对白色翅膀倏然消失，安琪儿像是断翅的鸟儿一样坠落下来，唐金几乎是下意识的伸出手将她接住，随即却反应过来，其实他根本不需要接的。

　　“我亲爱的上帝，您的天使渡劫成功了哦。”安琪儿其实很会勾引男人，只需要一点撒娇，一个眼神，就能让男人心动。

　　只是，她这勾引唐金的行为，却让月朦胧很不满，这不，月朦胧马上开口了：“喂，别勾引我老公，快说刚刚是怎么回事？”

　　“我只是上帝的乖乖小天使，不会和你抢老公的。”安琪儿朝月朦胧嫣然一笑，“直到上帝将完整的圣经交给我之后，我才终于明白我真正的使命，原来，天堂里，是需要有一位天使的。”

　　“安琪儿，你这话是什么意思？”唐金听得有些迷糊。

　　“我的上帝，一直以来，你都没能真正发挥出天堂的最大威力，因为，在那之前，天堂里没有真正的天使。”安琪儿娇媚一笑，“天堂是个很有灵性的法宝，它是有生命的，只不过，它还需要灵魂，需要一个天使的灵魂，当我真正成为天使之后，我和天堂就成为了一个整体，当我和它融合的时候，天堂就能将它最大的威力全部发挥出来。”

　　“融合？”唐金脸色微变，“你是说，之前你和天堂融合了，所以才将那些人全部弄了进来？”

　　“是的，我的上帝。”安琪儿妩媚一笑，“不用担心，我并不会一直和天堂融合，只要在战斗需要的时候，我才会跟它融合，平时，我可以出来，跟正常人一样，也可以随时服侍我亲爱的上帝哦。”

　　“喂，他不是上帝，他只是个色狼。”月朦胧有些看不惯，便没好气的说了一句。

　　“不，他就是我的上帝，也是这个世界上，唯一的上帝。”安琪儿朝月朦胧嫣然一笑，“能成为上帝的伴侣，是你的荣幸哦。”

　　“好了，先不说这个了，我得处理一下外面的事情，然后，我要去仙盟，正式向天八星和地八星宣战，我不想把战火再烧到这里来。”唐金可不想安琪儿跟月朦胧吵架，当他明白安琪儿和天堂之间居然能融合一起发挥出巨大力量的时候，他就知道，自己又在无意中捡到了一个宝贝，或许，这就是宿命中的安排？又或者，这一切，早就是天道仙镯原本的创造者预料到的？

　　“我还有个问题！”月朦胧却轻哼一声，“刚刚渡劫是怎么回事？你渡劫时间那么短，可怎么却那么多天雷？”

　　“唔，刚刚的渡劫其实很特别，那不仅仅是我的渡劫，是我和天堂一起在渡劫，因为，上天并不允许天堂这么逆天的法宝存在，不过，很可惜，天堂的存在，是那所谓的上天也无法阻止的。”安琪儿倒是简单的解释了一下，然后在唐金脸上轻轻一吻，“我的上帝，我需要先休息一会儿，你把天堂收起来吧，在你需要我的时候，记得进来找我哦。”

　　“什么天使嘛，根本就是个狐狸精。”月朦胧娇哼一声，然后就拉着唐金离开了天堂。


第1933章 我再也不嫌弃你丑了

　　月朦胧这话倒是让唐金颇为赞成，这安琪儿不再想着杀他之后，就真成了个狐狸精，那是相当勾人。

　　不过现在，却不是去享受那天使的时候，何况，如果真有时间，他更想享受一下身边的大黑妞，可惜的是，现在他连享受大黑妞的时间都没有，而大黑妞似乎也不想让他享受，因为离开天堂之后，大黑妞就直接跑掉了。

　　“准备开战了，我帮你去训练她们。”月朦胧说了这么一句，然后就直接去了凡界。

　　意念一动，天堂直接消失，唐金站在城主府的废墟上，扫了四周的仙城子民一眼，而后，四周便突然安静下来。

　　“轻舞姐姐不在了，我本应该在这儿怀念她，可是，我还有更重要的事情要做，我必须前往仙盟，去那儿，给轻舞姐姐找回公道，所以，这儿剩下的事情，就交给你们处理了。”唐金用有些感伤的语气说道，正所谓做戏就要做全套，他那低沉的声音，伤心的表情，让每个人依然相信他正沉浸在巨大的悲痛之中。

　　一招手，一艘仙舟出现在半空，唐金缓缓迈向空中，走进仙舟，然后在无数人的仰望之中，驾驶着仙舟离去。

　　至于下面传来的各种呼喊各种声音，他自然都不会理会，当仙舟完全飞离仙界的那一刻，唐金忍不住转头看了一眼，以后，他来这儿的机会应该也不多了，这个仙界，已经没有真正让他牵挂的人。

　　驾驶仙舟离开，自然也只是演戏，当仙舟完全离开仙界，到无人可以看到的茫茫太空中时，唐金便收起了仙舟，直接一个瞬移，来到了黄金宫里面。

　　“大冰块老婆，我准备向天地八星一起宣战了……咦？大冰块老婆，你没在冰神宫了吗？”唐金来到黄金宫后，马上就在心里联系寒冰，同时也下意识的感应了一下她现在的位置，而他马上就惊奇的发现，寒冰居然已经不在通天城了！

　　“我还在冰神宫，只不过冰神宫并不在通天城了。”寒冰回答道，而下一瞬，唐金就感觉到一大股信息直接出现在脑海中，显然是寒冰不想慢慢解释，直接将她那边的情况一下子分享了过来。

　　“咦，死幻觉，你什么时候回来的？老娘还真有点想你了呢！”逍遥仙仙的声音这时却从唐金身后响起，而后唐金就感觉一个柔软的身体扑进了怀抱，“来，让老娘亲一下！”

　　啵！

　　逍遥仙仙在唐金嘴唇上狠狠亲了一口，一时间让唐金有些无语，这疯丫头简直跟个女流氓似的。

　　不对，这疯丫头不是跟个女流氓似的，她本来就是个女流氓，不过，这女流氓的身材还真是好，长得也真是漂亮，被她耍点流氓倒是也不吃亏，要不是现在忙，他还真想顺便对她也耍点流氓。

　　“哎，死幻觉，听说这些日子你做了很多大事啊，据说仙盟那个许白痴也是你干掉的，是不是啊？那个许白痴整天拽得二五八万似的，他妈妈的，冰美人有性格，冰块一样的男人就是神经病嘛，死了最好！”逍遥仙仙一边说话一边抓住唐金的手塞到她衣服里，“死幻觉，你能有点反应吗？老娘这里好久没被你摸过了，有点想了！”

　　真正的女流氓啊！

　　唐金狠狠揉了几下，同时却又感慨，真大真有弹性，手感真好啊。

　　“哎，死幻觉，说到冰美人，你那冰美人情人不在通天城了哦，哈哈，老娘一下子就少了个强有力的竞争对手，啊，不对，老娘的竞争对手似乎比以前更多了，你那姐姐是咋回事？好像不是你亲姐姐，还有那个啥，那个叫月朦胧的好拽的样子，老娘很想打她，可打不过，她居然还有两个人帮忙，还有那个叫秦轻舞的，跟你什么关系？老娘突然觉得老娘的竞争对手好多，死幻觉，你到底有多少情人？”逍遥仙仙一下子问出了一大段话，然后大声呻吟了一下，“嗯，好舒服，死幻觉，再用力点……”

　　唐金有些郁闷的再次狠狠揉了逍遥仙仙那地方几下，然后终于开口说道：“疯丫头，你的问题能一下子别那么多吗？还有，我现在要去做一件事了，你要是不想惹祸上身，最好还是回你的逍遥阁去吧。”

　　“是吗是吗？快说，做啥事？是不是很刺激？我最喜欢刺激的事情了！”逍遥仙仙一副兴奋的样子。

　　“也没什么刺激的，我只是打算代表我们那颗星球，向天地八星宣战而已。”唐金轻描淡写的说道。

　　“好啊好啊，向天地八星哪一个宣战？我不喜欢天龙星，那些人总是很拽，特别是那个龙皇，我很想揍他，噢，还有什么天鹤星，我也不喜欢，那有个女人整天坐在仙鹤上，我很想把那只仙鹤抢过来……”逍遥仙仙又是一口气说了一大串话，最后唐金发现，天地八星里，逍遥仙仙就没有一个喜欢的。

　　末了，逍遥仙仙终于又再问了一次：“对啦，到底是哪个？不如就天鹤星吧，我真喜欢那只漂亮仙鹤啦！”

　　“不是哪一个。”唐金终于开口回答道：“我是要向天八星和地八星所有十六颗星球的修仙界一起宣战。”

　　逍遥仙仙顿时安静了下来，她用一种古怪的眼神看着唐金，好久没有说话。

　　“疯丫头，现在怕了吧？回你的逍遥阁去吧。”唐金对逍遥仙仙这个反应倒没觉得惊奇。

　　“死幻觉，我终于发现我为什么会喜欢你了，因为你比我还要疯，哈哈，你真够疯的，我喜欢！”逍遥仙仙突然又重重在唐金嘴唇上亲了一口，“死幻觉，看在你这么有魄力的份上，我再也不嫌弃你丑了！”

　　“我本来就不丑！”唐金在逍遥仙仙翘臀上狠狠拍了一掌，没好气的说道。

　　逍遥仙仙撇撇嘴，一副不以为然的样子：“没事，我不嫌弃你了。”

　　就在唐金又想在她翘臀上来一掌的时候，逍遥仙仙却像是又先见之明的拉住了唐金的手，一副兴致勃勃的样子：“走，死幻觉，我们宣战去！”


第1934章 疯得很彻底

　　“疯丫头，你有必要这么积极吗？”唐金有些无语，他本来还想先去里面见见秦轻舞和金妃儿呢。

　　“这么好玩的事情，当然要积极啦！”逍遥仙仙拉着唐金往黄金宫外跑。

　　逍遥仙仙力气挺大，转眼就把唐金拖出了黄金宫，这一来，唐金暂时也只得放弃去见秦轻舞和金妃儿的打算。

　　黄金宫外，现在却也并不冷清，要知道，现在唐金乃是真正的名人，不仅仅是在通天城，整个仙盟星到天八星地八星乃至其他修仙星球，唐金都是真正的名人，而黄金宫外，也一直都有无数人在监视，有的是明着监视，有的是隐藏在暗中。

　　对于这些人的监视，逍遥仙仙一直是不闻不问，只要他们不打扰她，她都是一副无所谓的状态，事实上，逍遥仙仙根本就不怎么管事，她只是喜欢那个宫主夫人的名号而已，至于其他事情，她才没兴趣管呢。

　　特别是金妃儿来到这里之后，有了金妃儿这位副宫主，逍遥仙仙更是完全不管事了，她唯一在意的事情，就只是有没人要抢她的宫主夫人位置。

　　逍遥仙仙从黄金宫里跑出来，大家谁也没觉得稀奇，因为逍遥仙仙经常出现，只不过，当这些人看到逍遥仙仙还拉着一个男人时，马上就重视起来，而下一秒，他们就都确定，这个男人，果然是消失很久的唐金。

　　至于逍遥仙仙曾经说什么把唐金弄死了的那话，自然很早之前就没人相信了，现在唐金终于出现，这些人便开始纷纷向所在的势力传讯。

　　唐金回到通天城的消息，也很快就在通天城传播起来，而唐金的出现，却不由得让大家想起另一件事，那就是冰神宫的消失，就在前几天，冰神宫突然整体消失不见了，不过，冰神宫的消失其实并不是秘密进行的，在消失之前，冰神宫已经通告通天城其他势力，声称小小的通天城，无法承受正在急速壮大的冰神宫，所以，冰神宫将要离开通天城，离开仙盟星。

　　只不过，原本大家都以为冰神宫需要很长的时间搬迁，而仙盟其他各大势力其实也巴不得冰神宫离开，因为冰神宫离开之后，他们就都会少一个强劲的对手，然而，谁也没料到的是，冰神宫在一夜之间，突然就无声无息的消失了，之前属于冰神宫的那座宫殿，也就那么消失了，谁也不知道冰神宫现在到底在什么地方。

　　而事实上，现在整个通天城，真正知道冰神宫在哪里的，恐怕就是刚刚回来的唐金了，因为就在刚才，寒冰将这件事告诉了他，而唐金也终于知道，现在寒冰已经真正成为了冰神宫的宫主。

　　寒冰不仅仅是个修炼上的天才，更是个天生的领导者，尽管她现在其实论修为和冰神宫前宫主冰天月还稍稍有些差距，但冰天月还是在前不久主动将宫主之位传给了寒冰。

　　冰天月其实是位很合格的宫主，她也很有眼光，她已经知道寒冰必然会超越她，更知道冰神宫在寒冰的率领下，才会真正走向辉煌，所以，她主动提前让位，让寒冰能提前安排一切，而寒冰在接受冰神宫之后，第一件事就是直接将整个冰神宫搬到了另外一颗星球，而她这个强大的能力，也一下子就真正折服了冰神宫所有人。

　　冰神宫现在所在的地方，乃是一颗原本无人居住的星球，这颗星球本来也不适合普通的修仙者居住，因为这里灵气其实也比较稀薄，而且整颗星球，基本上都被冰雪覆盖，但对冰神宫来说，这里却是最好的地方。

　　寒冰将这颗无名星球命名为冰女星，这是一颗只适合拥有阴寒体质的女子生存的星球，至于拥有阴寒体质的男人，其实本来应该很少很少，而寒冰也没有让这样的男人生活在这颗星球上的打算，她有男人，但她并没有打算跟冰神宫的女人都找个男人。

　　唐金打算正式宣战的事情，此刻也已经告诉了寒冰，而寒冰对此并没有意见，不过在真正开战之前，寒冰却基本上不会来帮助唐金，因为她需要用一段时间，提升冰神宫的整体实力。

　　冰神宫刚刚消失，唐金就突然出现，让某些人开始怀疑这其中是不是有什么原因，不过，这其实真的只是一种巧合，唐金之前也没料到冰神宫会在这个时候搬离仙盟星。

　　“唐金还敢回来？”

　　“听说他杀了仙盟少主呢。”

　　“听说天狼星的二皇子也被他杀了。”

　　“我还听说他在仙盟四处抢劫，得罪了好多人……”

　　“是啊，传言天八星和地八星都在追杀他……”

　　无数人在那暗中议论，都在猜测唐金这时候出现的原因，一些人甚至怀疑，这家伙是走投无路跑来投奔逍遥仙仙了，可是，虽然逍遥仙仙在通天城基本上没人愿意得罪，可若是天八星和地八星的高手前来，恐怕逍遥仙仙也帮不了他吧。

　　但随后，这些人惊奇的发现，唐金居然直接前往了仙盟总部，一时间，众人相当惊奇，这家伙是去仙盟送死还是怎样？

　　不过，似乎仙盟盟主许愿现在并不在通天城，传言他已经出门去寻找唐金，要给儿子报仇呢，难不成唐金要利用这个机会，先攻击仙盟？

　　还别说，不少人颇有些期待这种场景出现，如果真是这样，那通天城就又会热闹一次了。

　　可惜，大家很快就失望了，唐金和逍遥仙仙显然并不是来仙盟找麻烦的，他们一起到了仙盟总部的登记大厅，似乎要进行某种登记。

　　而仅仅一分钟之后，一个让人震惊的消息从里面传出，唐金要代表他所在的修仙星球挑战天地八星！

　　而再过一分钟之后，一个更让人震惊甚至可以说几乎让人当场疯掉的消息又传出，唐金居然不是挑战天地八星之中的某一个星球，而是要一次挑战天八星地八星这十六个星球！

　　当这个消息以最快的速度传遍通天城时，几乎每个人第一反应就是，唐金疯了，而且疯得很彻底！


第1935章 就是想多活几天

　　尽管通天城一直自认乃是整个仙盟第一大城市，也一直自认这儿乃是仙盟的中心，更认为仙盟星乃是整个修仙界最强的修仙星球，然而，其实通天城每个人都明白，论真正实力，即便仙盟星比天地八星要强，那也只是比他们之中的一颗星球实力强，而且，还只是强那么一点点而已。

　　一旦天八星和地八星联合在一起，那仙盟也得乖乖甘拜下风，至于仙盟八大势力，即便联合在一起，也未必能比得上天地八星之一。

　　所以，实际上，很多人都说，仙盟只不过是玄十六星和黄三十二星的仙盟，仙盟只有在面对他们的时候才算是有领导力，当然，对其他根本不在天地玄黄六十四星之列的修仙星球，仙盟自然是更有着无可比拟的权威，然而，当仙盟面对天地八星的时候，仙盟基本上也只能跟他们平起平坐。

　　可现在，唐金一个来自只有编号的星球，居然要挑战天地八星，这难道不是疯了吗？

　　其实基本上每个人在第一次听到这消息时，都以为唐金只是挑战其中一个星球，而且很多人都觉得，唐金要挑战的应该是天狼星，虽然还是觉得唐金疯了，但还勉强能理解，毕竟传言唐金杀了天狼星二皇子，也就是已经和天狼星接下深仇，那来一次挑战，说不定还能让他多活一阵子呢，毕竟按照仙盟的挑战规则，如果天狼星也遵守规则的话，短时间之内，还是不能动唐金的。

　　然而，大家随后在一次次的确认之后，终于得知，唐金真的同时挑战了天八星和地八星，这让每个人都觉得，疯了，这货完全疯了，在仙盟的历史上，从来没人敢做这种事情，一些人更是大骂，这货是不是总是喜欢搞点大事出来？这简直就是死也要死得轰轰烈烈嘛！

　　没人觉得这场挑战能够成功，尽管唐金这段时间的表现已经让很多人大跌眼镜，比如那神奇的黄金宫，还有唐金居然能杀死天狼星二皇子，甚至四处抢劫也安然无恙，更有传言仙盟少主的死也跟唐金有关，看上去唐金似乎也相当厉害，可即便如此，还是没人觉得唐金有取胜的可能，因为，双方的实力差距，实在是太大了。

　　“这货应该就是想多活几天。”很多人都是这么想，他们在猜测唐金可能不仅仅是得罪了天狼星，可能将整个天地八星都得罪了，所以才做出这么疯狂的举动，只是为了能活到九九重阳之前。

　　现在已经是七月初，仙盟的历法跟华夏农历是一样的，离九九重阳只有两个月多几天的时间，大家觉得天八星和地八星自恃身份，在这两个多月的时间里，应该不会对唐金进行攻击，这样的话，唐金在这段时间里，至少应该是安全的。

　　“看，我家幻觉厉害吧？你们谁有他这么厉害吗？你有？你去挑战试试？不敢就给老娘滚……哇哈哈……”逍遥仙仙此刻却正拉着唐金在通天城显摆，而她的话却也让人没法反驳，只是心里却都在腹诽，这两人果然相配，都是疯子。

　　“疯丫头，别闹了，回宫吧。”唐金却没什么显摆的心思，他还想回去看他的轻舞姐姐呢，虽然知道秦轻舞没事，但不亲眼看到她，他总是有些不安心。

　　“干嘛？急着回去见你那些情人啊？”逍遥仙仙翻了个白眼，“算啦，老娘现在心情好，死幻觉你先回去，我给你点时间去见情人，老娘先在城里玩一会，等会再回去找你玩。”

　　其实很多时候，唐金觉得逍遥仙仙并不是真正的疯丫头，因为她的疯，其实还是很好的把握了一个度，尽管大多时候蛮不讲理，可也同样保持了一个度，她的疯，不会疯到让人讨厌，而她的刁蛮，也不会刁蛮到让人讨厌的地步，唔，当然，最重要的是，她漂亮又身材好，不然早被人讨厌了。

　　而现在，这疯丫头难得的善解人意，也让唐金颇为欢喜，他也不废话，任由逍遥仙仙继续在那显摆，而他则直接瞬移回到了黄金宫之中。

　　神识扫过，唐金很快就找到了秦轻舞，其实现在这偌大的黄金宫里，也没有几个人，倒不是说找不到普通的下属，而是逍遥仙仙和金妃儿都知道，这里有些事情，并不适合让外人知道，因此，金妃儿只是将她以前那个叫金琴的贴身侍女带了过来，而逍遥仙仙那逍遥阁的人，现在其实也都不在这里，也就是说，现在这偌大的黄金宫里，除了不在这里的逍遥仙仙和刚刚进来的唐金之外，就只有三个人，也就是金妃儿金琴，还有秦轻舞。

　　黄金宫是一座全封闭式的宫殿，但这并不代表里面没有院子，事实上，宫殿后面有个很大的花园，上面虽然封闭，但却是用一种特殊打造的金丝覆盖在上方，人不能进来，但光线却能进来，下雨的时候，这些丝线还会自动展开，然后结合在一起，将所有的缝隙都遮住，可以说设计得相当巧妙。

　　秦轻舞此刻就在这个花园里，金妃儿陪同在她身边，而金琴则亦步亦趋的跟在两人后面，三人在花园里缓缓行走，一边欣赏花园里的美景，一边有一句没一句的交谈。

　　“轻舞姐，你刚来这里，不太习惯吧？”金妃儿对秦轻舞颇为客气，她也很清楚秦轻舞在唐金那里的地位。

　　金妃儿这几年其实都很少跟唐金见面，但她对唐金的事情却一直都很关注，而她现在也知道，她那位弟弟，身边有着一支堪称庞大的美女军团，或者说，有着一个强大的后宫，而据她所知，这强大的后宫里，其实有着两个后宫之主，一个实际的后宫之主，寒冰，还有一个名誉上的后宫之主，那就是秦轻舞。

　　“妃儿，其实，这个地方，是我这二十多年来，待得最为舒适的一个地方。”秦轻舞微微一笑，“来到这里之后，我整个人，终于完全轻松了下来，所以，我不会不习惯的，更何况，唐金也来了呢。”

　　说到这里，秦轻舞露出颇为温柔的笑容，转头看向另一个方向，而那里，正静静的站在一个男人。


第1936章 这就是一次真正的爱情

　　“弟弟，你来了。”金妃儿脸上露出一丝欣喜的表情。

　　“少爷。”金琴也恭敬行礼。

　　“妃儿姐。”男人自然是刚刚回来的唐金，他朝金妃儿微微一笑，然后就再次看向秦轻舞，同时，迈过步伐，缓缓朝她走去。

　　“弟弟，宫里还有点事，我先去处理了。”金妃儿马上找了个借口准备离开。

　　“嗯，妃儿姐，晚点我再来找你。”唐金明白金妃儿的意思，点了点头。

　　金妃儿和金琴很快离去，而唐金则缓缓走到秦轻舞身边，然后停下脚步，凝视着她，久久没有说话。

　　秦轻舞也没有说话，就那么站着，任由唐金这么凝视着她，只不过，她那美丽的脸庞上，一直泛着温柔的笑容，而她看着唐金的眼神，也带了几分宠溺的味道。

　　似乎过了许久许久，唐金终于长长吐了一口气，用一种分外感慨的语气缓缓说道：“轻舞姐姐，亲眼看到你安然无恙，真是太好了。”

　　“其实，你不用这么快过来的。”秦轻舞温柔一笑，“不过，看到你，我也很开心。”

　　唐金轻轻伸手，似乎有些犹豫，但最终，还是牵住了秦轻舞的手，她的手很软，也很温暖，感觉很舒服，这不仅仅是手感上的舒服，还有一种来自灵魂的舒适感。

　　时至今日，唐金身边已经有了很多形形色色的绝代美女，如果站在一个外人的角度来看，秦轻舞在这些女人之中绝对不是最出色的，不论是容貌还是身材又或者是气质，在唐金众多女人之中，秦轻舞其实都只能排在中间的档次，但在唐金眼里，秦轻舞却依然是那个最重要也最美丽的女人。

　　其实，尽管秦轻舞最初吸引唐金的乃是她的成熟性感和高贵优雅，当他年少时，秦轻舞的身体对他有着一种致命的诱惑，但时至今日，唐金其实最想要的，已经不是秦轻舞的身体，他想得到她，最主要的原因也同样不是贪图她的身体。

　　并不是说秦轻舞的身体对他已经没有吸引力，事实上，秦轻舞的身体对他依然有着致命的诱惑力，可对唐金来说，秦轻舞更像是他的心灵伴侣，拥有她，他的精神，他的灵魂才会完整，而他的生命也才会真正完整。

　　也正因为如此，其实现在唐金已经并不是那么急于得到她的身体，而此刻，他也只是牵着她的手，并没有更进一步的动作。

　　“轻舞姐姐，我陪你在花园里走走吧。”唐金柔声说道。

　　“嗯。”秦轻舞轻轻应了一声，同时也握紧了唐金的手，朝他靠近了一些，而后，两人就这样并肩缓缓走在花园之中。

　　“轻舞姐姐，其实，我本来不想让你这么早过来的。”唐金轻轻叹息，“我想等这边的麻烦解决之后，再让你过来，现在这儿，其实并不是那么安全。”

　　“其实，哪儿又有绝对安全的地方呢？”秦轻舞轻轻摇头，“跟你在一起，我觉得很安心，我也愿意早点来这里，我不想瞒你，之前我虽然答应跟你在一起，但我心里，总还是感觉得到一种无形的压力，但现在，来到这里之后，我真的完全轻松了，那种压力，完全消失了，我甚至想，如果我们不是现在这么熟悉，我们还可以重新来谈一场恋爱呢。”

　　“轻舞姐姐，其实我们可以重新来谈恋爱的。”唐金很认真的说道。

　　秦轻舞却温柔一笑，摇了摇头：“不用啦，虽然有时候，我想回到十六岁以前，我也想告诉自己，我可以忘记这些年的一切，当作自己只有十六岁，但我毕竟不是十六岁了，发生过的事情，也没必要刻意去遗忘，我们已经这么熟悉了，没有必要再走回头路。”

　　“轻舞姐姐，我只是想让你的生活中，没有那么多的遗憾，有些事情，我无法补救，但能补救的，我愿意为你去做。”唐金的声音颇为诚恳。

　　“你是说，我从来没谈过恋爱吗？”秦轻舞嫣然一笑。

　　唐金点了点头：“是啊，你从来都没有过真正的恋爱，却有了女儿，马上还要有真正的男人了。”

　　“你啊，平时挺聪明的，这时候怎么就傻了呢？”秦轻舞转过脸，用温柔且带着一丝溺爱的表情看着唐金，“难道你不知道，过去的这些年里，从你到宁山市的那一天开始，我就在谈一场真正的恋爱吗？”

　　秦轻舞停下了身子，转过身，凝视着唐金，语气更为温柔：“其实，我一直都明白的，我明白你想要什么，而你为我所做的一切，我也都明白，那个除夕，你在宁山山顶为我放烟花，还有另一个除夕，我在天道仙境里，你特意来和我过年，甚至你为了怕我难过，偷偷给钱我那所谓的哥哥，让他离开，这些事，我都知道，唐金，你知道吗？这些年来，你一直小心翼翼的呵护着我，因为怕我为难，甚至不敢对我表白，你是那么的小心，小心的跟我保持着一点点距离，尽管你明明很想跟我更近一点，其实，我一直都在偷偷享受着你对我的呵护，对我来说，这就是一次真正的爱情，也是我梦寐以求的童话般的爱情，所以，在爱情上，我真的没有任何遗憾。”

　　轻轻停顿了一下，秦轻舞继续温柔的说道：“如果说有遗憾，唯一的遗憾就是，这些年里，我都没有给你应有的回应，恋爱本是一种双方的事情，可我却在单方面的享受着过程，这对你，并不公平。”

　　“轻舞姐姐，对我来说，能有现在的结果，已经是最好了。”唐金甚是欢喜，这一刻，他有种人生如此夫复何求的感觉，而后，他终于忍不住轻轻一拉，将秦轻舞带入他的怀抱之中，而后，用一只手轻轻揽住了她的柔软腰肢。

　　气氛突然间变得有些旖旎起来，秦轻舞微微仰着头，那美丽性感的红唇，似乎在诉说着某种期待，某种诱惑。

　　唐金突然间似乎觉得嘴唇有些干，而后，他便一低头，吻向了秦轻舞的红唇，他那干渴的嘴唇，需要秦轻舞那红唇的滋润。


第1937章 老娘能嗑药吗

　　然而，就在唐金即将吻上秦轻舞樱唇的时候，一个咋咋呼呼的声音却在这时传来：“死幻觉，你在哪？老娘想你了，快跟老娘去炼丹室！”

　　这么不淑女的自然是逍遥仙仙，她旋风一般的跑进花园，来到唐金身边，拉住唐金就跑，同时还飞快对秦轻舞说道：“老娘先用一下，用完再给你！”

　　于是乎，在秦轻舞还没完全反应过来之前，唐金就被逍遥仙仙给拉走了。

　　“轻舞姐姐，我先应付一下这疯丫头。”唐金通过两人之间的心灵感应联系秦轻舞解释了一下，对逍遥仙仙这有些疯癫的丫头，他也有些没辙。

　　“嗯，没事，好好哄她，她其实还是个小孩子。”秦轻舞显然已经听说了逍遥仙仙的事情。

　　孩子？

　　唐金此刻一只手正覆在逍遥仙仙那异常高耸的部位，心里暗自嘀咕，这怎么也不是个孩子啊。

　　眨眼间，唐金就被拉进了逍遥仙仙的炼丹室，那个据说是仙盟第一炼器师东山大师炼制出来的法宝炼丹室早就被搬到了黄金宫，不过，现在逍遥仙仙却不是去炼丹，而是要在这里和唐金幽会，唔，也不算幽会，这疯丫头是光明正大的和唐金鬼混。

　　“死幻觉，快点，老娘现在特想搞你！”逍遥仙仙此刻简直就像是发情的男人一样，不过她不是男人，而是个女人，所以她虽然很想搞唐金，不过事实上却是被唐金反过来按在炼丹炉上搞。

　　当唐金在这里享受逍遥仙仙那魔鬼身体的时候，唐金向天地八星宣战的事情，已经向其他修仙星球传播蔓延，而仙盟也正式公布了这次挑战。

　　而大家也终于知道，唐金所在的星球，现在不只是个编号，还有个名字，叫地球星，唐金代表地球星向天八星地八星这十六颗修仙星球同时宣战，而最新的消息是，天八星和地八星已经在第一时间接受了宣战，不过，战斗的地点，却还没有确定，据说，近期天地八星都将会派遣代表前来通天城，他们将在仙盟的见证下，和唐金一起商定战斗的地点。

　　一天后，清晨，炼丹室里。

　　“死幻觉，你越来越厉害了，老娘能嗑药吗？啊……”

　　“不行啦，老娘快爽死了……”

　　“死幻觉，你可以消失了……”

　　……

　　逍遥仙仙终于不堪承欢，疲惫的倒在地上沉沉睡去，而唐金则心满意足精神抖擞的离开了炼丹室。

　　神识扫过黄金宫，唐金马上就找到了秦轻舞，却有些惊讶的发现，秦轻舞此刻居然在黄金宫外面，而且还是独自一人。

　　唐金急忙一个瞬移来到秦轻舞身边，略显急切的问道：“轻舞姐姐，你怎么一个人在外面？这里不太安全的……咦，不对啊？那些人怎么都消失了？”

　　原本黄金宫外，有无数人在监视黄金宫的动静，但现在，黄金宫外却是冷冷清清，一个鬼影子都没有，这让唐金一时有些纳闷，今个这是出啥事了？

　　“你向天地八星宣战的事情传开之后，这些人就都开始离开了。”秦轻舞温柔一笑，“我和妃儿认为，他们一方面应该是觉得没有监视的必要，另一方面，是想跟你保持距离，以免被殃及池鱼。”

　　“这样啊，不管他们了，没人监视也好。”唐金倒也没怎么在意这件事，他在意的只是秦轻舞，所以随即又问道：“轻舞姐姐，你怎么一个人出来了呢？现在通天城也不怎么安全，你的修为在这里也不算特别高，要外出的话，最好跟我一起。”

　　“没事，我还有花花呢。”秦轻舞嫣然一笑，“来到这个新的地方，没人认识我，也没人对我指指点点，我觉得很放松，所以，我有点想去城里逛逛。”

　　说到这，秦轻舞轻轻叹了口气，有些感慨：“我似乎已经很久没能随心所欲的逛一次街了。”

　　“轻舞姐姐，那我陪你去逛吧。”唐金连忙说道。

　　“好啊，不过……”秦轻舞美艳的脸庞上露出一丝古怪的表情，“你还是先去洗个澡吧，不然你脸上那些唇印，别人会以为是我留下的呢。”

　　“呃，轻舞姐姐，那你等我一下。”唐金一呆，随即就明白逍遥仙仙那疯丫头在他脸上留下了一些印记，便直接进入了天道仙境，在那温泉里把自己洗了洗，在确定洗去了逍遥仙仙留下的印记和味道之后，他才重新出来。

　　“轻舞姐姐，那我们现在走吧。”唐金准备去牵秦轻舞的手。

　　秦轻舞温婉一笑，却是直接搂住了唐金的胳膊，将她那温软的身躯轻轻靠在唐金身上：“走吧。”

　　手臂上隐隐传来惊人的弹性，唐金一时一阵心跳加速，随即暗暗吸了一口气，让自己平静下来，走向了通天城的城门。

　　城门口没有任何人阻拦，两人畅通无阻的走进通天城内，而两人也马上感觉到，无数双眼睛都朝两人看了过来，而离两人比较近的那些人，却像是躲避瘟神一般匆匆躲开，跟两人保持着很远的距离。

　　“有必要这么夸张吗？”唐金一时有些无语，通天城大街其实很热闹的，但在他周围，却有些空荡荡的，而且前面也让出了一条很大的路。

　　“有很多人觉得你走在路上的时候突然就会被无数高手攻击而死，所以他们就离你远点，免得一不小心，他们也被打死了。”秦轻舞嫣然一笑，“你没发现，现在很多人正用同情还有惋惜的眼神看着我吗？”

　　这一刻，确实有无数男人在为秦轻舞惋惜，当然也有无数男人在嫉妒唐金，这王八蛋是在哪里又找到一个美女呢？而且依然是渡劫期的美女，这整个仙盟渡劫期的美女就少得可怜，怎么都被这王八蛋弄到手了呢？

　　更可惜的是，这么一个美女，眼看就要陪着唐金那王八蛋去死了，这简直就是暴殄天物啊。

　　在无数人的嫉妒和惋惜之中，终于有人忍不住了，这不，当唐金和秦轻舞闲逛了不到十分钟时，后面就突然传来一个声音：“仙子请留步！”


第1938章 我无法忍受

　　虽然这声音来自唐金和秦轻舞身后，而且随着这个声音，两人还知道后面有个家伙正在追来，但两人都没有理会，就像是没听到一样，继续不紧不慢的往前走，反正这人没有喊秦轻舞的名字，他也压根就不知道秦轻舞的名字，所以两人可以当作不知道。

　　只是，那人追了十几秒发现唐金和秦轻舞居然还没停下来的意思，终于有些恼怒的吼了一句：“唐金，你给我站住！”

　　这一下，算是点名道姓了，于是，唐金和秦轻舞也不得不停下来。

　　两人一起回头，然后就看到了一个看起来只有三十多岁的男人，不过这男人长得可真不咋样，又矮又瘦，跟个瘦猴似的，当然，这家伙的修为还真不低，虽然唐金无法准确判断，但修为却绝对是要比他高的。

　　“死猴子，你鬼叫什么呢？”唐金有些不悦，他只是想陪轻舞姐姐好好逛逛而已，这王八蛋非要来败兴，简直就是找死啊。

　　“唐金，你骂我？”矮瘦男子异常恼怒，“你知道我是谁吗？我告诉你……”

　　“我管你是谁！”唐金不耐烦的打断了矮瘦男子的话，“你这死猴子脑子有问题吧？你会比天地八星加一起更厉害吗？别人看到少爷都躲得远远的，你这白痴非要送来讨没趣，你得是又多蠢啊！”

　　“小子，你他妈才是蠢货，世上最蠢的蠢货！”矮瘦男子被唐金骂得起火，整个人顿时也有些气急败坏起来，“你以为别人躲得远远的是怕你吗？他们是怕你死的时候会牵扯上他们，你这蠢货居然敢同时挑战天地八星，整个仙盟也没有比你更蠢的，你蠢你想死也就算了，凭什么让这位美丽高贵的仙子陪着你去死？我跟你说，你马上让这位仙子离开，你想死我们求之不得，别让她也被你害死！”

　　这矮瘦男子的话其实引起了在场无数男人的共鸣，一些人甚至开始符合起来。

　　“是啊，让那位仙子离开吧！”

　　“别害了人家啊！”

　　“你想死就去死呗，那位仙子多漂亮啊，死了多可惜啊！”

　　“唐金，你丫能不害人吗？”

　　……

　　一群人在那你一句我一句的，场面有些混杂，而听到这么多人的附和支持，矮瘦男子显得颇为得意：“唐金，听到了没？赶紧离这位仙子远点，不然……”

　　“我喜欢跟他一起，你们管得着吗？”动人的声音却在这时响起，打断了这矮瘦男子的话，“我愿意陪着他，不论生死，这跟你们无关。”

　　四周的声音突然戛然而止，矮瘦男子也顿时脸色胀红，说不出话来。

　　是啊，人家愿意陪着唐金死，他们管得着吗？

　　他们还真管不着，这真是人家的自由。

　　“走吧，别让一群无聊人坏了我们的心情。”秦轻舞用异常温柔的语气对唐金说道。

　　本来有些不爽的唐金，听到秦轻舞这温柔动人的声音，顿时也就没了脾气，便顺手揽住秦轻舞的腰肢，转过身，继续往前慢慢走去。

　　只是，才走了不到一百米外，身后又传来一声怒吼：“唐金，给老子站住！”

　　怒吼的依然是那个矮瘦男子，伴随着这声怒吼，他倏然闪身挡在了唐金和秦轻舞的前面，用奇异的眼神看着秦轻舞：“这位仙子，这件事，我管定了，我不能让你去死，所以，我要先杀了唐金，只要他死了，你就能活下来！”

　　“你想杀唐金？”秦轻舞看着矮瘦男子，用一种平静得出奇的声音问道。

　　“没错，不论你以后会恨我也好，怎么也好，只要你能活下来就足够了，他若不死，你一定会被他害死，所以，我必须杀死他！”矮瘦男子一副斩钉截铁的样子，“这位美丽的仙子，我自我介绍一下，我是万宝楼四大护法之一的万铜，唐金死后，我能介绍你加入万宝楼，有万宝楼的庇护，你一定会安然无恙的！”

　　“其实，我知道你根本杀不了唐金。”秦轻舞语气依然很平静，“可你知道，我跟他是多么艰难才在一起的吗？你当然不知道，我也没兴趣让你知道，只不过，我好不容易能跟他开开心心在一起了，你却想杀他，你觉得，我能忍受吗？”

　　秦轻舞轻轻抬起白皙的玉掌，掌心突然出现一只七彩小蜘蛛，而她看着那自称万宝楼护法万铜的矮瘦男子，继续说道：“真的很抱歉，我无法忍受，所以，我必须杀了你！”

　　那只七彩蜘蛛突然飞起，在空中迅速变幻，化成一只巨大的七彩蜘蛛，而后，无数的蛛丝以无法形容的速度朝矮瘦男子万铜射去，那矮瘦男子万铜尽管修为高超，但在七彩蜘蛛的攻击之下，却似乎完全来不及反应，就那么极短极短的时间里，无数的蛛丝就将万铜的身体完全缠住。

　　“花花，杀了他！”秦轻舞冷冷的吐出几个字。

　　“啊……”万铜发出凄厉的惨叫，身体急速融化，惨叫戛然而止，眨眼之间，他已经化为一摊散发着恶臭的黄水，而那巨大的七彩蜘蛛，却又瞬间变小，回到了秦轻舞的掌心。

　　四周一片寂静，几乎所有人，都在这一瞬间惊呆了，谁也没料到，这个看似美丽高贵的仙子，居然这么轻易，就在众目睽睽之下，杀掉了万宝楼的护法！

　　“七彩神蛛，那是传说中的七彩神蛛，据说最强可以媲美九劫准仙的神兽！”突然有人惊呼起来。

　　“对，就是七彩神蛛，据说是专门用来保护天道仙镯主人的。”显然还有人知道七彩神蛛的一些传说。

　　“唐金好像才是天道仙镯的主人吧？他居然把七彩神蛛送给了那个女人？”有人颇为惊奇。

　　“连七彩神蛛都给送出去了，唐金得有多喜欢这个女人啊！”

　　……

　　众人在那议论，而秦轻舞的声音这时又响了起来：“我们只是想在城里随便逛逛而已，我不希望再有人来打扰我们。”

　　“这位仙子，你想逛街没问题，但你公然杀我万宝楼护法，这是当我万宝楼无人吗？”低沉的声音却在这时传来，伴随着这个声音，一群人突然凭空出现在秦轻舞的对面。


第1939章 我真有些佩服你了

　　这一群人里，为首的乃是一个须发皆白的老者，但他却丝毫也没有老态龙钟的感觉，而是显得精神矍铄，特别是一双眼睛，更是显得分外深邃而有神，看到他的第一眼，唐金就有种感觉，这个老头，深不可测！

　　老者身后，还跟着数十渡劫期高手，这些高手之中有男有女，而其中一个，唐金看上去却是那么熟悉，一时间让他微微有些发呆。

　　“你万宝楼的护法先想杀我的男人，我杀他又有何不可呢？”秦轻舞看着老者，不慌不忙的说道。

　　“万铜只是有个想法，而你，却真正杀了他。”老者声音低沉，还有几分愠怒，“这里是通天城，有什么时候都按照这里的规则来，不能像你们这样随便一言不合就动手杀人，这样下去，通天城还是通天城吗？”

　　“我想，你应该就是万宝楼楼主万宝老人吧？”唐金却在这时开口了，他看着老者，语气平淡，“我们杀了你的护法，其实你应该感到高兴，因为这样的一个愚蠢护法，最终只会给你们万宝楼带来灭顶之灾，至于规则，很抱歉，从我来到这里的第一天开始，我就没打算要遵守你们这里的规则。”

　　“年轻人，说话不要太嚣张了，有些规则既然已经形成，就不应该改变！”老者正是万宝楼的主人，人称万宝老人，据说他真名其实也就是万宝，而万宝楼一方面是说楼里有成千上万的宝贝，另一方面，也就是以万宝老人的名字来命名的。

　　“规则是人定的。”唐金淡淡的说道：“如果你们非要我遵守通天城的规则，那或许我就只能把这儿的规则重新来订立一下了，你们确定想要我这么做吗？”

　　“唐金，你不觉得你口气太大了吗？”一声冷哼从人群里传出，“你现在是破罐破摔了是吧？你以为你向天地八星宣战了，我们就没人跟你计较，随你胡作非为是吧？我诸葛望天告诉你，若是你非要不知死活，我们不介意先教训教训你！”

　　“猪头三，你有那本事吗？”唐金语气分外不屑，对这位诸葛三少，他是完全不放在眼里的。

　　“诸葛三少，这暂时是我们万宝楼和黄金宫之间的事情，还请你先不要插手。”万宝老人低沉的声音却也在这时响起，显然他对诸葛望天的插足也有些不满。

　　“既然万宝老人您发话了，那在下就先退避了。”诸葛望天却是不敢得罪万宝老人，马上恭敬的回答道。

　　万宝老人却没在理会诸葛望天，只是看着唐金，沉声缓缓的说道：“既然你不喜欢按照通天城的规则就行，那好，我们就直接点，用放在仙盟也通行的方式来解决，正所谓杀人偿命欠债还钱，你是想偿命还是想还钱？”

　　“首先呢，我都不想，其次呢，我真不知道你在说些什么，我好像不欠你钱。”唐金懒洋洋的说道。

　　“你不欠我钱，但你却欠我一位护法。”万宝老人缓缓说道：“万铜乃是我们万宝楼四大护法之一，还是一位五劫准仙，对我们万宝楼来说，他也是一笔极为珍贵的资产，现在这笔资产被你们毁掉，如果你不想偿命，那就都付出相应的代价来赔偿我们！”

　　“虽然我没打算赔偿，不过我真有点好奇，你们通常是用怎么样的方式来进行赔偿呢？那个死猴子值多少钱来着？”唐金饶有兴趣的问道。

　　“俗话说，人命无价，但在我们万宝楼，任何东西，任何人，都是有价的。”万宝老人不徐不疾的说道：“当然，万铜的价值很高，单单用通天币或者灵玉法宝之类的来赔偿，我相信你们是赔不起的，所以，我可以给你们提供另一个赔偿的方式。”

　　“虽然我肯定不赔，但你还是先说说吧。”唐金一本正经的说道。

　　“很简单，你赔我们万宝楼一位护法。”万宝老人淡淡的说道：“这位护法可以是你，也可以是你身边这位美丽优雅的仙子，更可以是逍遥仙仙，我很好说话，你们三个人之中的任何一个，来给我们万宝楼当护法都可以。”

　　“老头，我真有些佩服你了，你居然敢让我去给你们当护法？”唐金颇为惊奇，这老头脑子若是不坏，就简直是胆大包天啊。

　　别说他这么觉得，四周其他人也都觉得万宝老人是不是疯掉了？现在让唐金去万宝楼当护法，不等于是要拿万宝楼给唐金陪葬吗？

　　“唐金，你的胆子很大，但我的胆子，也不比你小。”万宝老人不紧不慢的说道：“一句话，赔还是不赔？”

　　这一下，连秦轻舞都看着唐金，因为连她都觉得，让唐金去万宝楼当护法，真是个不错的选择，至于其他人，几乎都已经肯定，唐金肯定会答应，这万宝楼简直就是个天然的陪葬品，连傻子都会答应啊。

　　“老头，我其实还真想答应的，坑你一把应该很有趣，不过呢，杀人之后居然还赔偿，完全不符合我的原则，所以，我还是不答应了，一句话，人是我们杀的，至于赔，那是不可能的，若是你觉得不爽，我们不介意再多杀几个，唔，就这样了。”唐金这话说得嚣张无比，让无数人又在心里咒骂这家伙疯掉了。

　　“你真想多杀几个？”万宝老人突然有些诡异的笑了笑。

　　“老头，你这话就错了，我这么善良的男人，轻易不杀人的，所以，我怎么会想多杀几个呢？”唐金摇摇头，“只不过，即便我这么善良的男人，也会遇到无可奈何的时候，如果真的有那么几个人非要死，我这么善良，自然也会满足他们的，没办法，谁让我总是那么喜欢助人为乐呢？”

　　“看来，我们之间是没法谈了。”万宝老人摇摇头，“小雪，交给你了，死活不论，不过，最好抓活的。”

　　随着这句话，一个穿着雪白长袍的美丽仙子朝前踏了一步，而看到她出现，唐金一时却有些傻眼了，心里忍不住咒骂万宝老人，这老狐狸太他妈阴险了吧？


第1940章 我也要分一杯羹

　　“咦，她是谁啊？真漂亮，不比唐金身边那女人差呢。”

　　“我也没见过，万宝楼好像没有这么漂亮的女人啊，以前就逍遥仙仙长得漂亮，不过逍遥仙仙不算万宝楼的人。”

　　“我知道，这个是前段时间加入万宝楼的，据说不仅修为高，而且医术相当神奇，还是个炼丹师呢。”

　　“是吗？她叫什么名字？”

　　“不清楚，听说她名字里有个雪字，而且整体一身雪衣，所以大家都称呼她为雪仙子。”

　　“我听说万宝老人对雪仙子特别重视呢，万宝老人没有子嗣，雪仙子可能会被他收为徒弟呢。”

　　……

　　这个雪白长袍的美丽仙子一出现就引起无数人的议论，不过四周这些观众里，真正知道她来历的却没有几个，或者说，根本就没有，他们议论一番之后，唯一得到的资料就是，这个美丽仙子有个雪仙子的美誉，还是个炼丹师，而且似乎在万宝楼地位非同一般。

　　只是唐金现在却有些郁闷，而秦轻舞也有些哭笑不得，显然她也没料到，万宝老人会派出这么一个人来。

　　其实刚刚看到她的时候，唐金虽然有些惊奇，但秦轻舞并不算太意外，因为她知道这位别人口中的雪仙子加入了万宝楼，但她却怎么也没料到，万宝老人会把她派出来对付唐金。

　　这一刻，不论是唐金还是秦轻舞，都隐隐有种感觉，万宝老人这只老狐狸，可能知道了一些他们的秘密。

　　“老头，你能换个人来吗？我这人最大的弱点就是美女，你找个美女来，我怎么动手？”唐金一副无奈的样子开口说道。

　　“年轻人，我最擅长的事情，就是发现别人的弱点。”万宝老人淡淡的说道：“你可以选择束手就擒，我会优待俘虏的。”

　　“那个，老头，不如我们打个商量，我给你当护法，你把她送给我当老婆？”唐金懒洋洋的说道。

　　“年轻人，有些机会错过了就是错过了，你已经失去当护法的机会了。”万宝老人一副胜券在握的姿态。

　　四周众人却是颇为稀奇，这是咋回事？这位雪仙子虽然长得挺漂亮，但最多也就跟唐金身边的女人差不多，唐金有必要这样吗？难道这王八蛋还真是见到美女就走不动路的极品？如果真是这样，那以后要对付他，岂不是很简单？随便找个美女，就能把他给解决掉了。

　　“美女，看来我只能跟你走了。”唐金看着那位雪仙子，一脸无奈的表情。

　　“这不是坏事。”雪仙子终于开口了，声音颇为轻柔，并不像是在跟敌人说话。

　　“轻舞姐姐，看来，我没法继续陪你逛街了。”唐金转头看着秦轻舞，颇有些无奈的样子。

　　“没关系，下次再逛吧。”秦轻舞温柔一笑，“我先回去了。”

　　“嗯。”唐金点了点头，然后便目送着秦轻舞独自离开。

　　没人阻止秦轻舞离开，而秦轻舞也很快就顺利的回到了黄金宫，此刻，唐金才转头看向雪仙子：“美女，我决定跟你走了。”

　　“既然你这么自觉，那我也不用对你下禁制了，跟我走吧。”雪仙子淡淡的说道，然后就转身朝万宝楼方向走去。

　　唐金马上一副老老实实的样子跟在雪仙子身边，而万宝老人率领众人跟在身后，看似在押着唐金一样，四周再次一片静寂，每个人都有种见鬼的感觉，刚刚那嚣张无比的唐金，居然真的就被一个美女这么轻易的搞定了？完全没有反抗，就这么跟美女走了？

　　这，这也太不合常理了吧？

　　可不论大家觉得有多不合常理，事实就是，唐金真的跟那漂亮的雪仙子走了，这一刻，无数人都在开始后悔起来，早知道这家伙只要一个美女就能搞定，何必费那么多心思呢？

　　唐金自然不会在意这些人后不后悔，他很快就跟着那漂亮的雪仙子来到了万宝楼，一路上，他还盯着这雪仙子看个不停，因为他总觉得，她跟以前有点不太一样了。

　　虽然有点疑惑，但一路上，他倒也没说什么，直到走进万宝楼，然后在雪仙子的带领下来到其中一个房间，而万宝楼其他人都没有进来，除了万宝老人。

　　“好了，这里可以随便说话，这是东山大师打造出来的特殊房间，没人可以听到这里面的声音。”万宝老人这时也开口了，“唐金，现在，我们也是打开天窗说亮话的时候了。”

　　“老头，你不觉得应该先给我们一点私人时间吗？”唐金有些不满的看着万宝老人。

　　“我若是给你们私人时间，你就会拐走我的宝贝徒弟了。”万宝老人不紧不慢的说道：“唐金，别人不知道，我却很清楚，小雪也是你的女人，你将她安插在我们万宝楼，就是想得到我们万宝楼吧。”

　　唐金却看向雪仙子，开口说道：“舞雪姐姐，你居然已经给这老头当徒弟了？要不，你先跟他解释一下，其实我只是你的弟弟？”

　　这位雪仙子，不是别人，正是昔日仙门的毒仙子，也曾当过仙城城主的云舞雪，而现在的云舞雪，比以前更多了几分仙气，就像是个纯天然的仙子。

　　“什么姐姐弟弟的，别跟老夫玩这种游戏。”万宝老人却是有些不屑，“小子，你们什么关系我懒得管，你们想要控制我的万宝楼，我也不介意，但总之一句话，你们现在的计划成功之后，我也要分一杯羹！”

　　“老头，我们有在进行什么计划吗？怎么我自己都不知道呢？”唐金一副惊奇的样子。

　　“年轻人，不如问问你这所谓的姐姐，我们万宝楼到底是做什么的吧。”万宝老人淡淡的说道。

　　“难道不是卖丹药法宝之类的所谓宝贝的吗？”唐金一脸疑惑的样子，“难道你们还兼职做人贩子？有跟舞雪姐姐差不多漂亮的美女卖吗？有的话，有多少我就要多少。”

　　云舞雪终于有些无奈的开口：“唐金弟弟，万宝楼不仅是仙盟最大的法宝丹药交易地，还是仙盟最大的情报组织。”


第1941章 我更相信我自己的女人

　　“噢？仙盟也有特工组织啊。”唐金看着万宝老人，“老头，我们真有缘啊，在我原来那个地方，其实我也是一个特工组织的老大呢。”

　　“小子，别转移话题。”万宝老人不愧是老狐狸，一下子就看穿了唐金的把戏，“最近的几个月里，仙盟出现了很多年轻漂亮的渡劫期女性，而她们却基本上都找不到任何渡劫的记录，而仙盟八大势力之中，基本上每个势力里都出现了这样的人，而其中有一些更是以极快的速度取得某个势力的主导权，就像是天狐宫的萧黛儿。”

　　萧黛儿这个名字一出，唐金脸上也终于严肃起来，他终于确定，这个老头确实知道了他一些秘密。

　　看到唐金脸色变得正经起来，万宝老人颇为满意，而后便继续说道：“我之前一直想不明白这些人都是从哪里冒出来的，我只是猜测这些人之间可能存在某种联系，但除了她们都很漂亮都是女人之外，我刚开始真的找不到她们之间的联系，然而，当你又带着一个漂亮的渡劫期女子出现在通天城的时候，我突然间就醒悟了过来，她们之间的联系，只有一个，那就是你。”

　　“搞半天，你只是猜的？”唐金有些郁闷，自己似乎上当了。

　　“不是猜，只是合理的推测而已。”万宝老人不慌不忙的说道：“我让万铜故意去找你们麻烦，进行试探，然后带着小雪去找你算账，唯一让我没料到的是，居然是你身边的那个女人杀死了万铜，当然，万铜的死也是我计划的，因为我本来就准备打算让他去死了，总而言之，现在我已经确定你在进行一个很大的计划，一个在一般人看来可能很疯狂也完全不可能视线的计划。”

　　“噢？老头，那你说，我到底在进行什么计划？”唐金不紧不慢的问道，心里却在考虑，要不要把这个老头直接干掉？

　　这老头虽然很强大，但他现在的天堂也很强，要干掉他，或许也不是那么难，而且还有月朦胧能帮忙呢。

　　“虽然我都觉得计划有些疯狂，甚至有些荒唐，但根据我的推测，你最可能的计划就是，你要统一整个仙界联盟。”万宝老人说这话的时候，神情稍显怪异，“你在仙盟八大势力安插自己的女人，让她们控制八大势力，而同时，你却向天地八星宣战，虽然在别人眼里你疯了，但如果你这些计划都成功了，那毫无疑问，整个仙盟都真正在你的掌控之中，而更让我有些无奈的是，我发现你小子居然有成功的可能，所以，我觉得，与其让我的万宝楼最终被你控制，不如我主动跟你挑明，然后我也来分一杯羹。”

　　“老头，你就不怕我杀人灭口吗？”唐金懒洋洋的问道。

　　“能当着我面说杀人灭口，你小子还真有自信。”万宝老人摇摇头，“这倒是让我对你更有信心了，看来，你暗中隐藏的实力，比我想象中还要强，不过，时至今日，你都已经向天地八星宣战了，还杀我灭口，已经没有意义，不如让我跟你合作，至少，我还能给你一些帮助。”

　　“老头，其实我跟你不熟，至于你的帮助，对我来说，也是可有可无的，我更相信我自己的女人。”唐金懒洋洋的说道：“所以，是否要跟你合作，就看舞雪姐姐的意思了，如果她愿意，我就没意见，若是她相信你，我也同样相信你，因为，我相信她的眼光和判断。”

　　说到这，唐金转头看着云舞雪，灿烂一笑：“舞雪姐姐，你决定吧。”

　　“唐金弟弟，我觉得万宝楼能帮上我们的忙。”云舞雪稍稍犹豫了一下，便开口说道：“而且，师傅帮了我一个很大的忙，我也相信，他是有诚意合作的。”

　　“好吧，那就合作。”唐金很干脆，“老头，直说吧，你想要什么条件？”

　　“我的条件很简单，当你拥有这个仙界联盟之后，只需要将通天城给我就可以了。”万宝老人毫不犹豫的回答道，显然他早就想好了条件。

　　“就这？”唐金这回还真是有点惊奇。

　　“掌管一座通天城，是我的能力极限。”万宝老人淡淡一笑，“聪明的人，总是会明白自己需要什么，也会明白自己所能拥有的极限是什么，这个条件，我相信对你来说，是可以接受的吧？”

　　“我对通天城没多大兴趣，不过我对现在的通天城主很不爽，说不定过几天我就会把通天城主干掉，然后就可以让你当城主了。”唐金懒洋洋的说道。

　　“好，那就这么说定了，现在，我就给你们私人时间吧。”万宝老人显得很干脆，说完就起身离去，屋里也很快就只剩下唐金和云舞雪两人。

　　“舞雪姐姐，我倒是没想到，你这么快就得到万宝老人的重用了。”看着云舞雪，唐金微微有些感慨。

　　“其实，这是有原因的。”云舞雪轻轻一笑，“万宝老人在很久以前就已经是九劫准仙，但他始终却无法成为真正的仙人，而他的身体昔日留下了一些旧疾，这些旧疾让他本来还有几百年的寿命，缩短到了只有几十年，而我的医术，刚好为他解决了这个问题。”

　　稍稍停顿了一下，云舞雪又说道：“至于我成为他的弟子，其实也是因为一次意外，说起来，这件事还跟玉丹有关呢。”

　　“玉美人？”唐金微微一呆，“对了，我好像听说，玉美人也在万宝楼吧？她呢？”

　　“她现在倒是不算在万宝楼了。”云舞雪摇摇头，“她成了东山大师的亲传弟子。”

　　“呃？”唐金呆了呆，随即感慨，“我的女人都是这么受欢迎啊，我突然觉得压力好大。”

　　云舞雪俏脸突然红了红，不过却没说什么，而唐金突然意识到，自己刚刚似乎说错了话，好像他在无意中，把云舞雪也划归到了他的女人行列，虽说他其实在潜意识里也把云舞雪当成他的女人，不过，这位干姐姐可是一直说只当他姐姐的啊，这下她不会生气吧？


第1942章 这些都不是偶然

　　“舞雪姐姐，其实……”唐金想要解释一下。

　　不过，云舞雪却没给他解释的机会，而是继续说刚才的事情：“其实，东山大师和万宝老人私交相当好，东山大师大部分时间，其实也住在万宝楼之内，而两人私下也喜欢竞争，东山大师把玉丹要去当徒弟之后，万宝老人就发现自己也没徒弟，两人斗了几句嘴，东山大师在那炫耀自己的新弟子，万宝老人不甘心，于是就说我也是他的弟子，就这样，我名义上就成他弟子了。”

　　“这么回事啊。”唐金算是有些明白过来。

　　“其实这些都不是偶然。”云舞雪下意识的压低了声音，“是黛儿跟朦胧她们经过了一些筹划的，不然我也不知道万宝老人身体有问题，具体就不跟你说了，总之现在，我们跟万宝老人合作没问题的。”

　　“舞雪姐姐，你说没问题，那自然是没问题的。”唐金笑了笑，然后有些好奇的问道：“对了，舞雪姐姐，你刚说那老头帮了你一个大忙，到底是什么忙呢？”

　　“他给了我一样我很需要的东西，让我解决了一个我本以为这辈子都难以解决的问题。”云舞雪并没有明确说出是什么事情，“唐金弟弟，这件事我以后有机会再详细跟你说吧。”

　　“好吧，舞雪姐姐，那我现在需要做点什么？”唐金开始觉得不知道该做什么好了。

　　“这里有一些资料，关于天八星和地八星的，还有通天城这里一些势力的，这是万宝老人特意整理出来的资料，基本上一些重要的事情，这里都有记载，若是你有耐心，就在这里先把它们都看一下吧。”云舞雪指了指不远处的一张桌子，上面堆满了资料，“寒冰和朦胧都很忙，她们应该没时间看，你看一下，也就相当于是她们也看了。”

　　显然，唐金和寒冰月朦胧之间能随意分享信息这件事，云舞雪现在也知道。

　　看着那满桌的资料，唐金露出了苦色，但还是点了点头：“好吧，那我先看看。”

　　“唐金弟弟，那我先出去了，你慢慢看吧，看完了自己离开就行。”云舞雪轻轻一笑，然后就退出了房间。

　　“时隔这么多年，我居然又要开始读书了。”唐金喃喃自语，然后就走到桌旁坐了下来，虽然这不是他喜欢做的事情，但该看的资料，还是要看。

　　在这之前，唐金关于天八星和地八星的了解确实不算多，只是大致上知道天八星地八星的名称，而当他翻开资料时，便发现，这些资料确实很详细，关于天地八星上的各种势力，还有各势力里的核心人物，彼此之间的关系等等，都有很详细的描述。

　　“那天遇到的龙皇，果然是天龙星的皇帝啊。”看到天龙星的介绍，唐金喃喃自语，天八星分别为天龙星天虎星天狮星天狼星还有天鹤星天鹏星天鹰星天雕星，而这其中，唐金最为熟悉的自然是天狼星，天龙星只是初步接触了一下那个龙皇，至于其他六星，除了在仙城跟来自那些星球的人打过一架之外，就没有任何其他的接触。

　　至于地八星，他勉强算是接触过的乃是地花星，地八星也是都以地字开头命名，其中四星乃是风花雪月，不过这四个字，却都是代表那四颗星球统治者的姓氏，另外四星，则分别是马牛羊犬命名。

　　其实以前知道天地八星的名字时，唐金就觉得有些奇怪，而在宫玉蝶跟他说起天地八星和天宫星之间的关系，以及他和仙凡两界的祖先都来自天宫星时，他就对天地八星的命名不是那么奇怪了。

　　事实上，整个仙界联盟，明显都深受当初天宫星的影响，而仙凡两界特别是仙界和凡界的华夏，明显是传承了天宫星的语言和文字。

　　其实身为渡劫期修仙者，就算之前记忆力再差，现在基本上都能过目不忘，所以唐金看这些资料的速度还是挺快，基本上就是直接这样翻过去，可即便如此，他还是整整花了一天一夜的时间，才把这些资料都看完。

　　之后，他就在心里联络了寒冰和月朦胧，直接把这些资料一股脑的都塞给了她们俩，而他则打了个哈欠，好久都没觉得困了，这次看了这么多的资料，他发现自己想睡一觉。

　　“不对，得先去找那个老头，有件事得让他查查。”就在犯困的时候，唐金却又想起另一件事情，一件对他来说相当重要的事情。

　　睡意暂时消了一些，唐金离开房间，用神识开始搜索万宝老人的下落，只是，他很快就发现，这个万宝楼里，神识似乎不怎么好用，很多地方都没法搜索。

　　搜索了几分钟，唐金也没能找到万宝老人，倒是让他发现了另一个熟悉的身影，于是，唐金便暂时放弃寻找万宝老人，一个瞬移，来到了万宝楼的六楼。

　　万宝楼六楼有不少炼器师的店面，而此刻，在其中一家很小的店面门口，却是挤满了人，无数人在那嚷嚷着。

　　“这根玉簪我要了！”

　　“凭什么给你，玉仙子，给我，我先来的！”

　　“先来了不起啊？价高者得，我出一亿通天币！”

　　“一亿很多吗？通天币又不能当饭吃，我用灵玉换，玉仙子你开价，开多少我就给你多少，决不还价！”

　　“灵玉算什么？玉仙子会缺灵玉吗？我有丹药，最好的丹药！”

　　……

　　一群人闹成一团，而他们争执的目标，只是一根女人用的玉簪，当然，这根玉簪并不是普通的玉簪，而是一个炼器师炼制出来可以用来防御一定攻击的玉簪，除此之外，这根玉簪本身也是相当漂亮，若是将它戴在一个美女头上，绝对能让这个美女增色不少。

　　不过，事实上，这些人都不是冲着玉簪来的，他们是冲着炼制玉簪的人来的，而这个人，就是最近在万宝楼声名鹊起的玉仙子。

　　“别吵了，玉簪是我的。”唐金终于忍不住开口喊了一句，而他这一喊，也引得大家都朝他看了过来。


第1943章 你不给我就抢了

　　“你又算哪根葱……”有人转头看过来的同时就直接开口怒叱，但话没说完，这人脸色就是微微一变，“唐，唐金？”

　　而其他人这一瞬，却也基本上都认出了唐金，一下子，不少人都下意识的往后退了退，似乎想要离他远一点，现在的唐金，绝对是如瘟神般的人物，而在整个通天城，估计也没几个人不认识唐金了。

　　原本认识唐金的就很多，而在唐金向天地八星宣战紧接着又当街弄死了万宝楼一个护法之后，就基本上没人不认识他了，现在这些人唯一有些纳闷的是，这家伙昨天不是被那雪仙子抓来了万宝楼吗？怎么看起来，这家伙在这里的日子过得还不错？

　　“让让，都让让！”唐金却不理会这些人，直接将围在店里的那些人挤开，径直来到了那支玉簪的展示台前，然后朝那穿着一身玉衣的绝代佳人灿烂一笑，“玉美人，这玉簪给我没问题吧？”

　　玉美人？

　　众人都忍不住怒视唐金，这王八蛋居然调戏玉仙子，简直就是找死啊！

　　这位玉仙子最近在万宝楼相当火爆，和另外一位雪仙子被誉为万宝楼两大美女，甚至还有人给她们冠上雪玉双娇的名号，而这两位仙子一个炼丹一个炼器，更是深受修仙者欢迎，特别是这位玉仙子，不久前刚刚被东山大师收为亲传弟子，而这支玉簪，传言就是这位玉仙子成为东山大师弟子之后的第一件作品。

　　这些人虽然一个个怒视着唐金，却也没人敢说什么，原因很简单，他们不想死，在场的这些人里，基本上就没有渡劫期修仙者，而每个人都知道，唐金完全不遵守通天城的一切规则，在这儿肆无忌惮，想杀人就杀人，所以，在唐金面前，他们也只能老实一点，不然弄不好就会莫名其妙死掉了。

　　这时候，大家所能期盼的，就是玉仙子能拒绝唐金的要求。

　　而这时候，那玉仙子却也真开口说话了，似乎有点不高兴的样子：“有问题，我才不给你呢！”

　　“玉仙子说得好，别给他！”

　　“玉仙子，你说得太棒了！”

　　“玉仙子，我们支持你！”

　　有那么几个人忍耐不住嚷了起来，显得颇为兴奋。

　　“亲爱的，不要这么小气啊，只是一根玉簪而已，其实我也可以出钱买的。”唐金看着漂亮的玉仙子，有那么点郁闷的样子。

　　而他这称呼让大家更不爽了，这货居然连亲爱的都喊出来了，他当玉仙子是他什么人呢？

　　“反正我不给你。”玉仙子却是娇哼一声，“免得你又拿去送给别人。”

　　“玉美人，你真不给？”唐金看着越看越漂亮的玉仙子，心里有那么点点冲动起来。

　　“真不给。”玉仙子毫不犹豫的点头。

　　“你不给我就抢了！”唐金一本正经的说道。

　　“我才不怕呢！”玉仙子一副毫不在乎的样子，只是她这话刚说完，就忍不住娇呼了一声，因为她纤腰突然一紧，整个人被抱了起来。

　　“玉美人，你不给我玉簪，我就把你抢走！”说了这么一句，唐金就直接搂着玉仙子消失了，而一起消失的还有那根玉簪，而围观众人一下子就傻了，这王八蛋太逆天了吧？居然把玉仙子直接给抢走了？

　　足足过了一秒钟，才有人反应过来，开始大声叫嚷：“不好了，玉仙子被抢走了！”

　　“玉仙子被唐金抢走了，快追啊！”

　　“大家快追啊，唐金抢走了玉仙子……”

　　万宝楼六层顿时一片混乱，不过混乱的始作俑者唐金，此刻却正在搂着俏美的玉仙子，一脸灿烂的笑容：“亲爱的，别生气，来，我给你戴上这个玉簪，挺好看的。”

　　美丽的玉仙子果然马上转嗔为喜：“你不是要送给别人啊？”

　　“当然不是，这个多配你啊。”唐金一边给她戴上玉簪一边说道，而后，他便在她耳垂上轻轻一吻，而后笑嘻嘻的说道：“亲爱的，我帮你戴上了一样东西，你是不是应该也脱掉一样东西呢？”

　　“色狼！”玉仙子俏脸微红，给了唐金一个白眼，然后有些不好意思的小声说道：“别在这里啦，万一……”

　　这玉仙子自然不是别人，正是那朵漂亮的玉牡丹，唐金已经很久没看到她了，既然刚好在这里遇到，自然是不可能放过她的。

　　“玉美人，没事，这个地方据说是你那刚认的师傅打造的，不管有什么声音，外面都听不到的。”唐金在她粉颈上轻轻一吻。

　　这个房间就是之前唐金在这里待了一天一夜的房间，而此刻唐金自然已经在里面关上了门。

　　宋玉丹看了一眼，然后低低的说道：“还真是师傅炼制的法宝呢，看来应该是没事，唔……”

　　唐金吻住了宋玉丹的嘴唇，一双手也开始在她身上摸索起来，很快，那身他脱不掉的玉衣也自动消失，显然，这是宋玉丹准备好迎接他的侵入。

　　万宝楼里，无数人开始在疯狂寻找唐金和玉仙子的下落，只是谁也不知道，唐金正在万宝楼里尽情享受他们的仙女，而没多久，从万宝楼到整个通天城，大家又都知道了唐金的壮举，这王八蛋居然就这样在万宝楼抢走了东山大师的唯一弟子，那漂亮非凡的玉仙子，这货是要进行一场最后的疯狂吗？

　　“这简直就是临死之前的狂欢盛宴啊！”有人这么想着，却是颇为嫉妒，若是能进行这么一场狂欢，死也值得了。

　　而很多人也在纳闷的是，为啥唐金抢走了玉仙子，东山大师没什么反应呢？而万宝楼的楼主万宝老人和那位之前把唐金给带走的雪仙子，似乎也没什么反应，似乎一点都不在意的样子。

　　到了傍晚时分，玉仙子出现了，唐金并没有跟她在一起，但每个人都感觉玉仙子似乎有些不一样，整个人看上去似乎更加的美艳，更加的娇媚，一些经验比较足的男人，更是一下子就想到了某件事。

　　“草，唐金这个禽兽！”这些人心里愤懑不已，这他妈没天理啊，冰清玉洁的玉仙子，就这么被那王八蛋玷污了？


第1944章 只能是弟弟吗

　　就在一些人痛不欲生甚至想要去找唐金拼命的时候，一个让人震惊的消息，正式公布出来，公布消息的乃是万宝楼，那就是万宝楼正式宣布跟黄金宫结成同盟！

　　而同时，大部分时间都待在万宝楼但之前并没有加入万宝楼的东山大师，也宣布正式加入万宝楼，另外，两个让通天城无数男人颇为悲愤的消息被证实，那就是不论是雪仙子云舞雪，还是玉仙子宋玉丹，其实都是唐金的情人。

　　按照万宝老人和东山大师的话来说，因为唐金很大方的让他两个情人分别给他们当弟子，所以，他们选择跟唐金结盟。

　　这个消息让很多人悲愤的同时，却也同样让无数人觉得万宝老人和东山大师都疯掉了，这个时候跟唐金结盟，不是找死吗？别说一个万宝楼，就算整个仙盟星所有势力聚在一起，也不是人家天八星和地八星联合起来之后的对手啊！

　　但这一次，却并不是所有人都觉得万宝老人疯了，因为万宝老人很显然不是那种疯子，万宝楼这些年能在仙盟屹立不倒，跟万宝老人离不开关系，是以，当这个消息传扬出去之后，有一些人已经开始敏锐的意识到，唐金似乎也不是疯了，唐金对天地八星的宣战，看上去并不是一次拖延时间想多活两个月的对策，而是，他在真正的宣战。

　　“唐金的势力，已经不能小视了。”到这个时候，已经开始有人真正开始重视起唐金来，尽管这个时候，依然没人觉得唐金有胜算。

　　唐金这个时候，却已经离开万宝楼，回到了黄金宫之中，不过，此刻他并没有跟秦轻舞在一起，也没有跟逍遥仙仙在一起，而是找到了金妃儿。

　　金妃儿此刻正独自站在黄金宫门口，看着远方那昏暗的天空有些出神。

　　“妃儿姐，有心事吗？”唐金看着金妃儿那姣好的身影，缓缓来到她身旁，和她并肩而立。

　　“弟弟，有个问题，我始终不敢去想。”金妃儿没有回头，依然看着虚空，低低的说道。

　　“妃儿姐，你是怀疑，父亲已经不在人世了，对吧？”唐金平静的问道。

　　金妃儿娇躯微微一震，猛然转头，看着唐金，稍显急切：“弟弟，你，你难道有父亲的消息了？”

　　“没有。”唐金露出一丝苦笑，“万宝楼号称是仙盟最出色的情报组织，我刚刚和万宝老人谈过这件事，让他搜集一下父亲下落的资料，不过，万宝老人告诉我，他暂时不会把主要精力花在寻找父亲下落这件事上，他说，我们现在最重要的事情是对付天地八星，一旦我们击败天地八星，成为整个仙盟的掌控者，那我们要找一个人就会变得更加容易，而他现在也会把主要的力量，花在搜集天地八星的情报上面。”

　　“嗯，万宝老人这么选择，其实是正确的，我们寻找父亲的下落已经很多年，倒是不在乎再多等几个月。”金妃儿轻轻松了一口气，“我一直认为父亲应该还活着，他只是不知道用什么方法离开了仙界，然而，这么多年了，他一点消息都没有，我真的不知道是不是还应该那么肯定，万一，万一父亲其实已经……”

　　“妃儿姐，有些事情已经是注定的，不论我们如何担心，结果都不会发生改变，我也一直希望父亲还活着，我希望他还能回去陪着我母亲，因为我知道，其实母亲最需要的那个人，不是我，也不是我的女儿，而是，我的父亲。”唐金缓缓说道：“但如果，如果父亲真的回不来，我们也没法改变这个事实，其实，不论是你，还是我，又或者是我母亲，都已经在心里想过这个可能性，一旦这种最坏的结果成为事实，我们其实也都有了心理准备。”

　　“弟弟，我们一定能找到父亲的。”金妃儿轻轻咬着嘴唇，那美艳的脸庞上，隐隐出现几分坚毅。

　　自从来到仙盟之后，金妃儿就取掉了脸上的面具，恢复了她的本来面目。

　　“其实，万宝老人跟我说了一件事，他说，我们寻找父亲的方法，可能错了。”唐金又开口说道：“我们一直想让父亲主动找上门来，而我们也总是下意识的认为，他若是活着就能马上知道我们这里的消息，但事实上，可能他压根就不知道，我们总是下意识的认为，父亲即便在仙盟也是一个很出色的人物，但万宝老人说，或许，父亲在仙盟只是一个默默无名的小人物，他此刻或许在另一颗完全不知名的星球上，根本无法接触到我们这边的信息。”

　　金妃儿沉默了一下，低低的说道：“弟弟，虽然我觉得父亲不论在哪里都不会平庸，但现在，我宁愿相信万宝老人的猜测是对的。”

　　“我也希望他是对的。”唐金轻轻吐了一口气，然后轻轻握住了金妃儿的手，“妃儿姐，别想太多，如果父亲还活着，我们总能找到他的，你不要给自己太大压力，我一直有种感觉，你过得并不是很开心。”

　　“弟弟，父亲下落不明，我总是没法真正开心起来，你要知道，父亲是我唯一的亲人……”金妃儿语气里稍稍显得不安。

　　“妃儿姐，你错了，父亲不是你唯一的亲人，你还有我，还有一直跟着你的金琴，还有我母亲，还有其他所有人，现在，我们都是一家人。”唐金的语气甚是温柔，“不论父亲是否回来，妃儿姐，你记住，我始终会是你的弟弟，会一直陪伴着你。”

　　“只能是弟弟吗？”金妃儿突然抬起头，开口问道。

　　唐金微微呆了呆，一时不知道该怎么回答，金妃儿这句话，问得有些突兀。

　　“弟弟，父亲留给你的那封信，其实我也看过的。”金妃儿继续说道：“父亲说，你若是不喜欢我，我就只是你的姐姐，若是你喜欢我，我就当你的女人，那么，你喜欢我吗？”


第1945章 我需要去那种地方吗

　　金妃儿用她那美丽的眼睛凝视着唐金，一时间，唐金感觉到了一股压力，让他有些不知道该如何回答才好。

　　“好吧，我知道答案了，以后，我就是你的亲姐姐。”金妃儿眼神里闪过一缕失落，勉强挤出一丝笑容，“弟弟，姐姐该回房休息了。”

　　“妃儿姐，等等！”唐金没有松开金妃儿，反倒是紧了紧手掌，而后，他低低的说道：“妃儿姐，我想，你并不知道答案。”

　　“是吗？”金妃儿勉强一笑，“弟弟，我不需要你为了安慰我编一些谎言。”

　　“妃儿姐，我不会在你面前编什么谎言的。”唐金微微吸了一口气，“我只是想告诉你我的真正想法。”

　　“嗯，弟弟，那你说，姐姐听着呢。”金妃儿的语气不自觉的柔和了许多。

　　“妃儿姐，其实我很清楚我自己的弱点，尽管我一直告诉我自己，那其实是我的优点，但事实上是，我对美女总是没什么抵抗力的，所以，简单的来说，只要是美女，我总是会喜欢的，如果那个美女对我好，那我就更喜欢了。”唐金很诚恳的看着金妃儿，“妃儿姐，你是个美女，而且，你对我也很好，所以，我自然也是很喜欢你的。”

　　金妃儿的眼神稍稍亮了一些，但却没有说话，似乎是知道唐金的话并没有说完。

　　“妃儿姐，你也知道，我认过两个干姐姐，但其实，在我心里，从来没把她们当成真正的姐姐，我一直就只是想让她们成为我的女人，我从不掩饰我的占有欲，我就是那种看到喜欢的女人就像抢过来占有的男人。”唐金淡淡一笑，“可是，妃儿姐你给我的感觉不一样，有时候，我觉得你真的就像是我的亲姐姐，这种感觉，对我来说很特别，因为事实上，我也不知道亲姐姐到底应该是怎么样的，但我真的能从你身上，感觉到那种亲情，那种跟男女之情无关的亲情。”

　　“这么说，你还是希望我当你的姐姐，对吧？”金妃儿眼神微微一黯。

　　“不是。”唐金摇摇头，“妃儿姐，其实，我也有些迷糊，我希望你是我姐姐，但又不希望只是姐姐，所以，一直以来，我也不知道该做什么，我怕做得太过火，会失去姐姐的感觉，最终，我只能什么也不做，等着妃儿姐你做出选择。”

　　“等我选择？”金妃儿稍显迷惑。

　　“是啊，妃儿姐，我告诉自己，若是妃儿姐你只想给我当姐姐，那就姐姐吧，若是你愿意当我的女人，那我肯定也高兴。”唐金一副很老实的样子，“虽然我身边女人很多了，但我绝对不介意再多妃儿姐你一个的。”

　　“是吗？”金妃儿脸上露出一丝欢喜的表情，“弟弟，那姐姐就满足你所有的愿望，既当你的姐姐，又当你的情人吧。”

　　唐金却在这时沉默下来，看着金妃儿，却只是看着，许久没有说话。

　　“弟弟，你这么看着我做什么？”金妃儿有些不太自然。

　　“妃儿姐，其实，我真的很想答应你。”唐金叹了口气，“可是，我做不到，因为，我知道你现在并不是真心那么想的。”

　　“弟弟，我……”金妃儿张嘴要说什么，才说了几个字，就被唐金打断了。

　　“妃儿姐，你突然做出这个决定，是因为你觉得父亲可能已经不在了，你想遵守他的遗愿，和我生个孩子，孩子要姓金。”唐金飞快说道：“也就是说，你其实并不是因为真的喜欢我，想要跟我在一起。”

　　“弟弟，我不想骗你，我想当你的女人，有你所说的这个原因。”金妃儿微微沉默了一下才开口，“但那不是唯一的原因。”

　　“妃儿姐，我不希望你这么仓促决定，因为，即便不能做情人，我还希望你是我的姐姐，所以，我会给你更多的时间。”唐金松开了金妃儿的手，灿烂一笑，“我先进去了，等妃儿姐有朝一日只是因为我长得帅而喜欢我的时候，欢迎妃儿姐随时来我的房间窜门。”

　　留下这句话，唐金就走进了黄金宫里面。

　　金妃儿一时有些发呆，不知为何突然又有种想笑的感觉，这弟弟还真是一直这么自信啊，因为他长得帅而喜欢他？可他真的不帅啊！

　　“我刚才好像真的有点冲动呢，不过，我真的只是想跟他生个孩子，继承金家的血脉吗？”金妃儿在心里暗自嘀咕，突然间觉得脸颊有那么点点发烧，这个晚上，金妃儿注定会睡不好了。

　　而此刻，唐金却有那么点后悔，装什么装啊，美女送上门了，非要装高尚，姐姐怎么啦？反正不是亲的，当情人不可以吗？管她是不是只想生孩子呢，先推倒多好啊。

　　正所谓机不可失失不再来，万一这妃儿姐以后真的一心一意只给他当姐姐了，那他可就亏死了啊！

　　“死幻觉，死幻觉，过来，过来！”唐金正在后悔没把握机会的时候，逍遥仙仙的声音传了过来，打断了他的思绪，一抬头，便看到逍遥仙仙在一个房间门口朝他招手。

　　唐金终于暂时不去想金妃儿的事情，来到逍遥仙仙面前，随口问道：“疯丫头，什么事啊？”

　　“我要跟你商量个事。”逍遥仙仙将唐金往房里一扯，顺手关上房门，一副神秘兮兮的样子，“我突然觉得好无聊，我们去找点乐子怎么样？”

　　“找什么乐子？”唐金随口问道，眼睛却下意识的瞄了一下逍遥仙仙那发育得有些过火的胸部，心想要不先在她身上找点乐子？

　　“死幻觉，你这么色，肯定喜欢逛青楼吧？”逍遥仙仙一本正经的问道。

　　青楼？

　　唐金一时有些哭笑不得，然后就瞪了逍遥仙仙一眼：“我需要去那种地方吗？”

　　“怎么不需要啦？我知道有个老头女人上百个，还不是经常逛青楼？”逍遥仙仙不服气的说道。

　　“反正我没去过那种地方。”唐金随口说道。

　　“那正好啊，我也没去过，等会我们一起去吧？”逍遥仙仙一副兴致勃勃的样子。

　　唐金一时目瞪口呆，早知道这丫头疯，可没想到她居然疯到要去逛青楼啊！


第1946章 只是想去砸场子而已

　　“疯丫头，你一个女孩子，逛什么青楼？”唐金没好气的说道，同时一手按在她那高耸的部位，用力揉了两把，“想男人是不是？我满足你！”

　　“谁想男人啦？”逍遥仙仙却瞪了唐金一眼，同时却又挺了挺胸，似乎在配合唐金，“老娘只是想去砸场子而已！”

　　“砸场子？”唐金顿时有些惊奇起来，“疯丫头，你要砸谁的场子呢？”

　　“当然是皇甫世家的场子啊，你不知道通天城最大的青楼就是皇甫世家开的吗？”逍遥仙仙一副看笨蛋的眼神看着唐金。

　　唐金仔细想了想，然后便发现，这事儿他还真是知道的，在他之前花了一天一夜时间看过的那些资料里，也有关于皇甫世家的资料，不过，虽然他将那些资料都记了下来，但更像是只拷贝到了电脑上一样，等需要用到这些资料的时候，他还需要去电脑里查阅。

　　这不，现在听逍遥仙仙说起，唐金在自己的大脑里调阅了一下，才终于知道，皇甫世家真的在通天城开了一家很大的青楼，这家青楼还有个名字，叫天仙楼，据说是专门针对修仙者开的，而天仙楼里那些号称美若天仙的女子，据说也都是修仙者。

　　“砸场子这种事，也不用非去青楼砸吧？”唐金显然还是不太想去青楼，“疯丫头，好像你那已经八百岁的爷爷明天就是八百大寿了，你可以明天去砸场子啊。”

　　“喂，那老头才不是我爷爷呢，不过那老头确实明天八百大寿。”逍遥仙仙轻哼一声，“我明天当然要去砸场子啦，不过今晚先把这里的场子砸了，明天再去皇甫世家，让他们以前欺负我，老娘现在要把场子找回来！”

　　“疯丫头，说到底你其实还是想去青楼玩玩对不对？”唐金瞪着逍遥仙仙，没好气的问道。

　　“干嘛，人家想去青楼见识一下不行啊？”逍遥仙仙也瞪着唐金，“死幻觉，我对你这么好，连青楼都带你去逛，你应该感激我才对，你看别的女人，谁会带自己男人去逛青楼？”

　　“我又不喜欢逛青楼。”唐金没好气的说道。

　　“喂，死幻觉，你到底去不去？你要不去，我就一个人去，到时候老娘要是吃错药被人占便宜了，吃亏的可是你……呃，死幻觉，那么大力干什么？好痛的！”逍遥仙仙气呼呼的说道。

　　却是唐金不满这丫头的胡言乱语，直接在她高峰上狠狠拧了一把。

　　“知道痛就别乱说话！”唐金没好气的说道，随即语气一转，“等我一下，我先去跟轻舞姐姐说一声。”

　　“你可以把她一起带去嘛。”逍遥仙仙一副很大方的样子，“我不介意的。”

　　“你不介意我介意。”唐金没好气的说道，然后直接就从房里消失，出现在花园里，秦轻舞此刻又在花园里坐着呢。

　　“回来啦。”秦轻舞朝唐金温柔一笑，就像是个正在等待着丈夫归来的温柔小妻子。

　　“刚回来，又要被那疯丫头拉出去了。”唐金显得颇为无奈，“她非要去皇甫世家砸场子。”

　　“仙仙其实挺简单的，爱恨分明，想做就做。”秦轻舞柔婉一笑，“她虽然身上有着仙盟第一炼丹师的光环，还是逍遥阁阁主，但本质上，她其实只是个小孩子，而且有点记仇，当年她在皇甫世家受到不公平待遇，现在她自然是想找回来的。”

　　顿了顿，秦轻舞又问道：“她想去哪来砸场子？”

　　“今晚先去皇甫世家开的青楼砸场子，然后明天就去她爷爷的八百大寿上捣乱。”唐金有点无奈的说道。

　　“青楼？”秦轻舞轻轻一笑，“果然是个喜欢玩闹的孩子，没事，你就去陪着她闹吧，不用担心我们，不过，明天她恐怕也不只是想去捣乱，说到底，她可能还有带着你回去炫耀炫耀的心态，其实，仙仙这样的小孩子，还是比较喜欢炫耀的。”

　　“可能吧，她整天疯疯癫癫的，不知道她到底想些什么。”唐金还真有些搞不懂逍遥仙仙想些什么，而事实上，他除了对逍遥仙仙的身体异常熟悉之外，对她别的方面都算不上熟悉。

　　“多关心关心她，对她好点，仙仙其实是个很寂寞的孩子，小时候也过得不好，虽然你和她在一起之前并没有感情，但你已经是她最亲的那个人，你有责任好好照顾她。”秦轻舞柔声说道：“去吧，这两天好好陪着她，让她风风光光的回到皇甫世家去，也让她高高兴兴的回来。”

　　“轻舞姐姐，其实我想多陪陪你。”唐金忍不住探手轻轻拥住秦轻舞的娇躯，低低的说道。

　　“其实，自从你把这个项链送给我之后，你就一直都在贴身陪着我。”秦轻舞从胸口拉出那根项链，眼神分外温柔，“来日方长，以后，我们有的是时间，现在，你去陪着仙仙吧，她现在更需要你。”

　　“好吧。”唐金在秦轻舞粉颊上轻轻一吻，然后有些不舍的松开了她，最终还是离开了花园，很快又出现在逍遥仙仙身边。

　　“疯丫头，走吧，我陪你逛青楼去。”唐金搂住了逍遥仙仙的细腰，直接一个瞬移，来到了通天城大街上。

　　“那边，那边，天仙楼在那边！”逍遥仙仙挣开唐金的搂抱，然后拉着他就跑，同时还在大街上欢呼了一句，“耶，逛青楼去咯！”

　　一时间，无数双眼睛用无比怪异的眼神看了过来，让唐金有种找个地洞钻进去的冲动，这疯丫头真是不怕丢人啊，有谁逛青楼逛得她这么光明正大的？

　　“看什么看？”逍遥仙仙却一点也不在乎，还朝那些人瞪了几眼，“没看过美女逛青楼啊？”

　　众人赶紧转头，当作没看见，也当作没听见，谁让他们已经认出唐金和逍遥仙仙呢，以前通天城最不能招惹的就是逍遥仙仙，现在通天城最不能招惹的是唐金，现在这一对奸夫淫妇勾搭在一起了，那就更不能招惹了。


第1947章 我当然也要美女陪

　　唐金显然不知道已经有人把他和逍遥仙仙当作奸夫淫妇了，他只是觉得自己的名声都被疯丫头坏掉了，从今天开始，每个人都会知道他去逛青楼了。

　　这让他有些郁闷，像他这么帅又不缺美女的男人，需要去逛青楼吗？

　　唯一值得安慰的是，他好歹是跟疯丫头一起去逛的，带着一个美女去逛青楼，就算传出去，别人也不会觉得他真是去那寻欢作乐了，唔，最重要的是，大冰块和大黑妞那两个比较喜欢吃醋的老婆不要误会。

　　唐金在这有些郁闷，逍遥仙仙却很高兴，她拉着唐金一路大张旗鼓生怕没人知道她要去逛青楼的架势，好在没多久，她便抵达了目的地，也就是天仙楼。

　　天仙楼门口迎客的就是两个长得很漂亮的女子，而经过一番刻意的装扮之后，她们颇有些身材性感气质清纯的味道，显然很符合很多男人的幻想，而这两个女子不光是修仙者，而且修为居然都还不低，都是分神期的修为，让唐金不由得暗自感慨，修仙者在仙盟这种地方真是不好混啊，当年在仙凡两界，一个分神期就是顶尖高手，可在这里，分神期的美女居然还要来当小姐卖身，这些修仙者过得也实在是太艰难了。

　　这俩迎客美女看到逍遥仙仙的时候明显愣了一下，而在她们反应过来之前，逍遥仙仙就拉着唐金直接冲进了天仙楼，然后霸气无比的大声嚷了一句：“姑娘们，都出来接客啦！”

　　逍遥仙仙的声音其实很好听的，而且也很勾人，特别是在唐金看来，这疯丫头叫起床来虽然很疯，但也真的很勾人，不过，逍遥仙仙的声音最大的特点却不是好听，而是很有穿透力，虽然不是那种尖叫，但却让人听起来有种直刺心扉的感觉。

　　现在其实刚刚到晚上，还不是青楼最热闹的时候，来逛青楼的大部分还会稍晚一些才到，所以此刻天仙楼里其实还比较冷清，不少天仙楼的姑娘还在梳妆打扮，准备迎接客人的到来，但逍遥仙仙这么一嚷之后，姑娘们就都跑出来了，因为她们都听到是个女孩子在喊，这让有些好奇的她们，一下子就都跑出来看热闹了。

　　一下子涌出几十上百个打扮各异的女子，倒是让唐金看得有点眼花，不过在初步扫描了一下，他就确认自己以前不来这种地方是对的，虽然天仙楼号称这里的姑娘都是美若天仙，可事实上，虽然她们都很漂亮身材也真的都不错，但最多也只是若天仙而已，跟真正的天仙还是差距挺远，而他身边的美女，那一个个可都是比天仙还要美的。

　　不说别人，就只是逍遥仙仙，就足以把这里的美女们秒杀，不论是容貌还是身材，这里都没人能比得上逍遥仙仙，唔，至于某方面的技巧，或许这些美女更厉害，但唐金相信她们没人能比逍遥仙仙更疯。

　　“那不是仙仙小姐吗？”

　　“她怎么来逛青楼啦？”

　　“她居然还带了个男人来呢！”

　　“那就是唐金啊，是仙仙小姐的男人……”

　　“仙仙小姐来干什么呢？”

　　……

　　逍遥仙仙实在太有名，所以毫不意外，马上就被认了出来，至于唐金，现在也是堪称仙盟无人不识君的状态，连青楼女子也知道他的大名，于是乎，众人都颇为好奇的看着唐金和逍遥仙仙，显然都不明白他们俩来这里做啥。

　　而就在这些人好奇的同时，一个长裙拖地的妖艳少妇也朝逍遥仙仙走来，她的神情也是颇为惊奇：“仙仙小姐，您怎么来这儿了？”

　　“废话，老娘当然是来逛青楼的！”逍遥仙仙没好气的说道：“快，老娘今天心情好，把你们这儿的姑娘都叫来！”

　　妖艳少妇呆了呆，看了唐金一眼，小心翼翼的问道：“仙仙小姐，您，您这是要给唐公子安排姑娘吗？”

　　“你脑子有病啊？他有老娘这么漂亮这么可爱身材这么好的大美女陪着，需要来你们这儿找姑娘吗？”逍遥仙仙没好气的说道。

　　虽然被逍遥仙仙骂了，但妖艳少妇倒是丝毫也不生气，只是苦笑着问道：“仙仙小姐，那你要找姑娘做什么？”

　　“你这人怎么这么笨啊？对了，我前几天学了个词语叫胸大无脑，可你胸还没我大，怎么就这么笨呢？”逍遥仙仙一脸不满的模样。

　　“疯丫头，胸大无脑这个词语经过我考证是错的，其实应该是胸小无脑。”唐金这时也不甘寂寞的搭了一句话。

　　“死幻觉，你又不早说！”逍遥仙仙一脸不高兴的样子，然后却又继续瞪着那妖艳少妇，“喂，你这个胸小无脑的笨蛋，我来找姑娘当然是陪我自己了，死幻觉有美女陪，我当然也要美女陪，快，把你们这儿的姑娘都叫出来，一个也不能少！”

　　“这个……”妖艳少妇有些为难，稍稍犹豫了一下，她却终究还是点了点头，“好的，仙仙小姐，请您稍等。”

　　“快去，顺便给我上一大坛酒，要五十斤的那种！”逍遥仙仙挥挥手，然后拖了一把椅子往大厅中间一座，同时朝唐金招手，“死幻觉，你也过来坐！”

　　唐金无精打采的来到逍遥仙仙身边，顺手也拖了一张椅子坐下，然后有些郁闷的问道：“疯丫头，你不是说来砸场子的吗？直接砸掉这儿不就行了吗？”

　　“喂，直接砸多没意思啊，我要顺便玩玩，然后用我逍遥仙仙的方式砸掉这里的场子。”逍遥仙仙一副兴致勃勃的样子，“老娘长这么大，还只玩过男人，不知道玩女人是什么感觉呢，等会我先玩玩女人。”

　　唐金一脸黑线，这疯丫头居然还真想在这儿玩玩女人？还有，什么叫玩男人？她这意思，是她一直把他当玩具吗？

　　这一刻，唐金很有种马上把这疯丫头扒光狠狠蹂躏一顿的冲动，可惜，场合终究不对，他还是只能忍下来。

　　而这时，一个个打扮得性感可人的姑娘也从楼上走下，然后以唐金和逍遥仙仙为中心，在大厅站成一圈。


第1948章 我很会拆房子

　　公平的说，天仙楼的姑娘质量真的挺高，虽然唐金看不上她们，但毕竟，拿她们来跟唐金身边的那些美女比较，对她们有些不公平，毕竟她们完全不是一个层次的。

　　神识扫过这些青楼女子，唐金还是有些感慨，这上百个青楼卖身的女子，最低也是金丹期以上的修为，这要是放在几年前，他肯定怎么也想不到会有这样的地方。

　　不过，其实他现在也知道，在仙盟这种地方，修炼其实也不是那么轻松，虽说这里灵气充足，资源看似也挺充足，但事实上，因为能修炼的人实在太多，资源要平均分配，那也同样不足了。

　　而事实上，资源也不可能平均分配，所在的家族或者门派越强，拥有的资源自然就更多，这一来，一个人的出身，就显得很重要了。

　　出身豪门世家或者修仙大派，自然就比较容易得到好的培养，当然，其实即便出身好，也还得有好的资质，比如逍遥仙仙就是个典型，她出身其实真的挺好，可惜资质太差，就被皇甫世家给放弃了。

　　修仙界归根结底是个很残酷的世界，对于唐金这种来自凡界的人来说，很多事情其实都是有些难以想象的，在仙盟这种地方，家世容貌之类的东西，其实永远都不是最重要的，最重要的，乃是资质。

　　即便是有个好出身，但在家族或者门派内部，竞争也是很激烈，而最重要的资本就是本身的修仙资质，资质好，就自然会得到培养，而资质差的，自然就不会有人来浪费资源培养。

　　而那些资质好的人，即便是出身不好，也往往会被一些门派发掘招收过去，然后也被重视被培养。

　　毫无疑问，屈身于青楼之中的这些修仙者，资质都不会太好，当然，她们的出身也通常好不到哪里去，因为出身比较好的，即便资质差，倒也不愁生存问题，不需要来青楼这种地方卖身，不过，也不排除某些人，不甘当个普通人，非要想当个强大的修仙者，最终来到这种地方给自己赚取修炼资源。

　　“仙仙小姐，姑娘们都在这了，您挑选一下吧？”这时那妖艳少妇的声音响起。

　　“你当我好糊弄是不是？”逍遥仙仙瞪着妖艳少妇，“你们这儿一共有一百八十八个姑娘，现在只来了一百六十八个，还有二十个呢？”

　　唐金暗自嘀咕，这疯丫头看来是真的早就计划来砸场子了，连这里有多少姑娘她都调查清楚了。

　　“这个，仙仙小姐，她们已经陪其他客人去了。”妖艳少妇苦笑着说道。

　　虽说现在还不是寻欢的高峰时间，但确实已经有人在这里了，而且有些甚至已经在这里待了几天，这些客人身边自然是有姑娘陪着的。

　　“老娘不管她们在哪里，反正马上都给老娘出现，就算她们正被哪个男人搞，也得给我过来！”逍遥仙仙一脸不悦，“别说老娘没提醒你，我家男人很会拆房子的，你要不把你这儿的姑娘都给老娘叫来，我就让我男人拆掉你这青楼！”

　　“没错，我很会拆房子，专业拆迁队都比不上我。”唐金又点头说了一句。

　　这话却没人不信，唐金几乎把通天城客栈都拆光了，这事儿大伙都知道，显然，天仙楼这些人也相信，唐金要无声无息的拆掉这天仙楼是一点难度都没有的。

　　“仙仙小姐，不要为难我好吗？”妖艳少妇看着逍遥仙仙，语气里隐约有着央求，“我们毕竟也是一家人……”

　　“谁跟你一家人了？谁跟你一家人了？”逍遥仙仙马上打断妖艳少妇的话，语气甚是不满，“你是天仙楼的老鸨，我是黄金宫的宫主夫人，你叫皇甫秀秀，我叫逍遥仙仙，我怎么就跟你一家人了？快给我把那二十个姑娘叫来，不然我马上就让我男人拆了你的天仙楼，让你连老鸨也做不成！”

　　逍遥仙仙这一说，唐金倒也明白了，原来这个叫皇甫秀秀的妖艳少妇，也是皇甫世家的人，而且显然早就跟逍遥仙仙认识。

　　“仙仙小姐，不是我不想喊她们来，只是，她们现在都在一个比较特殊的客人那里，我也不敢得罪那个客人的。”皇甫秀秀颇为无奈的低声说道。

　　“特殊客人？能有老娘特殊吗？老娘不管这么多，你去告诉那个谁谁谁，他要不把姑娘让出来，我就让他在这玩不成姑娘！”逍遥仙仙有些不耐烦，然后转头看着唐金，“死幻觉，准备拆房子吧，我们大不了换个青楼玩去！”

　　“疯丫头，我早说直接拆掉这里了。”唐金懒洋洋的说道。

　　“口气可真不小！”一个阴沉的声音却在这时传来，“你们要拆这儿跟我没关系，但若是你们敢打扰我的兴致，就别怪我不客气！”

　　声音从二楼一个房间里传出，不过只闻其声不见其人，这人说了这句话，却并没有出来，而里面隐隐传出女人的娇笑，即便不用神识去探察，也能明白那二十个女人就在那房间里了。

　　唐金探出一缕神识，试图将那房间里面看个究竟，但神识刚刚探出，他便感觉到一股异常强大的神识朝他袭来，同时还传来一声冷喝：“滚回去！”

　　神识相撞，唐金只觉脑袋微微一疼，对方的神识确实要比他强不少，这一次直接的神识交锋，他吃了个小亏，不过，也并没有对他的神识造成什么伤害。

　　“我看，你们还是自己滚出来吧。”唐金看着那个房间，开口淡淡的说道：“别鬼鬼祟祟的躲在里面不敢见人了。”

　　“躲？”一声沉哼从里面传出，然后，走出一个身形颀长的黑袍男子，这黑袍男子看似三十来岁，眼神分外的阴鸷，他冷冷的看着楼下的唐金和逍遥仙仙，“真是笑话，我家公子只是不屑于来见你们这种小角色罢了！”

　　唐金没有说话，只是盯着黑袍男子，同时开始飞快搜索脑子里的资料，几秒之后，他微微蹙眉，淡淡的问道：“天鹰星来的？”


第1949章 不在你们这儿玩了

　　唐金这话自然并非无端猜测，而是根据黑袍男子的服饰判断的，这个黑袍男子那一身初一看乃是纯黑的长袍上，其实若是仔细看的话，会发现上面还绣着几只黑色的鹰，因为黑鹰和黑袍的颜色完全一样，不仔细看的话很难发现，但根据万宝老人给他的那些资料，这种打扮，正属于天鹰星的黑鹰卫。

　　黑鹰卫乃是天鹰星最强大的皇室卫队，专门负责保护天鹰星皇室的重要成员，毫无疑问，现在正在里面的那个什么公子，绝对乃是天鹰星的重要人物，而看上去，那个皇甫秀秀也知道这一点，所以才不敢得罪对方。

　　“算你还有些见识！”黑袍男子冷哼一声，“既然知道我们身份，还不快滚？”

　　“我当然有见识，只可惜，你们却没什么见识。”唐金懒洋洋的说道：“想必你们就是代表天鹰星来这商谈交战地址的吧？其实我真不介意就这样干掉你们，只可惜，我若是把你们干掉了，又得等你们继续派人过来，而且，还会被人说我违反规则，所以呢，我劝你们，还是跟你那什么公子乖乖滚蛋吧，不然，等会场面一定会很难看的。”

　　黑袍男子脸上顿时露出怒色，但就在这时，屋子里却传出最早说话的那个阴沉声音：“你就是唐金？”

　　“算你还没蠢到极点，现在终于知道我是谁了。”唐金不紧不慢的说道。

　　“鹰四，进来，我们走！”那阴沉声音显得很干脆。

　　“是，公子。”黑袍男子应了一声，用阴鸷的眼神看了唐金一眼，然后就走进了房间。

　　哗啦一声，房间里传出响声，几秒钟后，一群漂亮性感的女子从里面走出，算一算刚好是二十个，而当唐金再次用神识去探察房间里的情况时，却发现里面已经空无一人，显然，来自天鹰星的那些人，已经离开了。

　　“果然是一群鬼鬼祟祟不能见人的家伙啊！”唐金感慨了一句，然后看向逍遥仙仙，“疯丫头，你要的姑娘都来了，你想怎么玩？”

　　“幻觉，还是你比较会办事！”逍遥仙仙颇为满意，然后一转头又瞪着皇甫秀秀，“我要的五十斤酒呢？”

　　“来了，酒来了！”另一个人急忙抱着一大坛酒过来，放在逍遥仙仙面前。

　　“给我打开。”逍遥仙仙命令道。

　　皇甫秀秀急忙上前，亲手开了这坛酒，然后恭敬的询问道：“仙仙小姐，要给您倒上吗？”

　　“你急什么？我还没下药呢。”逍遥仙仙瞪了皇甫秀秀一眼，然后就不知道从哪里变出了一颗丹药，接着就把这颗丹药往酒里一扔，“拿一个杯子来！”

　　酒杯马上被送来，不过谁也不知道逍遥仙仙到底想做什么，不过她只拿一个杯子，难道是她自己要喝酒？

　　“疯丫头，你要喝酒可以在家里喝啊，非要跑这里来喝吗？”唐金这时也忍不住问道。

　　“死幻觉，谁说是我要喝酒啦？”逍遥仙仙轻哼一声，“这酒是给她们喝的。”

　　扫了那一百八十八个姑娘一眼，逍遥仙仙继续说道：“喂，你们听好了，老娘要先试试你们的酒量，你们先每个人喝一杯老娘加了点料的酒，看你们会不会醉。”

　　“仙仙小姐，您，您在酒里加了什么药？”皇甫秀秀忍不住问道。

　　“当然是让她们更容易醉的药，怎么？怕我下毒药啊？我想弄死她们还需要亲自动手吗？我男人最擅长杀人了。”逍遥仙仙没好气的说道，然后就用手指了指其中一个姑娘，“从你开始，喝吧，每一个人一满杯，不许多也不许少，一个个来，快点啊，别浪费我时间！”

　　那姑娘看了皇甫秀秀一眼，显然是在等待皇甫秀秀的命令。

　　“喝吧，没事的。”皇甫秀秀有些无奈的说道，没办法，这位仙仙小姐，她惹不起。

　　那姑娘得到了皇甫秀秀的命令，自然不再犹豫，马上搬起酒坛，倒满一杯酒，接着就一饮而尽，而这杯酒喝下之后，她也显得很正常，其实这儿的姑娘酒量一般都是不错的，这么一杯酒，自然不可能真的喝醉，就算是逍遥仙仙加了点料，应该也是没问题的。

　　接下来的情况也证明了这一点，姑娘们一个接一个，一人一杯酒下肚之后，都表现得很正常，不过将近两百姑娘每个人一杯酒却也花了点时间，大概半个多小时之后，这个流程才算是结束。

　　“仙仙小姐，现在大家酒都喝了，您打算让谁留下呢？”皇甫秀秀小心翼翼的问道。

　　“有人喝醉了吗？”逍遥仙仙看了众人一眼，然后伸了个懒腰，“唔，一个都没喝醉，那就算了，老娘喜欢一喝就醉的姑娘，你们这儿既然没有，那老娘不要了。”

　　挥挥手，逍遥仙仙有些不乐意的样子：“好了好了，都给老娘消失吧，老娘不在你们这儿玩了。”

　　听到这话，皇甫秀秀简直就有种如逢大赦的感觉，急忙命令手下的姑娘：“回去，都回自己房间去，快，别在这里碍着仙仙小姐！”

　　一群姑娘觉得莫名其妙，但也自然是马上离开，于是，大厅里一下子就又冷清了许多。

　　“仙仙小姐，您还有什么吩咐？”皇甫秀秀心里却已经是松了口气，这位大小姐看来只是随便来闹闹而已。

　　“不好玩，一点都不好玩。”逍遥仙仙一脸不满的样子，“算啦，老娘懒得在你们这里玩了，你把这坛酒剩下的都喝完，然后老娘就走了。”

　　“是，仙仙小姐，我这就喝。”皇甫秀秀搬起酒坛，直接就往嘴里倒，当然，酒坛里其实也没多少酒了。

　　看到皇甫秀秀将酒坛里的酒全部喝完，逍遥仙仙显得甚是满意：“好吧，看在你今天比较听话的份上，老娘不跟你计较了。”

　　从凳子上跳了起来，却是直接跳进了唐金的怀里，逍遥仙仙将她那傲人的娇躯挂在唐金脖子上：“死幻觉，我们走啦，这里不好玩，换个地方玩去！”


第1950章 砸得很有创意吧

　　虽然搞不明白这疯丫头到底在玩什么花样，但唐金得知她要离开还是求之不得，所以他毫不犹豫，将逍遥仙仙抱起就走。

　　不过，走出天仙楼之后，他还是忍不住问了起来：“疯丫头，你不是说要砸场子的吗？怎么就这么走了？”

　　“老娘已经砸完场子了啊！”逍遥仙仙一脸兴奋的样子，“怎么样？死幻觉，你也不知道老娘是怎么砸的场子吧？”

　　“好吧，我真不知道。”唐金还真不清楚，但下一瞬，他却突然有了个猜测，“疯丫头，你那颗丹药，不是让人更容易醉的吧？”

　　“死幻觉，你还不笨嘛！”逍遥仙仙搂着唐金的脖子，在他脸上重重亲了一下，“老娘才没兴趣让她们醉呢，老娘只是给她们都吃了一点比较特别的药，哈哈，今晚肯定好玩了，以后也多半没人敢去天仙楼啦。”

　　“呃，疯丫头，那药到底有什么作用？”唐金还真有些好奇起来。

　　“其实呢，那药对吃药的女人没什么坏处啦，反倒还有那么点点好处，只不过，她们吃了这药之后，至少七天之内，男人一碰到她们，就会失去男人的能力，也就是搞不了啦，哈哈哈，这下我看她们怎么接客！”逍遥仙仙显得分外兴奋，“等以后消息传出去，男人只要碰了天仙楼的姑娘就会阳痿，我看还有谁敢去天仙楼，怎么样？死幻觉，我这场子砸得很有创意吧？”

　　“确实很有创意。”唐金不得不佩服这疯丫头的鬼点子，太坑人了，这都多少男人被她坑啊。

　　“嘿嘿，她们现在还不知道，皇甫秀秀那个坏女人估计还在偷着乐呢，等明天她就要哭了，哈哈，她自己也喝了那么多，她男人以后肯定也不敢碰她咯！”逍遥仙仙越说越兴奋，一只手突然伸到唐金衣服里面开始摸索起来，“死幻觉，我突然好想要了，快，来干我，狠狠干我！”

　　“疯丫头，你能矜持一点吗？”唐金一时哭笑不得，不过一只手却还是忍不住探进了她衣服里面。

　　“矜持是什么东西？老娘不懂！”逍遥仙仙说完这话，两人周围的幻境就突然一变，但这一次，却并不是唐金带着她瞬移了，而是逍遥仙仙弄出了一艘仙舟，然后带着唐金进入了仙舟的驾驶舱，“死幻觉，我们今晚干脆乘坐仙舟去皇甫世家吧，明天早上刚好能到，今晚你就在这里狠狠搞我吧，老娘现在感觉特兴奋！”

　　“你跟皇甫秀秀有仇吗？”唐金也不客气，开始剥这疯丫头的衣服。

　　“老娘跟每个姓皇甫的都有仇。”逍遥仙仙一边配合唐金脱她衣服一边在那设立坐标，皇甫世家并不在仙盟星上，而是在仙盟星附近的一颗星球，这颗星球离仙盟星倒也不远，仙舟飞行十个小时左右就能抵达。

　　等逍遥仙仙设定好飞行的目的地，唐金也剥光了她的衣服，同时也脱光了自己，然后就贴上了她那异常挺翘的臀部，进入了她的身体。

　　但在进入她身体的那一瞬间，唐金突然想到一个颇为惊悚的问题，忍不住问道：“疯丫头，你自己没吃那种药吧？”

　　“嗯……死幻觉，老娘要吃了那种药，你现在能干老娘吗？不过你提醒我啦，你以后要是对老娘不好，老娘就吃点药……啊……好爽……”逍遥仙仙肆无忌惮的疯狂叫嚷起来，这个晚上，她确实显得很兴奋，甚至可以说是亢奋。

　　整个晚上，逍遥仙仙都显得异常亢奋，不过亢奋中的她，似乎战斗力反倒弱了许多，身体也似乎变得更敏感，一个晚上，她不知道多少次飞上天堂然后又坠落下来，到清晨的时候，她已经累得筋疲力尽。

　　“死幻觉，老娘想嗑药……”梦呓般说了这么一句话之后，逍遥仙仙就倒在唐金怀里沉沉睡去。

　　而此刻，两人所乘的仙舟，却已经出现在皇甫星的上空。

　　皇甫星就是皇甫世家所在的星球，这颗星球以皇甫命名，足以说明皇甫世家在这颗星球上的地位，而事实上，这颗星球确实属于皇甫世家所有，这上面的所有人，要么是属于皇甫家族，要么，被皇甫家族所统治。

　　在整个修仙界，其实有着无数的大小势力，最顶尖的势力自然是如仙盟八大势力以及天地八星里一些顶尖势力，其次就是一些稍微弱一些的门派，再次就是各种各样的修仙家族，通常来说，修仙家族没有修仙门派那么强大。

　　不过，在那无数的修仙家族之中，皇甫家族算是一个比较特殊的家族，一方面，皇甫家族的血脉让皇甫家族总是有着无数资质出色的修仙子弟，而另一方面，皇甫家族和各大修仙门派，其实都保持着良好的关系。

　　很多家族总是把优秀子弟留在家中重点培养，但皇甫家族却毫不吝啬的将家族中资质出色的子弟送给各大门派，让他们成为各大门派的弟子，而且还让这些弟子真正为这些门派效力，而就是因为这个策略，让皇甫世家，远远比其他家族要强大。

　　皇甫世家现任家主乃是皇甫英明，乃是一位渡劫期高手，但皇甫世家真正的掌舵人，其实并不是他，而是他的父亲，皇甫沧海。

　　皇甫世家是在皇甫沧海手中正式开始变得强盛起来的，而皇甫沧海在几百年前就已经是九劫准仙，只不过，几百年来，和很多九劫准仙一样，皇甫沧海也无法突破那一层看不见的桎梏，无法成为真正的仙人。

　　到今天，皇甫沧海迎来了自己的八百大寿，但离成为真正的仙人，似乎依然是那么的遥远。

　　但回首那过去的八百年，皇甫沧海却足以自豪，其实，单单看那从几天前就已经抵达皇甫星准备为他祝寿的无数客人，皇甫沧海就足以骄傲了。

　　皇甫沧海正在骄傲，而准备在寿宴上捣乱的唐金，此刻却有那么点感慨，想想凡界八十大寿就很难得了，这儿居然在庆祝八百大寿，这真的不是同一个世界啊。

　　看着怀里睡得很香甜的逍遥仙仙，唐金一时有些犯难，现在去哪里呢？


第1951章 你全家都是青楼的

　　唐金先帮逍遥仙仙穿好了衣服，顺便在她身上揉揉捏捏占了不少便宜，却还是没能把她弄醒，最终只得收起仙舟，继续搂着她朝前走去。

　　皇甫星显然没有通天城那么多限制，到处都能看到仙舟飞行，也能看到修仙者飞来飞去，显得颇为自由，而唐金的出现，也没有引起任何人的注意。

　　半小时后，唐金来到了沧海城，沧海城乃是皇甫星上最大的城市，这个城市以皇甫沧海的名字来命名，以此来赞美皇甫沧海对皇甫星的贡献，不过，皇甫世家并不在沧海城中。

　　当然，沧海城离皇甫世家并不远，即便是修为很低的修仙者，也能在半小时之内从沧海城赶到皇甫世家，所以，准备前往皇甫世家祝寿的各路人马，除了少数跟皇甫世家关心很密切的直接住在皇甫世家之外，其他人大部分都住在沧海城中。

　　唐金也打算先在沧海城找个地方住下，因为他刚刚得知寿宴其实是从晚上开始的，而现在还是清晨，时间还早呢。

　　其实唐金之前还打算回黄金宫的，不过想想还是就在这里陪着这疯丫头吧，他要回去了，多半就会把这疯丫头扔一边了，谁让那里还有更吸引他的轻舞姐姐呢。

　　只是，唐金很快就发现，要在沧海城找个地方住下来还真不容易，原因很简单，来给皇甫沧海祝寿的人实在是太多，各家客栈都是爆满呢。

　　当唐金第十次从一家爆满的客栈走出来时，便决定不住客栈了，先把这疯丫头带到天道仙境里休息一下吧。

　　正准备找个地方消失，但就在这时，迎面却走来一群人，为首的是个唇红齿白长得像女人打扮得花里胡哨的少年，看上去只有十七八岁的样子，在他身后，还跟了十来个人，有男有女，都挺年轻，只不过那几个女的都显得颇为妖冶，不像是正经女人。

　　唐金也没理会这群人，直接抱着逍遥仙仙从旁边走了过去，而在错身而过的那一瞬间，那个少年却一眼就看到逍遥仙仙，顿时眼睛都差点直了。

　　眼看唐金搂着逍遥仙仙要离开，那少年顿时就急了：“喂，等等！”

　　那少年一边嚷着一边返身就朝唐金追了过来，他身法还挺快，一闪身就拦住了唐金的去路。

　　“做什么？”唐金有些不爽，没好气的问道。

　　少年眼珠咕噜一转，却是马上一脸讨好的笑容：“大哥，您是要住店吗？”

　　“不住了。”唐金有些不耐烦，“别挡我的路。”

　　“呃，大哥，别啊！”少年先是一呆，然后就有些急了，“大哥，您不是刚从客栈出来的吗？那客栈一定没房间了对吧？不过没关系，我有啊，我包了一个后院，还有空房间的，大哥您要不介意，可以去我们那儿住啊！”

　　“我介意。”唐金没好气的说了一句，然后就搂着逍遥仙仙继续往前走，若不是这家伙一脸讨好的样子，他早就直接一脚把这家伙踹飞了。

　　“大哥，大哥，别这样啊！”少年又是一呆，然后又马上追了上来，“您不能这样吃独食啊，有好地方给小弟我介绍一下嘛！”

　　唐金皱眉看着少年，一时还真有些好奇：“你说的什么好地方？”

　　“大哥，就是有美女的好地方啊，就像你怀里那种级别的。”少年一脸有些淫荡的笑容，“你看我找来的那几个真不咋样啊，大哥您能告诉我，你这个是在哪个青楼找来的姑娘……呃！”

　　少年一边说一边不停往唐金怀里的逍遥仙仙看，只是这次话没能说完，他就忍不住发出一声痛哼，却是突然有人踹了他一脚，直接把他给踹飞了。

　　但这次踹这少年的还真不是唐金，而是逍遥仙仙。

　　“老娘哪里像青楼来的？青楼有老娘这么漂亮的姑娘吗？”逍遥仙仙不知道啥时候居然醒了，她从唐金身上跳了下来，怒视着正从地上爬起来的那少年，“你才是青楼的姑娘，你全家都是青楼的姑娘！”

　　少年从地上爬了起来，一脸花痴样的看着逍遥仙仙，丝毫也没有刚刚被踹飞的觉悟，一脸花痴的模样：“哇，这位漂亮姐姐，你长得这么漂亮，居然还这么聪明，你怎么知道我们全家都是青楼的姑娘？我奶奶是青楼的，我妈也是青楼的，我姐姐现在也是青楼的红牌呢，不过我现在知道了，漂亮姐姐你肯定不是青楼的，青楼的姑娘不会有你这么凶的……呃！”

　　凶字说出口，这少年又被踹飞了，而跟着少年一起的那些人，却也没人有要帮忙的意思，只是一副在那看热闹的样子。

　　唐金一时有些无语，这家伙还真是个奇葩啊，怪不得看着跟伪娘似的，敢情是在青楼长大的，估计整天和青楼的姑娘们混在一起呢。

　　“喂，小子，过来！”逍遥仙仙却在这时朝再一次从地上爬起来的少年嚷了一句。

　　“仙女姐姐又什么吩咐？”少年屁颠屁颠的跑了过来，似乎完全忘了逍遥仙仙刚刚踹飞了她两次。

　　“首先，以后要喊我美丽的仙仙小姐！”逍遥仙仙双手叉着小腰，有几分母老虎的架势。

　　“是，美丽的仙仙小姐，请问您还有什么吩咐？”少年一脸谄媚的笑容。

　　“我问你，那几个女的，是你从青楼找来的姑娘？”逍遥仙仙问道。

　　“是的，美丽的仙仙小姐。”少年马上回答道。

　　“那几个男的呢？哪里来的？”逍遥仙仙又问道。

　　“美丽的仙仙小姐，他们也是青楼来的。”少年继续回答道。

　　“他们也是卖身的？”逍遥仙仙突然呸了一下，“太恶心了，让他们离我远点！”

　　“是，美丽的仙仙小姐，我马上就让他们走！”少年说着就准备赶人。

　　但这时逍遥仙仙却突然像是想起什么似的，马上又嚷了一句：“喂，等等，先让他们留下，我突然想到，他们挺有用的。”

　　“疯丫头，你打算做什么呢？”唐金这时终于忍不住了，要不是这疯丫头突然醒了，他也会一脚把那家伙踹飞，不过他踹飞那家伙之后，肯定会直接离开，而不是留下来和这家伙说这么多废话。


第1952章 总要给他送点礼物吧

　　“那老头八百大寿，老娘总要给他送点礼物吧。”逍遥仙仙说着却打了个哈欠，“死幻觉，我又困了，我继续睡一会，你帮我看着他们，别让老娘准备的礼物跑掉了。”

　　说完这话，逍遥仙仙就又倒进了唐金的怀抱，以极短的速度再一次熟睡过去，而唐金却有些无语，敢情这疯丫头打算把这群青楼的家伙送去给皇甫沧海当礼物？

　　这让唐金有些感慨，这疯丫头得是有多恨皇甫沧海啊！

　　看看怀里已经熟睡的逍遥仙仙，又看看那站在旁边一脸讨好模样的少年，唐金终于开口问了一句：“你叫什么名字？”

　　“大哥，小弟叫韦小宝，不知要怎么称呼大哥呢？”少年依然一脸讨好的模样。

　　韦小宝？

　　唐金一时有些哭笑不得，他当年无聊也看过某本男主角叫韦小宝的小说，这丫不会是从那小说里蹦出来的吧？

　　“你妈不会叫韦春花吧？”唐金随口问了一句。

　　“咦，大哥，你听说过我们家吗？”韦小宝一脸惊奇的样子，“不过，大哥你可能听错了，我妈不叫韦春花，我奶奶才叫韦春花。”

　　“你家在哪？”唐金忍不住问道。

　　“噢，我是从鹿黄星来的，大哥你听说过这个地方吗？”韦小宝有些兴奋的样子问道。

　　“还好，不是鹿鼎星。”唐金自言自语般说道。

　　“咦？大哥，你太神了，我们那里以前就叫鹿鼎星的，后来我们成为黄三十二星之一，就改成了鹿黄星。”韦小宝一脸惊奇的样子。

　　唐金却有些傻了，难道那位写小说的大侠，以前真去过那鹿黄星？不然的话，这似乎也太巧了点啊。

　　沉默了几秒，唐金终于还是问了最后一个问题：“你有七个老婆吗？”

　　“七个老婆？没有啊，大哥，我现在连一个老婆都没呢！”韦小宝马上一副苦瓜脸，“大哥你认识美女多吗？给我介绍几个啊，我要求不高，能有美丽的仙仙小姐十分之一，不，百分之一漂亮就行啦，你也不用给我介绍太多，十个八个的就好，我要求真不高的……”

　　“行了，别废话了！”唐金打断了韦小宝的话，这家伙怎么比他还要话痨呢？

　　略一迟疑，唐金又说道：“不是说你包了个后院吗？带我过去！”

　　“好好好，大哥请跟我来！”韦小宝马上在前面带路，同时一挥手，朝后面那群男女嚷了一句，“你们在后面跟着！”

　　韦小宝在前面带路，而唐金也再次走进了客栈，既然疯丫头想要恶心一下皇甫沧海，那他也只能配合他了，至于这个叫韦小宝的家伙，看起来也就十几岁，不可能真是某本小说的主角，只能说，这个世界上，有很多事情真的很巧合，就像有时候两个完全没关系的人也能长得一模一样。

　　韦小宝倒也没撒谎，他确实把这家客栈后面的院子都给包了下来，而这院子有十多个房间呢，只是这家伙从青楼找来了一群卖身的女人也就算了，居然还找来几个卖身的男人，难道这丫对男人女人都有兴趣？

　　想到这，唐金便用最快的速度找到一个空房间，然后直接告诉韦小宝：“别进来，我不找你，你就别来找我！”

　　也不管韦小宝有什么反应，唐金直接就关上房门，然后搂着逍遥仙仙往床上一躺，没办法，现在只能躺着等这疯丫头醒来了。

　　长长吐了一口气，唐金一时间却发现有些无聊起来，他现在其实没什么睡意，只是不想出去被韦小宝那家伙纠缠而已。

　　“轻舞姐姐，你在做什么？”唐金开始试着在心里联络秦轻舞，他知道这时候寒冰和月朦胧都很忙，也就干脆没找她们闲聊。

　　“我刚起床呢。”秦轻舞温柔的声音很快传了过来，“你没陪仙仙吗？”

　　“疯丫头睡着了。”唐金实话实说，“轻舞姐姐，我有点想去找你。”

　　“别，你还是继续陪着仙仙吧，等你们把那边的事情办完再说。”秦轻舞连忙回话，“我说过的，仙仙还是小孩子，你得多哄哄她。”

　　“轻舞姐姐，我知道。”唐金有些无奈，“可我就是想你啊。”

　　“好啦，我现在不也是在陪着你吗？”秦轻舞的语气更是温柔了许多，“我们就这样聊着也挺好的。”

　　“是挺好的，不过，轻舞姐姐，其实我们还可以更好的。”唐金一时有些感慨，“我在想，我们俩什么时候可以过一次真正的二人世界呢？”

　　“唐金，我也想跟你一起，只有我们两个人，给你做饭，陪你聊天，一起逛街，一起看电影，可是，我们的世界，注定不只是我们两个人，你明白吗？”秦轻舞柔柔的说道，“其实，现在这样，对我们来说，已经是一种奢侈了，你不能强求更多。”

　　“轻舞姐姐，我明白你的意思，不过，我只是想偶尔我们能有机会单独在一起啊，这还是有可能的。”唐金自然明白，他不可能放下其他人就只跟秦轻舞在一起，不说他根本躲不开寒冰和月朦胧，就算能躲开，他也舍不得她们啊。

　　“好啦，等仙盟这边的事情处理完了，我们找个机会跟寒冰她们请几天假，找个地方单独去渡假就可以啦。”秦轻舞柔声说道。

　　“嗯，这个主意不错，就这么定了。”唐金马上回答，“轻舞姐姐，不如我们讨论一下去哪里渡假吧？”

　　“这个以后再说啦。”秦轻舞声音里略带撒娇的味道。

　　“好吧，那先说别的。”唐金继续拉着秦轻舞聊天，他现在实在是没事可做。

　　秦轻舞倒也一直就这样陪着唐金闲聊，有她陪着，唐金也觉得时间过得快了许多。

　　“妃儿来找我了，我先不跟你聊啦。”不知到了什么时候，秦轻舞温柔的声音再次传来，然后，两人之间的心灵感应也被切断。

　　看看时间，却已经到了中午时分，而逍遥仙仙还没醒来，唐金又有些郁闷起来，真是无聊啊。

　　但就在这时，一阵吵闹声从外面传来，其中还有个有些熟悉的声音，正是韦小宝，正觉无聊的唐金准备出去看看，却突然感觉到一股强大的气势汹涌而来，哗啦，房门突然破碎，一个人影飞了进来。


第1953章 你俩老婆押在这里

　　唐金微微皱眉，神识扫过四周的同时，伸手虚空一按，那疾飞进来的人影，突然停滞在空中，而后，唐金手掌一转，这人便落在地上，摇晃了一下，站稳了起来。

　　“大哥，您没睡着啊？太好了，他们要抢我们的地方！”这个飞进来的人影却正是韦小宝那家伙，看到唐金，韦小宝显得分外高兴，就像是看到救星了一样。

　　唐金没有说话，只是直接迈出房间，然后，他就看到院子里站了三个人，一男两女。

　　这三人都很年轻，二十出头的样子，男人穿着一袭白衣，看上去英俊潇洒，风度翩翩，而两个年轻美女一左一右傍在他身边，她们容貌也是相当出色，身材成熟诱人，而且，这两个美女看上去容貌至少有七分相似，应该乃是一对姐妹花。

　　看到唐金走出来，那白衣男子却是脸色微微一变，显然他一下子就看出唐金实力不凡，稍一犹豫，他朝唐金抱拳一礼：“抱歉打扰这位兄弟了，在下雪无痕，不知兄台如何称呼？”

　　“唐金。”淡淡的吐出两个字，唐金扫了白衣男子身边两个美女一眼，而后继续问道：“你们想要抢我的房间？”

　　“唐兄，你误会了，我们原本只是想跟你的手下商量一下，看能不能挪一个房间给我们，可你的手下却对我的女伴出言不逊，甚至把她们当作青楼女子，我忍无可忍，才对他略施惩戒，并无对你不敬之意。”雪无痕显得甚是客气，还微微有些不安，“打扰到唐兄之处，还望唐兄见谅。”

　　“是吗？那好，帮我把门修好吧。”唐金不紧不慢的说道，“修好我房间的门，我就当这件事没发生，否则，就别怪我不客气了。”

　　“你这人不要得寸进尺啊？”一个悦耳的声音响起，却是雪无痕身边的一个美女不满的看着唐金，“明明是你身边那个流氓先胡乱说话，无痕大哥都已经跟你道歉了，你居然还要我们修门？”

　　“你们可以不修。”唐金一脸无所谓的样子，“只是等会你们后悔就来不及了。”

　　“我修，我修！”雪无痕一拉那美女，然后急忙说道：“唐兄，请稍等片刻，我这就去找材料，尽快把你房间的门修好。”

　　“你去，你俩老婆押在这里，免得你跑了！”韦小宝这时嚷了一句。

　　“流……”一个美女张嘴想要骂韦小宝，却被雪无痕一把掩住嘴巴，然后雪无痕飞快说道：“好，就这么办。”

　　说到这里，雪无痕又转头看着唐金，然后继续说道：“唐兄，我相信你的人品，我不在的时候，还请唐兄帮忙照顾她们一下。”

　　“放心，在你修好门之前，我会看好她们的。”唐金懒洋洋的说道。

　　“玉儿婷儿，你们俩在这里待一会，我去去就回来。”雪无痕低声吩咐了一句，然后转身迅速离去。

　　唐金一招手，一张椅子从房间里飞了出来，他就这么往门口一坐，也不理会那俩美女，就这么开始等着那个雪无痕回来修门。

　　韦小宝却也飞快跑进另一个房间，搬了两把椅子出来，送到两个美女旁边，一脸讨好的模样：“两位美女，坐，坐着等吧！”

　　那俩美女却一起狠狠瞪了韦小宝一眼，不过这次她们倒也没说什么，也没有坐，就那么站在那里，显然是不领韦小宝的情。

　　唐金眯着眼睛，心里却在想着另一个问题，这个雪无痕，应该是听过他的名字，在他说出名字的那一瞬间，雪无痕的表情明显有细微的变化，但雪无痕还是装着没听过他名字的样子，这让唐金开始怀疑，雪无痕的离去，会不会是去找帮手来对付他呢？

　　当然，唐金并不是害怕，他倒是挺期待雪无痕找几个人来陪他玩玩，他现在正无聊呢，至于那个雪无痕，修为倒也不低，但也仅仅才是渡劫期而已，他要解决雪无痕这样的一劫准仙，简直就是不费吹灰之力。

　　想到这里，唐金看了一眼韦小宝，这家伙是个真正的废柴啊，不过，这家伙胆子倒是真不小，就一元婴期，也敢在这种地方混，随时都有可能被人捏死啊。

　　这不，这胆大的家伙现在居然还敢去那对姐妹花身边套近乎，要知道这对姐妹花修为也不低的，虽然没到渡劫期，但也都是合体巅峰的高手，要拍死韦小宝简直就是太容易了。

　　不过唐金也懒得管，反正他对这漂亮的姐妹花没兴趣，虽然她们确实长得挺漂亮，身材也不错，但两个加一起也比不上正在屋里睡觉的那个疯丫头，至于所谓的姐妹花，他身边多着呢，小豆芽和肖玉彤就是一对姐妹花，两人可都比这对姐妹强，还有冰霜姐妹这样的极品双胞胎，就更不用提了。

　　“说起来，我还真有点想念那对大懒妞呢。”唐金在心里感慨了一下，那对整天就只想睡觉偷懒的冰糖老婆，虽然跟他在一起的时间很少，但他却是越来越喜欢她们这种懒妞风格了，简直就是太有性格了。

　　唐金一边在这想着冰霜姐妹，一边等着雪无痕回来，只是这一等，就等了将近十分钟，而雪无痕居然还没有回来。

　　“无痕大哥怎么还没回来呢？”姐妹花也急了，她们相互询问对方，可显然，她们都没法给对方答案。

　　一直在这姐妹花旁边讨好她们的韦小宝，这时却飞快跑到唐金身边，有些兴奋的问道：“大哥大哥，你说那雪无痕是不是不回来了？”

　　“也许吧。”唐金对此其实并不是那么关心，他现在只是无聊要打发点时间而已。

　　“太好了！”韦小宝显得分外兴奋，“大哥，要是雪无痕不回来，那她们是不是就属于我们了？她们是抵押在这里的嘛，大哥，你到时候把她们送给我好不好？你已经有了那么漂亮的仙仙小姐，肯定不会想要她们的吧？”

　　“雪无痕是回不来了，不过，她们也不会属于你们！”一个冷冷的声音却在这时传来，而听到这个声音，那对姐妹花同时脸色大变！


第1954章 先给我把门修好

　　随着这个声音，一个同样穿着白衣的英俊男子出现在院子里，而这个白衣男子身后，还跟着四个男人，这四个男人看上去却都有四十来岁，都穿着同样款式的黑色长袍，下一秒，这四个黑袍男子就倏然分散在院子的四个角落，看上去就是把这院子里的所有人都给包围起来一样。

　　身穿白衣的英俊男子长得跟雪无痕有几分相似之处，而他的修为，却明显要比雪无痕高，因为唐金无法准确看出他的修为，这足以说明他的修为比唐金还要高，而现在，唐金已经快要是四劫准仙，这也意味着，这个白衣男子的修为，至少在四劫准仙以上。

　　而那四个黑袍男子，看上去修为甚至可能更高，这也足以证明白衣男子的身份不凡，不然的话，他不可能拥有这么强大的手下。

　　当然，对唐金来说，不管这些人是四劫准仙又或者是九劫准仙，他都不会担心，现在他有了一个拥有天使的天堂法宝，要对付这样的角色，其实并不难。

　　唯一的问题就是，他想不想干掉这些家伙，至少现在，他还没有必须干掉这几个人的原因。

　　“雪无影，你把无痕大哥怎么了？”姐妹花之一这时却朝白衣男子嚷了起来，神情分外急切。

　　“你说呢？”白衣男子雪无影冷冷的看着这个美女，“玉儿，在你们背叛我之前，就应该会想到这个结果！”

　　“雪无影，你个禽兽，无痕大哥可是你的亲哥哥！”那叫玉儿的美女尖叫起来。

　　“玉儿，别说了，雪无影本来就是六亲不认的禽兽，你何必跟他说这么多废话呢？”姐妹花中的另一个终于开口说话了，她倒是显得镇定很多，“雪无影，我和玉儿现在是被抵押给他们了的，你想要动我们，恐怕还得先问问他们同不同意。”

　　这美女说话的同时，看向了唐金，而后继续说道：“唐公子，刚刚你答应过无痕大哥，会暂时照顾我们的，我想，你不应该是言而无信的人吧？”

　　唐金瞪着这个美女，突然有那么点郁闷起来，因为他突然发现，自己好像被那个叫雪无痕的家伙坑了，那家伙多半早就预料到了现在这样的情况。

　　“雪无痕，雪无影……”唐金开始在脑子里搜索这两人的资料，然后，他脸上露出一丝古怪的表情，想不到，他还真能搜索到这两人的资料呢。

　　“你要多管闲事吗？”冷冷的声音在这时传入唐金耳中，同时，唐金也感觉到了两道冷厉的眼神，一抬头，他就看到雪无影正冷冷的看着他。

　　这种眼神让唐金很不爽，他直视着雪无影，淡淡的说道：“我需要有人帮我修理房门。”

　　“什么？”雪无影一时以为自己没有听清楚。

　　“不明白吗？”唐金一脸鄙视，“真够笨的，你没看见我房间的房门破了吗？就是那个叫雪无痕的家伙弄坏的。”

　　“是吗？那你不用谢我，我会解决雪无痕的。”雪无影冷冷的说道。

　　“你有病啊，谁要谢你了？”唐金没好气的说道：“你要不要解决雪无痕，跟我没关系，不过我先要那叫雪无痕的家伙帮我把门修好，如果你先解决了他，那么，就得让你来给我修这扇门了，好吧，顺便问一句，修门这么高深的事情，你会做吗？”

　　雪无影看着唐金的眼神突然间变得更加凌厉起来，声音也变得更为冰冷：“你要找死吗？我可以成全你！”

　　“我找个很多东西，但从来没找过死。”唐金伸了个懒腰，“别废话了，你到底会不会修门？会的话就留下，不会就滚蛋，回你的地雪星去，这儿不是你待的地方。”

　　雪无影眼里闪过一道寒芒：“你认识我？”

　　“地八星之一，风花雪月之中的雪家，地雪星皇室三皇子雪无影，认识谈不上，听倒是听说过的。”唐金不紧不慢的说道：“不得不说，你的事迹太让人印象深刻了，这个世界上的禽兽很多，但禽兽到你这种地步的，还真是不多见，杀父娶母，杀兄娶嫂，这么变态的事情你居然都做出来了，怎么？你霸占了几位大嫂，现在这两位二嫂，你也不想放过？”

　　“哇塞，大哥，这世上还有这么变态的人啊？佩服，太佩服了！”韦小宝在那嚷了起来，显然他之前并不知道雪无影是谁。

　　“我倒是低估你了，看来，你也并非无名之辈。”雪无影冷冷的看着唐金，“既然这样，还是报上名来吧，死在我手下的有名之人并不多，这也是你的荣幸。”

　　“我其实很想说出名字的，我就怕说出名字之后，你就被我吓跑了。”唐金摇头感慨，“这让我真的很为难啊，到底要不要告诉你名字呢？”

　　伸了个懒腰，唐金突然一转头，看向另一个方向：“我说，修门的那家伙，你目的已经达到了，就别继续躲着了，出来吧，先给我把门修好再说。”

　　唐金这话刚说完，院子里就多了一个人，却正是之前离开的雪无痕，而看到他出现，那对美女姐妹花顿时一脸惊喜的扑了过去。

　　“无痕大哥，你没事？”

　　“无痕大哥，太好了，你回来啦！”

　　姐妹俩一起投进雪无痕的怀抱，让唐金一时又有点想念他身边的姐妹花起来，那对冰糖老婆似乎从来没这么热情过啊，至于小豆芽和玉彤，估计也不会这么热情，唔，玉彤应该比较热情，小豆芽就不会了。

　　“喂，别顾着亲热了，先给我把门修好。”唐金不爽这三人在他面前秀恩爱，没好气的嚷了一句。

　　韦小宝却是一脸失望，这丫怎么回来了呢？他本来还指望能找到两个美女当老婆呢，至于这俩美女本来是别人老婆这事，他是一点都不介意的。

　　“唐兄，我倒是不介意马上帮你把门修好，但我那位禽兽不如的弟弟，恐怕是不会同意的。”雪无痕朝唐金淡然一笑，“或许，你应该先报出你的名字，把他吓跑？”


第1955章 老娘不跟你玩了

　　“没关系，你尽管修门就是了。”唐金懒洋洋的说道，一副完全不把雪无影放在眼里的样子。

　　“好吧，既然你这么说了，那我还是做我该做的事情吧。”雪无痕抱了抱身边的姐妹花，然后就朝门口走去，同时变戏法似的拿出一扇木门，看来是真的要打算当修理工了。

　　“我说你为啥要回来呢？你不回来多好啊，我本来应该马上就有俩漂亮老婆的，现在一个也没了！”韦小宝这时跑到雪无痕旁边，一脸不满的样子，说着说着看美女姐妹花要生气打人，就赶紧提醒她们，“别动手啊，我有大哥罩着的，我大哥很厉害的，你们那个变态三皇子都能被我大哥搞定的！”

　　“玉儿，婷儿，别冲动。”雪无痕马上柔声安抚姐妹俩，而这俩姐妹倒也不笨，虽然有点生气，但也只是不满的瞪了韦小宝一眼而已。

　　“无痕大哥，那人到底是谁啊？”玉儿小声询问道。

　　“美女，那就是我大哥啊，你怎么能问这种简单的问题呢？”韦小宝继续跟美女套近乎，这种当着人家男人面都敢挖墙角的本事，是很多人学不来的。

　　“那你知道你大哥是哪里来的吗？”玉儿没好气的问道。

　　“呃，这个……”韦小宝挠了挠头，突然发现他真不知道这件事。

　　“吵死啦！”一个不满的声音突然从屋里传出来，“死幻觉，你人呢？帮老娘把人都赶走！”

　　叫嚷着，逍遥仙仙已经从里面跑了出来，看到门口的雪无痕等人，她有些疑惑，就又问道：“喂，你们谁啊？”

　　“美丽的仙仙小姐，是我啊，我是韦小宝。”韦小宝马上一脸谄媚的样子说道。

　　“老娘知道你是韦小宝，我是问他们三个是谁！”逍遥仙仙没好气的说道。

　　“美丽的仙仙小姐，他们三个是大哥刚刚找到的跟班。”韦小宝马上回答道。

　　“是吗？”逍遥仙仙用怀疑的眼神看了雪无痕三人一眼，“那他们怎么还不来拜见我？”

　　“喂，听到没有？快拜见美丽的仙仙小姐！”韦小宝拿着鸡毛当令箭，朝雪无痕三人嚷了起来。

　　玉儿婷儿这对姐妹花顿时有些气恼，张嘴想说什么，雪无痕却一手拉了一个，然后微微弯腰朝逍遥仙仙行礼：“在下雪无痕，携妻子玉儿婷儿参见美丽的仙仙小姐。”

　　“噢，免礼吧，你们在做啥？”逍遥仙仙毫不谦虚的接受了雪无痕的大礼，然后挥挥手，“算了，不管你们做啥，先让让，老娘去找幻觉了。”

　　“是，美丽的仙仙小姐。”雪无痕马上拉着姐妹花让了开去。

　　逍遥仙仙打了个哈欠，伸了个懒腰，显得分外的美丽撩人，下一秒，她就来到了唐金身边，有些不满的说道：“喂，死幻觉，有好玩的事情干嘛不喊醒我？”

　　没等唐金回答，逍遥仙仙又看向雪无影，有些惊奇的问道：“咦，死幻觉，这是哪里找来的玩具？长得还不错嘛，比你帅一点……呃，死幻觉，别打老娘屁股！”

　　“疯丫头，我是最帅的。”唐金懒洋洋的说道。

　　“什么嘛，老娘又没嫌弃你丑，可你也要有自知之明嘛，你本来就长得有点……呃，死幻觉，你又掐老娘屁股，老娘不跟你玩了！”逍遥仙仙一副气呼呼的样子，只不过她说是不跟唐金玩了，却也一点离开的意思都没有，只是把火气撒到了雪无影的身上，“喂，那个玩具，你叫什么名字？”

　　“你是逍遥仙仙？”雪无影冷冷的看着逍遥仙仙。

　　“咦，你认识老娘啊？”逍遥仙仙有些惊奇的看着雪无影，随即又点了点头，自言自语般说道：“也对，老娘这么漂亮可爱身材又这么好，有帅哥认识我也很正常。”

　　雪无影那冷冷的眼神再次看向唐金，语气更加冷漠：“这么说，你就是那个挑战我地雪星的唐金？”

　　“我是唐金没错，不过，挑战你们地雪星？”唐金一脸惊奇的模样，“你是不是太高估你们地雪星的实力了？我只不过是因为要一起挑战天地八星，所以才顺便捎带上你们而已。”

　　“啊，无痕大哥，原来他就是那个疯子唐金啊？”玉儿低低的娇呼出来。

　　“说谁疯子呢？你才是疯子，你全家都是疯子！”逍遥仙仙转头瞪了玉儿一眼，“再胡说八道我把你卖到青楼去！”

　　“好啊好啊，美丽的仙仙小姐，你快把她卖到我们家开的青楼去吧，那样我就能娶她当老婆了！”韦小宝忙不迭的说道。

　　玉儿怒视韦小宝，却也不敢对逍遥仙仙说什么，因为她这时候已经开始意识到，逍遥仙仙和唐金，乃是她现在最大的倚仗了。

　　“唐金，我劝你最好不要管我的家事，不然，我不会让你有机会活到九九重阳！”雪无影语气异常冰冷，一股强大的其实也同时从他身上汹涌而出！

　　“我劝你最好马上滚蛋，不然，你没机会活到九分钟之后。”唐金随口说道。

　　“这么说，你是一定要多管闲事？”雪无影微微握紧拳头。

　　“我没兴趣管闲事，但我现在很无聊。”唐金一副漫不经心的样子。

　　“死幻觉，我也无聊！”逍遥仙仙开口嚷了一句，“别跟这个玩具废话了，快揍他呀！”

　　“疯丫头，你这么想揍他，你上啊！”唐金没好气的说道。

　　“喂，老娘打不过他嘛！”逍遥仙仙气呼呼的样子，“你是我男人，帮我去打架逗我开心不是你应当做的事情吗？”

　　逍遥仙仙那理直气壮的样子，让唐金还真没法反驳，然后，他终于还是点了点头：“好吧，我现在去揍他。”

　　“幻觉加油，弄死那个帅玩具！”逍遥仙仙往后退到门口，同时大声嚷着。

　　唐金一时有些无语，干脆什么也不说，只是直接一掌拍向雪无影。

　　可就在这时，又有一个声音传来：“两位给我个面子，今天还是不要在这里动手了吧。”

　　声音温和，但却带着一股似乎难以抗拒的力量，而伴随着这个声音，院子里，又多了两个人。


第1956章 仙鹤公主

　　这是一对同样年轻的男女，当然，或许不应该用一对来形容他们，因为他们看着并不像是一对，虽然男的英俊潇洒风度不俗女的貌若天仙甚至能跟逍遥仙仙一比高下，两人从外形上看来颇为相配，但问题是，这两人一个人站在地上，另一个人却在半空中。

　　站在地上的是男人，一袭淡蓝色长衫，脸上带着颇为温和的笑容，咋一看，这个男人还是比较讨喜的，即便是唐金，第一眼看到这人都没有觉得不爽。

　　而在空中的则是女子，女子一身雪白长裙，长发飘飘，坐在一只雪白色的仙鹤背上，气质非凡，风华绝代，她那绝美的脸庞上，也带着一股颇为温和的笑容，但她的这种温和，却让人感觉不到真正的亲和，而是一种跟任何人都保持了适当距离的温和。

　　刚刚说话的显然是那个男人，而他的出现，却似乎让雪无影有了一丝忌惮，以至于当唐金那一掌的掌风迫近之时，雪无影居然只是一闪身躲了过去，并没有进行任何还击，而雪无影那四个黑袍侍卫，也依然在四周纹丝不动。

　　“死幻觉，别给他面子，连他一起打！”逍遥仙仙却在这时大声嚷了起来，而后她还瞪着那蓝衫男子，一脸不忿的模样，“你以为你是谁啊？干嘛要给你面子啊？我们跟你很熟吗？我们跟你一点都不熟！”

　　唐金一时有些纳闷，这疯丫头的反应似乎有点激烈啊，不过，这疯丫头一直疯疯癫癫的，反常对她来说，倒也算是正常了。

　　可就在这时，蓝衫男子却朝逍遥仙仙温和一笑：“小仙仙，十年不见，你也终于长大了。”

　　蓝衫男子的语气里，有着深深的感慨，还有一种浓浓的宠溺，而他这一开口，唐金也顿时明白，这个蓝衫男子，和逍遥仙仙之间，关系非同寻常。

　　“别喊我小仙仙，我跟你不熟，我早跟你绝交了！”逍遥仙仙赌气般的说道。

　　“对不起，小仙仙，是我当年没有保护好你。”蓝衫男子轻轻叹气，“不过，我很高兴，现在终于有人保护你照顾你了。”

　　逍遥仙仙没有再说话，只是神情有些委屈，漂亮的眼睛里，隐隐有泪珠旋转，但最终，泪珠却并没有掉出来。

　　“疯丫头，你认识这家伙？”唐金这时终于忍不住问了一句。

　　“不认识！”逍遥仙仙又气呼呼的说了一句，然后一拉唐金，“算啦，我们走吧，我不想在这里玩啦！”

　　“呃，疯丫头，就这么走了？”唐金一时有些郁闷，用凡界的一句话说，我裤子都脱了，你却只给我看这个？

　　“你好，唐金。”那蓝衫男子这时却转向唐金，微微一笑，“既然小仙仙不肯把我介绍给你，那我只有自我介绍了，我是皇甫英雄，是小仙仙的最小的叔叔，你的大名我早已听过，我也很高兴小仙仙能找到她喜欢的男人。”

　　“他才不是我叔叔，我姓逍遥，跟他们姓皇甫的没关系！”逍遥仙仙这时又忿忿的接了一句话。

　　“小仙仙，我知道当年是我的错，我不该在那个时候刚好闭关，没能知道发生在你身上的事情，但你应该明白的，在我心目里，你一直是我最乖最可爱的小侄女，那个聪明漂亮的小仙仙。”皇甫英雄语气里充满无奈，还有一丝落寞，“这么多年了，难道你真的不肯再认我这个叔叔吗？”

　　“我跟你不是一个姓的，所以你不是我叔叔！”逍遥仙仙娇哼一声，“你想当我叔叔是吧？有本事你跟我一个姓嘛，要是你也姓逍遥，我就认你当叔叔！”

　　皇甫英雄轻轻一叹：“小仙仙，是不是如果我改姓逍遥，你就一定会认我这个叔叔？”

　　“没错，你改姓吧，你改了，我就认你！”逍遥仙仙气哼哼的说道，正如秦轻舞所说的那样，逍遥仙仙本质上还是个孩子，虽然身材成熟得不像话，但还是很孩子气。

　　“好！”皇甫英雄几乎没有任何犹豫，就很干脆的应了下来，“从现在开始，我就是逍遥英雄！”

　　逍遥仙仙却是一怔：“喂，你真改啊？”

　　“小仙仙，我直到前不久，才知道你身上发生的事情，我一直后悔自己当时不在，但现在，你给了我一个补救的机会，我又怎么会放过呢？”皇甫英雄摇摇头，“当年，我没能让你留在皇甫世家，今日，我就陪你逍遥天下。”

　　“疯丫头，他真是你叔叔？”唐金这时候又忍不住问了一句，这叔叔对侄女是不是太好了点？

　　“现在，他是了。”逍遥仙仙突然灿烂一笑，显得分外开心的样子，然后就朝皇甫英雄嚷了一句，“小叔叔，这么久没见，你给我带礼物了吗？”

　　皇甫英雄，不，现在应该叫逍遥英雄了，他朝逍遥仙仙温和一笑，一脸宠溺的模样：“小仙仙，你想要什么礼物？”

　　唐金在旁边再次觉得纠结，这两人真是叔侄关系吗？他总觉得这有些不正常啊，这个曾经的皇甫英雄现在的逍遥英雄，对疯丫头似乎太好了点，简直就像是她亲爹一样啊，不对，绝对比她亲爹对她还好啊。

　　“我要她的那只仙鹤！”逍遥仙仙这时却朝一直坐在仙鹤背上没说话的那个白裙女子一指。

　　仙鹤？

　　唐金突然想起前几天，逍遥仙仙说不喜欢天鹤星上某个女人整天坐在仙鹤上，还说想把她的仙鹤抢过来，难道这就是逍遥仙仙所说的那个女人？

　　唐金迅速在脑海里搜索这个女人的资料，然后便发现，资料里符合情况的只有一个人，一个被称为仙鹤公主的女人。

　　“小仙仙，从你一岁的时候就开始想要抢我的仙鹤，现在你都十六岁了，却还想着这件事，你就不能换个爱好吗？”白裙女子却正是仙鹤公主，她的语气分外平和，声音却也是分外悦耳动人。

　　唐金一时有些郁闷了，敢情这两人，都跟疯丫头很熟？这疯丫头也真是的，抢只仙鹤抢了十五年都没抢到手，这也太失败了吧？


第1957章 一次等价的交换

　　“小叔叔，我要那只仙鹤！”逍遥仙仙却没有理会仙鹤公主，只是继续朝逍遥英雄嚷了一句。

　　逍遥英雄看了看仙鹤公主，一时有些为难起来。

　　“公主殿下，您看……”逍遥英雄迟疑了一下终于开口，看样子是想讨要仙鹤公主的那只仙鹤。

　　只是，逍遥英雄话没说完，就被仙鹤公主给打断了，只听仙鹤公主淡淡的说道：“我的仙仙从小陪伴着我，到现在已经近三十年，她也是我生命中最重要的伙伴，所以，我不能把她送给别人。”

　　“你的仙鹤也叫仙仙？”唐金这时忍不住开口问道。

　　“没错，她也叫仙仙。”仙鹤公主看着唐金，淡然一笑，“事实上，我的小名，也是仙仙。”

　　唐金一时有些凌乱了，他终于开始有些明白，为什么逍遥仙仙一直念念不忘这仙鹤公主的仙鹤了，这仙鹤公主和她的仙鹤，简直就是逍遥仙仙天生的对头嘛。

　　“小叔叔，你直接帮我抢回来啊，你不是挺厉害的吗？都说你是天鹤星第一高手，抢只仙鹤还不容易吗？”逍遥仙仙依然不理会仙鹤公主，只是嘟着嘴看着逍遥英雄，一副不得到仙鹤不罢休的样子。

　　“小仙仙，公主殿下曾经对我有恩，而我也曾发誓毕生效忠公主殿下，所以，我真的没法强抢公主殿下的心爱仙鹤。”逍遥英雄显得颇为无奈，“虽然我愿意为你做任何事情，但身为一个男人，我也必须言而有信，曾经说过的话，发过的誓言，我必须遵守。”

　　“不抢就不抢嘛！”逍遥仙仙有些不高兴，“哼，不要你的礼物了，死幻觉，看你的啦，帮我把那只仙鹤抢过来，我要把它煮了吃掉！”

　　“仙鹤好吃吗？”唐金很认真的问道，作为曾经的吃货，现在虽然不怎么吃东西了，但他还是有些好奇这仙鹤是不是真的好吃。

　　“我也没吃过啦，等你把那只仙鹤抢过来吃掉，不就知道好不好吃了吗？”逍遥仙仙飞快说道。

　　“好吧，我找个机会把仙鹤抢过来。”唐金却答应了下来，然后看着仙鹤公主，眨了眨眼睛，“哎，那位美女公主，打个商量吧，你直接把你的仙鹤送给我们，我就不去抢了，不然我怕一不小心，我除了抢走你的仙鹤，还会抢走别的东西，比如你的衣服什么的……”

　　“死幻觉，不许调戏她！”逍遥仙仙这时狠狠掐了唐金一下，气呼呼的说道：“你只能有一个仙仙，那就是我！”

　　“疯丫头，我没打她主意啊，我只是觉得顺便抢走她的衣服，她就没法来追我们了嘛。”唐金一脸无辜的模样。

　　“哼，死幻觉你个大色狼，你就是在打她的主意！”逍遥仙仙甚是不满，“死幻觉，你真是太没眼光了，这种老女人也喜欢，你看她，脸蛋有我漂亮吗？身材有我好吗？胸有我大吗？她除了比我年龄大，就没地方比我大的！”

　　“小仙仙，我虽然年龄比你大，不过我也才不到三十岁而已，我可当不起老这个字。”仙鹤公主却在这时开口反驳了，“至于我有没你漂亮，别人眼里自有公论，不过，你刚刚说到这些，我倒是突然有了个想法，小仙仙，你真的想要我的仙仙吗？”

　　“废话，当然是真的想要！”逍遥仙仙没好气的说道。

　　“如果你真的想要，其实我有个提议。”仙鹤公主一副很认真的模样，“我们可以进行一次交换，或者说，一次等价的交换。”

　　“怎么换？”逍遥仙仙似乎真的来了兴趣。

　　“很简单，仙仙是我身边最重要的伙伴，你若是想要她，就用你最重要的人来换。”仙鹤公主不紧不慢的说道：“简单的说，就是用你的男人，换我的仙鹤。”

　　“不要脸，你居然要跟我抢男人！”逍遥仙仙顿时气愤的骂了起来，“丑女人，你太不要脸了，你把我小叔叔抢去了，现在还想抢我男人！”

　　“小仙仙，本来我对你的男人是没什么兴趣的，不过你盯着我的仙仙十几年，我若是不也盯着你身边的一些东西，那怎么公平呢？”仙鹤公主淡淡一笑，“怎么样？换吗？其实我觉得，这场交换对你来说还是很划算的，毕竟，仙仙跟我几十年了，而这个男人，跟你一起，最多才几个月吧。”

　　“你想得美，老娘才不跟你换呢！”逍遥仙仙瞪着仙鹤公主，“我男人会把你的仙鹤抢过来的！”

　　“是吗？”仙鹤公主看了唐金一眼，有些古怪的一笑，“恐怕，他真的没这个本事呢。”

　　“死幻觉，这女人太可恶了，我决定了，我不仅要把她的仙鹤抢过来，还要让她来给我当丫鬟，整天服侍我！”逍遥仙仙气呼呼的说道。

　　“这个很简单的，过两个月天地八星都归我们所有，这个天鹤星的公主，自然也就随我们处置了。”唐金轻描淡写的说道。

　　“唐金，你还真有信心呢。”仙鹤公主淡淡一笑，“你还真觉得，你有独自挑战我们天地八星的能力吗？”

　　“不是我觉得，是我真的有这种本事。”唐金不慌不忙的说道：“就像是现在，其实我随时都能把你给抓起来，只不过呢，我要现在就把你抓起来，疯丫头会觉得我真对你有意思，其实我对你真没兴趣。”

　　“若是往日，单单你这些话，就足以让我对你动手了。”仙鹤公主看上去依然没有生气，“不过今天乃是沧海老人八百大寿，我不想在这里动手，所以，还是等九九重阳之日，我们再来一分高下吧。”

　　“疯丫头，你现在就想要她的仙鹤吗？”唐金却在这时转头询问逍遥仙仙。

　　“要，现在就要！”逍遥仙仙马上回答道。

　　“很好，既然这样，我还是现在就动手吧，免得别人以为我只会耍嘴皮子呢！”唐金说完这话，就猛然朝仙鹤公主扑了过去！

　　而就在下一瞬，唐金就彻底消失了，而同时，那位仙鹤公主和她的仙鹤，也同样彻底消失了。


第1958章 我善变也是你的错

　　逍遥英雄顿时脸色大变，神识扫过四周，却没有任何发现，而在场的其他人，脸色也都有了一些变化，包括雪无影雪无痕等人，显然，他们都没有发现唐金突然去了哪里。

　　“小仙仙，唐金呢？”逍遥英雄急忙问道。

　　“不知道啊！”逍遥仙仙一脸无辜的表情，其实，她现在还真挺无辜，因为她是真不知道。

　　“小仙仙，别闹了，快说唐金在哪？他把公主殿下带到哪里去了？”逍遥英雄有些急切的问道。

　　“小叔叔，你那么关心那个女人干嘛？”逍遥仙仙有些不太高兴，“你是不是喜欢她啊？”

　　“小仙仙，不是这回事，她真的曾经对我有救命之恩！”逍遥英雄急忙解释，“你快告诉我，唐金到底把她弄到哪里去了？”

　　“我看你就是喜欢她！”逍遥仙仙娇哼了一声，接着用手一指，“她不是就在那里吗？”

　　而其实这时也不用她提示，在场每个人都看到了那位仙鹤公主，只是，此刻那位仙鹤公主神情颇为难看，绝美的脸庞上终于有了明显的怒气，她正狠狠的瞪着唐金，一副恨不得将他生吞活剥的样子！

　　每个人都能理解仙鹤公主的愤怒，因为他们还看到，仙鹤公主此刻已经没坐在仙鹤上，而是直接站在地上，倒是唐金，现在却没站在地上，而是站在一只仙鹤的背上，而他脚下踩着的仙鹤，正是仙鹤公主那只叫仙仙的仙鹤！

　　这一瞬间，逍遥英雄和雪无痕雪无影脸上都露出几分难以置信的表情，因为他们都能明显看出来，唐金的修为其实还没有仙鹤公主高，而事实上，就算他修为比仙鹤公主高，也不应该这么轻易就击败她。

　　但现在的事实就是，就那么一瞬间，唐金就从仙鹤公主那里把仙鹤给抢了过来，而他们所有人，都不知道唐金到底是怎么做到的。

　　“哇，幻觉，你好棒！”逍遥仙仙却是异常开心，朝唐金飞扑了过去，“哇哈哈，这只仙鹤终于是我的啦，老娘终于把她抢过来了！”

　　一股强大的气息却倏然将唐金锁定，同时传来一个略显低沉的声音：“唐金，把仙鹤还给公主殿下！”

　　出声的自然是逍遥英雄，而说话的同时，他还朝唐金缓缓迈出了一步，一副随时都可能动手的模样。

　　“小叔叔，你干嘛？不许抢我的仙鹤！”逍遥仙仙有些不高兴的瞪着逍遥英雄，“你敢抢，我就再也不认你当叔叔了！”

　　听到这话，逍遥英雄下意识的往后退了一步，显然逍遥仙仙的威胁，对他来说很有分量，但他脸上的神情，却依然很犹豫，显然，他也没法看到仙鹤公主这样被人欺负而不闻不问。

　　“算了，就让他们暂时照顾仙仙吧。”仙鹤公主的声音这时却响了起来，而就这么一会儿，仙鹤公主看上去已经恢复冷静，语气和神情都已经感觉不到愤怒。

　　“是，公主殿下。”逍遥英雄应了一声，末了，他又说道：“谢谢公主殿下。”

　　逍遥英雄此刻颇为感激仙鹤公主，因为他觉得仙鹤公主之所以不计较，乃是不想让他为难，因为现在的情况，对他来说真的很为难，他好不容易让一直宠爱的小侄女愿意再认他这个叔叔，他真的不想又一次失去她。

　　“疯丫头，想怎么吃这只仙鹤呢？”唐金这时却在询问逍遥仙仙，“清蒸还是红烧？要不，直接烤着吃？”

　　四周众人面面相觑，这货还真想把仙鹤吃掉？他就真不怕仙鹤公主跟他拼命吗？

　　“死幻觉，你就知道吃！”逍遥仙仙这时却白了唐金一眼。

　　唐金顿时郁闷了：“疯丫头，是你说要吃的。”

　　“我现在改变主意了不行吗？”逍遥仙仙理直气壮的说道。

　　“疯丫头，你这变得也太快了吧？”唐金有些哭笑不得。

　　“女人善变，你没听过吗？”逍遥仙仙依然理直气壮，“谁让你这死幻觉把我从青春美少女变成女人的？所以，我善变也是你的错！”

　　唐金登时就没法反驳了，这疯丫头胡搅蛮缠的能力似乎比他还要强啊。

　　“好吧，不吃就不吃，我觉得这仙鹤应该不怎么好吃，多半还没那仙鹤公主好吃的。”唐金随口说道。

　　仙鹤公主这时却终于忍不住狠狠瞪了唐金一眼，只是唐金却根本没看她，还是继续询问逍遥仙仙：“疯丫头，那你要怎么处置这只仙鹤？”

　　“当然用来骑的啊！”逍遥仙仙想都没想就回答道：“死幻觉，我跟你说啊，我们不能吃了它，吃了它，别人就不知道我把它抢过来了，我要骑着它到处飞啊飞的，到时候，所有人都知道我把它抢过来啦！”

　　唐金终于明白了，说到底，逍遥仙仙是想显摆，不过，这倒也正常，这可不就是她的风格么。

　　而听说逍遥仙仙不吃仙鹤，那位仙鹤公主倒是也松了口气，只要仙鹤还活着，她总有机会抢回去的，可若是直接被红烧了，那就怎么也抢不回去了。

　　想到这，仙鹤公主却忍不住又看了唐金一眼，这个敢公然挑战天地八星的男人，果然比表面上看来要强大得多，看来，她必须提醒一下其他人了。

　　“小仙仙，时间不早了，要不，我们现在去皇甫家族吧。”逍遥英雄这时候开口说道，既然双方暂时没有冲突，那他自然也希望保持现状。

　　“好吧，老娘现在很高兴，给那老头送礼物去！”逍遥仙仙跨坐在仙鹤上，同时朝不远处的韦小宝一挥手，“喂，把那些礼物给老娘带上，走啦！”

　　“是，美丽的仙仙小姐！”韦小宝忙不迭的应了一声，然后就去里面把那些青楼男女都叫了出来。

　　看到这些人，逍遥英雄一时有些纳闷：“小仙仙，你准备的寿礼是什么呢？”

　　“嘻嘻，等会再告诉你。”逍遥仙仙嘻嘻一笑，然后一拍身下的仙鹤，“走啦走啦！”

　　这只仙鹤却似乎真的懂得人言，马上振翅飞起，飞上天空，而其他人，也马上都跟了过来，一个颇为奇怪的队伍，也就这么暂时形成。


第1959章 老娘来给你祝寿啦

　　这队伍确实颇为奇怪，有修为很高的准仙，也有一些修为很低几乎跟普通人差不多的年轻男女，最奇怪的是，一些相互有着巨大敌意甚至随时都可能拼个你死我活的人，也都聚在了一起。

　　雪无痕和那对美女姐妹花玉儿婷儿暂时成了唐金的跟班，而为了保命，他们自然也必须跟着唐金，只是雪无影和他的四个手下，不知道出于什么目的，居然也跟了过来，另外没有了仙鹤的仙鹤公主，也没有离开的打算，于是乎，就这样，这些随时都有可能打起来的几对组合，就凑在了一起。

　　现在其实还算早，离晚上的寿宴还有几个小时，不过，事实上很多宾客，也早就递到了皇甫世家，相对而言，唐金他们这些人，其实反倒是来得比较晚的。

　　皇甫世家建造在一片连绵数百里的山脉之上，这片山脉之中最高的一座山峰，被命名为沧海峰，而皇甫世家的核心成员，都住在沧海峰附近，至于沧海峰上，自然是住着沧海老人，而今日的寿宴，却也是在沧海峰举行。

　　沧海峰海拔有数千米，而此刻，从沧海峰山脚到山顶，可以看到密密麻麻的人群正在蜿蜒前行，尽管来参加寿宴的都是修仙者，每个人都可以轻易飞上峰顶，但为了表示对皇甫世家和沧海老人的尊重，几乎每个人都是自动在山脚开始步行上山。

　　当然，几乎每个人都这么做，不代表所有人都会这么做，至少，逍遥仙仙是不会这么做的，她就那么坐着仙鹤，直接飞了上去，而有她在前面带路，其他人自然也就都跟着飞上了峰顶。

　　峰顶有一块能容纳几十万人的巨大场地，而现在，参加寿宴的宾客，基本上都在这块场地上，也有一些极为重要的宾客，被迎进了里面，由沧海老人和皇甫世家的一些核心成员亲自接待。

　　外面的场地上异常热闹，在数千张的桌子旁，坐了至少有几万人，不少人在那高谈阔论，有些人直接觥筹交错，寿宴还没开始，他们已经开始了自己的酒宴。

　　皇甫世家在整个仙界联盟都很有影响力，而且和各大势力关系都相当不错，所以每个人都在期待着那些真正的强者出现，对很多人来说，那些人，往往是一辈子也难以见到一次的。

　　“听说这次天八星和地八星的皇室都会派代表来呢！”

　　“是啊，不知道龙皇会不会来……”

　　“龙皇应该不可能来，但龙太子可能会出现……”

　　“我知道仙鹤公主一定会出现的……”

　　“真的？就是那位天鹤星第一美女吗？”

　　“可不就是她吗？皇甫世家的皇甫英雄据说乃是天鹤星第一高手，而且和仙鹤公主关系密切，所以，仙鹤公主肯定会亲自来的……”

　　“那太好了，我终于有机会见到她了……”

　　……

　　无数人在那议论纷纷，而不论是哪里的人类，其实都有共性，那就是对名人和美女总是更感兴趣。

　　“看，空中有仙鹤！”有人突然喊了一声，引得无数视线看向了半空。

　　“哇，仙鹤，那是仙鹤，那一定是仙鹤公主！”

　　“没错，肯定是！”

　　“漂亮，好漂亮，不愧是仙鹤公主啊！”

　　“咦，仙鹤上还有个男人，好像还抱着仙鹤公主呢！”

　　“那就是皇甫英雄吗？他果然已经抱得美人归了啊！”

　　……

　　这一刻，所有的视线都聚焦在半空中那只美丽的仙鹤和她背上的一对男女身上，无数的赞美和羡慕甚至嫉妒都一起涌现，几乎每个人都以为，这对男女就是皇甫英雄和仙鹤公主。

　　“咦，那好像不是仙鹤公主啊……”

　　“你见过仙鹤公主吗？”

　　“我没见过，但我见过那个，她好像是……”

　　“好像真不是，看着好眼熟……”

　　“那，那不是仙仙小姐吗？”

　　“啊，真是仙仙小姐呢，可她怎么坐着仙鹤来了？”

　　……

　　整个仙盟认识逍遥仙仙的人其实都挺多，而在皇甫世家这种地方，认识逍遥仙仙的自然更多，于是，没一会，就有人把逍遥仙仙给认了出来，而很快，这消息开始传播，也让四周一片混乱，无数人都懵了，这居然不是仙鹤公主？

　　“喂，都看什么看？老娘本来就不是仙鹤公主！”逍遥仙仙不满的声音这时却朝空中飘了下来，“看清楚啦，那个才是没我漂亮的仙鹤公主，这只仙鹤是老娘从她那里抢过来的，老娘是最漂亮最可爱身材最好还有个最厉害男人的逍遥仙仙！”

　　逍遥仙仙！

　　这名字一出，很多人顿时就都明白了，居然是曾经出自皇甫世家的那个逍遥仙仙，曾经的家主千金，现在的仙盟第一炼丹师！

　　只是，逍遥仙仙居然把仙鹤公主的仙鹤给抢了？这，这似乎也有些太不可思议了吧？

　　“那是逍遥仙仙？那和她一起的那个男人，肯定就不是逍遥英雄了。”

　　“那个男人是谁？”

　　“还能是谁啊，肯定是那个疯子唐金！”

　　“是啊，除了是唐金，还能是谁？现在谁不知道逍遥仙仙和唐金鬼混到一起了呢！”

　　……

　　下方的嘈杂突然变小了一些，唐金的出现，让这些人似乎有了一些压力，这年头，不论在啥地方，疯子都是不好惹的啊，因为谁也不知道疯子啥时候会突然发疯。

　　就在下面有些安静的时候，逍遥仙仙却大声嚷了一句：“皇甫沧海，你个死老头，快给老娘出来，老娘来给你祝寿啦！”

　　逍遥仙仙这一喊，四周顿时一片死寂，这，这逍遥仙仙真是来祝寿的？这怎么看都像是来捣乱的啊。

　　逍遥英雄脸上露出几分苦笑，他早料到这小侄女要来捣乱，可他还是没想到，她直接来了个这么大张旗鼓的捣乱。

　　不过，想想她当年所受的委屈，逍遥英雄却也有些释然了，一个那么小的女孩儿，被迫离开本应该很温暖的家族，其中的滋味，没有亲身经历过的话，有几个人能真正明白呢？

　　“臭丫头，你乱嚷什么？”一声怒喝从里面传来，同时飞出数条人影。


第1960章 你要跟他们断绝关系

　　七八个人一起出现，最中间的乃是一个长相颇为威严的中年男子，而这个人对在场绝大多数人来说都不陌生，因为他不是别人，正是皇甫世家现在的家主，皇甫英明，而他，也正是逍遥仙仙的亲生父亲。

　　刚刚那声怒喝，正是出自皇甫英明的嘴里，而他飞出来之后，便凌空一抓：“臭丫头，给我下来！”

　　一瞬间，逍遥仙仙便感觉到一股强大的吸力，身体开始有些不受控制起来，好在她正被唐金抱着，所以还勉强能保持不动。

　　唐金正想行动，但这一次，却有人比他更快，蓝影一闪，逍遥英雄便出现在逍遥仙仙前方，而与此同时，那股强大的吸力，也瞬间消失得无影无踪。

　　“英雄？”皇甫英明脸色微变，“你这是做什么？”

　　“皇甫家主，我有责任保护我的侄女。”逍遥英雄淡淡一笑，不卑不亢的说道。

　　“什么侄女？这臭丫头不是你侄女！”皇甫英明怒声说道：“她姓逍遥，不姓皇甫，我们皇甫世家也没有她这个人！”

　　“皇甫家主，你说得没错。”逍遥英雄微微一笑，“小仙仙确实已经不姓皇甫了，而我，现在也同样不姓皇甫了，我想，正好趁这个机会，我正式宣布一下，我现在已经改姓逍遥，从今日起，我就不在是皇甫英雄，而是逍遥英雄，所以，我依然是小仙仙的叔叔，她也依然是我的小侄女。”

　　“什么？”

　　“不会吧？”

　　“皇甫英雄居然要背叛皇甫世家？”

　　“别这么说，这不算背叛……”

　　……

　　四周一片哗然，众人震惊不已，而皇甫世家众人更是分外震惊，皇甫英雄若是离开皇甫世家，对皇甫世家来说，将是一次极为巨大的打击！

　　皇甫英明也是脸色一下子变得异常阴沉起来，他用凌厉的眼神看着逍遥英雄，咬着牙，几乎是一字一句的说道：“英雄，你知道你在说什么吗？”

　　“皇甫家主，我很清楚自己在做什么，当年我不在家族之中，没有保护好小仙仙，而现在，我只是希望能弥补曾经的过失。”逍遥英雄转头看了逍遥仙仙一眼，神情甚是温柔，“而且，现在小仙仙也长大了，她也快要嫁人了，我想，等她真正大婚的时候，她也需要一个长辈，他日不论她在哪里，她始终都会有一个娘家人。”

　　逍遥英雄的语气里充满真挚的感情，在场每一个人，都毫不怀疑他对逍遥仙仙的关爱，即便是唐金，这时候也不得不承认，逍遥英雄真的是个好叔叔，就是似乎好得过头了，比逍遥仙仙那亲爹不知道好了多少倍啊！

　　“小叔叔对我真好，我再也不怪他了。”逍遥仙仙靠在唐金怀里，喃喃自语。

　　“好，很好，皇甫英雄，不，现在我就喊你逍遥英雄，从即刻起，你跟我们皇甫世家不再有任何关……”皇甫英明显得异常愤怒，显然，逍遥英雄对家族的背叛，比逍遥仙仙刚刚的出言不逊更让他恼怒。

　　但皇甫英明这决然的话却没能说完，因为就在这个时候，一个中气十足的声音打断了他的话：“英明，够了，你回来！”

　　这个声音一出，皇甫英明虽然还是气愤，但还是乖乖的闭上嘴，同时还往后退了几步。

　　接着，一个长须老人从里面缓缓走出，这个老人须发皆白，下巴上的胡须垂到了胸口，初一看就像是快要老得走不动了一样，但仔细一看，却会发现这个老人其实精神矍铄，没有丝毫的老态，而事实上，根据他刚才那中气十足的声音，就能判断出他现在状态相当好。

　　“是沧海老人！”

　　“沧海老人出来了！”

　　“沧海老人，祝您万寿无疆！”

　　“沧海老人，祝您寿比仙山……”

　　……

　　无数人纷纷起身祝贺，因为这个老人，正是今天的主角，皇甫世家真正的掌舵人，人称沧海老人的皇甫沧海。

　　“各位不远万里前来寒舍作客，沧海甚感荣幸，不过，沧海先要处理一些家事，只能晚些时刻再来表示我的谢意了。”皇甫沧海温和的声音飘入每个人耳里，“还请大家先少坐片刻。”

　　皇甫沧海这句话一出，众人也就马上安静下来，然后纷纷坐下，而此刻，皇甫沧海已经转头看向逍遥英雄，淡淡的说道：“你还认我这个父亲吗？”

　　“不管父亲您是否还认我，您都依然是我的父亲。”逍遥英雄恭敬的说道。

　　“很好。”皇甫沧海温和一笑，“不论你姓皇甫还是逍遥，你都还是我的儿子，姓氏只是个代号，其实并不是那么重要。”

　　皇甫沧海这句话一出，众人便都明白，逍遥英雄依然是皇甫世家的一份子。

　　“小叔叔，别听这臭老头的，你要跟他们断绝关系！”逍遥仙仙却在这时嚷了起来。

　　皇甫沧海转头看向逍遥仙仙，微微一笑：“小仙仙，你刚才不是说要给我这个死老头祝寿的吗？”

　　“没错，死老头，我给你准备了一样礼物！”逍遥仙仙娇哼一声，然后一挥手，“韦小宝，把礼物给我送上！”

　　“是，美丽的仙仙小姐！”韦小宝马上应了一声，然后就带着那一群年轻男女朝皇甫沧海走去，“沧海老人，这就是美丽的仙仙小姐给你准备的礼物，他们来自沧海城的一家青楼，这些姑娘身材不错技术也好，那些兔儿爷技术同样出色，您收下之后，可以尽情享用……”

　　“放肆！”皇甫英明脸色铁青，一掌朝韦小宝拍去，“给我滚出去！”

　　“英明，住手。”皇甫沧海挥挥手，皇甫英明的攻击顿时消弭于无形之中，而皇甫沧海看上去一点也不生气，“好，这礼物不错，小仙仙，十年来，你这是第一次给我送礼物，不管怎么说，我肯定都会收下的，不过，小仙仙啊，下次给我送姑娘的时候，找些更漂亮点的吧。”

　　众人一片愕然，看上去，皇甫沧海似乎还挺喜欢这礼物的？

　　连唐金都有些惊奇，难道疯丫头不是一时兴起，而是真知道皇甫沧海这老头喜欢青楼的姑娘？

　　就在唐金惊奇的时候，一个有些飘忽不定的沙哑声音却传了过来：“沧海老人，有些礼物可以收，但有些人的礼物，我劝你，还是不要收比较好！”


第1961章 各方汇聚

　　那飘忽不定的声音，听着像似从空中传来，又像是从四周传来，时而像是在很远的地方，时而听着又像是很近，而直到话音结束，也还是只闻其声，不见其人。

　　“皇千山，别在那装神弄鬼的，出来吧！”皇甫沧海却是淡淡的说道，显然，只听这个声音，他就知道来人是谁。

　　“很好，皇甫沧海，看来你还记得我！”那沙哑的声音哈哈一笑，下一秒，众人便看到半空中出现了一个穿着金色长袍的中年男子，这金袍男子长相挺为普通，只是那一身衣服比较醒目，看上去似乎不只是金色，而就像是纯金打造出来的。

　　虽然在修仙界，黄金不算很值钱，但纯金打造的东西还是挺醒目的，特别是纯金打造的衣服，还是比较罕见，因为这种衣服穿着谈不上好看，更多的乃是一种怪异，一句话，正常人不会穿这样的衣服。

　　“皇千山，我早料到你会来捣乱了，不过，你们三皇殿只来你一个人吗？”皇甫沧海语气依然很平静，显然，这个皇千山的出现，丝毫也没有让他觉得意外。

　　在皇甫沧海说出三皇殿这个名字的时候，唐金也在他的资料库里搜索到了皇千山的来历，三皇殿乃是仙界联盟一个不大也不算小的势力，三皇殿一共有三位殿主，合称三皇，分别是天皇皇千山，地皇皇千海，人皇皇千里。

　　皇甫世家跟仙界联盟大多数势力都保持着良好的关系，但三皇殿却是例外，可以说，三皇殿一直就是皇甫世家的死敌，而之所以这样，据说是因为其实两家之间很久以前就有种某种渊源。

　　有无法考证的传言，三皇殿的三位殿主，其实本来也姓皇甫，在很久以前，其实也属于皇甫世家，但后来不知道因为什么原因，这三人离开了皇甫世家，建立了三皇殿，而他们的姓氏，也从皇甫改成了皇。

　　而且，听说他们不是自己想改姓，而是不得不改姓，因为皇甫世家不让他们姓皇甫，而就因为这些原因，皇甫世家和三皇殿也就结下了不可调和的深仇。

　　“皇甫沧海，别急，该来的，都会来的。”皇千山笑了笑，笑得似乎有那么点诡异，“只不过，你真的确认要收下你那已经离开皇甫世家的孙女送来的寿礼吗？”

　　“我收不收寿礼，跟你们三皇殿有半分钱的关系吗？”皇甫沧海淡淡的说道。

　　“确实没多大关系，我只是很好心的来提醒你一下，以免今天的寿宴变成你的丧宴而已。”皇千山不徐不疾的说道。

　　“皇千海，就凭你吗？”皇甫沧海冷笑一声，而皇甫世家其他人也纷纷朝皇千海怒目而视。

　　“不，当然不是凭我，我皇千海还是很有自知之明的。”皇千海哈哈一笑，“至少，我不会像你一样，自寻死路！”

　　皇千海这话刚刚说完，一个洪亮的声音就从不远处的空中传来：“龙太子到！”

　　伴随着这个声音，半空中突然出现一顶金黄色轿子，四个国色天香的美女抬着饺子，而饺子上，坐着一个打扮异常华贵的年轻男子，而轿子后面，还跟着八个中年男人，显然是那年轻男子的侍卫。

　　“太子出巡，闲人退避！”低沉的声音倏然响起，而听到这个声音，下方无数人下意识的往四方散去，让出很大一块空地。

　　唐金倒是离那龙太子有些远，心里却忍不住鄙视，果然是有其父必有其子，这龙太子跟那龙皇是一路的货色，都是这么的摆谱！

　　龙太子的出现，让皇甫世家众人都是脸色微变，连皇甫沧海神情也略显不安起来，他正准备上前迎接，但就在这时，远方的空中又传来一个悦耳的声音：“天鹏公主驾到！”

　　几乎是跟着这个声音一起，另外又有几个声音一起传来。

　　“小狮王到！”

　　“天狼星三皇子到！”

　　“天虎王子到！”

　　“天雕星天元帅到！”

　　“鹰公子到！”

　　伴随着这六个声音，六路人马一起出现在半空，领头的都是年轻男女，不过相比较龙太子身边那么多人，这些人身边一般都只带了两个到四个随从，而只需要听他们报出的名号，就能知道，天八星到齐了。

　　这不，这时候，原本在唐金身后的仙鹤公主，却往后退了一段距离，和那六路人马保持了一致，同时也说了一句：“仙鹤公主到！”

　　而她这一开口，唐金也马上意识到，天八星的这些人，应该是早有约定，一起来这里，只是，他却也有些意外，他们不是本应该去仙盟星，去黄金宫找他才对吗？怎么都跑来了皇甫世家呢？

　　然而，这却还不是结束。

　　“风！”

　　“花！”

　　“雪！”

　　“月！”

　　“马！”

　　“牛！”

　　“羊！”

　　“犬！”

　　八个声音，连续说出八个字，最后一起说道：“地八星到！”

　　而此刻，空中再次出现了七路人马，而原本在唐金身后的雪无影，带着他的四个手下，同样加入了那个大部队，地八星的八路人马，就此聚集在一起。

　　皇甫世家此刻寂静一片，气氛里，有种让人窒息的味道，此刻不论是谁，都知道今天的这场寿宴，将不再是普通的寿宴，因为谁都清楚，单单是皇甫沧海的寿宴，不可能让天八星和地八星的重要人物一起出动，而天地八星一共十六股势力相约一起出现在这里，绝对是另有原因！

　　皇甫沧海显然也明白这点，但即便明白，身为这里的主人，他此刻还是得有所表示，但就在他准备上前说话的时候，皇千山却又说话了：“皇甫沧海，现在，你还确定要收下逍遥仙仙的礼物吗？”

　　“皇千山，你这话到底什么意思？”皇甫沧海沉声问道，他突然明白了，皇千山之所以出现，其实是有天地八星作为倚仗的，不然的话，此刻天地八星的人都没说话，皇千山又岂敢说什么呢？

　　“皇甫沧海，你是真不明白还是装糊涂呢？”皇千山哈哈一笑，“好，我就当你真不明白，那么，我现在就跟你说个明白！”


第1962章 试着向我跪地求饶

　　“皇千山，既然这样，你就先跟大家都说个明白吧。”皇甫沧海平静的说道，不过此刻的他，其实还真是在假装平静，尽管他乃是九劫准仙，可同时面对天地八星的十六股人马，他还是不得不有些担心。

　　“放心，我本来就是要跟大家说明白的，以免在场的各位，结交了不该结交的朋友。”皇千山缓缓扫过前来参加寿宴的众人，然后视线落在了唐金身上，“各位，这个世上，有些朋友可以交，有些势力可以依附，但有些人，却是绝对不应该来往的，跟这样的人在一起，不但会让自己身败名裂，更会让自己的家族，自己的亲朋，都可能家毁人亡！”

　　皇千山这段话里，有着明显的威胁味道，但四周却没人敢反驳，大家甚至连大气也不敢喘，天地八星这群高手带来的巨大压力，让几乎所有人都有些喘不过气来。

　　当然，也不是所有人都很在意皇千山，唐金就不在意，这不，此刻，他终于忍不住开口了：“我说，你能少说点废话吗？你何不直接点告诉别人，跟我站一边就得死，跟你们天地八星站一边就能活，不就是这意思吗？”

　　“好吧，虽然这话说得不够文雅，但意思却差不多。”皇千山看着唐金，淡淡的说道：“唐金是吧？若是你有自知之明，就应该现在像龙太子跪地求饶，这样的话，你或许还有一条生路。”

　　“是吗？”唐金打了个哈欠，“不如你试着向我跪地求饶，看我是不是会放过你呢？”

　　“哈哈哈，可笑，我需要你放过我吗？”皇千山大笑起来，然后他不再看唐金，而是转向皇甫沧海，“皇甫沧海，我再问一次，你还想收下你那孙女的寿礼吗？”

　　逍遥仙仙这时轻轻拉了拉唐金，而后附在他耳边轻声说道：“死幻觉，先别动手，看看这死老头怎么做。”

　　唐金微微点头，也就没再说什么，只是就这样看着，但同时，他却开始在心里联络月朦胧：“大黑妞老婆，有空吗？有人想给我一个下马威，我打算回应一下。”

　　与此同时，唐金直接把这边的情况分享给了月朦胧，而很快，他就得到月朦胧的回应：“我让冰霜过去，她们睡够懒觉了。”

　　“她们现在行吗？”唐金却有些担心，他自然愿意让她们过来，前不久他还想起她们呢，只是，他却有些担心她们的能力不够。

　　“放心，打架或许她们不如你，但单单杀人，她们比你强。”月朦胧飞快说道：“我这还有点事，不跟你说了，我很快把冰霜送过去。”

　　月朦胧那边很快没了声音，而皇甫沧海的声音也在这时响起：“皇千山，我孙女儿给我送一份寿礼，难道这也不行吗？”

　　“皇甫沧海，你是聪明人，既然你那孙女已经不姓皇甫了，你又何必跟她继续扯上关系呢？”皇千山不紧不慢的说道：“除非，你真的要你整个皇甫世家，为她陪葬！”

　　皇千山这赤裸裸的威胁，让四周众人心里又是涌起丝丝寒意，而此刻，唐金也再次确定，天地八星这些人倒不是很在意皇甫世家，他们之所以一起出现在这里，就是为了杀鸡儆猴，皇甫世家，只不过是恰好出现的那只鸡而已。

　　“就仅仅是我要收下一份寿礼，你们就要灭我全家？”皇甫沧海微微握紧拳头，眼里闪过一缕愤怒的寒芒，语气也不自觉的加重了一些。

　　“皇甫沧海，我们可没说要灭你全家，只不过，从今往后，你们皇甫世家，就将是天地八星的敌人。”皇千山语气里隐隐有些得意的味道。

　　“父亲……”皇甫英明这时忍不住想要开口说些什么，成为天地八星的敌人，就等于皇甫世家的毁灭，整个仙界联盟，没有谁在成为天地八星的公敌之后还能生存的。

　　皇甫沧海摆了摆手，制止了皇甫英明想说的话，他看着皇千山，一字一句的问道：“皇千山，你确定你能代表天地八星吗？”

　　“皇甫沧海，你是装傻吗？”皇千山冷笑一声，“龙太子就在那儿，我敢胡说八道吗？”

　　“好，既然这样，那我……”皇甫沧海停顿了一下，深深吸了一口气，然后继续说道：“我孙女送给我的寿礼，我是必须收下的！”

　　“父亲，不能收！”

　　“爷爷，你不能这样！”

　　“公公，这样会害死我们的！”

　　……

　　几十上百个声音几乎一时间全部冒了出来，这些声音却都是来自皇甫世家，有些人哀求皇甫沧海收回成名，有些人指责皇甫沧海，而还有一些人，直接骂起逍遥仙仙来，一瞬间，场面变得颇为混乱。

　　“够了，都给我闭嘴！”皇甫沧海怒哼一声。

　　嘈杂的声音倏然停止，皇甫世家众人都安静下来，但显然，这些人并不是真的信服，不少人还在忿忿的看着逍遥仙仙，一副恨不得现在就扑过去把逍遥仙仙抽筋扒皮的样子，因为在他们眼里，是逍遥仙仙给皇甫世家带来了灾难。

　　“我收下礼物，只是我个人收下，从现在开始，我跟皇甫世家不再有关系，我早已不是皇甫世家的家主，我没有资格替你们做决定，我只能为我自己做决定。”皇甫沧海低沉的声音传入在场每个人耳中，“从现在开始，我也改姓逍遥，我逍遥沧海，还有我的儿子逍遥英雄，我的孙女逍遥仙仙，我们三个，将是一家人，但我们不是皇甫家的人，而是逍遥家的人。”

　　说到这里，皇甫沧海，不，逍遥沧海扫了四周一眼，最后视线落在皇千山身上：“这个结果，你们还满意吗？”

　　“皇甫沧海，你是当我是傻子呢还是当龙太子殿下他们看不穿你这点小把戏？”皇千山却是冷笑一声，“你想这样就能保全你的皇甫世家，对吧？好，你想玩把戏，我陪你！”

　　转头看向皇甫英明，皇千山冷冷的说道：“皇甫家主，如果你们真想撇清和皇甫沧海的关系，办法只有一个！”


第1963章 都得死

　　皇甫英明看了逍遥沧海一眼，然后又看了看自己身后的族人，微微吸了一口气，然后开口问道：“什么办法？”

　　皇甫英明这话一出，众人顿时明白，皇甫世家是真想和皇甫沧海撇清关系了，其实这也正常，这年头，谁不怕死呢？

　　皇甫世家肯定没人真想给皇甫沧海陪葬，更不用说是为逍遥仙仙陪葬了，他们倒是有些想不明白，皇甫沧海怎么突然间对逍遥仙仙这么好了呢？

　　当年逍遥仙仙受委屈的时候，皇甫沧海似乎也没说什么，怎么到了今日，皇甫沧海就变得似乎很喜欢这个孙女儿一样呢？这太不正常了。

　　而此刻，皇甫世家其他人却都松了口气，在他们看来，家主的做法是最明智的，或许直到这一刻，他们才真正认可了这位家主。

　　“很简单，你们一起杀了皇甫沧海！”皇千山声音里带着一种残忍的冷酷味道。

　　皇甫英明顿时脸色大变，而四周也瞬间变得异常寂静，无数双眼睛看着皇甫英明，显然都想知道，这一次，皇甫英明会怎么决定。

　　在无数人的注视之下，皇甫英明脸色变幻不定，显然他现在有些难以决定。

　　“英明，做你想做的事情吧，我让你当家主，是因为我相信你。”逍遥沧海这时候开口了，他的语气很冷静，似乎早就明白皇甫英明的决定。

　　“你不应该让我们家族处于这种境地的！”皇甫英明沉声说道。

　　“确实不应该。”逍遥沧海淡淡一笑，“但我已经不是家主，我只是个八百岁的老头，我的年岁已经不多，该做个真正的老头了。”

　　“既然这样，那很抱歉了。”皇甫英明缓缓说道：“你是自己动手还是要我们动手？”

　　“抱歉个屁啊，老娘真受不了你！”逍遥仙仙这时却忍不住嚷了一句，“皇甫英明你这个大蠢猪，你就是只六亲不认的猪，当年不认老娘，现在也不认你老爸，现在还在那儿假装抱歉，你抱歉个屁，你从来就没真正觉得抱歉过！”

　　“臭丫头，这都是你惹来的祸，信不信老夫先打死你？”皇甫英明怒视着逍遥仙仙，有些气急败坏的喝道。

　　“来啊，来打我啊，你敢过来，我就让我男人打死你！”逍遥仙仙一脸满不在乎的样子，让人感觉颇为嚣张。

　　当然，逍遥仙仙一直都是这么嚣张的，所以对她这表现，至少唐金是一点也不觉得稀奇的。

　　“臭丫头，我就先打死你！”皇甫英明似乎真的很痛恨逍遥仙仙，怒吼一声，就一掌朝逍遥仙仙拍了过来。

　　但这一次，唐金依然没来得及动手，不过这次阻止的却也不是逍遥英雄，而是逍遥沧海，只见逍遥沧海横跨一步，就挡在了皇甫英明和逍遥仙仙之间，而皇甫英明拍出的那道掌风，也瞬间消失。

　　“皇甫家主，我虽然活了八百年，但并没有觉得活够了，何况，身为修仙者，我们毕生修炼为长生，生命本应是我们最为珍惜的东西，我又怎么可能自我了断呢？”逍遥沧海此刻已经改变了对皇甫英明的称呼，“所以，你们若是想要我死，那还是你们亲自动手吧，只不过，对你们的实力，我却是相当清楚的，你们确定，能杀得了我吗？”

　　逍遥沧海此话一出，皇甫世家众人都沉默了，因为逍遥沧海确实很了解皇甫世家的实力，而他这话，还真没说错，现在的皇甫世家，还真没人杀得了逍遥沧海。

　　皇甫世家本来有两个九劫准仙，可现在，这两位都已经不再姓皇甫，而是都改姓为逍遥，而虽然皇甫世家也是高手如云，准仙级高手有数十个，但这些人加在一起，也多半不是逍遥沧海的对手，更何况，此刻逍遥沧海身边，还有一个逍遥英雄呢。

　　“皇殿主，对我们皇甫世家的情况，你也应该很熟悉。”皇甫英明这时看着皇千山，“我们愿意按照你所说的话去做，但我们真不是逍遥沧海的对手。”

　　“你是说，你们整个皇甫世家，也不如皇甫沧海一个人？”皇千海淡淡的说道。

　　“虽然我们不想承认，但暂时确实是如此。”皇甫英明倒是回答得很干脆。

　　“既然这样，那留着你们皇甫世家，又有何用呢？”皇千山冷哼一声，“龙太子殿下，不需要废物！”

　　皇甫英明脸色微变，强忍怒气：“皇殿主，难道你想杀光我们皇甫世家的人？”

　　“这倒也是个不错的选择。”皇千山不缓不急的说道：“不过，龙太子殿下宽宏仁厚，应该不想这么做，但一个没有皇甫沧海的皇甫世家，确实也已经没有存在的价值，这样吧，从现在开始，你们皇甫世家，就加入我们三皇殿吧，皇甫英明，你可以成为我们的四殿主，另外，既然你父亲都改姓了，你也改吧，从现在开始，你就叫皇英明！”

　　皇甫英明脸色再变，皇甫世家众人脸上也都露出愤怒的表情，这一下，每个人都清楚，皇千山不仅仅是来找皇甫沧海麻烦，他现在也不仅仅是要吞并皇甫世家，还是要羞辱整个皇甫世家！

　　一旦家主都改名了，那其他人岂不是都得改名？皇甫沧海改姓，是他自愿，谁也说不上什么，可现在，整个皇甫世家要被迫改成皇姓，以后，他们出去还有脸面见人吗？

　　无数双眼睛看着皇甫英明，似乎等他一声令下，就直接要跟皇千山拼命，然而，他们这回却失望了，因为皇甫英明这时候开口了，但却不是拼命，而是有些艰难的点头：“好，我答应。”

　　“哈哈哈哈……”皇千山突然仰头大笑起来，“皇甫沧海啊皇甫沧海，这就是你的皇甫世家，这就是你自认为正统的皇甫世家，可笑，真可笑，哈哈哈哈……”

　　皇千山狂笑了几十秒，然后突然停了下来，用一种讥嘲的眼神看着皇甫英明：“你以为，这样就能保全你们皇甫世家吗？”

　　下一秒，皇千山又看向逍遥沧海：“皇甫沧海，你真是老了，你以为这样的小手段，有用吗？我告诉你，任何跟唐金有一丁点关系的人，都得死！”


第1964章 叫天皇的人是很讨厌的

　　最后一个死字，带着一股刺骨的寒意，而与此同时，一股阴冷的气息，也从皇千山身上涌了出来。

　　“龙太子殿下说了，任何人，跟唐金有任何来往，都是天地八星的公敌，他们的下场，只有一个，那就是死！”皇千山阴冷的声音再次响起，他缓缓扫了皇甫世家众人一眼，“你们皇甫世家，将会成为第一批的祭品，你们记住，天地八星的权威，无人可以挑战！”

　　四周一片寂静，前来参加寿宴的每个人心里都泛起一阵阵寒意，这个时候就算是傻子都明白，天地八星是要杀鸡儆猴，让整个仙界联盟没人敢跟唐金一起，同时也是要告诫后来者，让以后无人敢挑战天地八星，而皇甫世家之所以被选中，其实并不是天地八星对皇甫世家有多不满，他们只是需要一个目标而已，而皇甫世家刚好这么倒霉给碰上了。

　　此刻，前来参加寿宴的人更为恐惧的是，他们会不会也要被殃及呢？

　　这个时候，已经开始有人后悔来参加这个寿宴了，尽管自始至终，天地八星那些人来了之后就没再说话，只是那么居高临下的站在半空中，但他们却给大家带来一种巨大的无形压力，而皇千山一直以龙太子的名义行事，那位龙太子也一直没有反驳，显然就是一种默认，也就是说，皇千山现在的所言所行，都是得到了天地八星认可的。

　　“疯丫头，好像该我们上场了吧？”唐金这时终于开口说话了，他早就有些不耐烦了，只是为了配合逍遥仙仙，才忍了这么久。

　　唐金不是个很有耐心的人，唯有对自己的女人才有耐心，不过现在，他的耐心也快用完了，因为他对这个皇千山实在很不爽。

　　“嗯，打死那家伙，太讨厌了！”逍遥仙仙指了指皇千山。

　　唐金和逍遥仙仙这一开口，倒是让皇甫世家众人暂时松了一口气，因为他们得到了一个喘气的机会，而参加寿宴的众人，一瞬间也都觉得轻松了不少，虽然气氛还是很压抑，但相比之前，已经好了太多。

　　皇千山也终于再一次看向了唐金，只是他的神情却颇为不屑：“唐金，或许在你们那所谓的地球星上，你是绝世天才，受无数人景仰膜拜，但在天地八星，你这样区区一位三劫准仙，简直就是不值一文，你能活到现在，只不过是因为龙太子殿下想要在九九重阳之日将你在众目睽睽之下杀死而已，你还真以为我们有把你放在眼里吗？”

　　“你太啰嗦了。”唐金看着皇千山，“知道吗？在我们那个世界，叫天皇的人是很讨厌的，所以，现在，你可以去死了。”

　　“想我死？真是笑……呃！”皇千山继续讽刺唐金，看来他是真没把唐金放在眼里，可他这一次，话没说完，突然就像是被人掐住了喉咙一样，再也说不出半个字出来，而他的脸色，也瞬间变得惨白。

　　没人掐住皇千山的脖子，但他的喉咙，却在瞬间被洞穿，而洞穿他喉咙的，乃是一根细小的银丝，这根银丝出现得毫无征兆，甚至连天地八星的那些高手都没能感觉到，而等他感觉到时，已经太晚了，银丝已经穿过了皇千山的喉咙，收割了他的生命。

　　下一瞬，银丝直接割断了皇千山的脖子，一个硕大的头颅，就这么滚了下来，落在地上，而皇千山的无头尸体，依然立在那里，似乎到现在，他还不知道自己已经死去。

　　几声低低的惊呼响起，然后四下一片冷寂，这个结果，出乎了所有人的意料，因为谁也没料到，刚刚还不可一世的皇千山，就这么突然死了，而且还是死无全尸，脑袋直接被割掉了，要知道，这可是一位渡劫期高手啊，虽然很多人不知道皇千山的修为到底多高，但他即便不到九劫准仙，差距也不会太远啊，怎么就这么轻易就死掉了呢？

　　事实上，这一刻，连唐金都有那么些意外，不过，他也只是稍稍有点意外，因为他很清楚，杀死皇千山的正是昔日在凡界鼎鼎大名的冰霜杀手，她们从小就擅长于杀人，尽管这里并不是凡界，但既然月朦胧敢把冰霜姐妹送来，就是月朦胧相信她们俩的能力，而月朦胧相信的，通常也是他相信的。

　　银光一闪，银丝倏然消失，而与此同时，众人视线里多了一个人，一个身材高挑穿着紧身银装的绝色美女。

　　其实在场本来有很多美女的，逍遥仙仙自不必说，那位仙鹤公主也是一个绝色美女，天地八星那些高手里，也有几个姿容相当不俗，单单跟那位龙太子抬轿的四个美女，就堪称绝色，而前来祝寿的众人里，也有不少真正的美女，但当这位银装美女出现时，所有人的风头都被掩盖了下来。

　　她的绝世姿容，她的清冷气质，显得那么的超凡脱俗，特别是她一出场就杀掉了皇千山的高手风范，更是让她显得那么的与众不同。

　　“太帅了！”逍遥仙仙双眼直冒星星的看着冰霜，然后又一副惋惜的样子，“为啥她不是男的呢？”

　　听到这话唐金有些哭笑不得，这疯丫头不会有某种不良倾向吧？

　　不过现在唐金也懒得理会这疯丫头，只是朝冰霜灿烂一笑，然后张开双臂：“冰糖老婆，过来抱抱。”

　　无数双眼睛一起朝唐金看来，这一瞬间，终于确认这个美女跟唐金有关系的众人，都有着恨不得干掉唐金的冲动，这丫身边怎么总是那么多美女？而且一个个还都很厉害的样子。

　　冰霜很随意的迈出一步，就到了唐金面前，虽然没有主动投怀送抱，却也任由唐金将她抱了个满怀，然后，她就有些不太高兴的样子问道：“还要杀谁？杀完人我要回去睡觉。”

　　“冰糖老婆，别想着回去了，要睡就陪我一起睡。”唐金自然不可能把她放走，紧了紧冰霜的腰肢，然后一转头，直接看向那还坐在轿子上的龙太子，懒洋洋的问道：“你们是想现在死呢还是等重阳节再死？”

　　唐金神情颇为懒散，但这句话说出来，却让人感觉到一种无比的嚣张！


第1965章 让你一年不睡

　　没错，嚣张，这才是真正的嚣张！

　　几分钟前，几乎每个人都觉得皇千山很嚣张，皇千山拿着鸡毛当令箭，公然威胁要灭掉皇甫世家满门，号称要吞并皇甫世家，最终又出尔反尔，一副随心所欲想做啥就做啥的模样，看上去确实是嚣张无比。

　　然而，就是这个嚣张的皇千山，突然就让人给杀掉了，几乎没有什么征兆，就被刺穿喉咙，割掉了脑袋，一切都来得那么突然，而虽然动手的那个人不是唐金，但看看那个刚刚杀掉皇千山的女子正小鸟依人般靠在唐金身上，谁都知道，这乃是唐金指使的。

　　从开始到现在，唐金似乎都没怎么说话，刚开始甚至让人觉得唐金没多大存在感，可唐金不出手则已，一出手就先干掉了皇千山。

　　之前的那段时间里，皇千山乃是主角，但他说了那么多话，其实最终啥都没做，而唐金几乎没说什么话，却一下子就把皇千山给干掉了，而在干掉皇千山之后，唐金居然直接出言挑衅龙太子！

　　而且，大家更是感觉到，唐金压根就没把这个龙太子放在眼里，他没有什么高谈阔论，只是很随意的一句话，却让人深深的感觉到，如果说皇千山的嚣张乃是一种表象，那唐金则是有着一种骨子里的嚣张！

　　骨子里的嚣张，才是一种真正的嚣张，自始至终，在唐金眼里，天地八星诸人的出场，和皇千山之后跟皇甫世家之间的对话，其实，跟一场笑话没有区别。

　　“唐金，你一个低等星球来的低等人，也敢在本太子面前如此嚣张，是真想现在就找死吗？”带着一丝愠怒的声音响起，正是出自那龙太子之后，这龙太子虽然排场挺大，到现在也还坐在四个美女抬着的轿子上没起来，打扮也是异常华贵，跟凡界那些所谓的土豪差不多，但长得还真不咋样，虽然不算丑，但却相当平庸，至于他的声音，听着也软绵绵的，没什么力气，就像是没吃饱饭一样。

　　龙太子的话里，有着一种高高在上的优越感，当然，大家似乎也都不觉得这有什么问题，身为天八星之首的天龙星太子，龙太子有足够的资本展示自己的优越感，而在大家看来，相对龙太子来说，唐金确实来自低等星球。

　　事实上，不需要相对龙太子，相对在场的任何一个人，唐金所在的星球，都是一颗低等星球，在场每个人所在的星球，至少都有个名字，而唐金所在的星球，只有一个编号而已。

　　尽管唐金现在声称他那颗星球叫地球星，可谁都知道，这个地球星虽是以天地的地字开头，可跟地八星完全不能相提并论，在大家的心目中，那依然只是一颗仅有编号的星球罢了。

　　一个站在整个仙界联盟的顶端，而另一个则处于仙界联盟的最底层，在大家的眼里，龙太子和唐金的出身和地位可谓天壤之别，可偏偏就是这样的两个人，现在却似乎站在了平等的对立面上。

　　“低等星球的低等人？”唐金用惊奇的眼神看着龙太子，然后却突然一低头，在冰霜那粉嫩嫩的脸颊上亲了一口，接着朝冰霜嘻嘻一笑，“冰糖老婆，我给你讲个笑话好不好？”

　　“不好。”冰霜却一点面子也不给唐金，“我要回家睡觉。”

　　唐金一时有点郁闷了，这个大懒妞，真是懒到了一种境界，她这么懒，居然还把自己练得这么厉害，太没天理了。

　　“笑话好啊，我要听！”逍遥仙仙这时却在旁边不甘寂寞的嚷了一句。

　　“算了，还是以后再讲吧。”唐金打了个哈欠，“我似乎也想睡觉了。”

　　“我可以给你吃点药，让你一年不睡！”逍遥仙仙马上说道。

　　唐金呆了呆，然后看着冰霜：“亲爱的，你这么喜欢睡觉，要不你吃点这样的药？”

　　“我喜欢睡觉，不喜欢吃药。”冰霜瞪了唐金一眼，“要吃你自己吃吧！”

　　“真男人不需要吃药。”唐金一本正经的说道。

　　“你们打情骂俏的有完没完？”一个忍无可忍的声音终于传来，而这声音对唐金来说却并不是太陌生。

　　一转头，唐金便看到那位天狼星三皇子，那个当初霍心玫想要烧死却没找到机会的三皇子，在天狼星大皇子和二皇子都被唐金干掉了之后，这位废物三皇子终于也开始出来送死了。

　　“冰糖老婆，干掉这白痴吧。”唐金懒洋洋的说了一句。

　　唐金这话一出，四周的气氛似乎突然间紧张了起来，天地八星那边，几十个高手唰唰的看了过来，但却不是看向唐金，而是看着冰霜，刚刚冰霜杀掉皇千山的时候，他们都没能反应过来，这一次，他们绝对不能让冰霜再一次在他们眼皮底下杀人！

　　“唐金，本太子警告你，若是你还敢在我面前杀人，我……”龙太子这时也再次开口，只是他那软绵绵的声音，让他的警告显得那么无力。

　　而事实上，他的警告没能说完，就被一声惨叫打断，而这声惨叫，正是出自天狼星三皇子的口中。

　　就像是历史的重演，几分钟之前发生的那一幕，再次出现，天狼星三皇子的咽喉此刻正被一根银丝洞穿，而这让众人都觉得不可思议，那边冰霜明明还在唐金怀里，看上去什么都没做呢。

　　更重要的是，几十个高手都盯着冰霜，试图防备她突然下手，可就是这样，那天狼星三皇子还是被杀了，这怎么可能？

　　一时间，天地八星数十高手都有种被羞辱的感觉，唐金简直就是在当众打他们的脸啊！

　　“我杀了那白痴，你又能如何？”唐金这时却看着龙太子，不慌不忙的说道。

　　嚣张，极致的嚣张！

　　几乎每个人，都涌起这么一种感觉，而且，这不仅仅是嚣张，而是一种对龙太子的极度蔑视，也是一种极度的羞辱！

　　而这时，银丝也倏然消失，已经死去的天狼星三皇子轰然倒下，与此同时，一个美艳非凡的银装女子却出现在三皇子尸体的不远处。


第1966章 我能不能摸摸你们啊

　　看到这银装美女，众人都是一愣，然后下意识的再次看向唐金身边，却发现那个银装美女还在唐金怀里，一时间，每个人都有那么极为短暂的迷惑，因为他们都发现，这两个银装美女看着一模一样，不论容貌身段气质还是打扮，都没有任何的分别！

　　“冰糖老婆，你终于也出现了，快过来给你老公我抱抱！”唐金这时却又是灿烂一笑，而那刚刚出现的银装美女，也突然就出现在唐金身边，而下一秒，众人便看到唐金一左一右，搂着一对长得完全一模一样的银装美女。

　　这一下，众人终于反应过来，这居然是一对双胞胎姐妹，一对长得一模一样的双胞胎姐妹，而刚刚，当所有人的注意力都在其中一个银装美女身上时，另一个银装美女却出其不意的杀掉了天狼星那位废物三皇子！

　　“哇，一模一样耶，真的一模一样耶！”逍遥仙仙这时却绕着唐金和冰霜姐妹转了几圈，一副颇为夸张的样子嚷道。

　　听到逍遥仙仙这夸张的语气，唐金忍不住说道：“疯丫头，你第一次见到双胞胎吗？”

　　“不是啊，我以前也见过双胞胎的，不过这么漂亮而且长得完全一样的双胞胎，我还是第一次见到啊！”逍遥仙仙看了看冰霜姐妹，然后一副饶有兴趣的样子，“哎，我能不能摸摸你们啊？”

　　“不行！”冰霜姐妹一起回答道，然后还瞪了逍遥仙仙一眼。

　　“真小气！”逍遥仙仙嘟了嘟嘴，“你们能给幻觉摸，干嘛不给我摸一下？我就像试试你们两人摸起来手感是不是一样嘛！”

　　唐金有些无语，这疯丫头怎么看都像是有某种不良企图。

　　“疯丫头，别研究了，看到一对双胞胎就让你这样，要是过阵子让你看到四胞胎，你岂不是更不得了？”唐金忍不住说道。

　　“哇，还有四胞胎？”逍遥仙仙果然更加惊奇起来，“在哪呢？在哪呢？让我去看看！”

　　“以后你自然能看到的。”唐金随口敷衍了一下，心里却在嘀咕，可爱伶俐那四个丫头倒是跟逍遥仙仙年龄差不多，而且她们都喜欢胡闹，这疯丫头更那四个大魔女凑在一起，会不会成为仙界联盟最强祸害呢？

　　一时间，唐金开始有点后悔了，似乎不该把那四个大魔女介绍给这疯丫头的，不过，转念一想，即便他不介绍，终有一天她们也会认识，该出现的祸害，终究还是会出现的。

　　“好，很好，唐金，你很有胆量！”龙太子那软绵绵却有着明显愤怒的声音在这时传来，终于再次打断了唐金和冰霜姐妹的卿卿我我，“我今天不会杀你，因为我们要把你的小命留到九九重阳的时候，但今天，你身边那两个女人，却必须留下！”

　　“是吗？”唐金打了个哈欠，“既然这样，那我先留下你身边的那几个女人吧！”

　　话音未落，唐金就突然扑向了龙太子。

　　“龙太子小心！”仙鹤公主忍不住提醒了一句，不久前吃过亏的仙鹤公主，显然明白唐金有些古怪，到现在她都不知道，唐金到底是怎样把她的仙鹤给抢走的。

　　可惜，仙鹤公主这一声提醒有点晚了，事实上，就算不晚，龙太子也未必能反应得过来，她那几个字还没完全说完，众人便突然发现唐金消失了，同时消失的，还有给龙太子抬轿的那四个美女。

　　但这个消失的时间极为短暂，就在那极短的万分之一个瞬间，唐金就又出现了，重新出现在冰霜姐妹的身边，重新搂住了她们俩的柔软腰肢，但那消失的四个美女，却像是永远的消失了，生不见人，死不见尸。

　　“还有人想留下我的女人吗？”唐金扫了众人一眼，懒洋洋的问道：“其实，今天我也没打算把你们杀光，因为，我也不想这样时不时的杀你们几个，太麻烦了，还是等九九重阳那一天，一次性解决比较好，但若是你们非要时不时来找我麻烦呢，我也不介意时不时解决几个，因为对我来说，解决你们，其实跟捏死几只蚂蚁没多大区别。”

　　唐金的神态算不上嚣张，说话声音也不算大，但他语气里的那种不屑和蔑视，却让每个人都觉得，他嚣张到了一种无人可以超越的极限！

　　但也有些人觉得，唐金这其实不是嚣张，他只是真的看不起这些人而已，这些来自天地八星的公主王子们，自以为自己很高贵，可似乎在唐金眼里，他们什么也算不上。

　　“唐金，你把她们弄哪里去了？”龙太子身上这时却爆发出一股异常强大的气息，看来是真的极为愤怒，而那四个女人，似乎对他也颇为重要。

　　“你想知道吗？”唐金古怪一笑，“我其实可以送你去找她们的。”

　　“好，很好，我第一次见到你们这种低等人敢这样对……”龙太子怒极反笑，虽然已经没人抬轿，但他依然坐在轿子上，而那轿子也依然漂浮在半空，就像是还有人抬着一样，这样子让人怀疑这家伙是不是根本没法站起来，要不就是实在太懒了。

　　而当他口里再次吐出低等人几个字时，唐金便忍无可忍打断了他的话：“给我闭嘴！低等人？你有资格说本少爷是低等人？”

　　冷冷的扫过天地八星那几十个高手，唐金语气突然变冷：“别人或许不知道，但你们天地八星的这些人很清楚，你们所谓的天地八星，当年只不过是我天宫星的十六个侍卫家族而已，说到底，当年你们只不过是我天宫星的奴才，你们这些背叛主人的奴才，现在居然口口声声说本少爷是低等人，那你们这些原本应该是本少爷奴才的人，又该是什么呢？”

　　冷哼一声，唐金继续说道：“我现在就让你们清楚的明白，本少爷挑战你们天地八星，只不过是来收回本应该属于本少爷的东西，时至今日，我也懒得隐瞒，从现在起，我正式代表天宫星，来收回原本属于天宫星的一切！”


第1967章 死亡星

　　唐金此话一出，天地八星几十高手齐齐变脸，而四周众人却是终于忍不住一片哗然。

　　“天宫星？”

　　“天宫星是哪里？”

　　“我知道，就是那个早就消失数万年的天宫星，早已经毁灭了！”

　　“是啊，我听过传言，也看过一些记载，曾经天宫星是整个仙界联盟的统治者，是真正的皇者星球！”

　　“我也知道一些天宫星的传说，不过我真不知道天地八星原本都跟天宫星有这样的关系呢！”

　　“其实也很正常啦，当年天宫星统治者整个修仙界，天地八星自然也在天宫星的统治之下……”

　　“原来唐金居然是天宫星的后人啊……”

　　“怪不得唐金这么厉害……”

　　“我之前还以为唐金疯了呢，却不知道是这么回事……”

　　“看来，天宫星要再次出现了……”

　　……

　　天宫星虽然在很久以前就成为传说，但这并不代表被人完全遗忘，虽然很多人都不知道关于天宫星和天地八星之间的那些联系和秘密，但当年天宫星的辉煌，却还是有很多人听说过或者从一些记载里看到过的，所以当唐金说起天宫星时，四周众人的感觉很快就变得不一样起来。

　　有些东西就是这么奇怪，之前即便唐金一而再的击杀天地八星的高手，尽管唐金从出现在仙盟到现在，似乎就没吃过亏，但整个仙界联盟，一直就没人认为他有资格挑战天地八星，即便是几分钟之前，他的强势表现，也只是让人觉得他其实挺厉害，可依然没人觉得他跟龙太子乃是同一个层次的人，可现在，当他以天宫星后人的身份出现时，一切就显得不一样了。

　　就这么短短的几分钟，大家对唐金的看法似乎一下子都变了，天宫星后人的身份，让唐金一下子站在了一个常人难以企及的高度，尽管天宫星已经消失很久，但这一刻，在场几乎每个人都已经觉得，唐金有了足够挑战天地八星的资格。

　　“你们这些自以为高高在上的白痴，在我眼里，你们连给我当奴才的资格都没有，我今天不想杀你们，只是不想浪费时间在你们身上，现在，你们若是识趣，就马上乖乖给我滚回家，告诉你们家里的管事人，我天宫星将要收回昔日拥有的一切，而你们唯一的选择，就是臣服！”唐金这一刻显得霸气外露，一股难以言明的气势也有意无意中从他身上散发而出，“最后送你们一句话，顺我者昌逆我者亡！”

　　四周一片安静，一直看上去懒洋洋的唐金，突然展露出这强硬霸气的一面，似乎一下子真的将众人都给震住了，而天地八星的那些王子皇子公主们，反应却各不相同，有些似乎很恼火，但又有些无可奈何，但也有些，似乎显得很困惑，好像完全不明白唐金在说什么的样子。

　　“你们现在都可以滚了，九九重阳，是你们的最后期限，若是在那之前，你们还不选择臣服我天宫星，那我就直接杀光你们！”唐金的声音显得异常冷酷，“还有，不要试着像今天这样搞什么杀鸡儆猴的把戏，我可以告诉你们，你们敢杀一个，我就敢杀你们一万，天狼星三位皇子都已经死在我手里，你们还以为有谁是我不敢杀的吗？”

　　四周依然一片寂静，没人说话，气氛显得颇为压抑，而天地八星那些王子公主，此刻却都看着龙太子，显然，这一次的事情，乃是以龙太子为首的，而现在，龙太子还失去了四个美女，大家都知道那四个抬轿的美女，其实是龙太子颇为宠爱的侍妾，所以，若是龙太子都能忍，那他们自然也能忍。

　　至于天狼星那些高手，其实本来没几个人在意那位三皇子的死活，因为那三皇子实在是不招人喜欢。

　　龙太子终于离开他那轿子，缓缓站了起来，而他这一起身，众人便发现，这位龙太子身材其实挺高。

　　龙太子盯着唐金，眼神颇为阴冷，足足看了将近一分钟，他才开口缓缓说道：“唐金天宫星昔日的辉煌，跟你没有任何关系，就算你的祖先来自天宫星，但你，依然不过是出自一颗只有编号的低等星球，在我面前，你没有丝毫炫耀的资本！”

　　“是么？若是老爸不是龙皇，你算什么东西？不信我们现在来打一架，看谁死？”唐金一脸不屑的样子，而他这句话，顿时也将龙太子堵得说不出话来。

　　龙太子显然不是傻瓜，他的修为其实比唐金要高，但唐金刚刚轻而易举就让他四个侍妾消失，让他意识到唐金远远比看上去强大，最重要的是，他知道唐金来自天宫星，而他的父亲龙皇曾经告诉过他，说天宫星有些强大的法宝，可能已经被唐金继承，所以，尽管他一直对唐金表现得很不屑，但事实上，他一直对唐金颇为忌惮。

　　而唐金越表现得不屑和轻蔑，龙太子就越小心，现在唐金开口要跟他一决高下，龙太子也自然就不敢轻易答应。

　　“要打架，机会自然有！”龙太子微微吸了一口气，声音似乎也不再是那么软绵绵，而是多了一股肃杀之气，“九九重阳，我们天地八星，将和你在死亡星上决一死战，你敢来吗？”

　　死亡星？

　　四周不少人倒吸一口冷气，这个死亡星，在整个仙界联盟都是很有名气的，因为这颗星球，就代表着死亡，死亡星上，一片死寂，没有任何生物存在，而传说中，出现在死亡星上的人，也都是有去无回，现在，天地八星居然把决战地点选择在死亡星上，这，这是要和唐金同归于尽的节奏吗？

　　而此刻，原本还怀疑唐金可能不是来自天宫星的人，却都相信了，因为，只有天宫星的后人，才会让天地八星如此重视，单单是这个决战地点，就足以证明天地八星其实相当在意这次决战，并不是看上去那么随意。

　　无数眼睛盯着唐金，每个人都想知道，唐金敢答应吗？


第1968章 我跟她们一起睡

　　“这世上，还没有我不敢去的地方，很好，死亡星这个名字，我很喜欢，那就九九重阳之日，死亡星上送你们去死吧！”唐金却是一副满不在乎的样子，几乎没有犹豫就答应了下来，然后还有些不耐烦的挥挥手，“好了，现在你们都可以滚了，否则我现在就把你们送到死亡星上去！”

　　龙太子脸上的肌肉似乎微微抽搐了一下，但很快，他还是沉哼一声：“走！”

　　走字一出，龙太子便率领他的手下当先离去，至于他那四个消失的侍妾，他似乎已经不关心了，而有他开头，其他人自然也都纷纷跟着离去，眨眼间，天地八星的十六路人马，就只剩下两路还没走，也就是雪无影一行还有那位仙鹤公主。

　　“雪无痕，你这是自寻死路！”雪无影冷冷的说了这么一句，然后也转身离去。

　　仙鹤公主却看着逍遥英雄，娥眉微蹙：“你不回天鹤星了吗？”

　　“公主殿下，你希望我回去吗？”逍遥英雄反问道。

　　仙鹤公主稍稍犹豫了一下，然后终于还是摇摇头：“算了，你还是不要跟我回去了。”

　　“多谢公主殿下，死亡星上，我们再见。”逍遥英雄躬身朝仙鹤公主行了一个大礼。

　　“小仙仙，我会把我的仙仙抢回来的。”仙鹤公主看着逍遥仙仙说了一句，然后便转身离去，眨眼消失在众人的视线之中。

　　“切，我才不怕呢！”逍遥仙仙撇撇嘴，然后拍了拍身下的仙鹤，“以后你不叫仙仙了，改名叫鹤鹤吧，嗬嗬嗬……”

　　鹤鹤？

　　唐金有点无语，这名字也太古怪了吧，这疯丫头取名字的水准也太差了。

　　只是，这丫头真的不是故意的吗？那位仙鹤公主就姓鹤，小名也叫仙仙，这鹤鹤不会就是故意用来指代那位仙鹤公主的吧？

　　如果真是这样，那两人得是有多大仇啊！

　　不过，想想逍遥仙仙从一岁的时候就惦记着那位仙鹤公主了，这两人确实是有很大仇的样子，虽然不是什么深仇大恨，但起码也是刻骨铭心。

　　“我们要回去睡觉啦！”冰霜姐妹这时却在唐金怀里微微挣扎了一下，语气里却似乎有一丝撒娇的味道，对她们来说，这种语气相当难得。

　　“不许回去，你们得陪着我。”唐金可不想让这对双胞胎姐妹跑掉了。

　　“可我们想睡觉。”冰霜姐妹有些不高兴的一起瞪着唐金。

　　“好吧，你们先睡。”唐金虽然有点想跟她们一起去睡，但现在他却还真没时间去睡觉，于是，他说完这话，直接就把这对大懒妞送进了天道仙境，先让她们在里面睡个够，等他有时间了再进去找她们，免得她们一不小心又跑掉了。

　　“哇，她们去哪啦？”逍遥仙仙马上有些夸张的嚷了起来，“死幻觉，我也要去！”

　　“她们去睡觉，你去干嘛？”唐金没好气的说道。

　　“我跟她们一起睡啊！”逍遥仙仙马上说道。

　　“疯丫头，我看你是对她们有不良企图吧？”唐金瞪了逍遥仙仙一眼，这丫头对冰霜姐妹似乎有着某种特殊的兴趣。

　　“没有啊，我就是想摸一下她们胸是不是一样大，弹性是不是一样好嘛！”逍遥仙仙马上说出了实话。

　　“疯丫头，你是女的！”唐金一脸黑线，这疯丫头果然不正常，这事儿坚决不能答应，再说，连他都没摸过呢，怎么能让这疯丫头占先呢？

　　“知道啊，我只是好奇嘛。”逍遥仙仙撅着嘴，“喂，你都说我是女的了，你别这么小气嘛，让我摸两下也没什么，我又不是男人。”

　　“疯丫头，你忘记皇千山是怎么死的吗？”唐金没好气的说道：“冰糖老婆虽然对我挺温柔，可你要敢摸她们，她们一定会揍你的。”

　　“我不怕，总之你让我跟她们一起睡嘛！”逍遥仙仙一副不达目的不罢休的样子。

　　“以后再说吧。”唐金这回却是坚决不答应，万一那冰糖老婆真把逍遥仙仙给杀了，那就玩大了，就算他同意，也得先跟她们说一声才行，要知道那对大懒妞一直都不怎么好说话的。

　　“小气鬼，不跟你玩了！”逍遥仙仙嘟了嘟嘴，然后走到逍遥英雄身边，“小叔叔，我们去别的地方玩吧。”

　　“小仙仙，你暂时还是跟着唐金吧，我和你爷爷恐怕得先处理一件事。”逍遥英雄用宠溺的眼神看着逍遥仙仙，柔声说道。

　　逍遥仙仙扫了皇甫世家那边众人一眼，撇撇嘴：“小叔叔，你都不是他们家的人啦，还管他们干嘛？不用处理啦，我们直接走啦！”

　　“仙仙，我们确实有些事情需要处理一下。”逍遥沧海这时也开口说道：“我和你叔叔要去一趟三皇殿，你和唐金先回通天城吧，我们处理好三皇殿那边的事情，再过去跟你们汇合。”

　　“不要，我不跟死幻觉玩啦！”逍遥仙仙嘟着嘴，“小叔叔，我跟你们一起去三皇殿好啦！”

　　“疯丫头，别瞎闹，你必须在通天城待着，别到处乱跑，不安全。”唐金这时开口说道。

　　“我偏要到处乱跑！”逍遥仙仙撅着起，一副赌气的模样。

　　唐金懒得跟她继续瞎扯，直接将她抱了过来，然后对逍遥沧海和逍遥英雄说道：“好了，你们做你们的事情去吧。”

　　“好，我们会尽快去跟你们汇合的。”逍遥英雄点了点头。

　　唐金对此倒也不会拒绝，有两个九劫准仙帮忙，自然是件好事，要知道，他刚才虽然声称是懒得杀那些人，可事实上，真要打起来，他还真没办法把那些人都杀掉，冰霜姐妹擅长暗杀，而他其实也是利用天堂出其不意的攻击，但现在的天堂，其实主要是依靠安琪儿的掌控，安琪儿控制天堂进行一次攻击其实是相当耗神的，现在的她，每天还不能进行很多次的攻击，今天连续用了两次，已经基本上达到极限了。

　　“死幻觉，放开我，放开我，死幻觉……哇，死幻觉，这里是哪？”逍遥仙仙正在那里嚷着，突然发现自己到了一个陌生的地方，然后她又惊奇的嚷了起来，“咦，那四个女人在这里啊？”


第1969章 老娘怎么这么早就死啦

　　逍遥仙仙一眼看到四个美女，而这四个美女不是别人，正是之前给龙太子抬轿的那四个美女，这让逍遥仙仙颇为惊奇，一时间注意力也马上转移到这件事来了。

　　“这里是天堂。”唐金随口说道。

　　“天堂？天堂什么地方啊？”逍遥仙仙很纳闷，“咦，不对啊，好像谁跟我说过，你们那儿天堂就是人死了才去的地方，哇，不好啦不好啦，老娘这么年轻就死啦？死幻觉，你怎么搞的？老娘怎么这么早就死啦……”

　　“疯丫头，你没死！”唐金忍无可忍打断逍遥仙仙的话，然后看了正准备朝他飞过来的性感天使，“安琪儿，把这疯丫头先看着，我等会再进来。”

　　现在的天堂，某种程度上已经是安琪儿的一部分，一旦进了这里，除了唐金之外，谁也不是安琪儿的对手，所以让安琪儿看着逍遥仙仙，是不会有任何问题的。

　　也不管逍遥仙仙会不会反对，唐金就先离开天堂，重新出现在皇甫世家外面，而这一次，他则看向雪无痕：“说吧，你对我有什么价值？”

　　“如果雪无影死了，地雪星就是你的。”雪无痕吸了一口气，然后缓缓说出这句话。

　　“只要雪无影死了，你就能控制地雪星？”唐金似乎有些不太相信，“据我所知，雪无影那边有不少亲信吧？”

　　“如果我连雪无影的手下都不能解决，那我对你也没什么价值了。”雪无痕淡淡一笑，倒是显得颇为自信。

　　“既然这样，那么，你现在开始回地雪星吧。”唐金淡淡的说道：“在你回去之前，雪无影会死的。”

　　“好，那我们现在就走。”雪无痕却也挺干脆，似乎对唐金很信任，当然，他其实是明白一件事，他只能选择相信唐金，因为，除此之外，他别无选择。

　　雪无痕很快带着那对美女姐妹花离开，而唐金却在心里再次联络月朦胧，将雪无痕的时候告诉了她。

　　“我马上去解决雪无影。”月朦胧很快就有了决定，显然她也觉得，若是能多地雪星这么一个帮手，也是一件好事。

　　事实上，虽然唐金声称是要代表天宫星拿回曾经拥有的一切，可本质上，唐金对所谓的天宫星并没有多少感觉，也没有很强的认同感，所以也谈不上非要杀光天地八星的高手为天宫星报仇之类的事情，他所做的一切，归根结底，只是为了他自己，为了他的女人。

　　总之，若是有其他手段更容易解决和天地八星之间的事情，他并不介意采用这种手段，毕竟，他现在身边人手还是有限，若是非要把天地八星的人都杀光，那他还真有些忙不过来。

　　“唔，先不理那两个大懒妞，也不管那疯丫头，先回家看轻舞姐姐去吧。”唐金自言自语，事情算是基本处理完了，现在也可以回去了。

　　不过，就在这时，一个有些不安的声音传来：“大哥，我呢？他们都走了，我去哪呢？”

　　“你去哪关我什么事？”唐金随口说道，这说话的家伙却是那个韦小宝，虽然他觉得这个韦小宝有那么点神奇，跟某个小说主角很巧合，但再神奇也是个男人，他对此毫无兴趣。

　　“大哥，大哥，你不能这样啊，你得带我走啊！”韦小宝顿时急了，“我是要追随仙仙小姐的，你得带我去见仙仙小姐啊，要不你带我去通天城……”

　　韦小宝话没说完，就感觉眼前景色一变，再一看发现自己出现在一条繁华的街道上，至于唐金，却已经无影无踪。

　　“这，这就是通天城？”很快，韦小宝就有些傻眼了，他是怎么到的这里？

　　又过一会，他就开始崇拜起唐金来：“不愧是大哥啊，果然有着通天彻地之能，一下子就把我送到这里来了，太厉害了！”

　　韦小宝开始四处晃荡，而唐金此刻自然也回到了通天城，他并没有马上就去黄金宫见秦轻舞，而是先去了万宝楼。

　　刚刚走进万宝楼，万宝老人便毫无征兆的出现在唐金面前，此刻万宝老人却是一副红光满面的样子，显然很高兴。

　　“哈哈，唐金，我老头子的眼光果然准，没看错人，天宫少主，再创辉煌，这件事，很快就会传遍仙界联盟的！”万宝老人语气里丝毫也不掩饰欣喜。

　　“老头，你消息真灵通！”唐金瞪着万宝老人说了这么一句，然后转身就走。

　　“哎，别走啊！”万宝老人一呆，然后连忙喊道：“唐金，你来这儿难道不是有事吗？”

　　“现在没事了。”唐金没好气的说道：“我本来打算让你把我的真正身份宣传一下，现在看来没什么必要了，你多半已经在做这事了。”

　　“那当然，你这天宫星少主的大名，马上就会传遍所有修仙星球的，到时候，在每个人眼里，你都有挑战天地八星的资格，而以后，当你击败天地八星，你就名正言顺的拥有整个仙界联盟！”万宝老人越说越兴奋，显然是很满意自己押宝押对了。

　　“好吧，我只有一个问题，我怎么就成了天宫星少主？”唐金终于没有马上离开，“难不成天宫星还有什么老主人吗？”

　　“这个嘛，其实有两种理解，第一种呢，就是让别人觉得还有个老主人，自然就会对你的能力更为忌惮，至于第二种理解嘛，少就是年轻的意思，你本来就很年轻嘛。”万宝老人笑吟吟的说道。

　　“好吧，算你有道理，我先回家了。”唐金飞快说了一句，然后就直接消失，他不怎么喜欢跟这个老头打交道，这老狐狸太精明了。

　　唐金直接出现在黄金宫，然后本能一般的用神识扫描了一下，很快就找到了秦轻舞所在的地方，但下一瞬，他却突然愣住了，因为，他发现秦轻舞此刻正跟另一个面对面坐着，而这个人，给他的感觉，是那么的眼熟！

　　一瞬间，唐金感觉自己心跳加快了许多，整个人似乎都突然间变得有些紧张起来，因为，这个人，跟他长得极为相似！


第1970章 你认识我吗

　　秦轻舞此刻正坐在黄金宫里的小会客厅里，她看着对面的男子，心里也有种说不出的惊讶，但隐隐又有些欣喜。

　　这是个看上去显得有些潦倒落魄的中年男子，打扮很随意，脸上的胡须似乎很久没有刮，显得杂乱不堪，头发也是乱糟糟的，整个人显得甚是憔悴，但真正让秦轻舞惊讶的是，这个落魄的中年男子，看上去跟唐金很相似，单单看容貌，至少也有七分相似，若是这中年男子跟唐金走在一起，那很多人都会很自然的认为，这是一对父子。

　　而事实上，这个落魄的中年男子自称金少皇，秦轻舞也知道，唐金的父亲，名字也是金少皇，也就是说，这个中年男子，应该是唐金的父亲，也正因为如此，秦轻舞有些欣喜，因为她知道唐金一直都在寻找父亲的下落。

　　只不过，金妃儿恰好之前有事离开了黄金宫，秦轻舞也就只有自己先招待一下金少皇，她没有马上通知唐金这件事，因为她想让金妃儿先来确定一下金少皇的身份，她不想在带给唐金巨大的喜悦之后，又让他失望。

　　而且，秦轻舞不知为何，总是有种怪异的感觉，眼前这个自称金少皇的男子，似乎有那么点点不对劲，因为，她能看出，金少皇的眼神，有些迷茫。

　　“这位仙子，请问，你认识我吗？”金少皇这时问出了这么一个问题，而他这个问题一出，秦轻舞顿时就意识到，自己的感觉没错，这个金少皇确实有那么点不对劲。

　　秦轻舞正想说什么，就在这时，她突然感觉到身边多了一个人，一转头，她便看到了唐金，顿时微微一惊，正想说什么，却发现唐金正用一种奇异的眼神看着金少皇，那快到嘴边的话，就又收了回来。

　　“你认识我吗？”唐金看着这个跟自己很相像的男子，也问出了这个问题。

　　“在下金少皇，不知这位小兄弟怎么称呼呢？”金少皇却起身朝唐金抱拳行礼，末了却又补充一句，“小兄弟看着很眼熟，只是，我似乎忘记了很多事情，过去的事情，似乎怎么也想不起来了。”

　　“我叫唐金。”看着这个应该是自己父亲的男人，唐金本应该很喜悦，但现在不知为何，他总是没法高兴起来。

　　多少年了，他终于找到自己的父亲了，然而，他和父亲的第一次见面，却跟他预料中的完全不一样，这让唐金心里有一种说不出的失望，甚至还有那么一丝怀疑，这个叫金少皇的男人，真是他的父亲吗？

　　“轻舞姐，你找我……啊！”金妃儿的声音这时传来，人随声到，金妃儿马上也出现在这小会客厅里，然后她便惊呼出声，猛然扑到了金少皇面前，一脸惊喜，语气忍不住颤抖起来，“父，父亲，您，您回来啦？”

　　金妃儿差点忍不住就扑到了金少皇的身上，但最终还是忍了下来，眼泪却是止不住的流了下来：“父亲，你，你怎么这样了？你这些年，去哪儿啦？”

　　金少皇这憔悴的样子，让金妃儿颇为难受，在她的记忆里，父亲是那么的儒雅洒脱，是那么的风度不凡，完全不应该是这个憔悴的样子，而这也足以说明，这二十多年来，父亲过得很不好。

　　金少皇看着金妃儿，刚开始有些迷惑，然后似乎在很努力的回忆着什么，足足过了几分钟，他才终于开口，试探性的问道：“你，你是妃儿？”

　　“父亲，是我啊，我是妃儿，您怎么啦？您不认识我了吗？”金妃儿抹了抹眼泪，哽咽着说道。

　　“你真是妃儿，太好了！”金少皇终于松了口气，“妃儿，你长大了，我真有些认不出来了！”

　　金少皇看着像是整个人都轻松了下来一样，看了唐金和秦轻舞一眼，金少皇继续说道：“妃儿，为父这些年不知道怎么了，脑子似乎不太清楚，很多事情都记得很模糊，一直浑浑噩噩的，我也不知道自己什么时候来了这里，今天我来到这个地方，突然想起我似乎应该本来是住这里的，我还记得有个女儿叫妃儿，但其他的事情，我似乎都不记得了，怎么也想不起来。”

　　说到这里，金少皇又看了唐金一眼，继续问道：“对了，妃儿，这个叫唐金的小兄弟，看着很眼熟，我好像记得他跟你有些什么关系，好像是你的未婚夫，对吧？哎，看我这脑子，硬是想不起来……”

　　刚刚还惊喜不已的金妃儿，眼泪止不住又出来了，这，这父亲怎么连自己的亲生儿子都不记得了呢？这些年，父亲到底在哪里，他到底遭了多大的罪啊！

　　“父亲，您，您……”金妃儿哽咽着，不知道该说些什么。

　　“妃儿，金伯父刚刚回来，应该很累，不如先让他休息一下吧。”秦轻舞这时候开口说道。

　　“好，好的。”金妃儿现在也有些失去了方寸，倒是对秦轻舞言听计从，她轻轻搀扶着金少皇，“父亲，我先送你回房休息，别的事情，我们以后再谈吧。”

　　“也好，我也真觉得有些累了，想要好好睡一觉。”金少皇点了点头，长长吐了一口气，“妃儿，我一直觉得心里很不踏实，现在看到你，心里总算是踏实多了。”

　　金妃儿勉强挤出一丝笑容，只是这个时候，她笑得比哭还要难看，虽然找到父亲是一件值得很高兴的事情，可看到父亲这个样子，她真的很难受，难受得很想大哭一场。

　　唐金一直没有再出声，他只是默默的看着金妃儿搀扶着金少皇离去，脸色也看不出变化，一副不悲不喜的样子。

　　直到金少皇和金妃儿消失在视线里，秦轻舞才轻轻一叹，将她那柔软的玉掌放在了唐金手腕上，用异常温柔的声音说道：“唐金，别难过，至少，他还活着，记忆总是能恢复的。”

　　“轻舞姐姐，别担心，我刚才是有点难受，但现在已经没事了。”唐金缓缓吐了一口气，“虽然我一直告诉自己他肯定还活着，但其实我也一直都明白，他最大的可能就是已经死了，而现在，看到他还活着，确实已经是很难得的好结果了。”

　　“你能这么想就好。”秦轻舞松了一口气，随即却也微微蹙眉，“不过，真是奇怪呢，他还记得妃儿，怎么就不记得你了呢？”


第1971章 我恨失忆

　　“轻舞姐姐，这其实也不奇怪，妃儿姐跟父亲一起的时间挺长，远远要比我跟他在一起长，而且，他上一次见到我的时候，我那个时候才一岁不到，而他上一次见到妃儿姐的时候，妃儿姐已经十岁了，所以，他对妃儿姐印象更深，是很正常的。”唐金对此倒是有自己的解释，“再说，妃儿姐跟他一样姓金，而我姓唐，所以他肯定更容易认为妃儿姐才是他的女儿。”

　　“嗯，这么说倒也对。”秦轻舞显然也觉得这个推断没问题。

　　稍稍沉吟了一下，秦轻舞继续问道：“那你现在打算怎么办？这件事，要告诉你母亲吗？”

　　“先等几天吧。”唐金摇摇头，“先让他休息一下，然后我让舞雪姐姐来帮忙看一下，之后，不论结果如何，我都需要把这件事告诉母亲，即便他已经失去记忆，我也该让母亲知道他的真实情况。”

　　“嗯，我想，你母亲应该会想要来看看你父亲的。”秦轻舞点了点头，而后略一犹豫，她稍好压低了声音，“唐金，你注意到了吗？你父亲现在的修为很低，才只是元婴期的修为，以他这样的修为，到底是怎样从仙界来到这里的呢？”

　　“或许，他也是有仙舟之类的法宝吧。”唐金其实也有那么点迷惑，“我之前其实用神识在通天城搜寻过，并没有找到他，看上去，他似乎也是近期才来到这里的，至于之前那二十多年，他到底在哪里，现在看来还是个谜。”

　　“算了，先别想那么多，或许等他休息一下，就会想起很多事情的，到时候，他肯定会告诉妃儿的。”秦轻舞想了想说道。

　　“暂时也只能这样了。”唐金显然也没更好的办法。

　　“对了，唐金，你怎么现在回来了？这个时候，不应该正是皇甫沧海的寿宴吗？”秦轻舞终于想起这件事来，“还有仙仙呢？你不会把仙仙一个人丢在皇甫世家了吧？”

　　唐金摇摇头，也不隐瞒，就简单把在皇甫世家发生的事情说了一遍。

　　“你把仙仙关在天堂里面了？”秦轻舞有些哭笑不得，“那你现在还是进去看看她吧，这里的事情，我和妃儿会处理的，有消息我会告诉你。”

　　“好吧，轻舞姐姐，那我先走了。”唐金无精打采的点了点头。

　　“别难过，一切会好的。”秦轻舞轻轻抱了抱唐金。

　　唐金也轻轻拥住秦轻舞，然后在她白皙的脸颊上轻轻一吻，下一秒，他就倏然消失，出现在天堂之中。

　　其实，唐金并不是急着来哄逍遥仙仙，他本来也不想离开秦轻舞，只是，他现在心情真的有些糟糕，而且继续待在黄金宫里，他也始终会觉得一种压抑，所以，他需要换个地方，散散心，暂时转移一下视线。

　　只是进了天堂，唐金就发现里面的情况跟他想象的完全不一样，他本以为逍遥仙仙正被关在这里不能动而生气的，但事实上，逍遥仙仙此刻正和安琪儿聊得不知道多嗨皮呢。

　　“哇，天使姐姐，你这儿手感真不错呢，我发现摸别人跟摸自己就是不一样啊！”逍遥仙仙此刻一边嚷着一边将她那白嫩嫩的小手朝安琪儿那高耸的部位摸去。

　　唐金忍无可忍，一巴掌拍在逍遥仙仙的手背上，将她那不老实的手拍开，然后出现在安琪儿身边，没好气的问道：“疯丫头，你在做什么呢？”

　　“没做什么啊，我就是跟天使姐姐研究一下怎么让身材变得更好嘛！”逍遥仙仙一脸无辜的表情，“死幻觉，天使姐姐可好啦，比你大方多啦，不像你，让我摸一下双胞胎姐姐都不肯，太小气啦！”

　　“疯丫头，你什么时候对女人这么有兴趣了？”唐金有些郁闷，这丫头不会真有某种倾向吧？

　　“死幻觉，我就是好奇嘛！”逍遥仙仙嘟着嘴，“你看天使姐姐的身材真的很完美呢，还有你发现没？天使姐姐两边的胸真的一模一样大呢，形状也是一模一样，一点分别都没有，我觉得这真的太神奇啦！”

　　“继续把她看着，别让她没事在你身上乱摸，我先走了！”唐金本来就心情不好，现在心情更不好了，于是便就只是吩咐了安琪儿一句，便马上离开了天堂。

　　离开的那一瞬间，他还听到逍遥仙仙的嘟囔：“小气鬼，不摸就不摸嘛，老娘摸自己不行吗？”

　　唐金这一次，却是直接回到了凡界，因为他发现，其实还是凡界才能让他心情最为平静，当然，凡界这里，也有很多能让他心情变好的美女。

　　但现在，唐金并没有去找那些美女，他又一次出现在宁山市，躺在宁山山顶，就那么静静的躺着，他需要思索一些问题，一些他不想去深究，却又不得不去深究的问题。

　　而这个问题，归根结底，却依然是关乎他父亲金少皇的事情。

　　金少皇的突然出现，虽然对他来说应该是件好事，但不知为何，他总有一种不太好的预感，特别是在他发现金少皇居然失去了很多记忆之后，这种不好的预感就更加强烈，这让他开始怀疑，金少皇的出现，可能并不是偶然。

　　对于一个寻找父亲十几年的人来说，唐金显然是很不想去怀疑自己的父亲，然而，现在的他，肩负着很多责任，他必须为他的母亲考虑，也必须为他身边的女人考虑，他有责任保护她们，所以，尽管内心里很不愿意去怀疑金少皇，但他又不得不去怀疑，一个失忆的金少皇，一个才元婴期的金少皇，到底是怎样来到通天城，恰好又找到了黄金宫的呢？

　　“我恨失忆！”唐金在心里纷纷的说道，他这已经不是第一次遇到失忆之类的事情了，之前兰蝶的失忆，就让他很郁闷，现在，金少皇好不容易出现，居然也来个失忆，这是见鬼了还是怎么回事，这种事情，怎么都让他给碰上了呢？

　　“咦？”想到兰蝶，唐金突然从地上坐了起来，那个女人，应该对失忆方面的事情，很有研究吧？要不要去找她呢？


第1972章 不只两个人

　　唐金想起了兰蝶，或者说，是现在的宫玉蝶，那个修炼忘情诀的女人，能让自己随时都失去某些记忆，对于失忆方面应该说是专家，现在的问题就在于，他到底要不要去求助这个专家呢？

　　毕竟，在他心里，这个专家其实也是很不靠谱的。

　　“算了，先不去找她了，等舞雪姐姐看过再说。”唐金终于还是决定先不去找宫玉蝶，因为看到宫玉蝶就会想起兰蝶，而他现在心情本来就不好，到时候只怕心情会更糟糕了。

　　唐金再一次躺下，脑子里闪过他对金少皇所有的印象和记忆，其实，他对这位父亲印象真的谈不上深刻，唯一记忆最深的，是在黄金宫里发现的那封信，而那封信，也让他找到了母亲唐婉欣，更让他坚定了找回父亲的决心。

　　可现在，当应该是他父亲的金少皇真正出现时，唐金却发现，自己似乎并没有想象中那么兴奋，更没有想象中那么开心，只因为，自动出现的金少皇，跟他想象中的那个金少皇，其实完全不一样。

　　“想象和现实总是不一样啊！”唐金暗自感慨，然后他突然又意识到一件事，其实，他现在也是一个父亲了，他不能让他的孩子，以后对他的印象也只是停留在想象之中，他应该去看看他的女儿，还应该去看看已经怀上孩子的洛霏霏。

　　神识扫过千里之外的蜀都市，唐金很快就找到了他的宝贝女儿，那个依然喜欢到处捣蛋的唐小樱，而此刻，唐小樱却正和唐婉欣在一起，而这，也让唐金放弃了马上就去看唐小樱的打算。

　　唐金决定还是等几天，等金少皇的情况完全明了之后，他再去找母亲，同时去陪陪女儿，至于现在，还是去看洛霏霏吧。

　　下午五点，洛北洛家。

　　洛霏霏正坐在客厅里，一边看电视一边吃水果，一盘水果被她用极快的速度消灭，然后她又拿起另外一盘，这段时间，她总是觉得很饿，每天的饭量已经不能用惊人来形容，完全可以说是恐怖。

　　简单的说，每天从早到晚，除掉睡觉的时间，其他时候，她基本上都在吃东西。

　　好在洛霏霏不缺钱，不然单是她吃东西，就足以吃垮一个中产家庭。

　　“霏霏。”颇为温柔的声音突然传入洛霏霏耳中，正吃得欢乐的洛霏霏一时怔了怔，有点怀疑自己听错，转过头，她顿时就惊喜不已，“老公！”

　　放下手中已经空空的盘子，洛霏霏就扑向唐金，尽管怀着孩子，但她的动作依然很敏捷，一下子就把整个人全部扑进了唐金怀里。

　　唐金抱住洛霏霏，毫不客气的迅速在她身上摸了个遍，然后得出结论：“亲爱的，你那些该大的地方，变得更大了。”

　　“孕妇就是这样的嘛！”洛霏霏撒娇般说道：“老公，你来得正好，你带我出去吃东西吧，我想吃辣的，可爷爷和爸妈总说孕妇吃辣的不好，现在我吃的东西都是他们准备的，你带我出去吃顿大餐啦！”

　　“好吧，你想吃什么？”唐金随口问道。

　　“我想吃的东西太多啦，不过你先带我走啦，唔，去远点，别在洛北市，免得爷爷他们又找来。”洛霏霏有些迫不及待的说道。

　　“那我直接带你去明湖市吧。”唐金很快就有了决定，抱着洛霏霏一个瞬移来到明湖市的美黛儿酒店，“霏霏，我们就去这里吃自助餐吧，这里的东西挺全，你想吃什么都行，可能比较适合你，或者，你要是不喜欢，我们换个地方吃火锅也行。”

　　“就这里吧！”洛霏霏终于离开唐金的怀抱，然后拉着唐金快步进了酒店，一副早就饿坏的样子。

　　半小时后，唐金看着坐在自己对面大快朵颐的洛霏霏，终于发出了感慨：“两个人吃饭就是比一个人厉害啊！”

　　就在那刚刚半个小时内，洛霏霏起码消灭了普通十人份的食物，即便是唐金当年这种超级能吃的吃货，这时候都有些佩服起洛霏霏来。

　　“我才不只两个人吃饭呢！”洛霏霏这时却抬头吃了一句，然后继续埋头吃东西。

　　“不只两个人？”唐金呆了呆，然后下意识的看了一下洛霏霏那已经明显隆起的肚子，“霏霏，难道是双胞胎？”

　　其实洛霏霏现在怀孕才三个月左右，可肚子已经显得挺大，看上去还真有可能是双胞胎。

　　“三胞胎。”洛霏霏却又抬头说了一句，接着继续吃。

　　唐金一时有些傻眼，怪不得这菲菲老婆饿成这样呢，这得是四个人一起吃啊。

　　怀着三胞胎的洛霏霏食量确实相当惊人，若是唐金现在跟她比赛吃饭的话，多半都会比不过她，洛霏霏又足足战斗了一个小时，才算是结束，而唐金却是什么也没吃，只是静静的看着洛霏霏在那有些不淑女的大吃大喝，而此刻的洛霏霏，不知为何，给他一种更诱人更美丽的感觉。

　　“终于吃饱了！”洛霏霏心满意足的叹了口气，然后又有些娇憨的看着唐金：“老公，我好像吃撑着啦，走不动，你抱我回家吧。”

　　唐金就这样又抱着洛霏霏回到了洛家，重新回到了客厅。

　　“老公，我困了，先睡一会。”洛霏霏在唐金怀里嘟囔了一句，然后没一会，她就沉沉睡去。

　　能吃又能睡，这也算是孕妇的特质，唐金对此倒也是了解的，所以对此也并没有觉得惊奇，他就只是这样搂着洛霏霏，静静的坐在沙发中，等待着她醒来。

　　但洛霏霏这一睡，就睡了整整一个晚上，直到第二天早上，她才一脸慵懒的样子醒了过来，而她醒过来的第一句话就是：“老公，我好饿啊！”

　　唐金一时有些哭笑不得，这霏霏老婆看起来似乎是饿醒的。

　　“亲爱的，你先去洗个脸，我带你去吃早餐。”唐金柔声说了一句，但就在这时，他却突然感觉到了秦轻舞的呼唤。

　　“轻舞姐姐，怎么啦？”唐金连忙问道。

　　“妃儿找你，她有些跟你父亲有关的事情想跟你说。”秦轻舞轻柔动人的声音马上传来。


第1973章 他不记得我母亲了

　　“轻舞姐姐，我要稍等一下才能过来。”唐金迟疑了一下说道。

　　“嗯，没关系，妃儿也不是很急，晚点没事。”秦轻舞回答道。

　　两人又在心里聊了几句，在洛霏霏洗嗽完毕之后，两人就暂时切断了联系，而唐金则又陪着洛霏霏去吃了一个早餐，而这个早餐，一直吃到上午九点左右才结束。

　　“霏霏，我得走了，下次有时间，我再来陪你。”唐金这时也终于开口告别。

　　“嗯，老公再见。”洛霏霏显然对此早有准备，她温顺的应了一句，然后在唐金脸颊上轻轻一吻，“记得多来看我跟宝宝。”

　　“一定会的。”唐金隔着衣服摸了摸洛霏霏隆起的腹部，感受着里面那三个小生命，轻轻吐了口气，“亲爱的，我先走了。”

　　一个瞬移，唐金回到了黄金宫，下一秒，他就见到了金妃儿。

　　花园里，荷花池边，金妃儿静静的坐在那里，只有她一个人，金琴不在，秦轻舞也不在，荷花池里，有几条金鱼在那游来游去，金妃儿看似一直盯着那些金鱼，但事实上，仔细看便能发现，金鱼不管怎么游动，她的眼珠却也没有动过。

　　“妃儿姐。”唐金紧挨着金妃儿坐了下来。

　　“弟弟，你回来了。”金妃儿终于有了反应，她转过头，朝唐金勉强一笑，只是那笑容，看着就像是哭一样。

　　“妃儿姐，你没事吧？”唐金心里禁不住涌起几分怜意，这位姐姐其实一直以来，也承受着相当大的压力，而她身边，也几乎没有真正关心她的人，金琴虽然跟她亲如姐妹，但本质上终究还只是她的侍女，而他这个弟弟，跟她相认之后，更是很少和她在一起。

　　唐金明白，其实金妃儿可能比他更难受，如果说他寻找父亲，只是十几岁之后才有的念头，而金妃儿，从他父亲消失之后，就一直在为这件事而努力。

　　“父亲之前醒来了，脑子也清醒了一些，我跟他聊了很久，我能确定一件事。”金妃儿看着唐金，语气幽幽，“我能肯定，他确实是我们的父亲，只是，我不知道，这些年他身上到底发生了什么事情，他的记忆看上去更清晰了，但就是这种清晰，反倒让我有了一种恐惧感。”

　　“妃儿姐，你这是什么意思？”唐金一时有些迷惑。

　　“我本以为，父亲只是忘记了某些事情，这样的话，总是有机会想起来的，然而，我现在却发现，事情并不是这样的。”金妃儿低低的说道：“父亲并不只是忘记了一些事情那么简单，他的很多记忆，已经完全改变了。”

　　“妃儿姐，你能具体点说吗？”唐金心里也隐隐有了一种不妙的感觉。

　　“父亲还记得我。”金妃儿轻轻吐了一口气，“但他记忆中的我，乃是他的亲生女儿，而不是义女，他也还对你有一些印象，但在他的印象里，你是我从小就订下婚约的未婚夫，而不是他的儿子，另外，还有一件事，他，他不记得……”

　　说到这里，金妃儿停了下来，似乎很难把这句话说出口。

　　唐金心里微微一沉，终于忍不住问了出来：“他不记得我母亲了，对吧？”

　　金妃儿没有说话，只是默默点了点头，两滴清泪滚了下来，而后，她终于忍不住，扑进了唐金的怀里，声音呜咽：“弟弟，你说怎么会这样？父亲身上到底发生了什么事情？是谁改变了他的记忆？这些年，他到底遭到了什么样的折磨？”

　　唐金没有说话，只是拥住金妃儿柔软的身体，轻轻拍着她的后背以示安慰，他心里也很难受，但他不能哭哭啼啼的，他必须想办法解决这些问题，他要弄清楚这一切。

　　待金妃儿的抽泣渐渐停止，唐金才开口低低的说道：“妃儿姐，先别急，我先去找舞雪姐姐，让他来检查一下父亲的身体，或许她能找到原因。”

　　“嗯。”金妃儿离开了唐金的怀抱，俏脸微微红了红，显得有些不好意思，她擦了擦眼泪，然后轻声说道：“弟弟，你先去找舞雪吧。”

　　唐金深深吸了一口气，然后再次出现在万宝楼，直接找到了云舞雪。

　　几分钟后，云舞雪便在金妃儿的带领上去给金少皇检查身体，而唐金并没有跟进去，他再次来到荷花池边，静静的站着。

　　“唐金，别难过，不论如何，有两件事，你已经确定了。”温柔的声音在身畔响起，秦轻舞悄无声息的来到了唐金旁边，“第一，他确实是你的父亲，第二，他还活着，我想，这其实已经值得我们高兴了。”

　　“轻舞姐姐，我明白。”唐金一探手，将秦轻舞揽进了怀中，“其实我明白，能有这样的结果，我已经应该知足，可惜，我一直就是个不知足的人，就像我，原本拥有你就已经应该足够，但我还是舍不得她们，我总是希望一切都是那么完美，比凡界那传说中的童话还要完美。”

　　“只要你努力去做，一切都会完美的。”秦轻舞柔柔的说道：“我相信你。”

　　“我也相信。”唐金缓缓吐出这几个字，然后就不在说话，他就这么拥着秦轻舞，静静的等待，等待着一个未知的结果。

　　他等待的时间并没有太长，仅仅不到一刻钟，他就感觉到身后传来脚步声，然后，他转过身，就看到云舞雪和金妃儿正一起朝他走了过来。

　　“舞雪姐姐，情况怎么样？”唐金此刻已经很冷静，所以问这句话的时候，语气也是相当平和，并没有显得急切。

　　“唐金弟弟，很抱歉。”云舞雪却是轻轻一叹，“好消息是，你父亲身体不存在任何问题，这些年，他或许过得并不如意，但肯定没有受过什么大的伤害和身体上的折磨，坏消息就是，我不知道他为什么会失忆，我唯一能肯定的是，他的失忆，肯定不是因为身体上的伤害而带来的，他的神经系统方面，也没有任何问题。”

　　“舞雪姐姐，我明白了。”唐金对这个结果并没有觉得特别意外，“我得去找个人。”

　　说完这句话，唐金就突然消失，让在场的三女都有些纳闷，同时还都有些担心。


第1974章 兰蝶果然还没消失

　　“弟弟这是去哪里？”金妃儿有些不安，“他不会有什么事情吧？”

　　“放心，他没事的。”云舞雪不知道是安慰金妃儿，还是安慰她自己，“唐金弟弟做事一向有分寸的，虽然偶尔喜欢胡闹，但真正重要的事情，他不会乱来的。”

　　“他应该是想到什么办法了。”秦轻舞想了想说道。

　　秦轻舞的推测倒是基本上正确，不过，唐金其实也没真正想到什么办法，他只是终于决定去找宫玉蝶而已，这种身体没有受到伤害的失忆，在他看来，跟兰蝶那忘情诀有着很相似的地方。

　　尽管他不是很想去找宫玉蝶，但他现在，却不得不去找她了。

　　※※※

　　身为仙盟星八大势力之一，忘情阁自然也是名声显赫，但外界对忘情阁的了解，却是相当之少，甚至连忘情阁的阁主叫什么名字是男是女都不清楚，大家平时也只能以忘情阁主称呼这位神秘的阁主。

　　至于忘情阁的其他人，大家自然同样也不熟悉，忘情阁里的人似乎一直都只是在默默的修炼，跟外界就像是完全切断了关系一样。

　　好在忘情阁还在通天城内，所以大家还是记得忘情阁，若是有朝一日，忘情阁像冰神宫一样搬离通天城甚至是离开仙盟星的话，估计忘情阁马上就会被彻底遗忘了。

　　忘情阁位于通天城东面，远看去就像是一座宝塔，据说每天太阳刚刚升起的时候，这座宝塔也会光芒万丈，不过，唐金从没有来确认过，而现在也早已不是太阳初升时分，他现在看着忘情阁，觉得这就是一座很普通的木塔，看上去平平无奇。

　　看着木塔上忘情那两个大字，唐金一时有那么点出神，这个地方，太安静了，没有人声，也没有飞禽走兽的声音，甚至可以说，完全没有任何的声音，这简直就是一片死寂，就像是这个附近，完全没有任何生物一样。

　　可唐金知道，忘情阁里其实有不少人，他用神识扫过忘情阁，能发现里面有很多人，但也有很多地方，就像是能屏蔽他的神识一样，这让他不自觉的想起曾经无法在凡界发现宫玉蝶那一幕。

　　唐金现在也没有找到宫玉蝶，不过他并不急，他相信宫玉蝶已经发现他，如果这个女人真的想跟他合作对付天地八星，那他确信，宫玉蝶会主动出来找他的。

　　果然，唐金很快就听到耳边传来细若蚊呐的声音，那正是宫玉蝶的声音，她只说了四个字：“伊甸园见。”

　　伊甸园？

　　唐金有那么极短的一瞬间没反应过来，不过好在很快他就明白，宫玉蝶口中的伊甸园，就是他最熟悉的凡界，所以，他也没有任何犹豫，直接就出现在了蝴蝶山下。

　　而几乎是同一时间，他便发现，那原本消失的蝴蝶山和木屋，也再一次毫无征兆的出现，唐金走进木屋，便看到了宫玉蝶。

　　宫玉蝶这一次没有背对着唐金，而是用她那美丽绝伦的笑脸迎接着唐金的出现：“你在皇甫星上的表现很精彩，而那，也是天宫少主应有的霸气。”

　　“是么？”唐金看着宫玉蝶那美丽无暇的脸庞，朝她慢慢走去，“你喜欢更霸道的男人，对吧？”

　　“可以这么说。”宫玉蝶微微一笑，“或者说，如果我喜欢一个男人，那我希望他能对我更霸道一点。”

　　“我若是现在对你霸道一点，你有意见吗？”唐金一直走到贴近宫玉蝶才停了下来，然后在她耳边淡淡的说道。

　　“如果我只是兰蝶，我想，我不会有意见。”宫玉蝶却也没有躲避，“可惜，我只是很小的一部分是兰蝶，其他的部分，应该比较有意……唔！”

　　宫玉蝶话没能说完，就突然被唐金堵住了嘴唇，再也说不出话来。

　　唐金紧紧束住宫玉蝶的腰肢，狠狠的吻着宫玉蝶，见到宫玉蝶之前，唐金只是想找她询问金少皇失忆的事情，但见到她之后，他的心境就不自觉的变了，金少皇的失忆，让他心情很不好，而见到宫玉蝶，他就不自觉想起兰蝶的失忆乃至兰蝶的消失，这让他的心情一下子就变得更糟糕起来，而这种糟糕的心情，让他一下子变得有些狂暴，急需一个疏泄的地方。

　　虽然宫玉蝶现在的修为显然要比唐金高，但她本来就距离唐金很近，而唐金在速度上，却也有着一种优势，是以唐金的突然袭击，让宫玉蝶也没能躲开，等她反应过来时，唐金已经在她嘴唇上疯狂肆虐，而他一只手束紧了她的软腰，一副恨不得把她腰肢搂断的架势，另一只手更是在她身上有些粗略的摸索，很快就攀上了她的高峰，更为粗鲁的揉捏起来。

　　有那么极短的一瞬间，宫玉蝶下意识的就想要将唐金震飞，但就在下一瞬，她突然感觉到身体里涌出一股深层的渴望，那唇间和胸口传来的异样感觉，似乎对她来说都是那么的熟悉，而就是这股熟悉，引起了她那潜伏在心底的渴望，于是，她就再也没有震飞唐金的念头，她也已经没法做到这一点。

　　“见鬼，兰蝶果然还没消失！”宫玉蝶脑子里冒出这么一个念头，然后便发现自己的身体已经开始在不自觉的迎合着唐金，甚至她也已经开始了回吻。

　　宫玉蝶的回吻，让唐金的动作变得更为狂野，嘶，裂帛声响起，唐金直接扯烂了宫玉蝶身上的长裙，接着又是一扯，宫玉蝶的上半身就完全暴露在空气中。

　　那晶莹高挺的圣峰上，两颗细小的红痣让这个部位显得更加的诱人，唐金用眼角的余光，依然能清晰的看到那上面的字样，就是唐金的早餐那几个字，而这几个字，也让他马上就转移了阵地。

　　“我要吃早餐。”唐金松开宫玉蝶的樱唇，喃喃说了一句，然后就狠狠的吻上了那雪白柔软的早餐大馒头。

　　“嗯……”宫玉蝶嘴里发出一声颇为销魂的尖叫，而同一时间，她的大脑突然像是被炸开一样，头疼欲裂，让她忍不住发出一声颇为痛苦的叫声：“啊……”

　　兰蝶，是兰蝶，兰蝶的意识正在反攻！


第1975章 那就只能取代你了

　　宫玉蝶曾经有着无数的分身，而这些散布在仙盟各处的分身，在被她全部融合之后，几乎所有分身都等于彻底的消失，唯有兰蝶，这个出自伊甸园的分身，一直让宫玉蝶感觉到一丝丝压力。

　　其实宫玉蝶很清楚，在她所有的分身之中，兰蝶乃是最为特殊的一个，她其他的分身，其实基本上都是一直都在修炼，她们被她融合之后，除了增加她的修为之外，几乎就没有给她带来任何不良的影响。

　　可兰蝶不一样，兰蝶虽然只是她的分身，但却已经有了挑战她这个本尊的能力，因为兰蝶依靠她自己的力量，用她自己的方式修炼成了忘情诀，而这，乃是她这个本尊都没能做到的，而另一方面，兰蝶还有着丰富的生活经历，比她这个本尊更为丰富的经历，特别是在男女之事上，相比她这个未经人事的本尊来说，兰蝶的经验自然是不知道丰富了多少倍。

　　其实这些天来，宫玉蝶一直都隐隐担心着兰蝶并没有消失，分身在很多时候，都会有自己的自主意识，只不过有些分身的自主意识很弱，一旦被融合就会消失，但有些分身的自主意识很强，即便被本尊融合，那自主意识也未必就会完全消失。

　　在上一次见到唐金的时候，宫玉蝶就几乎已经确定，兰蝶的自主意识还隐藏在她大脑之中的某个角落，她曾试图将兰蝶的自主意识找出来，但却没有找到，她本来其实也没有太在意，因为她觉得，即便兰蝶的自主意识比较强，但在大部分意识都被她这个本尊融合之后，怎么也不可能会比她这个本尊的意识更强。

　　而宫玉蝶更没有想到的是，兰蝶的自主意识不仅比她想象中更强，还选择这个关键时刻，朝她突然发起了攻击！

　　宫玉蝶有着无数的分身，但她分身无数，却不是为了让这些人去经历各种事情，而只是为了让她们帮她修炼，于是，导致她现在虽然修为高得出奇，但对很多事情的经验却是相当不足，而此刻，当唐金正在她那几乎全裸的胴体上肆意侵略的时候，当她的身体因为某种莫名的熟悉感开始逢迎的时候，当那莫名的快感从全身袭来的时候，这个时候，也就成了她意识最为薄弱的时候，而兰蝶的意识，就敏锐的抓住了这个时机，这个千载难逢的时机。

　　宫玉蝶的判断其实也没有错，在正常的情况下，兰蝶的意识再强，也不可能比她这个本尊更强，但现在，并不是正常情况，因为，此刻兰蝶有帮手。

　　这个帮手自然就是唐金，尽管唐金并不是刻意在帮助兰蝶，但他却成了兰蝶最大的助力，事实上，唐金此刻根本就不知道兰蝶和宫玉蝶正在进行意识大战，而宫玉蝶刚刚的那声大叫，听起来其实很销魂，让唐金误以为这只是宫玉蝶欢乐的大叫，所以，他所做的，只是更为狂野的侵略宫玉蝶的身体。

　　宫玉蝶的身体却还在本能的迎合着唐金，这是一种由兰蝶带来的本能，至于她的意识，依然正和兰蝶进行着殊死搏斗，兰蝶第一次的突袭，给宫玉蝶带来巨大的伤害，不过，她现在还是反应了过来，本尊的天然优势，让她此刻又一次和兰蝶势均力敌。

　　“兰蝶，你真觉得自己能取代我吗？”意识空间里，两个一模一样的绝代佳人一边向对方进行各种攻击，一边还在不停说话。

　　“我没想取代你，我只想跟你分开！”兰蝶语气平静，“我是兰蝶，不是你的分身！”

　　“太晚了，我们既然已经融合，那就没法分开！”宫玉蝶轻哼一声，“而你，本来就只是我的分身，即便你是我所有分身之中最出色的，也逃离不了你分身的本质！”

　　“既然这样，那就只能取代你了！”兰蝶猛然加强了攻势，虽然其实她们本质上乃是在进行精神上的攻击，但在这片意识空间里，她们看上去就像是在进行普通的打斗。

　　“是吗？既然这样，我还是彻底毁灭你吧！”宫玉蝶冷哼一声，“在这里，可没人能帮你！”

　　“你真这么认为吗？”兰蝶脸上突然露出古怪的笑容，“我想，他现在该吃晚餐了吧！”

　　“什么晚餐……呃！”宫玉蝶刚刚问出这几个字，突然便感觉一阵剧痛传来，这股剧痛不是来自别的地方，正是来自她的身体。

　　“去死吧！”兰蝶也在这一瞬间，发动了最强的攻击。

　　不得不说，兰蝶还是更了解唐金，她知道唐金不可能一直满足于只吃早餐，那一对高耸的雪峰虽然很好吃，但却只会越吃越饿，而宫玉蝶身上那被写有晚餐字样的地方，终究是会被唐金侵占的。

　　这不，唐金刚刚就终于洞穿了宫玉蝶的身体，而在那一瞬间，他也终于明白一件事，宫玉蝶和兰蝶，确实是有区别的，原本的兰蝶早已是他的女人，但现在这个宫玉蝶，至少在身体上，还是纯洁无瑕，当然，这一回，她也已经不再纯洁。

　　宫玉蝶的身体大汗淋漓，唐金却并不知道这乃是宫玉蝶正和兰蝶正在意识空间里进行殊死搏斗的缘故，他只是尽情享受着她的身体，他心里有很多狂暴的负面情绪，需要在她的身上发泄出来。

　　“啊……”不知过了多久，宫玉蝶突然又发出一声高昂的尖叫，然后，直接就昏迷了过去。

　　而这一刻，唐金终于发现了她情况不对劲，登时停止了动作，然后检查了一下她的身体，却发现她的身体很正常，并没有什么问题，看上去，她也不像是昏迷，就像是进入了一种深层次的熟睡状态。

　　这个发现却让唐金颇有些郁闷，她在这种时候都能睡着？

　　感觉自尊心受创的唐金，开始使尽浑身解数，想要把宫玉蝶弄醒，然而，不论他怎么折腾，宫玉蝶都依然是熟睡如故，到最后，唐金终于放弃，没办法，只能等她自己醒来了。

　　然而，直到第二天早上，宫玉蝶依然没有醒来，而这时，唐金终于再次意识到情况不对劲了。


第1976章 你现在都看见了吧

　　“得找舞雪姐姐来看看了。”唐金看着床上依然熟睡的宫玉蝶，自言自语般说了一句，然后找出衣服，待两人都穿戴整齐之后，他就搂着宫玉蝶一个瞬移，直接出现在万宝楼。

　　云舞雪用极短的时间就在万宝楼有了非同一般的地位，而随着唐金跟万宝老人的合作，云舞雪在万宝楼的地位也自然变得更高，而现在的云舞雪，在万宝楼自然也有专属于她的房间，而且是由东山大师用特殊手法炼制过跟法器一样的房间。

　　这样的房间即便是渡劫期高手也无法不经允许就能进入，就像是逍遥仙仙那个炼丹室一般，但对唐金来说，这却是例外，而这一次，唐金也直接带着宫玉蝶来到了云舞雪的房间之中。

　　但下一秒，唐金便微微一呆，他看到了一个异常诱惑的背影，诱人的曲线，诱人的隆臀，诱人的赤裸长腿，在唐金眼前，是一个一丝不挂的赤裸佳人，而尽管只是个背影，但唐金却一眼就能认出，这个背影，确实属于云舞雪。

　　这一瞬，唐金完全呆住了，从认识云舞雪到现在，他每次见到云舞雪的时候，云舞雪几乎都是那一身雪白长袍，整个身体几乎都完全覆盖在白袍之下，显露在外面的肌肤，几乎就可以忽略不计，而一直以来，云舞雪都明确告诉他，她只想做他的姐姐，不想跟他更进一步，所以，他和云舞雪之间，也总是保持着一种距离，两人之间，甚至连小小的暧昧也没有发生过。

　　但现在，情况却似乎完全不一样了，就在这个早晨，他见到了云舞雪这有着完美曲线的胴体，当然，唐金也很快就发现，云舞雪那本应该是雪白的肌肤上，多了一些东西，她的肌肤上，可以看见一条条的黑线，这些黑线就像是蜘蛛网一样，几乎覆盖住了她肌肤的绝大部分。

　　这些如蜘蛛网一般的黑线，却其实并没有影响云舞雪的美丽，反倒给她带来一种奇异的诱惑，而这些黑线，更像是凡界那些美女喜欢穿的黑丝网袜，只不过，云舞雪不仅仅是穿着网袜，而是几乎把整个身体都笼罩在这样一种网状黑丝中。

　　唐金就这样站在那里，静静的看着云舞雪这诱人的胴体，不知不觉中，心里却似乎有些火热起来，这个一直只肯做他姐姐的仙子，其实对他也同样有着一种巨大的诱惑，特别是现在，当这个仙子完全裸露在他面前时，他更有些难以承受这种诱惑，若不是他怀里正抱着另一个女人，恐怕这时候，他已经会忍不住扑了上去。

　　即便如此，唐金还是忍不住朝前走了一步，离云舞雪更近了一些，但就在唐金朝前迈步的时候，云舞雪却突然转过身来。

　　“舞雪姐姐……”唐金一时怔了怔，有种偷窥被抓的感觉，但他的眼睛，却还是忍不住瞄向了云舞雪那高耸挺拔的部位，那里也很诱人很美丽，但和她后面一样，连那高耸的山峰，也是黑丝满布。

　　“唐金弟弟，你现在都看见了吧？”云舞雪的神情倒是颇为平静，显然她之前就已经察觉到唐金的到来，事实上，就算她只是个普通人，也能轻易发现唐金的到来，因为她此刻正在照镜子呢。

　　“都看见了。”唐金颇为老实的点了点头，云舞雪身上每个部位，确实都已经被他看见了，只不过，他现在还只是看看，没能用手却感受一下而已。

　　“觉得怎么样？”云舞雪颇为平静的问道。

　　“很漂亮，身材很好。”唐金继续很老实的回答。

　　云舞雪神情稍稍呆滞了一下，似乎有些意外唐金这个回答，稍好迟疑了一下，她忍不住问道：“你不觉得，姐姐的身体很吓人吗？”

　　“吓人？”唐金却也是一愣，“怎么会呢？舞雪姐姐，你的身材真的很好啊，简直就是很完美的，还有，你身上这些有些奇怪的黑线，就像是一种很特别的纹身，看着相当不错呢，不过，舞雪姐姐，我真想不到你还有这么狂野的一面呢，这些纹身是怎么弄上来的？”

　　“那不是纹身。”云舞雪脸上露出一丝无奈的表情，同时却又有种如释重负的感觉，一招手，白袍飞来，覆盖住她的身体，而此刻，她又忍不住问道：“你真觉得好看？”

　　“是啊，我还想继续看呢。”唐金一脸遗憾的样子，显然有些失望云舞雪这么快就穿上了衣服。

　　“等它们消失之后，我的身体会更好看的。”云舞雪轻轻说了一句，然后就马上转移了话题，看着唐金怀里的宫玉蝶问道：“你找到了兰蝶吗？”

　　“算是吧。”唐金心里却还在嘀咕，舞雪姐姐刚刚那话是什么意思，她身上那些黑线会消失吗？消失倒也没关系，不过她说她身体会更好看，意思是还会给他看吗？

　　“她这是昏迷了？不对啊，好像只是在睡觉。”云舞雪一眼就看出宫玉蝶的大致情况。

　　“舞雪姐姐，我也以为她只是在睡觉，但她已经睡了快一天一夜，怎么都弄不醒。”唐金暂时不去纠结云舞雪的问题，“你先帮我看看吧，我怀疑她的身体哪里出了点问题。”

　　“先把她放桌上吧。”云舞雪指了指不远处的一张桌子，对唐金说道。

　　唐金依言将宫玉蝶平放在桌上，云舞雪也马上开始了检查，刚检查不到一分钟，云舞雪便突然用一种颇为怪异的眼神看着唐金：“她不是兰蝶？”

　　“也可以说不是。”唐金点了点头，同时有些纳闷，“舞雪姐姐，你怎么知道的？”

　　“因为她身上只有一个地方受伤。”云舞雪却是俏脸微微一红，白了唐金一眼，“说吧，她到底是谁？”

　　唐金突然明白了过来，不由得讪讪一笑，然后便如实将宫玉蝶的来历告诉了云舞雪，而最后，他才忍不住再次问道：“舞雪姐姐，她真的没有受伤吗？那她为什么会一直不醒呢？”


第1977章 恶心一下龙太子

　　“她的身体状况很好，没有任何问题，大脑也很正常，按理说，应该会醒过来的，现在到底是什么原因导致她昏睡不醒，我也弄不清楚。”云舞雪显得颇为无奈，“抱歉，唐金弟弟，姐姐只怕又一次让你失望了。”

　　“舞雪姐姐，你别这么说，知道她没事就行了，我想，她总会醒过来的。”唐金连忙开口安慰道。

　　“嗯，根据我的估计，她应该会自己醒过来，只是我也不能确定她要睡多久才醒，要不，你先把她安顿在我这里？”云舞雪想了想说道。

　　唐金略一思索，还是摇了摇头：“算了，舞雪姐姐，我还是把她放到天道仙境里去吧，她是忘情阁的忘情天女，万一被忘情阁的人发现在你这里，估计会来找你麻烦，而且，我知道你们都不怎么喜欢她，就不让她在这儿影响你们心情了。”

　　“唔，这样也好。”云舞雪也没强求，虽然这个人说起来并不是兰蝶，但恨屋及乌，云舞雪知道自己对宫玉蝶真的没什么好感，她能为了唐金照顾宫玉蝶，但每天看到宫玉蝶，只怕真的会影响她心情。

　　“舞雪姐姐，那我先走了。”唐金也没在这里多停留，直接抱起宫玉蝶，然后进入了天道仙境。

　　天道仙境里，现在还有一对大懒妞正在睡觉，唐金却也没去打扰她们，只是把宫玉蝶安置在木屋里，然后又直接去了天堂，逍遥仙仙还在里面，不知道她会闹出什么花样呢。

　　“死幻觉，你怎么现在才进来？”逍遥仙仙现在倒也还好，只是有些不高兴，“天使姐姐不让我出去，我在这里好闷！”

　　“我现在带你出去。”唐金随口说道。

　　“把她们四个一起带出去。”逍遥仙仙却指了指龙太子那四个侍妾。

　　“你要带她们出去做什么？”唐金有些惊奇。

　　“开青楼啊！”逍遥仙仙理直气壮的说道。

　　“开青楼？”唐金顿时有些哭笑不得，“疯丫头，你又闹什么呢？”

　　“我觉得很好玩啊，让那什么龙太子的女人来接客，生意肯定会很好的！”逍遥仙仙一副财迷的样子，“我一定能赚很多很多钱，想想就好开心啊！”

　　唐金有些无语，这疯丫头想赚钱还需要开青楼吗？她随便卖点丹药就能发财了，她开青楼肯定不是为了赚钱，多半就是为了好玩。

　　半晌之后，唐金终于再次开口：“好吧，你要开青楼就开青楼吧，恶心一下龙太子那白痴也好。”

　　“死幻觉，那你快点啊，直接把我们送到天仙楼外面，我去把那青楼抢来。”逍遥仙仙催促道。

　　“要我帮忙吗？”唐金还是问了一句。

　　“不用，这么点小事，老娘自己就能做好！”逍遥仙仙却是小手一挥，“有你帮忙，老娘还有什么乐趣？”

　　唐金再次无言，干脆也不再说什么，直接就把逍遥仙仙和那四个美女一起送到了天仙楼外，然后又重新回到了天堂之中。

　　“我亲爱的上帝，想你的天使了吗？”异常诱惑的声音从耳边传来，充满弹性的圆球在他背上按压，安琪儿正在唐金耳边吐气如兰。

　　唐金长长吐了一口气，然后缓缓说道：“我得回家一趟。”

　　“好吧，我的好上帝，你的天使随时等你来宠幸哦！”安琪儿轻轻一笑，“我先去修炼啦，仙仙给了我不少丹药，有些似乎对我也有用呢。”

　　看来，逍遥仙仙在这里的时候，用丹药贿赂了安琪儿，怪不得她在里面过得挺自在呢。

　　不过唐金也不会去在意这些事情，现在，他也确实没心情享受这美丽性感的金发天使，正如他所说，他确实需要回家一趟。

　　原来唐金打算先在宫玉蝶那里问一下失忆的事情，但现在宫玉蝶也进入了不知道期限的昏睡之中，他只好放弃这个计划，不管怎么说，金少皇已经出现，即便金少皇已经忘记了他母亲，但他还是应该让母亲知道这件事。

　　金少皇还活着，这个消息，他母亲是应该知道的。

　　“我先走了。”唐金轻轻拍了一下安琪儿的丰臀，然后就直接从天堂里消失，下一瞬，他已经来到凡界，出现在天府唐家门口。

　　“少爷！”

　　“少爷您回来了！”

　　“少爷回来了！”

　　……

　　唐金没有隐藏自己的行踪，像个普通人一样走进天府唐家，而很快，整个天府唐家都得到唐金回来的消息，而这也总是能让大家都安心不少，因为这位少爷经常性的失踪，若他不时不时出现一下，大家总怀疑他会变成永久性的失踪。

　　神识扫过四周，唐金很快就找到了他要找的人，然后他就来到了天府唐家内部的一座泳池旁边。

　　“小苹果，加油，加油，你一定行的，快游，别怕，不会淹死的……”泳池旁边，一个异常漂亮的小女孩正在那用清脆的声音大声嚷着，而在泳池里，还有个也颇为漂亮的小女孩，正在那用力扑腾。

　　而漂亮小女孩旁边，还跟着两个人，一个气质温婉的贵妇，还有一个温柔动人的美丽仙子。

　　这两人，一个正是唐金的母亲唐婉欣，而另一个，却让唐金都稍显意外，因为，那居然是乔安安。

　　“哇，爸爸你回来啦！”那叫嚷着的漂亮小女孩正是唐小樱，她却是最早发现唐金，然后就不管那正在泳池里扑腾的小苹果，朝唐金飞奔过来。

　　唐金微微弯腰，将扑过来的唐小樱抱了起来，然后朝唐婉欣走去。

　　“妈，我回来了。”唐金此刻倒是表现得神情如常，而后他又朝乔安安灿烂一笑，“七仙女，你什么时候来这里的？”

　　“安安前几天过来的。”唐婉欣这时接上了话，“金子，你回来得正好，我正有事情要问你呢，你跟瑶瑶是怎么回事？还有，现在瑶瑶人呢？我打她电话也打不通。”

　　“妈，其实，我也有些事情要跟你说。”唐金将唐小樱放了下来，然后柔声对她说道：“小樱，你和小苹果先去旁边玩，我跟你奶奶说些事情。”

　　“我带她们去那边。”乔安安这时接上话，同时把泳池的小苹果给拉了上来，很快，她就带着两个小女孩离开。

　　“金子，你跟瑶瑶真的分手了？”唐婉欣这时又忍不住问了一句。


第1978章 这其实已经足够了

　　“妈，我跟傻妞的事情很复杂，一时也说不清楚。”唐金有些含糊的解释了一下，“总之你放心，我和傻妞感情很好，解除婚约是因为别的事情。”

　　“可我听说，你们都找不到瑶瑶了，这是真的吗？”唐婉欣一直对秦水瑶很满意，很喜欢这个未来的儿媳，只是却没想到她居然和儿子退婚了，之前她想问唐金，可唐金一直不回家，打电话给他，唐金的电话多半是别人接的，因为他大部分时间都不在凡界，最终，唐婉欣直到现在才有机会询问这件事。

　　“妈，别担心，总有一天，我会找到她的。”唐金露出一丝苦笑，“就像我最终也找到了你和父亲一样。”

　　“可你找到我花了那么长……等等，金子，你刚说什么？”唐婉欣突然反应过来，显得甚是激动，语气却不自觉有些颤抖起来，“你，你找到了你父亲？”

　　看着唐婉欣那充满希冀的眼神，唐金一时有些难受，但他还是点了点头：“是的，妈，父亲还活着，其实，应该说是他找到了我。”

　　“那他在哪？他没事吧？他现在怎么样？我想去见他，我……”唐婉欣一下子问出好几个问题，这一刻，激动的她，大脑似乎也有些纷乱。

　　看到唐婉欣这激动兴奋的样子，唐金一时间，甚至有些后悔自己说出了这件事，因为他知道，当他说出金少皇的真实情况时，母亲肯定会很失望，甚至会很伤心，他甚至想隐瞒金少皇的真实情况，但他更知道，自己不能隐瞒，他必须让母亲知道事实。

　　“金子，你快说啊，你父亲在哪里？我现在能见到他吗？”唐婉欣看到唐金沉默不语，便又急切的问道。

　　“妈，你要见他很容易，但有些事情，我必须先告诉你。”唐金深深吸了口气，才开口说出这段话。

　　“好，你说，你说吧，我听着呢。”唐婉欣虽然说是听着，但她现在显然没多少心思待在这里。

　　这也难怪，二十多年了，她终于有了丈夫的消息，她若是不激动，反倒是不正常了。

　　“妈，父亲身上发生了一些事情，他跟过去不一样了。”唐金终于有些艰难的说出了一句话，“他的记忆出现了一些问题。”

　　“他，他怎么了？记忆出现了问题？什么问题？”唐婉欣脸上的激动消失了一些，一下子变得紧张起来，“他，他难道失忆了？他，他身上到底发生了什么事情？”

　　“妈，你先坐下，我慢慢跟你说。”唐金轻轻叹了一口气，“父亲他，确实失忆了，而且，不仅仅是失忆。”

　　唐婉欣脸上的激动已经彻底消失，她往后退了几步，然后颓然的坐了下去，用一种梦呓般的声音说道：“他，他忘记我了吗？”

　　唐金缓缓点了点头，然后便开始用低沉的声音缓缓叙述着金少皇的情况，而随着唐金的叙述，唐婉欣却也渐渐平静下来，等唐金说完所有的事情时，唐婉欣整个人已经完全恢复到平常一样，脸上还有了一股淡淡的笑容。

　　“妈，你也别太难过，我会想办法让他恢复记忆的。”最后，唐金出言安慰着母亲。

　　“金子，我不难过。”唐婉欣微微一笑，“刚开始，我是有点难过，但现在，我却已经不难过了，他还活着，对我来说，对我们来说，都已经是上天对我们极大的恩赐了，至于其他的，其实，已经并不重要了。”

　　轻轻叹了一口气，唐婉欣继续说道：“其实，金子，你知道吗？在这之前，我内心里，其实早已认定你父亲已经不在人世了，因为我了解他，他若是活着，他一定会来找我们的，不过，现在知道他失忆了，倒也合理了，若不是他忘记了我们，又怎么会一直不来找我们呢？”

　　“我正在想办法恢复他的记忆，我想，总有一天，他的记忆会恢复的。”唐金现在也松了口气，母亲能这么冷静面对，对他来说是一件极大的好事。

　　“金子，若是不能恢复记忆，你也别强求，就按照他现在的记忆，他是妃儿的父亲，你是妃儿的未婚夫，以后，我们一家人还是能生活在一起，对我来说，这其实已经足够了。”唐婉欣反倒开始来安慰唐金，“你也不用难过，现在这样，真的已经很好了。”

　　“妈，那你要去看他吗？”唐金想了想问道：“若是你想去的话，我现在可以带你过去。”

　　唐婉欣沉默了一会，然后点了点头：“我还是去看看吧，我想跟他聊聊，聊聊你和妃儿的婚事，我想，现在，这是我和他之间，最好的话题吧。”

　　说到这，唐婉欣却站了起来：“金子，我要先去准备一下，换身衣服，你先在这里陪陪小樱，顺便也跟栋子和小颖他们见个面吧，不用急的。”

　　唐金点了点头，他知道，尽管父亲已经不记得母亲了，但母亲依然对多年之后和父亲的重逢很在意，她肯定会精心打扮一番，将她最好的一面，展示在父亲面前。

　　看着唐婉欣消失在视线中，唐金静静的站立片刻，然后转过身，便看到乔安安那绝美的俏脸。

　　“七仙女，你都听到了吧？”唐金朝乔安安温柔一笑，探手将她拉进怀里，在她那吹弹可破的肌肤上轻轻一吻，随即就直接转移了话题，“你怎么会来这里呢？”

　　“朦胧姐前阵子带了一些人去仙盟那边，然后你妈妈这里就没人服侍，朦胧姐说我这个人不适合打打杀杀的，所以就让我留下，在这里陪着你妈妈。”乔安安轻声说道：“仙盟那边现在是不是敌人很多？这次，我们这些姐妹基本都过去了，只剩下极少的几个人还留在这里。”

　　“敌人是有点多，不过没什么，我们能应付的。”唐金点了点头，乔安安确实不太适合打打杀杀的，让她留在这里照顾他母亲，也确实是个不错的选择，他也不得不承认，月朦胧其实很善于处理这些事情。

　　正想到月朦胧，月朦胧的声音就在这时从心里传来：“大淫贼，雪无影已经被我解决，另外，我打算去一趟死亡星，先探一下情况。”


第1979章 谁都不能去

　　“大黑妞老婆，你别去死亡星！”唐金急忙说道，然后又马上补充一句，“让我去！”

　　“你去跟我去有什么区别吗？”月朦胧没好气的说道。

　　“当然有区别！”唐金这次却显得很坚决，“大黑妞老婆，总之你不许去，在我没去那里之前，谁都不能去！”

　　“喂，干嘛非要你自己去？就算有危险，难道你去就没危险了吗？”月朦胧有些不高兴，“何况真有危险，我还更容易躲过呢，我好歹还能隐身，就算隐身也躲不过，我还能瞬移走掉呢。”

　　“我不一样，我相信如果真有危险，天道仙镯一定能保护我，总之，这次没得商量，必须我先去。”唐金语气里有着不容置疑的意味，“大黑妞老婆，我这几天就会去一趟死亡星，在我去之前，你们谁也不能去！”

　　“可万一你有危险怎么办？”月朦胧却还是不怎么情愿。

　　“朦胧，就让老公先去吧。”寒冰的声音在这时传来，“我也相信这一次他先去更为安全。”

　　“好吧。”月朦胧终于答应下来，“大淫贼，你去的时候记得跟我说一声。”

　　“我去之前，会告诉你们这件事的。”唐金同样答应了这个要求。

　　“懒得理你了，我继续忙去啦！”月朦胧显然还是不太高兴，说完这话就没了声息。

　　“我这边暂时也很忙，不跟你说了。”寒冰交代了一句，然后同样没了消息。

　　也就在这时，一个声音从不远处传来：“表弟，你真回来了啊！”

　　这个声音也将唐金拉了回来，然后他就看到唐栋郑小妍还有唐颖朝这边走来，而看到郑小妍和唐颖，乔安安的神情稍显奇怪，似乎有点点羡慕的样子。

　　“表哥，表嫂，表姐，你们这是都要做爸爸妈妈了啊？”唐金也一眼就看出郑小妍和唐颖的腹部都有明显的隆起，看来应该是都怀孕了。

　　而乔安安却正是盯着她们那隆起的小腹露出点点羡慕的表情呢，一直就很喜欢小孩子的乔安安，看来也是很想有个自己的孩子。

　　“是啊，小妍和老妹都怀宝宝了，预产期都在年底之前，到时候你可要记得回来。”唐栋接上话，同时又问道：“表弟，这回你在家里待多久？”

　　“也待不了多久，等会就要走了。”唐金有些无奈的说道。

　　“这么急？”唐颖一怔，“你不多陪小樱几天吗？”

　　“最近事情多，再过几个月就好了。”唐金随口解释了一下。

　　几个人就这样有一句每一句的拉着家常，而唐小樱和小苹果那两个小女孩在不远处玩闹，或许是早就习惯爸爸不在家，唐小樱也没怎么来缠唐金，倒是乔安安一直偎依在唐金身上，一副舍不得离开的模样。

　　快到中午的时候，唐婉欣终于再次出现，她换了一身衣服，看上去确实也精心打扮了一番，显得年轻了许多。

　　“金子，我们走吧。”唐婉欣来到唐金面前。

　　“姑姑，你要去哪？”唐颖有些纳闷，之前唐金并没有说这件事。

　　“我要去一个比较远的地方，应该今天就会回来。”唐婉欣此刻早已平静了下来，只是笑了笑，很随意的说道。

　　听唐婉欣这么说，唐颖也没多问，几分钟之后，唐金便带着唐婉欣倏然消失，下一秒，两人便直接出现在黄金宫。

　　“金子，我想单独跟他待一阵子。”唐婉欣这时对唐金说道。

　　“那，好吧，我让妃儿姐带你过去。”唐金点了点头，在之前，他已经跟秦轻舞联系过，说他母亲要过来，而秦轻舞也已经转告金妃儿。

　　金妃儿也很快出现，在见过唐婉欣之后，她就带着唐婉欣离去。

　　唐金站在原地呆立片刻，最终忍住了用神识监视父母见面情况的冲动，而后倏然消失，直接出现在秦轻舞的房间。

　　得知唐婉欣要来之后，秦轻舞就一直待在卧室里，因为她不想让唐婉欣看到她在这里。

　　“唐金，对不起，我本应该去见你母亲的，只是……”看到唐金出现，秦轻舞脸上露出一丝歉意。

　　秦轻舞的话没能说完，唐金直接吻住了她的樱唇，每一次吻着她，总是能让唐金得到一种来自心灵深处的愉悦和颤栗，让他舍不得停下来。

　　不过，这一次，他终究还是只吻了她短短的几十秒钟就离开了她的嘴唇，而后，他拥着秦轻舞的娇躯，轻声说道：“轻舞姐姐，永远不用跟我说对不起，而且，我知道你不见我妈，是因为担心傻妞从我妈那里知道你还活着的消息。”

　　秦轻舞轻轻点了点头，她确实是因为这个原因不去见唐婉欣的。

　　“轻舞姐姐，你说，我妈见到我爸，会是什么样的一种情况呢？”唐金这时用一种有些感慨的语气说道。

　　“我也不知道，但我想，他们能见到彼此，就算都忘记了彼此，这也应该是一件幸福的事情。”秦轻舞柔声说道：“更何况，你妈还记得你爸，我觉得，对她来说，这应该是她这二十几年来，除了遇到你之外，最幸福的一件事了。”

　　“但愿如此吧。”唐金叹了口气。

　　唐金终究没有用神识查看父母的见面情况，也没有去偷听他们的谈话内容，这个下午，他就只是轻轻的拥抱着秦轻舞的柔软身躯，静静的等待着时间的流逝。

　　直到傍晚时分，金妃儿出现在秦轻舞的房间：“弟弟，母亲想要回去了。”

　　“噢，好，我送她回家。”唐金终于松开了秦轻舞，跟着金妃儿一起走出房间，然后来到黄金宫门口，却发现母亲唐婉欣正和父亲金少皇都在门口。

　　两人正面对面站着，相隔距离不远，从唐婉欣的眼神里，唐金能看到明显的不舍，而让他惊讶的是，金少皇的眼里，也有着明显的不舍，似乎舍不得唐婉欣的离去。

　　“妈，你要不要在这里多住几天？”唐金走到唐婉欣面前，开口问道。

　　“是啊，唐夫人，在这多待几天吧，听妃儿说你是第一次来这里，可以在这里多玩几天的。”金少皇这时也开口说道。


第1980章 你今晚能不走吗

　　唐婉欣眼神里闪过一丝挣扎，但很快就变得坚决起来，她摇摇头：“不了，家里还有事，我还是先回去了，以后，我还会来的。”

　　说到这里，唐婉欣转头看着唐金，轻声说道：“金子，我们走吧。”

　　唐金点了点头，也不再劝母亲留下，抓住她的手腕，一个瞬移，回到了天府唐家。

　　“哇，爸爸，你怎么又回来啦？”有些惊奇的声音从旁边传来，却正是还在泳池旁边玩耍的唐小樱。

　　“不想看到我回来吗？”唐金看着女儿，有些无奈的问道。

　　“想啊，不过也不想啦！”唐小樱歪着头，“爸爸你每次回来没多久就走啦，而且你回来也不陪我玩，我还是去找小苹果玩啦！”

　　唐小樱说着又跑到一边找她的小姐妹去了，而她这话也让唐金不知道该说什么，他叹了口气，然后看着唐婉欣：“妈，今天下午，你们见面聊得怎么样？”

　　“挺好的，他确实是你父亲，不过，他也确实不记得我了，但我觉得，在他内心里，还是对我有着某种记忆的，他一见到我，就显得很热情，整个下午，他似乎都在讨好我，就像是当初他跟我在一起时一样。”唐婉欣脸上露出一种幸福的笑容，“如果他以后真的再也想不起我是谁，我想，现在这样，对我来说也足够了。”

　　“妈，既然这样，那你怎么不在那里多待几天呢？”唐金有些奇怪的问道。

　　“我知道你现在有很多重要的事情，我在那里，还是不太好。”唐婉欣迟疑了一下，然后脸色微微一红，“再说，女人还是需要有点矜持的。”

　　唐金顿时有点哭笑不得，不过也没再追问这件事，只是问道：“那，妈，你下一次想什么时候再过去？”

　　“我也不知道，以后再说吧。”唐婉欣低低的说道。

　　缓缓吐了一口气，唐婉欣又说道：“金子，我有点累了，先回房休息一下，你多陪一下小樱还有安安吧。”

　　唐婉欣说完这段话就转身离去，看着她的背影，唐金微微蹙眉，这一刻，他终于意识到，或许，母亲和父亲的这一次见面，带给母亲的，并不仅仅只是开心，她的内心里，恐怕还有着难以掩饰的感伤。

　　“别担心，你妈妈没事的。”温柔的声音在身边传来，正是乔安安。

　　唐金轻轻拥住乔安安的娇躯，没有说话，他很清楚，若是想要母亲真正开心，恐怕还得让父亲恢复过去的记忆。

　　“老公。”轻柔的声音再次在耳边响起，“你，你今晚能不走吗？”

　　唐金回过神来，转头看着乔安安那美艳绝伦的脸蛋，脸上露出灿烂的笑容：“亲爱的，今晚我当然不会走了。”

　　唐金这个晚上没走，不仅仅是这个晚上，接下来的几天，他也没走，而这几天里，乔安安一反往日在床上的矜持，极尽诱惑，分外疯狂，她也终于告诉唐金，她想要个孩子，一个属于她的孩子。

　　而对乔安安的这个要求，唐金其实并没有觉得奇怪，谁都知道乔安安一直喜欢小孩子，她直到现在才想要生个小孩，已经算是有些不太正常了。

　　又是一个极致缠绵的夜晚过去，这天清晨，浑身瘫软无力的乔安安趴在唐金身上，微微娇喘着说道：“老公，我想，我应该已经怀上了，你最近很忙，我也不缠着你了，你先回仙盟吧。”

　　“亲爱的，可我还没吃过我的仙女大餐呢。”唐金却是一个翻身，将乔安安重新压在身上，然后就啃上了她的雪峰。

　　几个小时之后，唐金看着已经熟睡过去的乔安安，悄无声息的穿衣起床，是该离开的时候了。

　　“大黑妞老婆，我准备去死亡星了。”穿好衣服，唐金就在心里联络月朦胧，死亡星这个地方，是该去探察一下了。

　　“知道了，我正等着你呢，你直接来找我。”月朦胧很快回答道。

　　“好。”看了乔安安那如雪如玉的美丽身体一眼，拉着被子将这极为诱人的身体覆盖起来，唐金倏然从房间里消失。

　　而就在他消失的那一瞬间，乔安安突然像是做了噩梦一般，猛然睁开眼睛，从床上坐了起来。

　　转眼看了看身侧，乔安安幽幽一叹，而后，重新躺了下去，她没有做噩梦，只是唐金的离去，让她一下子少了那份让她很舒适的安全感，所以才会惊醒过来。

　　而此刻，唐金却已经看到了月朦胧，这个风华绝代的黑裙仙女，正沐浴在月光之下，显得那么的圣洁，却又那么的诱人。

　　月朦胧正站在一座山峰的峰顶，而她现在所在的这颗星球，对唐金来说相当陌生，这颗星球的时间，明显和地球上并不一致，这儿，此刻乃是深夜时分。

　　其实仙盟无数修仙星球，日夜轮换的时间都不是完全一致，但仙盟星的时间，却基本上是和仙界凡界的时间转换一致，或许，这也是仙盟星之所以曾为仙盟总部所在地的原因之一。

　　成熟，妩媚，清冷，高傲，月光下的月朦胧，无数种气质似乎同时出现在她身上，而这些气质并不互相冲突，反倒是完美的搭配在一起，让她显得更加的完美，也让唐金再次为之惊艳，也为之心动。

　　心动，就会行动，所以，唐金毫不犹豫的将这个成熟性感的高傲仙子拥在了怀里，肆无忌惮的在她身上大肆侵袭。

　　“喂，大淫贼，别闹啦，有正事呢！”月朦胧的身体下意识的配合着唐金的侵袭，嘴里却娇嗔着。

　　“大黑妞，你让我来这里做什么？”唐金终于停止了动作，不过一只手掌却覆在一座山峰上没有下来。

　　月朦胧没有马上回答唐金的问题，只是带着他倏然飞到了数十万米的高空，然后，凝视着远处：“看到没？那颗黑漆漆的星球，就是死亡星。”

　　唐金终于认真起来，盯着那颗漂浮在太空中的黑色星球，黑色的星球并不多，但这颗黑色星球除了颜色之外，看上去跟其他的星球并没有很明显的区别，若不是听过传言，恐怕谁也想不到那就是让修仙者也闻风丧胆的死亡星。


第1981章 初探死亡星

　　关于死亡星的情况，唐金知道得也不算很多，或者说，整个仙盟，对死亡星很了解的人都不多，所以，即便是万宝楼这个号称是仙盟最大情报组织，对死亡星的资料，也知之甚少，而这，归根结底，就在于死亡星的死亡二字。

　　传说中，死亡星上没有任何生物，没有人，也没有飞禽走兽，甚至连活着的花草树木都没有，这些传说是否是真的，大家也无法确定，因为现在根本没人敢去死亡星上查探，而据说，过去每个去过死亡星的，都留在了死亡星上，再也没有回来。

　　曾经有强大的修仙者在死亡星附近用神识查探过上面的情况，却发现连神识也无法窥探进去，整个死亡星，像是被一种强大的力量所笼罩，里面的一切都无从得知。

　　但曾经有人守候在死亡星附近，而且连续守候了几十年之久，但这几十年里，确实没看到任何一个人从死亡星出来。

　　更有传言，曾经有一个九劫准仙也去过死亡星，可这位九劫准仙，也没有再回来。

　　虽然这个传言不能证实，但有件事却能证实，就是这位九劫准仙，从那之后，再也没在仙盟出现过，没人再见过他。

　　总而言之，现在的死亡星，已经是整个修仙界无人愿意碰触的区域，而这一次，龙太子将和唐金的决战地点选择在死亡星，也让整个仙盟颇为惊奇，这龙太子就算是想让唐金死，也不能赔上自己吧？

　　“还是让我先去吧？”月朦胧这时开口说道。

　　“不行。”唐金依然是毫不犹豫的拒绝。

　　“喂，我不会有危险的啦，其实我有种感觉，这颗死亡星，似乎跟我有些特别的联系。”月朦胧有些不高兴的说道。

　　“我先上去再说，你要真想去，等会我说你能去的时候，你再去也不迟。”唐金的语气依然是不容商量的味道。

　　“喂，万一你死了怎么办？”月朦胧瞪着唐金。

　　“在这等我。”唐金松开月朦胧，然后就直接一个瞬移，出现在死亡星上。

　　眼前突然一暗，唐金倏然发现，自己已经无法看到任何东西，这让他颇为震惊，本来对于他这样强大的修仙者来说，不论是白天还是黑夜，不论是在什么地方，都能正常视物，可现在，他却什么也看不见，就像是一个普通人来到了个没有任何光线的漆黑山洞一般！

　　好在对于修仙者来说，视力其实并不是最重要的，最重要的乃是神识，唐金的神识在抵达死亡星的那一瞬间，也开始释放出去。

　　然而，很快唐金就又发现一个让他震惊的事实，他的神识在这里，基本无效，而且让他更为震惊的是，他的神识并不是无法释放出去的问题，而是释放出的神识，像是被什么看不见的东西完全给吸收过去了一样，在他刚刚释放神识的这一瞬间，他已经感觉到了神识有轻微的受损，而这，让他已经不敢继续再释放神识出去查探。

　　这一下，一个本来很强大的修仙者，却成了睁眼瞎一般，这让唐金感觉到一股浓浓的不安，在这样一个地方，如果遇到袭击，那将是一件很危险的事情。

　　“大淫贼，情况怎么样？你没事吧？”月朦胧略显焦急的声音在这时传来。

　　“我没事……”唐金刚刚说出这三个字，突然就有种毛骨悚然的感觉，他几乎是本能的发动一次瞬移，但刚刚瞬移到新的地方，那种毛骨悚然的感觉就再次出现，他便再一次瞬移，然而，这种感觉依然没有消失，于是，这一次，唐金便干脆直接瞬移离开了死亡星，再一次出现在之前月朦胧所在的地方。

　　“怎么啦？上面情况怎么样？”月朦胧看到唐金回来，显然也松了口气。

　　“上面有古怪。”唐金没有丝毫隐瞒，把刚刚发生的事情都告诉了月朦胧，“似乎有人或者是什么东西试图攻击我，我在那看不清，神识也失灵，只好先回来。”

　　顿了顿，唐金补充道：“我等会再去看看。”

　　“这次我跟你一起去！”月朦胧盯着唐金，“你不许再拒绝，否则我跟你翻脸！”

　　“大黑妞老婆，我回来就是打算带你一起去的。”唐金有点无奈的说道：“我刚才在上待了几秒钟，虽然有些危险，但要安全带你离开却是没问题的，这样我自然也放心和你一起去了。”

　　之所以要带月朦胧过去，乃是因为唐金很清楚，应付那种黑暗中的未知危险，月朦胧比他更有经验，身为一个长期处于黑暗中行走的暗杀高手，月朦胧在这方面的天赋和能力，是没人能比得上的。

　　“那我们现在就去吧！”月朦胧有些迫不及待，看着那颗黑色的星球，她的内心隐隐有些躁动，冥冥中有种感觉，那上面似乎有什么东西，正在吸引着她。

　　“好吧，大黑妞，小心点。”唐金点了点头，然后便拉着月朦胧那柔软的玉手，一个瞬移，再次出现在死亡星上。

　　眼前再次一暗，一瞬后，那种让他毛骨悚然的感觉再次传来，就在唐金准备再次瞬移的时候，一声凄厉的惨叫却在这时响起，而同一时间，那种让他毛骨悚然的感觉也倏然消失。

　　“找死！”月朦胧轻哼一声，显然，刚刚是她出手了，不过她到底杀掉了什么东西，唐金却依然不知道，因为刚刚那声惨叫，听着不怎么像是人的声音。

　　“大黑妞老婆，怎么回事？你杀掉了什么东西？”唐金这时忍不住问道。

　　“真舒服啊！”月朦胧这时却发出长长的感慨，声音里充满陶醉，这让唐金有些无语，这个死亡星，难不成真跟这大黑妞老婆有着某种特殊的联系？

　　“我说，大黑妞老婆，你能跟我说说这个死亡星到底怎么回事吗？”唐金忍不住再次开口追问。

　　“嘻嘻，暂时我也不太清楚啦，不过呢，我知道我在这儿能得到很大的好处，唔，老公，你先回去吧，我要花点时间把这里的事情弄清楚。”月朦胧此刻却显得颇为开心，“到时候，我再慢慢跟你解释。”


第1982章 算是我们的主场

　　“大黑妞，你在这里真没危险吗？”唐金却还是不太放心。

　　“我的神识在这儿不受限制，我直接用眼睛也能看清楚周围的一切，你说我还会有危险吗？”月朦胧颇有些得意的说道。

　　“好吧，大黑妞老婆，我相信你确实不会有危险了。”唐金这回是真信了，月朦胧没必要骗他，而若是她的神识不受限制，那在这儿确实不可能有危险，只是，唐金有些想不通，这大黑妞老婆为啥就在这儿能如鱼得水呢？

　　难道，就因为她的体质特殊？如果是这样的话，那月昙和晓晓是不是也能在这里轻松自如呢？

　　想到这个问题，唐金忍不住问道：“大黑妞老婆，你在这里不受影响，跟你的特殊体质有关吗？”

　　“应该是的啦，不过现在我还不能完全确定，等我确定之后，我会让月昙跟晓晓过来的。”月朦胧回答道，然后又催促唐金离开：“你先走啦，这里的空气里有一种比较特殊的光线，你最好别长期暴露在这种光线下面，对你可能会有些损害。”

　　“好吧，那我先离开这里。”唐金终于不再多说什么，一个瞬移再次回到之前那座山峰的峰顶，心里却在想着另一个问题，如果这颗死亡星真的只适合月朦胧这种特殊体质的人生存，那这一切，是不是其实也早就在天道仙镯主人的预料之中呢？

　　这个茫茫的宇宙中，似乎有着那么几颗星球，就是注定给某些特殊体质的人而准备的，寒冰所在的冰女星，霍心玫所在的凤凰星，还有，现在这颗死亡星，这到底是一种冥冥中的巧合还是命运早有安排？

　　唐金其实不喜欢所谓的宿命安排，在他看来，他能拥有现在的一切，主要还是他自己努力争取来的，他的父亲将天道仙镯交给了他，给了他一个最好的条件，然后，他依靠自己的努力，拥有了现在的这一切。

　　他的女人，是他很努力追来抢来的，而不是命运安排给他的，就算真有所谓的命运，如果他什么也不做，大冰块会成为他的女人吗？大黑妞会乖乖投怀送抱吗？

　　不会，肯定不会！

　　“或许，每个人冥冥中都有些本应该属于他们的东西，他们如果去努力，就能得到，但若是不努力，依然什么也得不到。”唐金看着那颗黑色的星球，同时在心里这么告诉自己，让所谓的命运见鬼去吧，他还是需要自己去努力掌握自己的命运。

　　在峰顶站立了片刻，唐金终于瞬移离开，而这一次，他则是回到了黄金宫之中。

　　通天城此刻却还是中午时分，唐金回到黄金宫，就很自然的前去找秦轻舞，不过，这一次，他还没找到秦轻舞，金妃儿却先出现在他面前。

　　“弟弟，你回来得正好。”金妃儿神情略显忧虑，“许愿回来了。”

　　“许愿？”唐金略一思索，才算想起来，“仙盟那个盟主许愿？”

　　“嗯，他一直怀疑是你杀死了他儿子，而这次他连他儿子的尸体都没找到，据说很愤怒，就在今天早上，他让人送来了一份请柬。”金妃儿飞快说道：“我打听了一下，通天城各大势力首领都收到了请柬，请柬上说是邀请大家去仙盟总部参加晚宴，至于这个晚宴到底是为了什么，许愿却并没有说明，我觉得，这或许就是一场鸿门宴，很可能是冲着你来的。”

　　“妃儿姐，这是好事啊！”唐金却是笑了笑，“我正想在和天地八星正式开战之前，把通天城这里整合一下呢，这场晚宴，说不定正好就能让我把通天城控制下来。”

　　“可我们现在人手够吗？”金妃儿有些担心，“我找不到朦胧，寒冰现在也忙，黛儿不知道现在有没有彻底控制天狐宫，各大势力虽然有我们安插的几个人，但毕竟数量太少，我担心现在动手的话，是不是早了点？”

　　“妃儿姐，不用担心，我在皇甫星上的时候，天地八星那么多高手，不也拿我没办法吗？”唐金对此却是不以为意，“更何况，在通天城，现在也算是我们的主场了。”

　　唐金这话其实真没错，现在的通天城，完全可以算是他的主场，曾经通天城有着仙盟八大势力，随着冰神宫的离开，黄金宫也开始被大家有意无意的觉得刚好能填补冰神宫的位置，也就是说，现在的黄金宫，其实已经成为通天城八大势力之一。

　　而剩下的七大势力之中，万宝楼已经跟唐金联合，天狐宫基本上已经被萧黛儿掌控，忘情阁的忘情天女宫玉蝶，此刻还在唐金这边。

　　当然，仙盟和通天城城主府，可以说是唐金的最大敌人，至于盘龙堡和飞天阁，现在和唐金关系不算密切，但也算不上有什么仇，总的来说，唐金这边的实力，已经不弱于通天城任何一方势力。

　　“弟弟，其实我也明白你说的这些，但许愿敢主动邀请你过去，恐怕是有所倚仗的。”金妃儿还是有些担心。

　　“妃儿姐，你放心好了，晚上我会带冰糖老婆过去赴宴，就跟前几天在皇甫星上一样，不会有事的。”唐金真没怎么把这件事放在心上，不就是一个仙盟盟主吗？就算是九劫准仙，对唐金来说，也没什么，除非是真正的仙人才能让他担心，不过，整个仙盟都不存在仙人呢。

　　“她们在这里吗？”金妃儿却有些奇怪。

　　“唔，妃儿姐，那对大懒妞又在睡懒觉，我先去把她们弄醒。”唐金一边说着一边下意识的查探了一下天道仙镯的情况，这一看，却把他吓了一跳，来不及跟金妃儿打招呼，他便以最快的速度进入了天道仙镯之中。

　　木屋里，卧室中，宫玉蝶静静的躺在床上，而她的身上，却缠满了银丝，而在床边，站着一对风华绝世的银装美女，她们俩正用一种奇怪的眼神看着床上的宫玉蝶。

　　“冰糖老婆，你们这是在做什么？”唐金出现在两女身边，一手一个将两人搂进怀里，同时有点不安的问道。

　　这两个大懒妞，怎么看都像是要把宫玉蝶在睡梦中干掉的节奏啊！


第1983章 接吻也是一种运动

　　“我们刚把她绑起来，你这都看不出来吗？”

　　“真笨！”

　　冰霜姐妹一人一句，让唐金有些哭笑不得。

　　“冰糖老婆，我知道你们把她绑起来了，可你们把她绑起来做什么？”唐金这时候已经有直接把这对大懒妞抱出天道仙境的冲动。

　　“我想杀了她。”

　　“我没同意。”

　　“所以我把她绑了起来。”

　　“我同意把她吊起来打一顿。”

　　“不过她还没醒。”

　　“我们想等她醒了再打她。”

　　“所以我们在这里等着。”

　　冰霜姐妹一人一句这样接着说，终于把事情给说明白了，而听说这对大懒妞只是想打宫玉蝶一顿，唐金也算是松了口气。

　　“冰糖老婆，你们不用打她的，她不是兰蝶。”唐金还是忍不住为宫玉蝶说了句好话，虽然宫玉蝶不是兰蝶，但跟兰蝶一模一样，现在也已经成了他的女人，还是不要让她挨揍比较好，特别是冰糖老婆揍人没有轻重，万一被打死了，那他就亏了。

　　没等冰霜姐妹回答，唐金马上又说道：“冰糖老婆，你们睡够了吧？我先带你们出去逛逛，晚上陪我一起去参加宴会。”

　　“她真不是兰蝶？”冰霜姐妹却一起看着唐金，有些怀疑的样子。

　　“她叫宫玉蝶，兰蝶是她的分身，已经跟她融合在一起，所以呢，她不完全是兰蝶，兰蝶已经不存在了。”唐金自然不会刻意向两女隐瞒，所以干脆说出宫玉蝶的真正来历，“虽然我怀疑蝶美人并没有完全消失，但不管怎么说，她都不是真正的兰蝶，最多只有一部分是兰蝶。”

　　“可我还是想打她！”唐金左边的冰霜撇撇嘴。

　　“我也想打她。”右边的冰霜却嘟了嘟嘴。

　　唐金有些哭笑不得：“要不，你们现在打她两巴掌？唔，打她屁股吧，手感挺好的。”

　　“流氓！”冰霜姐妹却一起给了唐金一个白眼。

　　“手感是很好的嘛。”唐金一脸无辜的模样。

　　冰霜姐妹又一起白了唐金一眼，然后两人同时一挥手，绑在宫玉蝶身上的银丝便已经消失。

　　“等她醒了，我们再揍她！”冰霜姐妹齐声说了一句，然后就想挣脱唐金的怀抱，“我们回去睡觉啦！”

　　“又睡觉？”唐金连忙将这对大懒妞抱紧，“你们不是刚醒吗？”

　　“是啊，我们现在又困啦！”冰霜姐妹一起回答，然后很有默契的一起打了个哈欠。

　　唐金二话不说，直接就抱着两人离开了天道仙境，出现在凡界的海边。

　　“冰糖老婆，你们再睡觉，我就把你们扔海里去了！”唐金有些不满的说道。

　　冰霜姐妹一起朝唐金翻了个白眼，然后就闭上眼睛，靠在唐金身上，一副就这么开始睡觉的模样。

　　“你扔啊！”

　　“扔了我们就跑掉啦！”

　　这对大懒妞闭着眼睛，还每人嘟囔了一句，让唐金颇为无语。

　　更让唐金无语的是，两人这话还真没说错，他要真把她们扔进海里，只怕她们还没掉进海里就直接跑掉了，要知道，这可是一对修炼了同心遁的渡劫期大懒妞啊，把她们扔进海里这样的威胁，还真没什么效果，要不是他现在正抱着她们，只怕她们已经直接跑了。

　　“冰糖老婆，你们真要继续睡？”唐金有些不能忍了，这对大懒妞完全不把他这个老公放在眼里，实在是太拽了，人家大黑妞偶尔都会听他的话呢。

　　冰霜姐妹却都没理会唐金，一副已经睡着的样子。

　　“好吧，冰糖老婆，这可是你们逼我的。”唐金叹了一口气，然后右手一松，怀里的银装娇娃就真的飞向了大海，不过，就在她落入水中的那一瞬间，她却倏然消失，正如之前冰霜姐妹所说的那样，唐金一扔，她就跑掉了。

　　不过唐金这次却已经有了对策，这不，他并没有把姐妹俩都扔出去，而只是扔出去一个，至于另一个，现在被他双手紧紧抱在怀里呢。

　　“放开我啦！”怀里的冰霜终于不再装睡，只是有些不高兴的瞪着唐金，“你把她扔了，她生气啦，说不理你啦！”

　　“冰糖老婆，我只是想告诉你们，一直睡觉是不对的，你们应该适当做一些运动。”唐金自然不可能放开冰霜，反倒将她搂得更紧，“亲爱的，你知道吗？其实，接吻也是一种运动。”

　　说完这句话，唐金就吻上了冰霜的樱唇，这一对大懒妞整天睡觉不理他，他必须主动一些了，不然她们就会睡个没完没了的。

　　冰霜抿着嘴，怎么也不肯让唐金侵入，唐金于是便分出一只手，开始在她身上摸索起来，冰霜开始挣扎，不过挣扎了几下就放弃了。

　　虽然曾经有人说过冰霜杀手压根不喜欢人，但事实证明并不是这么回事，尽管她们从来没开口说过喜欢唐金，但她们却一直用行动在说明，她们其实很在意唐金，而唐金对她们的亲密行为，她们其实通常也只是象征性的拒绝一下而已，现在也是这样。

　　虽然没有继续挣扎，但冰霜却还是紧紧抿着嘴，让唐金无法深入品尝她的樱唇，于是唐金就只能让自己的手掌更为深入，他的右掌很快就离开她那弹性惊人的翘臀，迅速往上，然后，倏然转到了前面，准确覆上了她的高峰，就这么隔着衣服，先试验了一下她这个部位的弹性，而他也同时得出这个结论，这个部位的弹性果然更好。

　　“流氓，不许乱摸！”有些不高兴的声音却突然从不远处传来。

　　可惜，这句话不但没能阻止唐金乱摸，反倒是让他更有力的在她那高峰上揉按起来。

　　“大色狼，让你别乱摸……”那个声音有些气恼，似乎又有些难受的样子，然后终于忍不住发出一声娇吟，“啊……”

　　娇吟发出的同时，唐金也同时感觉到被他吻住的冰霜张开了嘴唇，而他自然是马上抓住机会，突破而入！

　　可就在这时，唐金突然觉得自己的右手一紧，神识下意识的扫过，却发现自己的右手被一根银丝跟牢牢缠住，而银丝的一端，则掌握在一个银装美女的手里，刚刚消失的冰霜，终于自动出现了。


第1984章 不跟你一起睡了

　　“大流氓，我看你的手还乱动……嗯……”刚刚出现的冰霜气呼呼的说了一句，但话没说完，却又忍不住发出一声娇吟，原来是唐金用另一只手迅速袭击了怀中冰霜的另一座山峰。

　　心灵相通的冰霜姐妹，显然是有着同样的感觉，唐金对怀里的冰霜发动袭击，等于同时也袭击了另一个冰霜，这不，这个袭击，让刚刚用银丝缠住唐金的冰霜突然间就有些控制不住，而唐金抓紧机会，右手微微用力一扯，这个冰霜也飞入了他怀里，而他也再一次享受到左拥右抱的滋味。

　　这一次，冰霜姐妹同时挣扎起来，但也只是象征性的挣扎了几下，然后就似乎屈服了，这不，很快，被唐金吻住的冰霜，开始有了回应，她很笨拙的回吻着唐金，而几乎同一时间，唐金感觉到脸颊上传来一股温热，却是另一个冰霜也在主动吻着他。

　　冰霜姐妹的主动，让唐金颇为兴奋，也终于彻底放下心来，他很快也不再继续搂着她们，不用担心她们跑掉的他，需要将双手解放出来做其他的事情，他的双手很快就准确找到了冰霜姐妹那高耸的山峰，分别覆盖了上去，开始轻轻的揉按起来。

　　可就在唐金正兴奋愉悦的时候，他突然感觉双手一空，怀里也是一空，然后他就傻眼了，冰霜姐妹居然又跑掉了！

　　上当了！

　　唐金顿时冒出这个念头，这对冰糖老婆假装配合，让他放松警惕，然后就在他解放了自己双手的时候，她们就轻而易举跑掉了。

　　“我就说他是大色狼吧！”

　　“我也没说不是啊！”

　　冰霜姐妹却并没有直接消失，她们站在离唐金约有百米远的地方，一起看着唐金，美艳的脸庞都微微泛着红晕，神情却稍显不高兴。

　　“我们应该把他也绑起来！”

　　“不太好吧？”

　　“他的手喜欢乱摸。”

　　“那绑着手就好啦。”

　　“绑着也没用，他会找人解开的。”

　　“那怎么办呢？”

　　“不理他，睡觉去！”

　　“好吧，睡觉去！”

　　姐妹俩在那旁若无人的讨论着，而唐金听说她们又要去睡觉，顿时就急了：“哎，冰糖老婆，别睡啊！”

　　“我们想睡觉！”冰霜姐妹一起瞪着唐金，不高兴的说道。

　　“那，要不我们一起睡？”唐金提议道。

　　“不好！”

　　“你会做坏事，让我们睡不着！”

　　姐妹俩一人一句，毫不留情的揭穿了唐金的阴谋。

　　“好吧，我保证只是陪着你们一起睡觉，别的事情啥也不做。”唐金一脸无奈的样子说道。

　　“你若是骗我们，我们就再也不跟你一起睡了！”冰霜姐妹一起说道。

　　“我保证不骗你们。”唐金发现自己真的不能骗她们了，不然她们以后真不跟他一起睡，那他就真亏大了。

　　“好吧，那你过来。”冰霜姐妹一起说道。

　　唐金一闪身来到两人身边，探手就想搂住她们，可她们却一闪身躲了过去，然后一起对唐金说道：“你躺下。”

　　唐金一时有些莫名其妙，但还是依言躺在海边沙滩上，而就在这时，冰霜姐妹也紧挨着他，在他旁边躺了下来，分别抱住了他一条胳膊，而后，冰霜姐妹同声说道：“我们睡觉了，你不许动，手也不许动，不然我们再也不陪你睡了！”

　　这段话说完，冰霜姐妹便闭上了眼睛，不再说话，就像是真的睡着了一样。

　　唐金试着跟她们说了几句，可她们却没有任何反应，一时间，唐金有些郁闷了，看来，他真的就只能这样陪她们躺着了。

　　就这么静静的躺在海边，唐金尽量让自己不想身边有一对绝色的双胞胎姐妹，他的思绪渐渐散开，不知不觉中，他的脑海里，却开始出现另一个美丽至极清纯至极的倩影，那是秦水瑶。

　　他现在所在的这片海域，其实并不是他第一次来，曾经他也带着秦水瑶来过这里，拥有圣水之体的秦水瑶，对大海有着一种莫名的亲近感，其实唐金一直觉得，秦水瑶多半是没有离开凡界的，而他之所以找不到她，只是因为她用某些特殊手法把自己隐藏了起来，而这片大海，却让唐金暗自思忖，那个傻妞，会不会躲在大海深处呢？

　　“傻妞啊傻妞，你不会真的就这样再也不出现了吧？”唐金脑海里不自觉的闪过和秦水瑶在一起的点点滴滴，而在她离开之前，两人在一起的极致缠绵，她那如水如玉的肌肤，让人沉迷甚至失控的胴体，在他脑海里不停浮现。

　　唐金也终于再次发现，尽管这段时间，他已经尽可能的不去想那个傻妞，但其实，他真的很想她，那是一种深入骨髓的思念。

　　思念着秦水瑶的唐金，似乎进入了一种如梦似幻的境界，这个时候，他是真的完全忘记了身边还躺着一对美艳非凡的双胞胎姐妹，这一刻，他的整个人，都被秦水瑶填满。

　　这种状态不知道持续了多久，唐金却突然惊醒过来，他突然有一种说不出的感觉，感觉似乎有谁在盯着他，但他同时却有种非常奇妙的感觉，虽然似乎有人在盯着他，但这个人，似乎对他并没有任何的恶意。

　　神识下意识的探出，可他却是一无所获，而下一秒，唐金却倏然从地上坐起，声音有些急切的问道：“傻妞，是你吗？是不是你？你在这里对吧？你快出来！”

　　没有任何回应，但那种被人盯着的感觉，却突然消失了。

　　“一定是傻妞。”唐金一脸颓然，无力的重新躺下，他并没有试图去追，因为，他知道自己没法追到她，她若是要躲起来，真的没人能找到。

　　“你干嘛？”

　　“都说不许动啦！”

　　悦耳却不太高兴的声音同时从身畔传来，唐金转眼一看，却发现冰霜姐妹不知道什么时候都已经醒来，两双美丽的眸子，正一起看着他呢。

　　轻轻吐了一口气，唐金探手将两女搂了过来，用异常温柔的声音说道：“没事，冰糖老婆，你们继续睡吧。”


第1985章 城上城的鸿门宴

　　冰霜姐妹虽然说不许唐金动，但唐金这一次的动作，却并没有让她们生气，她们都微微侧了一下身子，一起靠在唐金怀里，然后闭上眼睛，继续睡觉。

　　而唐金，接下来的时间里，却是不停用神识在附近扫描，甚至探入大海深处，希望能找到秦水瑶的踪迹，但最终，他倒是在海底找到了一艘不知道沉了多少年的破船，还找不到了不少海底生物，但秦水瑶的踪迹，却是丁点也没发现。

　　时间在悄无声息的流逝，不知不觉中，天色渐渐开始暗了下来，唐金也终于收回神识，轻轻拍了拍怀里的冰霜姐妹：“冰糖老婆，该起来了，我们要去参加仙盟的晚宴。”

　　“我们不想去。”

　　“我们想睡觉。”

　　冰霜姐妹眼睛也没睁开，只是一人嘟囔了一句，而语气里，隐隐有一丝撒娇的味道。

　　“好啦，你们别整天睡，都睡成小懒猪了。”唐金有些无言，这对大懒妞小时候睡觉太少吗？怎么这些年总是睡个不停的，就算小时候没睡过觉，这么些年也该补回来了吧？

　　“干嘛要去参加晚宴？”

　　“我们又不喜欢吃东西。”

　　冰霜姐妹还是一副不乐意的样子，不过这次好歹睁开了眼睛。

　　“首先呢，带你们参加晚宴，让我很有面子，其次呢，你们可以顺便保护一下你们的老公我，所以，你们要跟我一起去。”唐金搂着冰霜姐妹直接站了起来，“好啦，别不高兴啦，参加完晚宴，我继续陪你们一起睡。”

　　“我们才不跟你一起睡了呢！”冰霜姐妹一起轻哼了一声，然后挣脱唐金的怀抱，不过却也没有离开，只是就这样站在他身边。

　　唐金却也没再说什么，只是再次搂住了两女的腰肢，然后一个瞬移，出现在黄金宫之中。

　　带着冰霜姐妹，唐金很快找到了秦轻舞和金妃儿，她们俩此刻也正好在一起。

　　“轻舞姐姐，妃儿姐，你们将黄金宫封闭，暂时不要离开，许愿如果真要动手，或许也会对这里下手，你们小心一点。”唐金虽然基本上不担心这里的安全问题，但为了以防万一，他还是特意叮嘱了一下。

　　“嗯，我们会小心的，倒是你别大意了。”秦轻舞点了点头。

　　“那，我先去了。”唐金也没在黄金宫多停留，仙盟的事情，也是到该解决的时候了。

　　※※※

　　仙盟盟主许愿邀请仙盟各大势力首领赴宴的消息，其实早已传扬出去，这件事并不是什么秘密，仙盟并没有刻意去保密，而收到请柬的各方，同样没有去保密，而通天城之中，不少人也在暗中猜测，许愿在这个时候邀请各方势力首领，到底有什么目的呢？

　　身为仙盟盟主，在通天城之中，许愿曾经有着一种几乎无人可以比拟的身份，毕竟，仙盟在名义上，统帅着整个修仙界，但就在这些日子里，许愿的威望，明显受到了极大的挑战，这一切，都开始于他儿子许白衣的死去。

　　许白衣身边跟着仙盟无数高手，但却不明不白的死在了离仙盟星很远的地方，而跟他一起的仙盟高手，也全部身死异地，而且，都是死无全尸，不，应该是，根本就没有尸体。

　　直到现在，许愿都没有看见他儿子的尸体，只是在许白衣死去的那一瞬间，他在这边就已经得知，因为他在许白衣身上留下了某种特别的生命印记，一旦这个印记消失，就意味着许白衣的死亡。

　　许愿确认儿子和那几十个亲信手下都已经死亡，而有传言，他们都是死在唐金手里，不过，当时大家都以为唐金在很远的地方，只是当许愿离开通天城，前去寻找唐金的时候，唐金却已经先回到通天城，而现在，许愿也回来了，他一回来就马上邀请各大势力首领，让大家很自然的觉得，许愿这个行动，可能是针对唐金而来的。

　　只是让大家有些迷惑的是，许愿这次居然也给唐金发了请柬，难道，许愿这是要直接就在晚宴上对唐金下手？

　　若是以前，大家觉得许愿要解决唐金不是什么问题，但时至今日，每个人都已经明白，唐金并不只是来自1024号星球的小人物，他是传说中的天宫星后人，现在的天宫少主，一个足以跟天地八星分庭抗礼的年轻强者！

　　不少人都对今晚的这场晚宴颇有兴趣，但很可惜，他们却无法亲临宴会现场，因为这只是一场小规模的晚宴，收到请柬的人并不多，而且，这场宴会乃是许愿以私人名义发出邀请的宴会，宴会地点，也并不是在仙盟总部，而是在城上城。

　　单单是城上城这个宴会地点，就注定了这场宴会不会有很多人参加，在这个只有渡劫期修仙者才能居住的城上城，一般人就算想蒙混进来或者在附近探听消息，也是难以实现的。

　　现在差不多是晚上七点的样子，唐金终于再一次来到了城上城，对这个堪称鬼城的地方，他其实真没多少兴趣，也正因为如此，他来了这里一次之后，就再也没来过，若不是今晚许愿在这儿设宴，估计他这辈子都不会来这里第二次。

　　城上城中央，有一栋巨大的宅院，宅院门口，挂了许府这两个大字，而这儿，正是许愿今晚设宴的地方。

　　宴会地点并不在大厅，而是许府的后院，这所谓的后院，其实跟真正的后院并不一样，后院虽然有桌子有凳子，还有院墙在四周，但其他地方，却大部分都是空着的，如果是普通人来到这种后院，多半会直接掉下去摔死，当然，对于今晚出席这个晚宴的人来说，这个后院，却也跟普通的后院没什么区别。

　　院子里，东道主许愿已经出现，而各方势力首领或者代表，也已经来了一部分，除了八大势力之外，其他一些中等势力，其实也收到了邀请，而这些人此刻基本上都已经提前到来，真正还没出现的，其实就只有八大势力的代表。


第1986章 你来还是我来

　　除了肯定不会出现的冰神宫之外，原本的八大势力之中，最早出现的乃是通天城城主诸葛星辰，和诸葛星辰一起的，还有在通天城颇有名气的诸葛三少，诸葛望天。

　　毫无疑问，现在通天城城主府已经是仙盟最忠实的盟友，诸葛三少和唐金之间的冲突，让每个人都相信，城主府和仙盟有着共同的敌人，而许愿和诸葛星辰也同样相信，唐金就是他们现在共同的敌人。

　　也正因为如此，诸葛星辰和诸葛望天早早来到这里，以表示对盟友的支持，对于唐金来到通天城之后的为所欲为，诸葛星辰也早就感觉很恼火。

　　在诸葛星辰父子抵达之后大概一刻钟，飞天阁阁主方伦和盘龙堡堡主柳无天几乎是同一时间出现，其实很多人都知道，飞天阁和盘龙堡之间的关系一直都算不上融洽，当然，两者之间倒是也没什么深仇大恨，就是方伦和柳无天总是喜欢比个高下，不管什么事情，都喜欢互相比一比。

　　“哟，这不是方阁主吗？来来来，我给你介绍一下，这是我们玉女宫新任宫主……”看到方伦，柳无天显得分外热情，不过，事实上，他却是在显摆他那位玉女宫宫主。

　　这位玉女宫的新任宫主确实挺给柳无天长脸，是个美艳非凡的冰山美女，身材气质都是绝佳，放在整个通天城，估计也没几个人能比得上。

　　只不过，这一次，柳无天的显摆却压根就没打击到方伦，因为在方伦身后，也有一个绝色佳人，那容貌气质，跟柳无天身边那位玉女宫宫主相比毫不逊色，而且，这个绝色美女还显得更加端庄圣洁，身材看上去比那位玉女宫宫主似乎还要强上那么几分。

　　“柳堡主，真巧啊，我也要跟你介绍一下，这位就是我们飞天阁玉女宫的新任宫主……”方伦脸上满是笑容。

　　而方伦话还没说完，也被柳无天给打断，只见柳无天一副吃了苍蝇的样子，看着方伦的样子也颇为恼怒：“方伦，你们飞天阁什么时候也有玉女宫了？”

　　“柳无天，我们飞天阁新成立一个玉女宫，难道不行吗？”方伦笑吟吟的说道。

　　“方伦，你非要跟我过不去是吧？”柳无天甚是气愤。

　　“柳无天，你太高估自己了，对了，有机会，让我们飞天阁的玉女宫和你们盘龙堡的玉女宫来一次比试吧，看谁才是正宗的玉女宫。”方伦不紧不慢的说道。

　　“比就比，谁输了就得取消玉女宫！”柳无天愤愤的说道。

　　“好啊，一方取消玉女宫之后，就得让玉女宫里的原有成员加入对方的玉女宫，怎么样？”方伦一副笃定的样子。

　　“这个主意不错，不如我来帮你们当公证人吧！”门外传来一阵笑声，同时走进来一个须发皆白的老人，却正是万宝楼楼主万宝老人，这一次，万宝老人却是独自前来，身边没有带任何随从。

　　“既然万宝老人愿意当公证人，那自然是最好不过的，柳无天，你说呢？”方伦笑了笑说道。

　　“我没意见！”事已至此，柳无天自然也不会示弱。

　　“那好，等会我们商量一下，安排个时间，双方来一次比试吧。”万宝老人微微一笑，“当然，若是你们很急的话，也可以现在就当场来一次比试，反正两位玉女宫主都在这里，现在客人也没到齐，把这当成一次晚宴前的助兴节目也不错。”

　　说到这儿，万宝老人看向不远处一个英俊不凡的中年男子：“许盟主，你说呢？”

　　那中年男子正是仙盟盟主许愿，他其实也一直在观察着这边的动静，而听到万宝老人这句话，许愿露出一丝淡淡的笑容：“若是大家有这个兴致，许某自然是支持的。”

　　“许盟主既然表示支持，那么，方阁主，柳堡主，你们应该没问题呢？”万宝老人微微一笑。

　　“呃，这个……”两人这次却同时露出一丝尴尬的表情。

　　“你们莫非有什么问题？”万宝老人脸上露出一丝古怪的表情，同时还用颇为诡异的表情看了那两位玉女宫主一眼。

　　“这个，我得先征询一下我们叶宫主的意见。”方伦稍显尴尬，却还是如实说了出来，“叶宫主加盟我们飞天阁时，我曾承诺让她拥有最大的自主权。”

　　“咳咳……”柳无天也咳嗽了一下，“那个，我也得征询一下我们肖宫主的意见。”

　　显然，柳无天对他手下这位玉女宫主，也没有完全的控制力。

　　数双眼睛一起看向两人，不少人心里都有些奇怪的感觉，这两位玉女宫主都是绝美尤物，但以前在通天城似乎并无名气，她们到底有什么过人之处，居然能让方伦和柳无天都没法直接命令她们呢？

　　“我没意见。”柳无天旁边那位肖宫主这时开口说话了，她的声音有点点冷漠，而这个时候，大家也终于发现，其实这位肖宫主一直都和柳无天保持着一段明显的距离。

　　而另一边，那位叶宫主其实也是一样，虽然跟方伦站在一起，但之间却也明显保持着距离，可见两人的关系显然并不亲密。

　　“我也没意见。”那位叶宫主这时也开口了，她的声音不是那么冷，颇为柔和，甚是好听。

　　“既然大家都没意见，那么，现在，两位可以开始比试了，不知道两位是就在这里比试呢还是要换个地方？”万宝老人笑呵呵的说道，他饶有兴趣的看着那两位年轻美艳的玉女宫主，似乎对这场比试的结果很关心。

　　“就这里吧。”

　　“不用换地方。”

　　两位玉女宫主几乎是同时各自说出意思相同的一句话。

　　而接下来，众人便听到一段让他们目瞪口呆的对话。

　　“你来还是我来？”叶宫主问道。

　　“我来吧，我比较小，应该让着你。”肖宫主回答道。

　　“算了，还是我来吧，你更适合当这个宫主。”叶宫主却摇摇头。

　　“也行，反正都一样。”肖宫主却没有推迟。

　　“好，那我认输了。”叶宫主说完这句话，然后看向万宝老人，“结果已经出来了，你宣布吧。”

　　一瞬间，四周寂静一片，这，这是开玩笑吧？


第1987章 这似乎由不得你

　　方伦和柳无天两人这也傻眼了，这所谓的比试，就这么结束了？这也太儿戏了吧？

　　“叶宫主，你这是不是太草率了？这件事可不能当儿戏啊！”方伦最先回过神来，忍不住开口说道。

　　虽说方伦新建一个玉女宫，其实就是为了让柳无天不爽，但这位叶宫主，却真是他很在意的，而且他还知道，这位叶宫主手下有几个美丽非凡的准仙级美女，这要是一下子都送给盘龙堡，那他可真亏大了。

　　“肖宫主，你们这是……”那边柳无天也是很纳闷，虽说他那边似乎占了大便宜，但这情况，也太诡异了一点吧？

　　“方阁主，我们俩只是不想浪费时间进行无谓的比试而已。”那位端庄圣洁的叶宫主淡淡的说道。

　　“柳堡主，我赢了，就是这么简单。”那位冰山美人般的肖宫主语气显得更加冷淡。

　　方伦和柳无天面面相觑，这个时候，他们终于发现情况有那么点点不对劲，他们花费了不少心思才招揽到的这两位玉女宫主，似乎本来是认识的？

　　“方阁主，柳堡主，既然叶宫主已经认输，那这场比试就结束了。”万宝老人这时开口说话了，他的表情也有点点怪异，似乎对两女选择这样的方式结束所谓的比试有些惊奇。

　　“慢着，这太儿戏了，这简直就是阴谋！”方伦一脸不满的看着叶宫主，“叶紫韵，你是不是跟柳无天合伙，故意出卖我？”

　　“方阁主，你误会了，我并非和柳堡主合作。”这位圣洁端庄的玉女宫主却正是叶紫韵，面对方伦的质问，叶紫韵显得不慌不忙，“你也可以放心，我的玉女宫，并不会加入盘龙堡。”

　　“什么意思？那你到底跟谁合作？”方伦一时有些迷惑。

　　而这时，柳无天也忍不住询问：“肖宫主，她这什么意思？她的玉女宫为什么不加入我们盘龙堡？”

　　没等肖宫主回答，柳无天又看向叶紫韵：“叶宫主，万宝老人还有大家都能做见证，你这样反悔不太好吧？”

　　“柳堡主，你也误会了，她并没有反悔。”肖宫主淡淡的说道：“她的玉女宫和我的玉女宫还是会合并的，只不过，这个新的玉女宫，不再属于盘龙堡而已。”

　　“什么？”柳无天脸色一变，然后就也怒了，“肖玉彤，你想叛离我们盘龙堡？”

　　“柳堡主，叛离两个字有些言重了。”这位肖宫主却正是肖玉婷的冰美人妹妹肖玉彤，她看着柳无天，不紧不慢的说道：“我加入盘龙堡之前，我就已经说过，我是完全自由的，既然如此，我现在离开，也是正常的。”

　　“肖玉彤，你这是狡辩！”柳无天甚是气愤，“退一万步说，就算你完全自由，那你要走也只能自己走，不能带走我的玉女宫！”

　　“这似乎由不得你。”肖玉彤摇摇头，同时往旁边迈了一步，跟柳无天离得更远了，而同一时间，叶紫韵也离开了方伦身边，跟肖玉彤并肩站在一起。

　　而两人这个动作，也正式宣告，她们俩才是真正一起的。

　　“叶紫韵，原来你们俩是一伙的！”方伦甚是恼怒，“你们觉得，建立一个新的玉女宫，就能背叛我和柳无天吗？”

　　“方伦，看来我们也该合作一次了！”柳无天这时也有些恼怒的说道。

　　“方阁主，柳堡主，两位其实不用这么激动，所谓的合作，更是完全没有必要。”叶紫韵却是淡淡一笑，“飞天阁和盘龙堡的所有女成员，都已经加入玉女宫，至于男性成员，也都希望加入我们玉女宫，只是我们暂时不愿意接收他们而已，其实，两位早已经是孤家寡人，我们本来打算晚点再告诉你们这件事，只是凑巧两位要弄出这么一个事情来，那我和玉彤，自然也就来一次顺水推舟，提前合并了。”

　　“柳无天，虽然你修为很高，但我建议你最好不要想动手。”肖玉彤有些冷漠的声音也在这时响起，“我们和你并无仇恨，若是你接受事实，过些日子，你还可以继续掌管盘龙堡。”

　　说到这里，肖玉彤转眼看向方伦：“方阁主，你也一样，若是你接受事实，配合一些，九九重阳之后，我们会让你继续当飞天阁阁主。”

　　“九九重阳？”柳无天和方伦脸色都是一变，然后异口同声问了出来，“你们跟唐金什么关系？”

　　“方阁主，柳堡主，我们又见面了。”懒洋洋的声音在这时传来，随着这个声音，院子里出现了三个人，一男两女，一个脸上挂着淡淡笑容的年轻男子和一对风华绝代的双胞胎美女。

　　看到这三人，柳无天和方伦还有诸葛星辰父子脸色都是微微一变，许愿倒是神色如常，看不出任何变化，倒是万宝老人笑呵呵的迎了上去。

　　“唐金，你终于来了。”万宝老人一副熟络的样子。

　　“老头，让开点，我正忙着呢。”唐金却是一点面子也不给万宝老人，只是朝叶紫韵和肖玉彤灿烂一笑，“紫韵，玉彤，你们过来，让我抱抱先。”

　　万宝老人讪讪一笑，只得闪到一边，而叶紫韵则朝唐金妩媚一笑，飘身来到他面前，异常娇媚的喊了一声：“老公！”

　　而那边肖玉彤也是冰山融化，露出甜美的笑容，同样飘了过来，甜甜的喊了一句：“姐夫！”

　　唐金则是毫不客气，将两女都抱进了怀里，然后旁若无人的在两女脸颊上都亲了一口，看得不远处的诸葛望天嫉妒不已，忍不住低低的骂了一句：“王八蛋！”

　　这位诸葛三少现在是真心嫉妒唐金，这王八蛋哪里找来这么多漂亮的准仙级美女？其实不只是他嫉妒，在场估计除了万宝老人这个老头，其他男人都对唐金很嫉妒，唔，说不定连万宝老人这老头也在嫉妒呢。

　　松开两女，唐金扫了在场众人一眼，然后自言自语般说了一句：“这人还没到齐啊！”

　　下一秒，唐金就看向许愿：“许盟主，我来这里这么久，还是第一次有人请我吃饭，所以呢，我特意给你带来了一件礼物。”


第1988章 应该把他骨灰送给你

　　礼物？

　　几乎每个人都用惊奇的眼神看着唐金，连叶紫韵和肖玉彤都有些纳闷，唐金居然还给许愿带礼物了？这也太不正常了吧。

　　一时间，大家还真有些好奇，唐金到底给许愿带来了啥礼物呢？

　　“唐宫主能来，就已经是很给许某面子了，至于礼物，那就不必了，许某可无法承受唐宫主如此厚礼。”许愿开口淡淡的说道。

　　“咦？许盟主，我还没说给你什么礼物呢，你怎么就知道是厚礼呢？”唐金一副惊讶的样子，随即却点了点头，“你别说，这还真是一份厚礼呢，唔，虽然你现在说不收，但你等会一定会收的。”

　　说话中，唐金手上出现了一个约半尺高的坛子，这坛子看着很旧，坛口有个很大的缺，还显得脏兮兮的，就像是从垃圾堆里捡出来的一样，坛口也没有封上，至于里面有没装东西，暂时估计除了唐金之外，谁也不知道。

　　“许盟主，收好了，这就是我给你带来的礼物。”唐金一松手，这个坛子便朝许愿飞了过去，“千万要收下啊，这可是你一直在寻找的东西呢。”

　　许愿眼神突然一凝，蓦然一招手，那个慢慢飞去的坛子倏然加速，下一瞬，坛子就出现在许愿掌心。

　　“好，很好，唐宫主果然是给我带来了一份厚礼！”许愿狠狠的盯着唐金，咬牙切齿般的说道。

　　“看，我就说是厚礼吧。”唐金一脸灿烂的笑容，“许盟主，不用谢，这是我应该做的，毕竟，我杀了你儿子，应该把他骨灰送给你的。”

　　骨灰？

　　四周突然一片寂静，院子里的气氛，似乎一瞬间变得紧张起来，空气也像是在这一瞬间凝固，诸葛星辰父子还有方伦柳无天都用一种难以置信的眼神看着唐金，而其他人也大都用诡异的眼神看着唐金，这坛子里，居然是许白衣的骨灰？

　　如果真是这样，那这绝对不是什么厚礼，而是对许愿的一种极致挑衅，更是一种羞辱！

　　这一刻，每个人都意识到，今晚的所谓晚宴，恐怕还没开始，就已经要结束了。

　　“唐金，我还真要谢谢你，至少，我终于确定，我儿子是死在你手里！”许愿咬着牙，一字一句的说道。

　　“都说不用谢了，我这人很好心很乐于助人的，若是你还有许白衣这样的白痴儿子之类的，我也会帮你送他们上路的。”唐金不紧不慢的说道：“唔，下次我一定会找个好点的骨灰坛，今天这个骨灰坛有点匆忙，只能在垃圾堆里随便翻个，还有，下次我一定会尽量留点真正的骨灰，免得我只能随便烧了一条狗凑了这么半坛。”

　　“你说什么？”许愿依然狠狠的盯着唐金，一字一句的问道。

　　“姐夫，这骨灰坛真是你路边捡来的啊？”肖玉彤这时饶有兴趣的问道。

　　“是真的，刚捡的，脏兮兮的，恶心死了！”回答这个问题的却是冰霜姐妹，末了两人还瞪着唐金，不满的说道：“捡了脏东西还不洗手，不许再碰我们！”

　　“冰糖老婆，我又没真的碰上脏东西。”唐金一脸无辜的表情。

　　“冰霜，老公真是烧了一条狗？”叶紫韵这时也轻轻一笑，开口问道。

　　“听他吹牛，根本不是他烧的，别人正在烧一条狗，他就抢了点骨灰过来。”冰霜姐妹轻哼一声说道。

　　嘭！

　　一声闷响，许愿手中的骨灰坛突然粉碎，与此同时，一股磅礴的气息从许愿身上涌了出来，只听许愿用冰冷的声音一字一句的说道：“唐金，我和你势不两立！”

　　“许盟主，何必这么生气呢？我倒是想把你儿子的真骨灰送给你的，可你儿子连骨灰都没留下，我也没办法啊。”唐金一脸无奈的样子，“可我没功劳也有苦劳啊，你以为杀你儿子容易吗？我杀他也很辛苦的。”

　　在场数十人在心里暗骂，这家伙太无耻太过分了，杀了人家儿子，还在这里说风凉话，这是存心要让许愿跟他拼命啊。

　　“好，很好，唐金，原本我还想等人到齐一些，但现在，我看没必要再等了！”许愿深深吸了一口气，“现在，我就送你去陪我儿子！”

　　许愿这话没有说完，唐金就感觉到自己被一股强大的神识锁定，而许愿的话刚说完，唐金便感觉到一股异常强大的力量，朝他汹涌而来。

　　冰霜姐妹倏然一起消失，但就在这时，却有人比她们更快行动了，却是万宝老人突然闪身挡在唐金前面，而同一时间，唐金便觉得那股强大的力量，完全消失。

　　“万宝老人，你这是要跟唐金一起去死吗？”许愿停止了继续攻击，冷冷的说道。

　　“许盟主，我和唐金合作的事情，早已不是秘密。”万宝老人微微一笑，“所以，我们一起那是肯定的，至于去死嘛，那倒是未必了。”

　　“很好，还有人要跟唐金一起去死的吗？”许愿用冷冷的眼神扫了在场其他人一眼，“如果有，最好现在就站出来，我送你们一起上路！”

　　“许盟主，你何必这样恐吓别人呢？”唐金这时却打了个哈欠，“你看我，我就不恐吓别人，我会在杀了你之后，再让他们做出选择。”

　　唐金这话还没说完，两根银丝倏然出现在离许愿喉咙不足一公分远的地方，却是冰霜姐妹一起朝许愿发动了暗袭，然而，这两根银丝就只是停在这儿，再也无法前进半分！

　　“雕虫小技！”许愿冷哼一声，抬手很随意的拍出两掌。

　　两根银丝倏然消失，冰霜姐妹瞬间回到唐金身边，这次暗杀也正式宣告失败。

　　“那人很厉害。”

　　“我们杀不了他。”

　　冰霜姐妹一人一句，低声对唐金说道。

　　末了，两人还一起说道：“让朦胧姐姐来吧。”

　　“不急，杀不了就先让他多活一会儿吧。”唐金却显得并不在意，这对大懒妞毕竟是太懒了点，所以她们的修为现在其实还不算很高，尽管她们暗杀能力相当强悍，但要杀掉许愿这样几百年前就已经是九劫准仙的超级高手，却并不是一件容易的事情。


第1989章 天狐宫主萧黛儿

　　对月朦胧的能力，唐金倒是很相信，他确信月朦胧若是真在这里，要杀掉许愿还是有可能的，只不过，唐金更知道月朦胧此刻正在死亡星上，根本没法过来，而且，他也不想每件事都非要月朦胧来处理。

　　“许某今天请大家来，就是想告诉各位，我仙盟和黄金宫，从即刻起，不是你死，就是我亡！”许愿冰冷的声音这时再次响起，“而你们，也只有两个选择，第一个选择，就是跟我一起，消灭黄金宫，而第二个选择，就是和黄金宫一起被消灭！”

　　许愿这话怎么听都让人觉得盛气凌人，或许是被唐金刚才气得太厉害了，所以他此刻也根本没去考虑盟友的感受，这会儿，连诸葛星辰父子都对这种口气有些不爽呢。

　　不过，不爽归不爽，他们毕竟乃是许愿的天然盟友，所以，诸葛星辰马上也开口了：“我城主府将和仙盟同进退，共存亡！”

　　方伦和柳无天却都微微皱眉，他们俩其实对唐金都很不爽，因为唐金的两个女人摆了他们一道，可说到底，他们和唐金之间并无真正的深仇大恨，现在要让他们真的跟唐金来拼个你死我活的，就有那么点赶鸭子上架的味道，特别是，他们两人也都是仙盟不多的九劫准仙，他们其实也同样有自己的傲气，许愿刚刚那有着明显胁迫味道的话，其实也让他们很不爽。

　　“方阁主，柳堡主，玉彤刚才说过，我们和你并无仇恨，所以，两位保持中立就好，没必要参合进来。”叶紫韵似乎看出了两人的犹豫，恰时开口说了这么一句。

　　“叶宫主说得对，我想，我们还是保持中立吧。”方伦轻轻吐了口气，点点头说道，对于唐金，方伦其实还是很忌惮的。

　　“对对对，我们暂时中立，许盟主，我觉得，这是你们俩的私怨，没必要把我们都牵扯上。”柳无天也开口说道。

　　“方阁主，柳堡主，在我的词典里，没有中立这两个字！”许愿却冷哼一声，“如果两位不肯站在我这边，那么，就会被我把你们和我的敌人一视同仁！”

　　“许盟主，你这太过火了吧？”方伦有些恼怒。

　　“许愿，你当你真是整个仙界联盟的盟主不成？”柳无天也很不高兴，都是九劫准仙而已，而且同属仙盟八大势力的首领，许愿有什么资格这样强迫他们？

　　虽然之前两人对唐金都很不满，不满他的女人耍心机夺走他们的势力，但相比之下，唐金好歹还没有直接威胁和强迫他们，所以这一下，两人反倒对唐金叶紫韵肖玉彤没什么不满了，不得不说，许愿间接帮了唐金一个大忙。

　　万宝老人此刻却是微微蹙眉，许愿现在的表现有些反常，在这种情况下，许愿完全没有必要把方伦和柳无天推到对手那一边去，身为仙盟盟主，许愿绝对不是傻子，可他还是做了这种看似很愚蠢的行为，那恐怕，就只有一个原因。

　　这个原因就是，许愿确信能把在场所有人都一网打尽，但他到底是如何才有这样的自信呢？

　　单单以许愿的能力，万宝老人自信能对付，就算他不能杀掉许愿，但许愿也没能力杀掉他，这么看来，许愿应该是有别的倚仗，问题就在于，许愿到底有什么倚仗呢？

　　“唐金，小心一点，许愿似乎有了特别的准备。”万宝老人轻声对唐金说道。

　　“没关系，我有准备。”唐金却是一副成竹在胸的样子，显然，许愿的反常，唐金并非不明白，只不过，他依然有信心。

　　“方伦，柳无天，一句话，你们是要跟我一起活还是跟唐金一起去死？”许愿一副咄咄逼人的样子。

　　方伦和柳无天还没说完，这时门口却又传来一个声音：“为什么要跟唐金一起去死呢？”

　　这个声音分外的柔媚动人，伴随着这个声音，三个年轻女子一起迈入，站在中间的乃是一个紫发紫裙妖媚至极的绝色佳人，而在她两边，那两个年轻女子其实也是分外漂亮妖媚，只是此时此刻，她们却只能当那紫发美女的陪衬。

　　“看来，天狐宫做出了明智的选择。”许愿看了三女一眼，视线却落在紫发美女身边的一个女子身上，“少宫主，天狐宫主没来吗？”

　　这个女子，其实唐金却也认识，正是他曾经见过的天小狐，不过上一次，天小狐穿得很少，就跟凡界那些穿着比基尼的女子差不多，而现在，天小狐倒是穿得颇为保守。

　　当然，唐金对天小狐本来就没兴趣，此刻更不会有兴趣，他此刻的视线，都在那妖媚至极的紫发美女身上呢。

　　天小狐没有说话，倒是紫发美女这时开口了：“我是萧黛儿，新任天狐宫主。”

　　而她这话一出，唐金就明白，萧黛儿已经真正控制了天狐宫，当然，唐金对此并不觉得惊奇，以萧黛儿的能力，控制一个天狐宫是毫无悬念的，只是时间早晚的问题而已。

　　“你是天狐宫新任宫主？”许愿看着萧黛儿，脸色微微一变，显然对此毫无心理准备。

　　萧黛儿却没理会许愿，只是缓缓走向唐金，朝他娇媚一笑：“小老公，我没让你失望吧？”

　　说话中，萧黛儿已经来到唐金面前，然后靠近他怀里，搂着他脖子，主动送上樱唇深深一吻，而后，萧黛儿转过身，扫了众人一眼：“你们当然不需要跟唐金一起去死，不过，你们可以跟他一起继续活着。”

　　萧黛儿这句话听着很普通，但无形中却有着一种极大的力量，而他这句话一出，原本就不想被许愿强迫的柳无天和方伦，顿时就有了决定，那些原本同样犹豫不决的中小势力首领，一瞬间，似乎都觉得萧黛儿这句话乃是无比的正确，甚至是诸葛星辰父子，居然都有了那么一丝犹豫！

　　这一刻，连诸葛星辰父子都有了跟唐金站在同一阵线的念头！

　　“不愧是天狐宫新任宫主！”许愿却在这时冷哼一声，“好厉害的媚术！”


第1990章 说句话都要先吐个血

　　许愿的一声轻哼，像是醍醐灌顶一般，让不少人一下子清醒了过来，但奇怪的是，即便是清醒了过来，即便是知道萧黛儿刚刚那句话使用了媚术的力量，但他们似乎在潜意识里，还是觉得，萧黛儿刚刚那句话很对，他们依然觉得，跟唐金一起对付许愿，才应该是最佳的选择。

　　时至今日，萧黛儿的媚术，早已达到了一种出神入化的境界，天道仙魔诀早已被她修炼到最高境界，她只需要随口一句话，就能让一个人受到巨大的影响，而且，是一种根本无法消除的影响！

　　“许盟主，我只是告诉你一个事实而已。”萧黛儿的气质瞬间发生变化，显得无比的圣洁高贵，而她的声音里，也有着一种奇异的力量，“跟唐金为敌，你的结果只有一个，那就是死。”

　　噗！

　　许愿突然张嘴喷出一口鲜血，蹬蹬后退了几步，然后狠狠的盯着萧黛儿。

　　“好，很好，怪不得你能掌管天狐宫！”许愿脸色稍显苍白。

　　“黛儿，这白痴是怎么了？”唐金颇为惊奇，“怎么说句话都要先吐个血呢？”

　　不仅是唐金惊奇，在场其他人也都不知道到底发生了什么事情，这许愿好端端的，怎么突然吐血了呢？要知道，许愿可是强大的九劫准仙啊，这萧黛儿才说了几句话而已，而且这句话也听着不是很特别，怎么也不至于把许愿气得吐血吧？

　　萧黛儿轻轻一笑，显得更加的高贵不凡：“他以为我正对他施展媚术，试图进行抵抗，却不知道，我这并不是媚术，我的话，就是真理，而真理，是无法抗拒的，所以，他就吐血了。”

　　萧黛儿这话一出，每个人看着她的神情都不同了，而她身边那两个美女，更是用一种崇拜甚至是狂热的眼神看着萧黛儿。

　　厉害，实在是太厉害了！

　　尽管萧黛儿说她没有施展媚术，但每个人都知道，这乃是一种强大得难以形容的媚术，她居然仅仅就只是用几句话，就让许愿吐血，这样的媚术，这个世上，还有人能抵抗吗？

　　一瞬间，包括诸葛星辰父子在内的人，似乎都失去了信心，不仅仅是失去了抵抗萧黛儿媚术的信心，更失去了跟唐金为敌的信心，因为，此刻情况已经很明显，这个叫萧黛儿的天狐宫新任宫主，同样是唐金的女人！

　　万宝老人这时用一种古怪的眼神看着唐金，他终于意识到，他其实还是低估了唐金，就这么短的时间，唐金身边的女人，几乎就控制了半个仙盟，他甚至有种感觉，如果不是他那么明智早就选择跟唐金合作，那他的万宝楼，恐怕也迟早会落到唐金手里。

　　方伦和柳无天也都看着唐金，心里都有种后悔的感觉，当初他们怎么就都忽视了唐金呢？原本以为他只是个吃软饭的搭了寒冰仙子的便车，但现在看来，根本不是这么回事啊，一个男人吃软饭不稀奇，可哪个男人能同时吃这么多美女的软饭？

　　“萧仙子说得没错，我想，我还是跟着唐金一起活着比较好。”方伦终于做出了选择，即便没有受到萧黛儿媚术的影响，方伦也会做出这个选择，因为，此刻的唐金，已经展示出了他强大的实力。

　　如果说唐金前些日子在皇甫星大发神威只是传言，未必可以全信，但此刻，唐金已经同时得到万宝楼和天狐宫的支持，这已经是现实，就算唐金已经没有其他的帮手，他现在所拥有的势力，就已经不弱于许愿的仙盟。

　　“我虽然不喜欢唐金，不过更不喜欢被人胁迫。”柳无天也同样做出了选择，他一闪身来到了唐金等人的身后，而方伦也一样来到了唐金身后，跟柳无天并排站在一起。

　　有了方伦和柳无天这两位重量级的人物做表率，其他人要做出决定自然就更加简单，因为现在的情势，再傻的人都能看出来，唐金这边明显占据了上风，而完全支持许愿的，只有城主府而已。

　　于是乎，很快，众人纷纷有了行动，虽然没有说话，但大家都纷纷走到了方伦和柳无天身后，院子里，两帮人马也顿时显得泾渭分明，许愿身边，只有诸葛星辰和诸葛望天，而其他人，都在唐金这一边。

　　当然，这些人之所以都站在唐金这边，其实也不仅仅是因为方伦和柳无天带头行动的缘故，也不仅仅是因为他们觉得唐金这边实力更强，归根结底，还是因为萧黛儿的出现，这个连唐金也无法抵抗魅力的绝世妖女，这一瞬又化身于一个绝世仙女，而她的魅力，无人可以抵抗。

　　“许盟主，我觉得，你还是认输吧，现在离开仙盟，我们可以给你留一条活路。”萧黛儿的声音再次响起。

　　“妖女！”许愿怒视着萧黛儿，“我不会给你留活路的！”

　　“许盟主，现在形式对我们不利，不如，我们先离开？”诸葛星辰这时低声对许愿说道。

　　“诸葛城主，放心吧，你们很快就会知道，你们做出了最正确的选择！”许愿淡淡的说道，然后他的视线，又落在唐金身上，语气骤然又变得异常冰冷，“唐金，你以为，你已经胜券在握了吗？很好，那么现在，我就让你，和你的女人，还有你们所有人，都一起下地狱吧！”

　　地狱两个字刚刚出口，包括唐金在内的每个人，都突然感觉到一股看不见的巨大力量从四面八方汹涌而来，不，不仅仅是四面八方，上方和下方也同样有这种巨大的力量，而下一瞬，每个人都感觉眼前的视线里，多了一些东西，原本这个城上城的院子，其实根本算不上真正的院子，站在这里，就跟站在空中没有明显的区别，但此刻，众人却发现，他们已经处于一个封闭的空间之中。

　　他们的脚下，已经踩着实地，他们的上方，已经看不到天空，而他们的四周，能看见不知材质的墙壁，一瞬间，几乎所有人都有了一些不安的感觉。

　　“哈哈哈哈……”许愿得意的狂笑传入众人耳中，“欢迎大家来到地狱！”


第1991章 你们想要这条活路吗

　　“不好了，我的神识受到限制了！”

　　“我也是，我的功力似乎也受限制了！”

　　“糟了，有陷阱！”

　　……

　　几声惊呼从唐金身后传来，那些来自中小势力的首领和代表显然不仅是修为低一些，心理承受力也同样要低一些，这突然发生的变化，让他们已经开始有些惊慌起来。

　　“唐金，情况确实不对劲，这应该是个很强大的法宝，我们被困在法宝之中了。”万宝老人这时也低声说道：“怪不得许愿一直胸有成竹的样子，他确实是早有准备。”

　　“不急，我早料到了。”唐金并不是很在意，他早猜到许愿在这里布下了陷阱，不过，他早有了应对陷阱的万全之策，所以，他丝毫也没有惊慌，而同样，他身边的萧黛儿冰霜姐妹叶紫韵肖玉彤同样没有任何惊慌的表现，她们只是一起看着许愿在那狂笑，就像是看着一个傻子。

　　“你有把握离开？”万宝老人忍不住问道。

　　“我随时都可以离开。”唐金其实试着施展了一下神识，发现自己受到的影响很小，原本他还觉得许愿可能会用另一种手段，就像他当初在凤凰星的时候突然不能行动那一次一样，但事实上却发现，许愿并没有这么做，或者，他也根本无法做到，要知道，当时在凤凰星的时候，许白衣身边可有几十个高手，但现在，许愿只不过是孤家寡人而已。

　　其实现在唐金都还不知道那一次许白衣的手下是如何让他根本不能动的，不过，现在他即便不能动，他其实也还有办法保护自己，也正因为这样，这次他才放心大胆的来到这里，而此刻即便身陷所谓的地狱之中，他也丝毫都不担心。

　　“离开？”许愿冷冷的声音传入众人耳里，“唐金，你觉得你还能离开？可笑，真是可笑，不过，你别急，你不会这么快死的，我会先慢慢把你的女人折磨而死，而你，你会最后一个死，你杀了我儿子，我唯一的儿子，我一定要让你，生不如死！”

　　许愿那冰冷的语气里，带着一种刻骨的仇恨，不过，每个人都不觉得奇怪，许愿确实有仇恨唐金的理由。

　　“我每次总是让我的敌人死得比较痛快，就像那个许白痴，一下子就死了，基本上没什么痛快。”唐金感慨起来，“我果然还是最善良的那个男人啊！”

　　“很好，真不错，到这个时候，你居然还敢激怒我！”许愿冷冷的看着唐金，“唐金，我还真有些佩服你，佩服你能如此之愚蠢！”

　　“噢，我倒是不会佩服你的，虽然你蠢得惊天动地，但我不会佩服蠢蛋。”唐金不慌不忙的说道。

　　“跟他说这么多废话干嘛？”冰霜姐妹这时却不太高兴了，“早点杀了他，我们还想回去睡觉呢。”

　　“咳咳，冰糖老婆，我们正做大事呢，你们别只记得睡觉好不好？”唐金一时有些哭笑不得。

　　“睡觉就是最大的事情。”冰霜姐妹齐声说道。

　　“你们很想睡觉吗？”许愿冰冷的声音却在这时接上话，“很好，那我就让人陪你们好好睡一觉！”

　　许愿朝前踏了一步，视线越过唐金，看向唐金身后的方伦柳无天等人：“方伦，柳无天，我现在还可以给你们机会，除了唐金和他的女人之外，我可以给你们所有人机会，现在，你们谁敢过去给我扒光那两个女人的衣服，我就给你们一条活路！”

　　唐金眼神微微一凝，但却并没有说话，只是缓缓转过身，看着方伦柳无天等人，淡淡的说道：“你们想要这条活路吗？”

　　有几个人眼神闪烁不定，显然是已经有些心动，只不过，他们终究似乎还有些顾忌，所以并没有马上行动。

　　“我方伦不是墙头草！”方伦淡淡的说道，干脆走到了另一边。

　　“我柳无天也不屑做这种事情！”柳无天轻哼一声，同样来到方伦身边。

　　紧接着，还有七八个人也跟着来到方伦和柳无天身边，显然他们跟两人有了同样的选择，这一刻，他们似乎也并不是想跟唐金共存亡，但至少，他们也不想按照许愿所说的去做。

　　但还有十来个人，却并没有行动，他们还站在原地，眼神不停在唐金身边众女身上游弋，显然对许愿的提议颇为心动。

　　“许，许盟主，我们能是他们的对手吗？”终于有个男人开口问道，这个人一边问一边看着萧黛儿，眼里充满欲望的神情。

　　“在我这个地狱之中，你们的实力是一样的，都在渡劫期以下，简单的说，你们人多就能取胜！”许愿冷冷的说道：“若是你们连这样都无法得到你们想要的女人，那你们活着又有什么意义？”

　　“那，许盟主，我不想要那两个女人，想要其他的女人行吗？”这男人继续问道，而他的眼神一直没有离开萧黛儿，他真正想要的女人是谁，也不言自明。

　　“没问题，只要是唐金的女人就行。”许愿眼里闪过一丝讥讽，嘴里却是淡淡的回答，“我说过，我要唐金生不如死，我要他眼睁睁的看着自己的女人被别人羞辱，既然他没有儿子，我也只能用这种方式来对付他了。”

　　“好！”那男人得到许愿这个回答，甚是兴奋，大声嚷了一句，“唐金，老子早看你不顺眼了，你的女人就让老子来享受吧！”

　　这不知道来自哪个小势力的男人一边兴奋叫嚷着一边扑向了萧黛儿，而他的行动，似乎也点燃了其他人的欲火，这不，几乎在下一个瞬间，那些早就蠢蠢欲动的男人们，也都开始了行动。

　　“双胞胎是我的！”

　　“这个是我的！”

　　“我喜欢冰美人！”

　　……

　　场面一时间变得有些混乱起来，萧黛儿诸女一时间都成了那群男人的目标，只不过，似乎男人太多，女人比较少，而有些人兴趣一样，居然已经有人开始起了争执，不过，他们的争执并没有持续多久，因为，就在这时，他们都听到了一个声音。

　　“很好，你们都可以去死了。”淡淡的声音传入这群冲动的男人耳里，而这，成为他们在这个世上最后听到的声音。


第1992章 在地狱中仰望天堂

　　几声短促的惨叫，混乱的场面瞬间安静下来，看上去唐金根本没有动，但刚刚发情一般冲过来的那数十个男人，此刻却都已经躺在地上，气息全无。

　　方伦和柳无天眼神都是微微一缩，连许愿也是脸色微变，万宝老人则是惊讶之余，稍稍松了口气。

　　而跟着方伦和柳无天一起的那些人，则都在暗自庆幸，幸好没听许愿的蛊惑，不然，这会儿不但已经死了，而且连怎么死的都不知道。

　　包括方伦柳无天许愿万宝老人在内，没人看清楚这些人是怎么死的，只有极少数的几个人，勉强看到唐金似乎动了一下，但随后，他们就发现唐金还在原处，而那些色迷心窍的家伙，却都已经死去。

　　“冰糖老婆，我就说该送礼嘛，你们还不让我送礼，现在你们看，就是给他送了一份礼，他帮了我们多大忙啊，还是你们老公聪明吧？”唐金笑嘻嘻的看着身边的漂亮双胞胎表扬自己，只不过，他却只得到两个白眼的回应。

　　“小男人，你最聪明了。”萧黛儿却朝唐金嫣然一笑。

　　“还是黛儿比较乖。”唐金颇为满意的将萧黛儿搂了过来，然后才不慌不忙的看向许愿，“那个，许盟主，你难道不知道，在同等修为的情况下，拥有天道仙镯的我，乃是无敌的吗？”

　　“是吗？”许愿脸上出现一丝嘲讽，“可惜，在这个地狱里，我才是真正无敌的存在，因为，我是这里唯一一个渡劫期的修仙者！”

　　“听起来好厉害的样子。”唐金打了个哈欠，“算了，我的冰糖老婆早就不耐烦了，那位许盟主，我想问一下你，这个法宝的名字，叫地狱吗？”

　　“没错，这里就是地狱！”许愿冷冷的说道。

　　“好吧，我还有最后一个问题，这个法宝，是你自己的还是天地八星的那些白痴送给你的？”唐金不紧不慢的问道。

　　“是谁的很重要吗？”许愿冷哼一声，“反正你已经死定了，不过，你放心，我还是那句话，你不会死得那么快的，既然你杀了我儿子，那我就得考虑一下，让你的女人来帮我生几个儿子了！”

　　“在我们那个地方，有句很有意思的话，叫做在地狱中仰望天堂。”唐金眼神微微一冷，语气却依然平静，“不过，你现在虽然在地狱中，你却不需要仰望天堂，因为，你很快就能从地狱到天堂，只不过，很快你也能发现，即便是身在天堂，你也如同在地狱之中。”

　　唐金这话还没说完，就有几个人敏锐的感觉到周围的环境有了一些变化，但下一秒，他们却发现，似乎现在的环境跟之前也没有明显的区别，依然是身在一个封闭的空间之中，他们的修为依然受到了限制。

　　不过，就在这时，唐金灿烂一笑，然后继续说道：“欢迎大家来到天堂！”

　　许愿脸色却是大变，因为就在这时，他终于感觉到自己的修为受到明显的限制，而之前那个跟他联系紧密的法宝地狱，这一瞬间，似乎已经完全跟他切断了联系！

　　“喂，你怎么这么啰嗦啊，快把他给杀了嘛！”冰霜姐妹又不耐烦的催促道。

　　“冰糖老婆，不急，不急。”唐金嘻嘻一笑，“地狱里未必会有恶魔，但我的天堂里，却是有天使的，我美丽的天使，出来见见你的上帝吧。”

　　唐金这话刚刚出口，众人便突然觉得眼前一片绚烂的白光，接着，他们就看到了一个异常美丽性感但又显得异常诡异的女人，这个女人正缓缓飞向唐金，而她的背上，居然长着一对白色的翅膀！

　　“我的上帝，您来啦！”这美丽性感的天使发出异常娇媚的声音，然后就飞到了唐金怀里，接着将她那粉嘟嘟的性感红唇在唐金脸颊上重重亲了一口，“尊敬的上帝，您有什么吩咐？”

　　“看到没？那里有个可怜的男人，他从地狱经历千辛万苦，终于来到我们这个天堂，他来这儿不是为了拜见上帝，而是为了寻找他的儿子。”唐金看着许愿，笑嘻嘻的说道：“我的小天使，你就成全他吧，慢慢告诉他，他儿子是怎么消失的。”

　　“我的上帝真是善良哦！”安琪儿妩媚一笑，“好吧，您的天使会成全他的。”

　　说话中，安琪儿便飞离唐金的怀抱，飞向了许愿，在她离许愿还有十几米远的时候，她身上便倏然射出一道璀璨的白光，这道白光直接没入许愿的身体，准确说，是射在许愿的右手手掌上，然后倏然消失。

　　“啊……”许愿发出一声颇为痛苦的惨叫，然后，众人便发现，许愿的右手，从手掌开始，正在一点点消失。

　　没错，就是消失，彻底的消失，不留下一点点痕迹。

　　“许盟主，现在知道你儿子怎么死的吗？”唐金灿烂一笑，“跟你一样，蠢死的，不过呢，你儿子其实比你幸福，他死得很快，一下子就被我的美丽天使把他给烧光了，至于你嘛，我会让你死得很慢很慢的，看，我挺善良吧，虽然你急着去见儿子，但我觉得还是应该让你多活一阵子。”

　　数十人用怪异的眼神看着唐金，这叫善良？他这明明是要折磨得许愿生不如死好不好？

　　听着许愿那完全停不下来的惨叫，看着许愿脸上那难以控制的恐惧表情，这一刻，方伦柳无天还有其他人心里都微微有些胆寒，即便是万宝老人，也有那么点点不安，他也再一次深切的感受到，当初自己的选择，乃是多么的明智。

　　而这时，唐金却转头看向了诸葛星辰和诸葛望天：“诸葛城主，还有猪头三，你们俩是想死得快点还是死得慢一点呢？”

　　“唐，唐金，你，你真敢杀我们？”诸葛望天一副色厉内荏的样子。

　　“唐金，我们可以保证不再跟你为敌，你让我们离开这里，我们也当作今晚的事情没有发生！”诸葛星辰倒是镇定许多。

　　“我就只是随口问问而已，你们还真以为我在征询你们的意见啊？”唐金摇摇头，“这人啦，没我年轻，怎么能比我还天真呢？”

　　天真二字出口，唐金就随手拍出了两掌，而诸葛星辰和诸葛望天，也是毫无悬念的倒下。


第1993章 你们会睡得更香

　　“安琪儿，把尸体都处理干净吧，别把我们这地方弄脏了。”唐金淡淡的说道。

　　“嗯。”安琪儿应了一声，数道白光射出，原来在地上的尸体，瞬间就被白光彻底化掉，消失得无影无踪，乃是真正的尸骨无存。

　　“许愿这个白痴，就交给你慢慢折磨了，别让他死得太快。”唐金又吩咐了一句。

　　“知道啦，我正无聊呢，我会好好折磨他的。”安琪儿妩媚一笑。

　　这妩媚的笑容颇为勾人，只不过，现场的这些男人，除了唐金，是没人敢对她动心的，也没法动心，因为在他们眼里，这勾人的笑容，是要真正勾魂的，他们要真动心了，就会真的魂飞魄散，不在这个世界留下半点痕迹了。

　　“好了，各位，晚宴看来得提前结束了，你们现在想回家吗？”唐金转头看向方伦等人，灿烂一笑。

　　“唐宫主，我们自然是想回家的，只是，我们还能回去吗？”方伦露出一丝苦笑。

　　“你们若是真想回去，那自然是能回去的。”唐金淡淡的说道：“你们的死活，我其实并不是那么关心，即便出去之后，你们还要跟我为敌，我也随时能将你们解决，这不是威胁，我只是喜欢告诉你们事实。”

　　手一挥，唐金继续说道：“好了，你们出去吧！”

　　就在唐金这一挥手间，方伦柳无天等人都离开了天堂，连万宝老人也同样从这里消失。

　　“老公，我们也得出去了，紫韵和玉彤现在也得去处理飞天阁和盘龙堡的事情，还有，我也得安排一下接手仙盟的事情。”萧黛儿这时也开口说道。

　　“好吧，我先送你们出去。”唐金点了点头，现在乃是一个很好的时机，确实不能耽误她们的时间。

　　唐金直接将萧黛儿和她带来的两个美女还有叶紫韵肖玉彤都送出了天堂，而到现在，还留在天堂中的，除了还在那里哀嚎不断的许愿和饶有兴趣折磨着许愿的安琪儿之后，就只有唐金和冰霜姐妹了。

　　“喂，我们要回家睡觉啦！”冰霜姐妹一起催促着唐金，颇为不满。

　　“好，我们回家睡觉。”唐金搂着冰霜姐妹，倏然从天堂中消失，下一秒，三人便来到了凡界，出现在唐金在天南大学门口的别墅之中。

　　“喂，我们是要自己睡！”

　　“不是跟你一起睡啦！”

　　冰霜姐妹发现自己居然直接出现在卧室的大床上，马上就开始抗议起来。

　　“亲爱的冰糖老婆，和我一起睡，你们会睡得更香的。”唐金再次松开了其中一个，却将另一个直接压倒在身上，直接吻向了她的樱唇，双手也迅速在她身上游弋起来。

　　“嗯！”一声低低的娇吟从身边传来，身下的冰霜很快开始了回应，而与此同时，唐金却也感觉到另一个柔软的身体压在了自己的背上。

　　冰霜姐妹显然并不是真正的冷血动物，她们本质上也是真正的女人，所以，在唐金的撩拨之下，她们也终于有了正常女人的正常反应。

　　冰霜姐妹的配合让唐金颇为兴奋，而这一次，为了防止这对大懒妞又在中途跑掉，他一直都将身下的冰霜紧紧搂着，让她没有离开的机会。

　　身下的身体越来越柔软，越来越火热，而唐金渐渐也不再满足于隔着衣服的那种手感，开始为身下的佳人宽衣解带。

　　冰霜稍稍抗拒了一下，就任由唐金施为，于是，不到一分钟，她那一套银色紧身衣裤便彻底离开了她的身体，黑色蕾丝内衣覆盖着她那半裸的诱人娇躯，异常白皙的肌肤显得那么的诱人，那完美得不能进行任何修饰的曲线，让唐金一时间有些发怔，有那么一瞬间，他居然生起一种不忍破坏这完美艺术品的感觉。

　　“流氓，还有我呢！”身后传来一个低低娇喘着的声音，“你干嘛总是喜欢她一些？”

　　这声娇嗔，让唐金回过神来，一反手，将背后的冰霜搂了过来，用最快的速度，将她变成一个完美的半裸艺术品，然后，就这样，看着两具一模一样的半裸胴体，并排躺在他的身下，一时间，唐金完全痴了，他就这么盯着，百看不厌，而盯着的同时，心里的情火，却也熊熊燃烧起来，欲望如山洪暴发，汹涌而来，一发不可收拾！

　　唐金不知道自己盯着她们看了多久，直到他终于同时伸出双手探向她们的胸前，准备除去她们上半身最后的遮掩，但就在这时，门口却突然传来一声低低的娇呼：“啊！”

　　这突然的娇呼，犹如一声炸雷，一下子就将唐金和冰霜姐妹都惊醒了过来，唐金下意识的收回了双手，同时转头看向门口，然后，他便看到了一个眼睛大大的可爱少女，却正是小豆芽。

　　小豆芽的眼睛本来就很大，这个时候更是显得特别大，眼前的一幕，似乎给她带来很大的冲击，让她就那么呆呆的站在门口，呆呆的看着唐金，还有床上的冰霜姐妹，却是一句话也说不出来。

　　“小豆芽，是你啊。”唐金却是松了口气，他知道小豆芽一直留在凡界，并没有前去仙盟，而这个场面被小豆芽看到自然也没什么大不了，不过想想也不太可能是别人，他刚刚虽然迷醉于冰霜姐妹那极致诱人的身体，但也不是完全失去警觉，也只有小豆芽这种同样是渡劫期高手而且还对他没有任何敌意的人才有可能在他毫无察觉的情况下出现。

　　“糖，糖精哥。”小豆芽似乎终于反应过来，俏脸唰的一下红了，“糖精哥，我，我先出去，我，我什么也没看……啊！”

　　话没说完，小豆芽却又娇呼了一声。

　　唐金一时哭笑不得：“小豆芽，你这是又喊什么？就算你什么都看见了，也没关系啊，你又不是外人。”

　　“糖精哥，冰霜姐姐她们，她们……”小豆芽结结巴巴的，似乎很着急想说什么，但又偏偏说不出来。

　　唐金更加莫名其妙，一边转头看向大床一边问道：“冰糖老婆怎么……”

　　话没说完，唐金就呆住了，然后，他就有些悲愤了。


第1994章 居然又跑掉了

　　大床上，原本有两个活色生香一模一样的绝色大美人，可现在，这两个大美人却消失得无影无踪，她们的衣服同样不见了，床上已经是空空如也！

　　一时间，唐金真的悲愤了，这对大懒妞，居然又跑掉了！

　　他把她们哄成这样他容易吗？他好不容易终于把她们的衣服快要全部脱光了，就只剩下内衣了啊，她们也没反对他继续脱啊，眼看他就要真正尝到这对双胞胎姐妹花的美妙滋味了啊，可现在，这就差丁点脱光的美女，居然就这么飞掉了！

　　这一刻，唐金甭提多纠结多郁闷了，就像一个喜欢吃糖的孩子，有人给了他一颗大大的棒棒糖，让他添了几口，然后却把棒棒糖给拿走了，这种感觉，真是不知道该用什么词语来形容，唐金只知道，自己很郁闷，相当的郁闷。

　　“糖精哥，不好意思啊。”小豆芽那还有着一丝怯生生味道的声音这时传了过来，“我，我也不知道冰霜姐姐她们怎么突然跑掉了。”

　　唐金转头看着小豆芽，却也没了脾气，若是别人破坏他的好事，他至少也得揍这人一顿，如果这人是个美女，他多半会直接把她拉过来按倒在床上出气，可这个人是小豆芽，尽管她也是个美女，他却没法拿她来出气。

　　“没事，小豆芽，不关你事，她们俩就喜欢跟我闹着玩。”唐金轻轻吐了一口气，安慰了小豆芽一句，心里的郁闷倒也是在不知不觉中消除了许多。

　　毕竟，冰霜姐妹只是暂时跑掉了，以今晚她们的表现，下一次再遇到这样的机会，她们肯定是跑不掉了。

　　“糖精哥，要不，要不，今晚，今晚……”小豆芽期期艾艾的，脸色却是更加红了，只是说了半天，她也没说今晚要做什么。

　　“小豆芽，今晚你好好休息吧，我还有点事情，先走了。”唐金却似乎也没明白小豆芽的意思，说完这话，就直接一个瞬移消失。

　　“干嘛跑这么快啊！”小豆芽小声嘀咕，有点不太开心，随即又责怪自己，“肖玉婷，你怎么这么没用啊，你想今晚陪他就直接说出来嘛，现在好啦，人家都走了，你还没把话说出来呢！”

　　唐金倒是真没想到小豆芽会有这么大胆的想法，而他也真的没想让小豆芽今晚陪他，因为他觉得如果他这么做，他就是在故意惩罚小豆芽破坏他的好事，而他不想惩罚小豆芽，所以，他很干脆的直接离开了。

　　不过，唐金其实此刻并没有回到仙盟，甚至根本就没离开明湖市，他刚刚试图用神识找到那对大懒妞，却无意中找到了另一个人，所以，他也没去追那对坑老公的大懒妞，直接出现在一家西餐厅。

　　现在已经是晚上八点多，西餐厅稍显冷清，角落里，一个穿着女士西装的白领丽人正在独自喝着咖啡，看起来有些心神不属。

　　“美女，一个人啊？”唐金大咧咧的在美女对面坐了下来，笑嘻嘻的问道：“要找个伴吗？”

　　美女抬起头，看着唐金，眼里闪过一丝惊喜，但这丝惊喜却很快就被不满代替，她狠狠瞪了唐金一眼，没好气的说道：“老娘现在就打电话找个伴过来！”

　　“亲爱的沐沐，想我了吗？”唐金一点也不生气，继续笑嘻嘻的问道。

　　这美女正是沐羽，她也没有去仙盟，据说学法律的她，还是没法那么轻易接受那些打打杀杀的事情，而仙盟那边现在人手也基本足够，所以，她想留下，月朦胧就也让她留下了。

　　“鬼才想你。”沐羽轻哼一声，“老娘没你也能活，还能活得更滋润呢！”

　　“亲爱的沐沐，我相信你没我也能活，但想要更滋润的话，好像需要我来滋润呢。”唐金用一种颇为暧昧的眼神看着沐羽。

　　“切，老娘就算需要男人滋润，也不一定非要找你！”沐羽瞪了唐金一眼，“信不信老娘现在打个电话，就能叫来百八十个男人？”

　　“沐沐，你又不乖了。”唐金叹了口气，“你是想让我现在就打你一顿屁股呢还是换个地方让我打？”

　　“老娘要喝咖啡！”沐羽瞪着唐金，答非所问。

　　“亲爱的沐沐，对于修仙者来说，咖啡的提神效果可以忽略不计。”唐金很认真的说道。

　　“谁要提神啦？老娘看到你，就很提神了，不对，不是提神，是看到你就没心情睡觉了，也不对……老娘这是在说啥呢？”沐羽一时有些凌乱，“总之，老娘喝咖啡不是为了提神，就只是因为老娘喜欢喝咖啡而已！”

　　“看，沐沐，你看到我就有精神，看到我就没心情睡觉，这都是事实啊，没关系，看你这么想我的份上，我让你慢慢喝咖啡，多喝一点，虽然提神效果几乎可以忽略不计，但多喝一点应该还是有用的，要知道，今晚你肯定是别想睡觉了的。”唐金不慌不忙的说道。

　　“老娘不喝了！”沐羽却瞪了唐金一眼，提着包包站了起来，“死色狼，走吧！”

　　“亲爱的沐沐，你想去哪呢？”唐金笑嘻嘻的问道。

　　“我叫沐羽，最喜欢沐浴，这可是你当年说的，现在老娘当然要先去洗个澡！”沐羽娇哼一声说道。

　　“沐沐，洗澡很浪费时间的啊。”唐金探手搂住了沐羽的腰肢，“不过呢，我还是会满足你洗澡的愿望的，我可以一边打你屁股一边给你洗澡。”

　　话没说完，唐金就搂着沐羽直接出现在一片大海之中，同时，还一巴掌拍向了沐羽的小翘臀。

　　“流氓，别打老娘屁股……”沐羽开始抗议，只是抗议很快就变成娇吟，“嗯……”

　　海水滋润着沐羽的肌肤，唐金也在滋润着沐羽的身体，同时，也还滋润着她的心理，这让她至少知道，唐金并没有忘记她，也还喜欢她，而很快，沐羽也异常热情的回应着，波涛汹涌的大海之中，两人的激情也是汹涌着。

　　而与此同时，仙盟也是波涛汹涌，通天城内，让无数人震惊的巨变，已经拉开序幕！


第1995章 仙盟巨变

　　许愿设宴款待仙盟各大势力的事情，早已被大家得知，而还在猜测这场晚宴结果的众人，却渐渐开始发现情况开始有些不对劲，参加晚宴的不少人，似乎早早就回到了家中，然后就闭门不出，而唐金和许愿这两个最为关键的人物，却自始至终，都没有出现。

　　无数人开始在心里怀疑，难道宴席上已经发生了什么重大的变故？

　　就在大家开始猜测的时候，通天城城主府最先发生变故，城卫军首领突然率领手下占领了城主府，城主府只有极少数人在抵抗后被毫不留情的消灭，其他人纷纷倒戈，投向了那位美丽的城卫军首领。

　　没错，现在的城卫军首领是位异常美丽的长腿仙女，她只用短短的几天时间，就在城卫军里取得了极高的威望，而现在，在她占领城主府，消灭城主诸葛星辰的心腹之后，她就暂时成为了新的城主。

　　而几乎同一时间，仙盟也发生变故，曾经的皇甫家族两位高手，已经改名的逍遥沧海和逍遥英雄突然出现，要求许愿下台，而在许愿一直没能出现的情况下，逍遥沧海居然就这样成为新的仙盟盟主。

　　虽然一切看上去很诡异，但有心人却发现，这一切其实都是早有准备的，逍遥沧海能当上盟主，其实并不是儿戏，逍遥沧海明显已经在仙盟之中安插了不少人手，所以才在仙盟内部得到很多支持。

　　当然，这些人并不知道，真正安插人手的并不是逍遥沧海，他只是被临时拉出来当仙盟盟主而已。

　　在通天城和仙盟的变故发生之后，很快又发生了第三件事情，而这件事情，则是来自万宝楼，万宝老人突然宣布，从现在开始，万宝楼将效忠于天宫星！

　　在宣布效忠的同时，万宝老人还解释了理由，他号称曾经整个仙界联盟，都在天宫星的统治之下，虽然数万年前，天宫星因为天地八星的无耻背叛而几乎被彻底毁灭，但这不能改变天宫星乃是仙盟真正统治者的事实，而现在，既然天宫星出现了一位少主，那万宝楼重新效忠于天宫星，也是顺理成章的事情。

　　对于万宝老人的解释，一些人不以为然，心里暗自嘀咕，这是万宝老人在给唐金找理由呢，现在谁不知道万宝老人跟唐金乃是一伙的呢。

　　可就在这些人不怎么把这件事放在心上的时候，半小时之内，刚刚发生变故的城主府和仙盟，却也先后宣布效忠于天宫星！

　　这一下，每个人都觉得情况很不对劲了，这些事情发生在一起，就是傻子都会怀疑，城主府和仙盟的变故，实际上是被唐金操控的。

　　而接下来，让众人差点疯掉的事情继续发生，飞天阁和盘龙堡居然也同时宣布，他们愿意重新接受天宫星的统治，于是，这一来，曾经的仙盟八大势力，已经有五大势力投入了唐金的麾下，而每个人都知道，冰神宫那位新宫主寒冰仙子乃是唐金的女人，这也就意味着，曾经的仙盟八大势力，还没有向唐金投诚的，就只有天狐宫和忘情阁了。

　　就在大家等着天狐宫和忘情阁表态时，这两大势力也真的表态了，不过这两家的表态方式有些特别，忘情阁只传出一句话：“忘情阁一直都在为重振天宫星辉煌而努力！”

　　这句话虽然没有明确说明忘情阁也要效忠天宫星，但至少可以让人肯定，忘情阁其实和天宫星也是同一阵线的。

　　而天狐宫那位新任宫主，则传出这么一句话：“我自然是支持我男人的。”

　　一些人因此很迷惑，天狐宫宫主的男人是谁呢？

　　很快，就有人为大家解惑，这位天狐宫的新任宫主名叫萧黛儿，而她的男人，不是别人，正是那位天宫少主，唐金！

　　此消息一出，整个通天城都静默了，因为，这意味着，仙盟八大势力，已经全部归于唐金手下了，而大家更发现一件事，在这整个过程中，曾经的仙盟盟主许愿还有城主诸葛星辰和那位比较有名的诸葛三少，一直都没有出现过，这让大家隐隐感觉到，恐怕这几个人，已经不在人世了。

　　各大势力纷纷表示向天宫星效忠，其他中小势力也终于坐不住了，于是乎，就在这个晚上，那些中小势力，各种门派家族，不仅仅是通天城内，整个仙盟星上的各路势力，都纷纷争先恐后的向天宫星表示效忠，虽然这些人都没有提起唐金的名字，但每个人都清楚，向天宫星效忠，就等于是向唐金效忠。

　　就这样，第二天，仙盟星的太阳照常升起，但整个仙盟星，却已经悄悄的换了一位主人，或者说，多了一位真正的主人，曾经的仙盟盟主许愿，并没有真正统治整个仙盟星，但现在，唐金这位天宫少主，却真正成为整个仙盟星的主人。

　　一些小道消息也开始在仙盟里流传，传言许愿设宴款待唐金等人，并设下陷阱，想把大家一网打尽，危急时刻，唐金力挽狂澜，不仅击杀了许愿和跟许愿同流合污的诸葛星辰父子，还拯救了大家，所以，各大势力才会选择在这个时候纷纷向唐金表示效忠。

　　还有其他各种各样的消息，总之传言中，唐金这位天宫少主乃是不世出的天才，什么英明神武之类的赞美都罩在了他的头上，虽然大家都知道这些传言未必能全信，但有件事，大家却能肯定，那就是许愿和诸葛星辰父子，是真的死了。

　　当然，这些人错了，诸葛星辰父子确实死了没错，但许愿到现在，其实还活着，这不，这天早上，唐金就亲眼看到了还活蹦乱跳的许愿呢。

　　昨晚在海里滋润了沐羽一个晚上，把沐羽折腾得筋疲力尽之后，唐金终于把她送到了在天南大学的别墅中，然后他就又进入了天堂之中，看到已经少了两只手和半条腿的许愿一边在那惨叫一边在那用一条腿蹦蹦跳跳。

　　“叫得真是难听啊！”唐金摇摇头，“算了，安琪儿，直接让他消失吧。”


第1996章 我也不能打扰你吗

　　“我亲爱的上帝，如您所愿。”安琪儿朝唐金妩媚一笑，轻轻一挥手，一片白光将许愿笼罩，下一秒，许愿的惨叫便彻底停止，而紧接着，白光消失，许愿也完全消失，没有任何痕迹留下来。

　　“这下安静多了。”唐金伸了个懒腰，“我先出去看看情况。”

　　唐金这次终于回到了黄金宫之中，而他马上就发现不对劲，黄金宫外面，怎么有很多人呢？

　　“难道真有人来攻打黄金宫？”唐金暗自嘀咕，神识扫过，却又发现不是这么回事，那些人都一脸恭敬的样子站在黄金宫门口，连大声说话都不敢呢。

　　“弟弟，你回来了。”金妃儿的声音在这时传来。

　　唐金一转身，便看到金妃儿和秦轻舞并肩而来，两人脸上都有着一丝喜悦的表情，而且看上去，并不仅仅是因为见到他而高兴。

　　“妃儿姐，外面是怎么回事？”唐金随口问道。

　　金妃儿却是一怔：“你不知道？”

　　“不知道啊，我这不是刚回来吗？”唐金有些纳闷，他应该知道吗？

　　金妃儿一时有些无奈：“那，弟弟，昨晚仙盟发生的事情，你不会也不知道吧？”

　　“昨晚？除了我干掉了许愿那几个白痴之外，还有别的事情吗？”唐金现在是真不明白，之后发生的事情，没人告诉他呢。

　　这倒也怪不得唐金，以前因为寒冰和月朦胧在这儿，不管这里发生了什么事情，他马上就能完全了解情况，但现在，寒冰离开了仙盟星，而月朦胧也还在死亡星上，她们俩也不会很快得知这里的情况，所以，唐金自然也就有些后知后觉了。

　　金妃儿显得有些无奈，这个弟弟现在就跟甩手掌柜没多大区别了，不过这也难怪他，谁让他身边现在有那么多能干的女人呢？

　　倒是秦轻舞，这时却用甚是温柔的声音向唐金简单叙述昨晚在仙盟星发生的大事，最后，她还补充了一句：“唐金，应该是黛儿安排的这些事情，总之现在，整个仙盟星，可以说都在你手里了。”

　　“弟弟，外面那些人，就是来拜见你这位天宫少主的。”金妃儿这时也开口说道。

　　“原来是这样啊。”唐金总算是明白过来，“不过见我就不必了，我没兴趣，有那时间见他们，还不如陪轻舞姐姐呢。”

　　“早猜到你会这样了。”金妃儿摇摇头，“那你就去陪轻舞姐吧，她想出去逛逛街。”

　　“好啊！”唐金毫不犹豫的答应下来。

　　秦轻舞温柔一笑：“其实你去不去见他们，并不是那么重要，只是从昨晚到现在，你一直没有出现，有些人会有些怀疑你是不是还活着，所以，我们就去城里逛逛，我想，现在我们去逛街，应该也没什么人来打扰我们了，同时，我们也能打消那些人心里的疑虑，算是一举两得。”

　　“轻舞姐姐，他们有没疑虑我不关心，只要你喜欢逛街，我就陪你去逛。”唐金灿烂一笑，然后就牵住了秦轻舞柔软的玉手，“走吧，我们逛街去。”

　　“嗯。”秦轻舞颇为温顺的点了点头，将身躯靠近了唐金一些，然后两人一起朝黄金宫外走去。

　　在黄金宫外等待的众人发现宫门突然打开，一下子就马上有些紧张起来，而下一秒，当唐金和秦轻舞出现在他们的视线中时，人群便很自觉的出现了一些骚动，一些人已经开始试图朝这边冲来。

　　可就在这时，唐金开口了：“我现在只想陪轻舞姐姐逛街，不想被任何人打扰。”

　　唐金这个声音，不仅仅只是传入黄金宫门口众人耳里，还传入整个通天城的其他人耳中，而听到这句话，黄金宫外骚动的人群也马上就安静下来，同时，通天城里，那些还在怀疑唐金是否还活着的那些人，同样也不再有怀疑。

　　说完这句话，唐金就拉着秦轻舞穿过人群，走进通天城，不过，刚刚迈进通天城的那一瞬，他脸上就不自觉的露出一丝古怪的表情。

　　之所以如此，乃是因为就在刚刚，唐金听到一个声音：“我也不能打扰你吗？”

　　这个声音其实不是真正用耳朵听到的，而是直接从心里传来的，而这声音有那么点点冷冰冰的味道，并不属于月朦胧，而是属于寒冰那个大冰块。

　　“大冰块老婆，你终于有空了吗？”唐金颇为欣喜，他早就想念这个大冰块无数次了。

　　下一瞬，唐金马上就感应到寒冰现在所在的位置，顿时又是颇为惊喜：“大冰块老婆，你来通天城了？”

　　“我有空了，你好像没空吧？”寒冰语气里似乎隐隐有着一丝醋味。

　　“大冰块老婆，我马上来找你！”唐金显得颇为兴奋，实在是太久没见到寒冰了，他真的很想她，很想马上拥住她那有些冰冷但又蕴藏着无穷激情的绝美胴体。

　　“好了，不用急着来找我，我跟黛儿有些事要商量一下。”寒冰的声音温柔了许多，显然唐金愿意离开秦轻舞而去找她这件事，让她颇为开心，“你先陪秦轻舞逛街吧，这几天我会来找你的。”

　　“可是，大冰块老婆，我真的很想马上见到你啊。”唐金却有些不太情愿。

　　“我也想见你，不过我找黛儿有重要的事情，等等吧，最快晚上我就会来找你的。”寒冰柔声说道。

　　“那，好吧。”唐金只得压下自己那迫切的心情，然后看了看身边的秦轻舞，却有些郁闷的发现，即便是这优雅美丽的轻舞姐姐，也无法让他完全压下那股去见寒冰的渴望，似乎不知道在什么时候，寒冰在他心目中地位，已经超越了萧黛儿，甚至到了能跟秦轻舞相提并论的地步了。

　　“怎么啦？”秦轻舞颇为关切的问道，她敏锐的感觉到了唐金的不对劲。

　　“大冰块老婆来了。”唐金倒也不隐瞒，如实说道。

　　“寒冰来了？”秦轻舞脸上却也露出喜色，“她在哪？你是不是要去找她？带我去吧！”

　　唐金顿时一愣：“轻舞姐姐，你也想去见大冰块老婆？”


第1997章 我可真想你呢

　　“是啊，其实，我一直都想谢谢她的。”秦轻舞点了点头。

　　唐金有些无奈的笑笑：“轻舞姐姐，大冰块脾气不是很好的，你也不用谢她，她其实也只是为了我。”

　　“我终究还是要谢谢她的。”秦轻舞温柔一笑，“不过，既然你觉得我现在还不太适合去找她，那我现在就不去了，你先去吧，我自己回黄金宫就好。”

　　“轻舞姐姐，我倒是想去的，不过大冰块老婆说现在没空。”唐金倒也没故意哄秦轻舞说什么为了陪她不去之类的话，就算是为了哄她，唐金也不想骗她。

　　“噢？”秦轻舞稍显惊讶，“寒冰来这里，不是来找你的吗？”

　　“她说跟黛儿有事情商量。”唐金点了点头，随即话锋一转，“轻舞姐姐，先不管她们了，我们继续逛街就好。”

　　“嗯。”秦轻舞点了点头，然后脸上露出颇为欢欣的笑容，“看，那边，那边有卖衣服的呢，我们去看看！”

　　秦轻舞拉着唐金就朝不远处一家服装店跑了过去，通天城的服装店，跟凡界的服装店还是不一样的，各种稀奇古怪的服装都有。

　　其实不仅仅是服装店，通天城的很多东西，对秦轻舞和唐金来说，其实都算得上颇为新奇，当然，凡界很多东西弄到这里，绝对也是稀有之物。

　　“轻舞姐姐，我觉得我们其实可以在这里开个店，专门卖凡界的东西，一定很赚钱。”逛街的时候，唐金随口说道。

　　“是啊，我也这么觉得，我正想过阵子来这边开家公司呢。”秦轻舞嫣然一笑，然后又跑去看首饰了。

　　两人在通天城随意逛着，偶尔还会买点东西，就这样，一整天，两人都在闲逛，中午还一起吃了点东西，而平日里显得高贵优雅的秦轻舞，逛街的时候却也像个十几岁的少女一般，时不时露出可爱娇嗲的一面。

　　这一天里，确实也没有人打扰他们，只是他们买东西的时候，却也没人敢收两人的钱，唐金对此倒也无所谓，不收钱就不给钱，反正他只是想陪秦轻舞逛街而已，其他的事情，他才不在乎呢。

　　当然，虽然没人打扰唐金和秦轻舞，但这一整天里，其实一直都有无数人在看着两人的一举一动，对于秦轻舞，这些人其实也已经不算陌生，因为前些日子，秦轻舞在通天城的大街上杀掉了万宝楼的一位护法，每个人也都知道，这位看似高贵优雅的女子，也有着相当强悍的能力。

　　只是，这一天，看着唐金和秦轻舞两人的笑闹，每个人都有一种错觉，这两人似乎不是那位名声显赫的天宫少主和杀人不眨眼的轻舞仙子，而只是一对十七八岁的少年男女，而且还像是一对青梅竹马的少年情侣，因为两人似乎对彼此都异常的熟悉，而同时，对彼此都有着一种任何人都能感觉到的无穷宠爱。

　　天宫少主身边美女如云，但谁才是他最爱的那个女人呢？

　　在这之前，有不少人在猜测这个问题，但这一天之后，几乎每个人都知道，这个叫秦轻舞的女子，这个美丽高贵优雅性感的绝色仙子，才是唐金最爱的那个女人，恐怕即便是那位寒冰仙子，也比不上秦轻舞的地位。

　　毫无疑问，这一来，每个人也都开始在无形中提升了秦轻舞的地位，女人的地位，很多时候都是来自她身边的男人，当然，也有女人的地位是靠自己挣来的，就像寒冰。

　　唐金和秦轻舞逛了整整一天，直到天黑时分，两人才回到了黄金宫，而回到黄金宫之后，秦轻舞便很善解人意的提出独自回房休息。

　　虽然唐金说寒冰没空，但秦轻舞还是觉得，其实唐金是为了陪她才这么说，因为若不是为了陪她，就算寒冰没空，唐金也多半会去找寒冰的。

　　而现在，不论寒冰到底有没有空，都该让唐金去找寒冰了。

　　秦轻舞的善解人意，倒是让唐金不需要再说什么，因为他真的需要去找寒冰了，半小时之前，寒冰已经来找他了，不过寒冰是直接进了天道仙镯，然后，寒冰还把天道仙境里的宫玉蝶给扔到天堂里去了，显然，寒冰不喜欢天道仙境里还有外人存在。

　　目送秦轻舞离去之后，唐金就直接进入了天道仙境。

　　天道仙境之中，此刻自然是阳光普照，而这一次，寒冰并没有在里面弄一座冰雪宫殿，她正站在温泉旁边，她就只是那么站着，绝世风华却能掩盖太阳的光辉。

　　一段时间没见，寒冰身上的气质又有了一些变化，她就像是一个浑然天成的冰块，她身上其实并没有散发出任何冰寒的气息，但她就只是站在那里，却让人很自然的感觉到一种冷意，一种能透入灵魂深处的冷意，而她身边的那个温泉，命名冒着热气，可却让人觉得，那冒的乃是冷气。

　　唐金一眼就能看出来，寒冰现在的修为，真正到了一种深不可测的地步，甚至比他见过的那些九劫准仙还要深不可测，而现在的她，也显得更加的高贵，更加的高不可攀，即便是普通的准仙级高手见到她，恐怕根本就不敢生起亵渎的念头。

　　但，对唐金来说，这却是例外，她越高贵，越清冷，越是高不可攀，却越是能激发起他的征服欲，这个美丽绝伦风华绝世的大冰块老婆，总是能激发起他心中那种强烈的征服欲，即便他已经在床上征服她无数次，可他每一次见到她，这种欲望依然没有丝毫的减少，只会变得更加的强烈。

　　是以，唐金见到她之后，几乎没有犹豫，就马上将她搂进了怀里，狠狠的搂着她，一副恨不得把她整个人揉进他身体里的样子，同时，用一种感慨而又满足的语气说道：“大冰块老婆，总算又见到你了，这些日子，我可真想你呢。”

　　没有等寒冰回答，唐金就狠狠的吻向了她的樱唇，而寒冰也没有说话，只是马上开始了热情的回应，她这个看似寒冷似冰的身体里，一直都蕴藏着无穷的热情，而这无穷的热情，也总是会在唐金面前爆发出来。


第1998章 放心大胆吃软饭

　　小别胜新婚，尽管唐金和寒冰并没有结婚，但这句话用在此刻的两人身上，还真是相当贴切，两人用疯狂的激情，来宣泄对彼此的思念，而这一次，寒冰显得更加的热情，更加的主动，甚至还第一次肆无忌惮的发出了大声的娇吟。

　　两人忘记了一切，忘记了时间，忘记了仙盟，他们只知道不停的索取对方，天道仙境之中，日月数次轮换，而他们对彼此的需求，却似乎一点也没有减少。

　　“啊！”直到一声惊呼，将两人惊醒过来。

　　这声惊呼对两人来说，都颇为熟悉，狂欢中的两人，下意识的都停止了动作，一起看向声音的来源，然后就看到了一个几乎跟寒冰一模一样的绝色仙子，正是那朵比寒冰似乎还要冷的冰雪莲。

　　冰雪莲那美艳的脸庞布满红晕，看着身体依然纠缠在一起的唐金和寒冰，冰雪莲那眼神显得分外惊讶，神情也有些复杂，她怎么也没想到，师傅居然会有这么狂野这么热情的一面，而想到唐金刚刚对师傅那有力的冲撞，她更是心如鹿撞，显得分外不安，她，她是不是马上也要承受这一幕呢？

　　“大色狼，你又背着我偷情！”不满的声音这时响起，说话的却并不是月朦胧，而是晓晓，晓晓瞪着唐金，又看了看寒冰，有些羡慕的样子，“喂，小妹，寒冰姐姐的胸好像比你的大耶！”

　　“我是你姐，还有，她的胸也比你的大！”一个没好气的声音接上话，接话的却是月昙，这两人已经确认跟对方乃是真正的姐妹，只是到现在也没搞清楚谁是姐姐谁是妹妹，于是，每个人都要当姐姐，而这两人虽然应该是双胞姐妹，但她们却总是整天斗嘴，没完没了的。

　　“好啦好啦，你们俩有什么好争的，反正你们俩胸一样大！”这次开口的乃是月朦胧，而此刻，天道仙境里，除了唐金跟寒冰之外，月朦胧寒冰月昙晓晓都一起出现了，显然，她们乃是约好一起来的。

　　“大黑妞，小黑妞，小冰块，还有小丫头，你们怎么一起来了？”被四个大美女这么看着，唐金有点不太自在，一时间还真有点偷情被抓的感觉，倒是寒冰神态自若，并没有要穿上衣服的意思。

　　这不，回答唐金问题的居然是寒冰：“是我让她们来的。”

　　“呃，这是怎么回事？”唐金一时间还真有些迷糊了。

　　“雪莲，月昙，晓晓，你们三个都已经准备好了吧？”寒冰没有马上回答唐金的问题，只是询问三女。

　　“我早准备好啦！”晓晓最先回答道，一副迫不及待的样子。

　　“师傅都说好，我自然没意见。”月昙看着却似乎不是特别情愿。

　　“师傅，一定，一定要这样吗？”冰雪莲看起来还在犹豫。

　　寒冰毫不犹豫的点头，肯定的说道：“没错，必须这样！”

　　“那，那好吧。”冰雪莲终于还是点头答应下来，只是脸色更红了。

　　“那好，我们也不耽误时间了，开始吧，我们的机会只有一次，如果能成功，那就成，若是失败，以后就没法再尝试了。”寒冰飞快说道：“朦胧，你们先做好准备，我跟老公解释一下。”

　　寒冰没有开口说话，直接分享了一些信息给唐金，而唐金消化了一下这些信息之后，却终于明白，寒冰这次来找他，其实并不只是为了跟他相聚这么简单。

　　寒冰刚到通天城的时候，确实是去找了萧黛儿，萧黛儿在仙盟的动作，虽然让寒冰也挺满意，但同时，寒冰却也看到了一些隐忧，她觉得唐金这边的实力暴露得太早了点，寒冰担心，暗中还有一些更为强大的敌人，因为通常来说，真正的敌人，不会那么快全部出现，而天宫星的敌人，未必就只有天地八星。

　　之前很多行动很顺利，包括一举夺下仙盟和通天城的行动，之所以能这么顺利，很大一个原因其实还是出其不意，在这之前，萧黛儿她们都处于暗处，暗中谋划之下，别人都很难有防备，但现在，不一样了，现在唐金和萧黛儿都已经到了明处，现在，那些真正的敌人，反倒在暗处了。

　　好在唐金这边，还有很多隐藏的高手并没有出来，诸如可爱伶俐那四个大魔女，她们其实可算得上是大杀器，现在，她们一直都还在凡界待着，不到迫不得已，是不会把她们带来的，但寒冰终究还是不放心，所以，她便决定将以前一个计划，重新提上日程，那就是超级同心锁计划。

　　唐金寒冰月朦胧三人的同心锁，能让他们三人的能力得到一种叠加，在关键时刻，能击败比他们更强的敌人，而曾经，他们三人计划让同心锁扩大成五个人，这样五个人一起，能力自然会更强，不过，现在，计划又有了一些变动，五个人，变成了六个人，晓晓也加入了进来。

　　晓晓之所以加入进来，一方面是因为她和月昙乃是姐妹，另一方面，现在的晓晓，能力其实也相当强大，特别是她在死亡星回来之后，能力更是非同凡响。

　　唐金和寒冰在天道仙境里狂欢的日子里，月朦胧月昙晓晓都在死亡星，而在死亡星里，三个人都得到了极大的好处，能力可谓有着突飞猛进的增长，事实上，看着眼前这几位绝代佳人，唐金都开始觉得自己以后可以放心大胆吃软饭了，因为她们明显每个人都到了渡劫期的巅峰，连冰雪莲也不例外！

　　毫无疑问，冰雪莲在跟着寒冰到了冰女星之后，修为也有了飞跃性的增长！

　　看着冰雪莲，唐金眼睛却突然直了，因为就在这时，冰雪莲那一身素白衣裙正缓缓滑落，将她那傲人的胴体，大半暴露在了空气之中。

　　当年第一次见到冰雪莲时，唐金便第一次知道原来世上还有如此美丽的女人，时至今日，已经是七八年时间之后，他才真正见到冰雪莲的身体，而他在下意识的跟寒冰比较了一下之后，发现这朵冰雪莲，身材还真不比寒冰差。

　　“雪莲心里有些顾忌，这会影响到同心锁的成功率，老公，你得先打消她的那些想法，让她忘记那些道德伦理之类的东西。”寒冰的声音这时在唐金心里响起。


第1999章 我们这样有些不对

　　不需要寒冰的提醒，唐金其实就已经开始了行动，寒冰褪下那身白裙之后，就有些局促不安的站在那里，再也不肯继续除掉身上那不多的遮掩之物，而想要看得更加清楚明白的唐金，就干脆一招手，让她整个人飞进了他怀里。

　　一座小小的冰雪宫殿倏然出现，唐金和冰雪莲还有寒冰都出现在宫殿的卧室之中，下一秒，寒冰却倏然消失，显然，她是要先给唐金和冰雪莲一些单独相处的时间。

　　果然，寒冰一离开，唐金就感觉怀里有些僵硬的胴体，瞬间柔软了许多，一手搂着冰雪莲的腰肢，唐金另一只手在她身上缓缓游弋，同时凑在她耳边轻声说道：“亲爱的小冰块老婆，八年前，我摘下你面纱的时候，你就应该知道，这辈子你注定是属于我的，现在，该让我为你摘下身上其他遮住你美丽身体的东西了。”

　　“唐金，你就是贪心不足的死流氓！”冰雪莲两根手指在唐金大腿上用力掐了一下，声音却不再冰冷，而是有些羞恼，“你都得到师傅了，为什么非要不放过我？也不知道你给师傅吃了什么迷药，她非要把我送给你这个死色狼！”

　　冰雪莲似乎积攒了很多对唐金的怨气，只是一直没有机会发泄出来，现在终于一股脑的全部倾泄出来，一边掐他一边骂他，而这似乎还不解恨，骂完她直接一口咬上了唐金的肩膀。

　　“我的小傻瓜，那是因为，大冰块老婆知道你只喜欢我啊！”唐金在她耳边轻轻一笑，一只手却攀上了她的高峰，轻轻一用力，就扯掉了她那山峰上的植被，让那美丽的山峰，更为直观的裸露在空气之中。

　　“你喜欢我，不是因为我跟师傅长得很像吧？”冰雪莲的嘴巴终于离开了唐金的肩膀，同时有些不安的问道。

　　“小冰块老婆，你怎么修为越高人反倒越笨了呢？我可是先认识你的呢。”唐金一边说一边将手下移，覆上她的翘臀，而后又是轻轻一扯，终于将她身上最后一点点障碍物消除。

　　“我总觉得我们这样有些不对……唔！”冰雪莲话没说完，便被唐金堵住了嘴唇，而很快，她便也开始有了笨拙的回应。

　　显然，冰雪莲并不是对唐金这个人抗拒，她抗拒的是她和师傅一起服侍这个男人，现在寒冰不在，她对唐金也就基本上失去抵抗力，不知不觉，冰雪莲也终于进入一种意乱情迷的状态，她开始忘乎所以的回应着唐金的索取，而其他的一切，都被她忘记，而不知不觉中，心里那一层看不见的障碍，也在无形中消失。

　　而当寒冰再次悄无声息的出现时，冰雪莲似乎也没察觉到，超级同心锁的计划，终于迈出了顺利的第一步。

　　※※※

　　时间在悄无声息的流逝，而随着九九重阳的接近，整个仙盟都有种风雨欲来的趋势，事实上，此刻整个仙盟，已经是暗流涌动，天地八星之间开始了紧密的来往，而仙盟星上各大势力，同样交流密切，时至今日，每个人都知道，唐金和天地八星之间的这场战争，将是一场涉及到整个修仙界的战争。

　　甚至很多人都明白，这场战争，未必真要等到重阳节那一天才开始，或者说，其实从现在开始，战争就已经开始了。

　　时间来到八月十五，中秋节。

　　这个团圆的节日，在仙盟也很受重视，不过，对于动辄闭关几十年的修仙者来说，一年一度的中秋节，虽然重要，但也并不是非要真的团圆，因为，对他们来说，往往修炼更加重要。

　　但在凡界，这个日子，显然是要重要得多，至少在天府唐家，几乎所有人，都回到了家中，除了唐金。

　　不过，唐金不出现，大家倒也不觉得稀奇，倒是唐婉欣显得心神不属。

　　“伯母，老公若是能脱得开身，一定会回来的。”乔安安轻声对唐婉欣说道，她既是安慰唐婉欣，也是在为唐金解释。

　　乔安安还真没说错，唐金此刻还真有些脱不开身，他被一对能让任何男人疯狂的姐妹缠着没法离开，而这对姐妹，正是月昙和晓晓。

　　“你刚才多了一分钟，我要补上！”

　　“老公更喜欢我，不行吗？”

　　“不行，我是大老婆，你们都是小三！”

　　“切，什么大老婆，你都叫晓晓了，说明你是最小最小的那个老婆！”

　　……

　　月昙和晓晓正在吵架，而她们吵架的时候居然也不穿衣服，事实上，她们用这种方式吵架已经有好多天了，至于唐金则因为她们这样的吵架方式痛并快乐着。

　　超级同心锁的计划其实颇为顺利，唐金也不仅仅只是得到了三个美丽绝伦的大美女，自己的修为也在和三女的双修之中得到了巨大的提升，现在的唐金，已经有着八劫准仙的修为，离九劫准仙，可谓只有一步之遥。

　　而其中的乐趣，更是不言自明，寒冰和冰雪莲这对大小冰块，带给了唐金一种难以言表的极致享受，只不过，现在，寒冰和冰雪莲都走了，月朦胧也走了，天道仙境里，就只有唐金和月昙晓晓三人，而月昙和晓晓这对奇葩的姐妹花，让唐金享受愉悦的同时，更是让他哭笑不得。

　　月昙其实不是特别争强好胜的人，但她跟晓晓一起却总要争个高下，两人甚至在床上的时候，都还要打架，连唐金在她们身上征战的时间长短，她们也要比一下，这不，刚刚她们就正为这事儿吵着呢，而自觉吃了亏的晓晓，更是主动把唐金扑倒在了地上，要把时间给补回来。

　　虽说唐金真的很享受，但这对姐妹花没完没了的这么争，什么时候才能到头啊！

　　美妙的感觉传来，唐金忍不住再次把手伸向了晓晓的雪峰，但就在这时，他却突然感觉到了秦轻舞那来自心底的呼唤。

　　“轻舞姐姐，怎么啦？”唐金知道秦轻舞应该是有事找他，便马上接通了两人之间的联系，主动询问道。


第2000章 我比你多一个小时

　　“没什么事情，不过，今天是中秋节，我想，你母亲会不会想见你父亲呢？”秦轻舞颇为温柔的声音传来，“我怕你只顾忙，忘记了时间，所以提醒你一下。”

　　“轻舞姐姐，谢谢你，我还真忘记了。”唐金很想苦笑，不过某个地方传来的愉悦感觉让他没法苦笑，再说，他苦笑也没法被秦轻舞看到。

　　“好啦，没事了，你继续忙吧。”秦轻舞声音依然是那么温柔，然后她就主动切断了两人之间的联系。

　　“喂，大色狼老公，你刚才想谁呢？”晓晓一边在唐金身上扭动腰肢，一边有些不高兴的问道。

　　“小黑妞，小丫头，今天中秋节，我得回家一趟。”唐金猛然翻身，将晓晓按在身下，同时将月昙也拉了过来，“这次我做主，你们谁也别再争了！”

　　“啊，中秋节，我陪姐姐去！”月昙却是娇呼一声，然后直接就消失了，现在她们三个，同样拥有了天道仙镯的瞬移能力。

　　“这下没人和我争了！”晓晓却是分外开心，马上更加热情起来。

　　足足又纠缠了一个小时，晓晓才心满意足的放唐金离开，然后她还在心里嚷了这么一句：“小妹，我比你多一个小时哦，现在知道我是姐姐了吧？我比你大一个小时呢！”

　　“还黑客呢，逻辑能力这么差，这两者之间有关系吗？”月昙没好气的回应道。

　　“你们俩能别在公共场合吵架吗？”唐金没好气的说道。

　　“这哪里是公共场合？”晓晓有些不服气。

　　“就是嘛，这不是我们的私密地方吗？”月昙这次也表示赞成。

　　“好了，你们俩别闹了。”冰雪莲的声音这时响了起来。

　　“知道啦姐姐。”月昙马上听话了。

　　“什么嘛，我才是你姐姐呢。”晓晓有些不服气，“哼，懒得理你们了，我好久没玩电脑啦，我回凡界玩电脑去！”

　　六个人的同心世界总算暂时安静了下来，而唐金此刻也回到了天府唐家，不过，就在这时，他倏然感觉身边多了一个人，一转头，就看到了寒冰。

　　“大冰块老婆，你这是要跟我一起去见我妈吗？”唐金有些惊奇，这个大冰块老婆之前可是不肯进去的。

　　“不是，我只是特意来告诉你，别忘了，今天不仅仅是中秋节，还是可爱伶俐的生日。”寒冰飞快说完这句话，然后就直接消失了。

　　唐金顿时有些无语，这大冰块老婆似乎是不想在心里跟他说这件事，就直接跑他面前说了，看来，这超级同心锁还是没有以前那么方便了，之前三个人的私密区域，现在成了六个人的公共地带。

　　“这个大冰块老婆，真是越来越好了啊。”唐金有些感慨，其实他一直都清楚，以寒冰的高傲，她肯定对其他人都有些排斥，但最终，为了唐金着想，她还是在尽心尽力的为他做了很多并不是她很喜欢的事情，诸如将秦轻舞推到他身边，还有让冰雪莲她们三个也加入同心锁，又如现在，她特别叮嘱唐金不要忘记可爱伶俐的生日。

　　“那四个丫头，现在也不知道怎么样了。”唐金心里冒出这个念头，然后就摇摇头，决定先不想她们。

　　唐金走进天府唐家，然后直接找到了他母亲唐婉欣，提出带她去见父亲金少皇，而之前一直心神不属的唐婉欣，听到这话之后便露出笑容，显然，这正是她想做的。

　　于是，唐金很快就带着唐婉欣来到了黄金宫，为了给他们俩单独相处的机会，唐金和金妃儿也找了个借口离开。

　　“弟弟，父亲的记忆，似乎没有恢复的迹象。”黄金宫外，金妃儿轻轻叹气。

　　“我会想办法的。”唐金对此也有些无奈，本来他还把希望寄托在宫玉蝶身上，但宫玉蝶却不知为何，直到现在也没醒过来。

　　“或许，让父亲和母亲重新开始，也是个不错的选择。”金妃儿想了想说道：“父亲虽然不记得母亲了，但在他内心里，却应该还是有着某种深层的记忆，他现在其实明显也很喜欢母亲，恨不得所有时间都跟她在一起，这些日子，他也时不时提起母亲呢。”

　　“若是万不得已，确实也只能让他们这样了。”唐金点了点头，现在这种情况，对父母双方确实也算不错，不管怎么说，这也比以前他们二十多年不见面要好得多。

　　“弟弟，你是不是等会还要离开？”金妃儿稍稍迟疑了一下问道。

　　“嗯，今天是可爱伶俐的生日。”唐金也不隐瞒，而金妃儿虽然之前不在凡界，但她也知道可爱伶俐是谁，她也同样知道，可爱伶俐对唐金很重要。

　　“这样的话，那你先走吧，让父亲和母亲单独在一起待着，其实更好。”金妃儿说道。

　　“那好，我先去凡界了。”唐金点点头，然后直接消失。

　　唐金再次回到了天府唐家，这次他是直接找到了乔安安。

　　“七仙女，今天是那四个丫头生日，你要跟我一起去吗？”唐金开门见山的问道。

　　乔安安稍稍迟疑了一下，终于还是摇了摇头：“老公，还是你自己去吧，她们现在恐怕更希望你一个人去，我还是留在这里吧，小樱也需要有人陪着。”

　　“那，好吧，我先去找她们。”唐金用神识扫过凡界，却惊奇的发现，居然找不到她们四个的身影。

　　“这四个丫头难道跑去仙界或者仙盟去了？”唐金暗自嘀咕，随即就否定了自己的猜测，若是她们真去了，寒冰肯定会告诉他的。

　　而现在，他之所以找不到她们，只有一个原因，那就是这四个丫头把自己给藏了起来，或者说，她们用某种方法躲开了神识扫描。

　　想了想，唐金终于拿出很久没使用过的手机，拨通了那四个丫头的电话。

　　“干爹，是你吗？”

　　“是你就吱一声！”

　　“不是也吱一声！”

　　“不对，是吱两声！”

　　熟悉的声音从电话那头传来，让唐金不由得感慨起来，关键时刻，还是打电话更可靠啊！


第2001章 我们翘家啦

　　“可爱伶俐，你们在哪？”唐金直接问道。

　　“干爹，我们失踪了！”

　　“干爹，我们不见啦！”

　　“干爹，我们逃跑啦！”

　　“干爹，我们翘家啦！”

　　四个大魔女每人一句，然后一起嚷道：“干爹，快来找我们哦！”

　　“可爱伶俐，你们别闹了，快说你们到底在哪里？”唐金有些哭笑不得，这四个小魔女已经长成大魔女了，怎么还是像个小孩子一样呢？

　　不过，仔细算算，到今天，她们也只满十四岁，确实也还算是小孩子。

　　“不嘛，我们就要闹！”

　　“不嘛，你来找我们嘛！”

　　“不嘛，我们就是不说啦！”

　　“不嘛，干爹你快来找我们啦！”

　　四个大魔女在那撒娇，听得唐金差点起了鸡皮疙瘩，这几个丫头在哪里学来这么嗲的声音呢？

　　“你们能用正常一点的声音说话吗？”唐金忍不住说道。

　　“咦，这声音不好听吗？”

　　“没道理啊，据说这种声音很多人喜欢的！”

　　“是啊，我们综合了几十亿人的喜好，才合成这种声音呢！”

　　“难道干爹的兴趣比较独特？”

　　四个大魔女在电话那边一人一句，最后一起惊呼起来：“哇，干爹你不正常耶！”

　　“你们说对了，我确实不正常。”唐金没好气的说道：“我要正常，我就不会当你们干爹了！”

　　“干爹这话是什么意思啊？”

　　“他不想要我们了吗？”

　　“他不想当我们干爹了！”

　　“难道干爹是想改行当我们男朋友？”

　　四个大魔女还是没告诉唐金她们的位置，依然在那咋咋呼呼的，最后又哇了一声：“不好啦，干爹要变成大灰狼吃我们啦！”

　　“可爱伶俐，你们再不说到底在哪，我就回仙盟了！”唐金一脸黑线，没好气的说道。

　　“干爹，你一点都不疼我们！”

　　“干爹，你给我们带生日礼物了吗？”

　　“干爹，你这样就跑掉是不对的！”

　　“干爹，上次你在这里答应过我们要管吃管住管嫁妆的，你不许反悔！”

　　四个大魔女马上语气里带着委屈的样子，而她们最后那句话，却不知道是无意还是故意，她们把自己的位置给暴露了出来。

　　唐金直接一个瞬移，就来到了他和可爱伶俐第一次见面的地面，也就是宁山市的宁山广场，然后，他一眼就看到了那四个大魔女，就像是时光倒流一般，同一个广场，同样的位置，她们再一次穿着雪白的公主裙，不同的是，现在，她们真正长大了，才仅仅几个月不见，她们又有了明显的发育，某些该大的部位，明显也更大了一些。

　　“哇，干爹，你找到我们啦！”一个大魔女马上发现唐金，飘了过来，就像一只美丽的白蝴蝶。

　　“哇，干爹，你来得好快！”又一只白蝴蝶飘了过来。

　　“哇，干爹，你太厉害了！”第三只白蝴蝶也是一副惊奇的样子。

　　“干爹，我不哇了，不过你真的好聪明哦！”飞过来的第四只蝴蝶，直接扑到了唐金身上，而紧接着，另外三只蝴蝶也一起扑了上来。

　　唐金有些哭笑不得：“可爱伶俐，你们不是小孩子了，别这么一惊一乍的好不好？”

　　“干爹，我们还是小孩子呀！”

　　“对哦，我们才刚满十四岁呢！”

　　“你看，我们胸还小呢，现在还只是B哦！”

　　“对哦，干爹你要不要摸摸看？”

　　四个大魔女一起挺了挺鼓鼓的胸脯，一副鼓励唐金去摸一下的模样，而她们声音还不小，这不，引得无数人朝这边看来。

　　现在宁山广场人还真不少，因为今天天气不错，不少人都在广场玩呢，加上之前就有不少人盯着这四胞胎看个不停，现在听到她们的话，无数男人都有种悲愤欲绝的冲动，他们在心里诅咒着唐金，这王八蛋居然哪里找来的四胞胎干女儿？

　　“世风日下啊！”有人在那感慨。

　　“死变态！”还有人在咒骂唐金。

　　“不要脸的女人！”同样有人在骂可爱伶俐。

　　时至今日，宁山市却已经没多少人认识唐金了，若不是前段日子秦水瑶和唐金退婚的事情弄得无人不知，恐怕记得唐金这个名字的都不多了。

　　也正因为如此，现在居然还有人敢骂唐金，当然，他们运气还算不错，今时今日的唐金，虽然也能听到那些人在暗中的咒骂，但也懒得理会他们了，他实在没有必要去跟这些人计较。

　　至于可爱伶俐，她们却也一点都不在乎，她们四个还在鼓动唐金：“干爹，你摸摸嘛，我们这里变大了一些哦！”

　　“不用摸都能知道大了！”唐金没好气的说道，然后话语一转，“好了，你们在这做什么？换个地方吧，我换个地方陪你们过生日。”

　　“干爹，我们就想在这里过生日嘛！”

　　“对哦，这里很好啊！”

　　“干爹，你给我们带礼物了吗？”

　　“没带礼物的话，要赶紧去买哦！”

　　可爱伶俐却似乎并不想离开，或许对她们来说，这个地方有着特殊的意义吧，毕竟，就是在这里，她们认识了唐金，也就是在这里，她们成为了唐金的干女儿，在八年前的今日，她们遇到了唐金，从此，她们的生活，就发生了翻天覆地的变化。

　　“你们想要什么礼物？”唐金已经不知道能给这四个丫头什么礼物了。

　　“干爹，想要什么就有什么吗？”四个大魔女看着唐金，一起问道。

　　“当然不是，你们当我真的无所不能啊？”唐金可不会上她们的当。

　　“是啊，干爹！”四个大魔女眨了眨眼睛，一起点头，“我们就是觉得你无所不能嘛！”

　　“噢，没关系，那只是你们的错觉。”唐金依然没有上当，他可不想答应这四个大魔女一些稀奇古怪的要求。

　　“我们不管啦，干爹，我们要一种特别的药！”四个大魔女一起嘟着可爱的小嘴，“你一定要给我们弄来啦！”

　　“药？”唐金一怔，“你们又想吃什么丹药？可你们现在都已经九劫准仙了，吃药也没法提升功力了吧？”


第2002章 秀恩爱死得快

　　刚刚一看到可爱伶俐，唐金就知道她们也已经是九劫准仙，好在他早就习惯这四个妖孽魔女的修炼速度，所以对此也没觉得惊奇。

　　“干爹，我们不要提升功力的丹药啦！”

　　“干爹，我们要另外的丹药！”

　　“干爹，我们要让我们的身材变得更好！”

　　“干爹，我们要让我们的腰变得更细！”

　　四个大魔女继续保持着她们的说话习惯，每人来一句，最后又一起说道：“干爹，我们要超级有效的减肥药！”

　　减肥？

　　唐金顿时哭笑不得，他用怪异的眼神看着四个大魔女，颇为仔细的把她们的细腰细腿扫了一遍，然后有气无力的问道：“可爱伶俐，你们觉得你们身上有需要减肥的地方吗？你们确定是要减肥药不是增肥药？”

　　“干爹这话是什么意思啊？”

　　“他好像在嫌弃我们！”

　　“对哦，他好像在嫌弃我们胸小！”

　　“还嫌弃我们屁股小！”

　　四个大丫头看似在那自言自语，然后就一起用委屈的大眼睛看着唐金，一副要哭的样子：“干爹，你嫌弃我们！”

　　“好啦，别闹了，我怎么可能嫌弃你们，问题是，你们真的不需要减肥啊！”唐金搂住了这四个大丫头的腰肢，“你们看，我两只手就几乎能把你们四个都抱住，你们要是再减肥……”

　　“对哦，干爹，我们再减肥，你就刚好能把我们都抱住了嘛！”可爱伶俐却没等唐金说完，就接着他这句话说了下来。

　　而下一秒，四个大魔女又在那自说自话。

　　“我们好像真的不需要减肥耶！”

　　“对啊，万一减肥把胸减小了怎么办？”

　　“屁股也会减小的啦！”

　　“我们只需要把腰变细一点就行啦！”

　　四姐妹商量完毕，就再次看着唐金：“干爹干爹，你能找到只让我们腰变得更细的药吗？我们要让腰变得更细一点。”

　　“没有，有也不给你们！”唐金没好气的说道：“你们别整天想这些乱七八糟的东西，你们这腰都细得像豆芽了，不能再细了。”

　　责备之后，唐金的语气又变得甚是柔和，甚至带着几分宠溺的味道：“好了，你们现在这样就好，我很喜欢。”

　　“干爹，你真的喜欢我们现在这样子吗？”四个大魔女一起用漂亮的大眼睛看着唐金，很认真的问道。

　　“当然是真的了。”唐金点了点头，其实这么漂亮可爱的四个大魔女，哪个男人会真的不喜欢呢？

　　就算被坑爹无数次，他这个干爹，其实一直都是当得心甘情愿的。

　　“干爹，你真好！”四个大魔女一脸开心的模样，然后一起将粉嘟嘟的嘴唇印在了唐金的两边脸颊上。

　　下一秒，四个丫头便一起嚷道：“干爹，我们要吃冰淇淋！”

　　“好，我给你们去买。”唐金一口答应，“要吃什么冰淇淋？”

　　“干爹，我们打算把所有牌子的冰淇淋都吃一遍！”可爱伶俐一起回答，“你带我们一起去买吧！”

　　“好。”唐金依然是一口答应下来。

　　“嘻嘻，干爹，我们先去最近的地方，我们以前去过的那家肯德基。”可爱伶俐一起拉着唐金就往广场旁边那家肯德基跑去，八年前，她们也是在这儿吃过冰淇淋的。

　　八年前，对可爱伶俐来说，能吃一顿肯德基，也是相当开心的事情，而八年后的今日，她们其实想吃什么都能吃到，但对她们来说，吃东西却已经不是必须的了，所以，她们现在依然拉着唐金去了这家肯德基，她们更多的，是想怀念八年前的那种感觉，或者说，她们只是喜欢唐金宠着她们的那种感觉。

　　四个漂亮可爱的长腿少女拉着唐金一阵风似的跑进肯德基，然后她们就马上找了位置坐了下来，用清脆的声音一起嚷道：“干爹，好多人啊，你快去排队哦！”

　　唐金暗自摇头，多少年了，这肯德基总还是有很多人吃东西，不过他也没说什么，朝这四个漂亮大魔女温柔一笑，就排队去了。

　　“你们说干爹是不是有点笨啊？”

　　“好像是真有点哦！”

　　“我们让他去排队，他真的排队去啦！”

　　“他其实不用排队的嘛！”

　　四个大魔女却在那里笑嘻嘻的议论着，而唐金也听着哭笑不得，这四个喜欢坑爹的丫头，到现在还是喜欢坑他。

　　“笨笨的干爹，我们自己来买咯！”四个大魔女一起跑了过来，很快就直接冲到队伍的最前面。

　　肯德基里排了四五个长队，这四个丫头跑到了其中四条队伍的最前面，然后就开始卖萌了。

　　“这位姐姐，让我先买个冰淇淋好吗？”

　　“这位大叔，我先买个冰淇淋好吗？”

　　“这位哥哥，我要先买个冰淇淋哦！”

　　“这位漂亮大姐姐，我就买个冰淇淋，马上就走哦！”

　　没人能抗拒这四个大魔女的魅力，而她们也马上就顺利的买到了冰淇淋，接着就一起冲到唐金面前，四个冰淇淋一起朝唐金嘴边一送：“干爹，先给你吃一口！”

　　“你们吃就行了。”唐金顿时感觉店里所有人都在看着他。

　　“不嘛，干爹你先吃一口嘛！”可爱伶俐一起嘟着嘴撒娇。

　　唐金没有办法，只得在每个冰淇淋上都咬了一口，然后就对四姐妹说道：“好了，我们出去吧。”

　　“嘻嘻，走咯！”四姐妹一手拿着冰淇淋，另一只手拖着唐金，将快要被嫉妒的眼神杀死的唐金拖了出去。

　　“哎呀，我们这样好像不太好耶！”

　　“是哦，我们好像不应该和干爹秀恩爱哦！”

　　“是啊，我听说秀恩爱死得快呢！”

　　“怎么办怎么办？好像要粗大事啦，干爹会不会不要我们了呢？”

　　四个漂亮大魔女一边吃冰淇淋一边在那一惊一乍的嚷着，唐金终于听得忍无可忍，一手拍了出去。

　　啪啪啪啪，四个大魔女的小翘臀上都挨了一巴掌。

　　“呜呜呜……”四个大魔女一起用泪汪汪的眼神看着唐金，“干爹你干嘛打我们啦，你真的不要我们了吗？”


第2003章 最好的冰淇淋就是我们

　　唐金有些无语，直接抱着这四个大魔女一个瞬移消失，当然，他也没去远，只是带着她们来到了宁山山顶，这个地方比较清净，随便她们怎么闹，至少不会有别人看到。

　　虽说唐金已经不怎么在意凡界其他人的看法，但也不想被人当成神经病变态之类的。

　　“哇，干爹，我们好像在这儿放过烟花呢，你晚上来这里放烟花给我们看好不好？”四个大魔女那泪汪汪的样子瞬间消失，一起嚷了起来。

　　显然，她们刚刚那要哭的样子乃是装出来的，她们可不会真的担心唐金不要她们。

　　“好吧，晚上再说，现在你们还要去吃冰淇淋吗？”唐金倒也应了下来，放个烟花也不是什么难办的事情，他自然不可能拒绝。

　　“吃啊，当然要吃啦，听说冰淇淋有好多好多种呢！”四个大魔女用飞快的速度吃完手里的冰淇淋，中途还每个人喂唐金吃了一口，然后就拉着唐金就跑，准备去买下一个牌子的冰淇淋。

　　就这样，整个下午，唐金就被这四个大魔女拖着四处奔走，从宁山到明湖，从明湖到天海，从天海到京城，从京城到国外，说句不夸张的话，她们的足迹真的踏遍了整个世界，到最后，唐金已经不记得她们到底吃了多少冰淇淋，他只知道自己也吃了很多很多的冰淇淋，因为每一次，她们总是会喂给他吃一两口。

　　好在他们都不是普通人，吃这么多冰淇淋倒也不会有什么事情，而看到可爱伶俐一直显得那么开心，唐金倒也觉得吃这么多冰淇淋很值得。

　　“干爹，我们好像吃撑着啦！”傍晚时分，四胞胎魔女终于又拉着唐金回到了宁山山顶，然后一个个抚摸着肚子，娇滴滴的说道。

　　“那你们还要吃吗？”唐金随口说道：“你们肯定还没有吃完所有牌子的冰淇淋。”

　　“不吃了啦，不过，干爹，我们还有一个最好的冰淇淋要给你吃哦！”四胞胎魔女嘟着嘴说道。

　　“我不吃了。”唐金连忙回答，本来唐金就对冰淇淋没什么特别嗜好，今天都吃得快吐了。

　　“干爹，你干嘛不先问问这个最好的冰淇淋是什么嘛！”四大魔女一起嘟着嘴，有些不高兴的样子。

　　“好吧，我记得你们已经把所有稍稍出名的冰淇淋都吃了一遍，还有什么最好的冰淇淋是我没吃过的呢？”唐金有些敷衍的问了一句。

　　“干爹，那最好的冰淇淋就是我们啊！”四个大魔女一起搂着唐金的胳膊，“你不知道男人都喜欢吃美女的冰淇淋吗？我们就是最漂亮的美女，我们的冰淇淋当然就是最好的啦，来，干爹，我们给你吃冰淇淋哦，想怎么吃都行啊，用眼睛吃也行，用手吃也行，用嘴吃更好啦！”

　　四个粉嫩可爱漂亮绝伦的大魔女一起挤在唐金身上，一副任君采撷的模样，而没等唐金回答，她们四个又开始嚷了起来。

　　“干爹，可以先吃我哦，我比较甜！”

　　“干爹，吃我也可以啦，我比较软呢！”

　　“干爹，吃我啦吃我啦，我很乖的！”

　　“干爹，先吃我啦，你看，我送到你嘴边了哦！”

　　最后这大魔女嚷这句话的时候，还真把某样东西送到了唐金的嘴边，却赫然就是她那还没完全发育好的小馒头。

　　唐金顿时狼狈不已，急忙一个瞬移脱离了这四个大魔女的包围圈，然后飞快说了一句：“我去买烟花！”

　　话音未落，唐金就狼狈而逃，这四个大魔女实在是太强悍了，虽说在经历过渡劫时的幻境之后，他对这四个大魔女已经有了不同的感觉，可毕竟她们现在才刚满十四岁，就算她们发育得再好，就算她们再早熟，她们本质上还只是四个小女孩，他还真没法对她们下手。

　　“干爹好像被我们吓跑了呢！”

　　“我们是不是太主动啦？”

　　“我们应该矜持一点。”

　　“难道我们以后要当淑女？”

　　可爱伶俐在那商量起来，随后，四人却一起摇头：“不对，干爹好像不是被吓跑的，他好像就是嫌弃我们胸小！”

　　随即，四人又一起说道：“没关系，我们还小，我们胸会变大的！”

　　“可我们现在胸还不大呢！”

　　“那我们现在先矜持一点。”

　　“没错，我们先等胸变大！”

　　“我们还要锻炼一下腰，我们要让腰变细一点！”

　　四姐妹又在商量这些乱七八糟的事情，好在唐金并没有听到，不然他肯定会相当无语。

　　只是，当唐金买了烟花回来之后，发现这四胞胎魔女居然不怎么缠着他了，这让他颇为纳闷，这四个大丫头，好像突然之间改性了？

　　夜幕落下，烟花在空中绽放，天空中，再次出现四个美丽的天使，她们在空中追逐着那美丽的焰火，数年之前，她们在空中追逐焰火的那一幕，也再次重现，而时至今日，这一幕，显得更加的唯美。

　　“时间过得还真快呢。”唐金微微有些感慨，手指微微一弹，空中再次爆出无数焰火，很快，焰火还组成一副漂亮的画面，那是一个巨大的蛋糕，蛋糕上，似乎还插着蜡烛，同时，空中还出现几个字：“可爱伶俐生日快乐！”

　　空中的四个天使欢呼一声，一起扑向那个焰火蛋糕，张开小嘴就咬了过去，很快，蛋糕就消失不见，就像是真的被她们吃掉了一样。

　　宁山山顶的焰火，持续了足足一个小时，引得宁山市无数人观望，只是谁也不知道到底发生了什么事情，因为没人能接近宁山山顶，只是隐隐有那么几个人，想起类似的一幕，似乎在若干年前也出现过。

　　焰火熄灭，四个漂亮的天使依然在空中翩翩飞舞，她们在唐金面前展示出一种异常美丽的空中舞蹈，让唐金看得颇为出神，直到大约一刻钟之后，她们一起飞扑到唐金身上，才将唐金惊醒过来。

　　脸颊上传来温软的感觉，可爱伶俐同时将她们粉嘟嘟的嘴唇印在了唐金脸上，然后松开，一起脆声说道：“干爹，谢谢你给我们过生日哦，我们现在找妈妈去啦，你要记得想我们哦！”

　　下一秒，身上的柔软便已经消失，四女瞬间远去。


第2004章 同一个月亮

　　唐金静静的站在宁山山顶，空气中还隐隐有一缕属于那四个漂亮魔女的芬芳，她们那清脆而又带着一丝娇嗲的声音，似乎还在空气中回荡，时至今日，唐金其实已经不再回避，他早已经承认，自己对这四个漂亮可爱的干女儿，早就已经无法舍弃。

　　深深吸了一口气，唐金的视线却不自觉的落在了宁山市内的一栋别墅里，而那，正是秦家别墅，那个别墅里，曾经生活着两个对他来说无比重要的女人，但现在，那栋别墅，却已经是空的了。

　　一闪身，唐金出现在别墅客厅，坐在客厅沙发上，这别墅虽然应该很久没人住过，但依然很干净，几乎就是一尘不染，这让唐金隐隐有些怀疑，傻妞是不是经常会回来呢？

　　“傻妞，你就这样真的不出现了么？”唐金一时有些感慨，而后摇摇头，一个瞬移离去。

　　就在唐金刚刚离去不到一分钟，客厅里，却倏然出现一个半透明的影子，这个影子渐渐幻化成实质，露出一个清纯至极的美丽身影，赫然就是秦水瑶。

　　秦水瑶没有说话，只是缓缓走到沙发旁边，静静坐了下来，就那样坐在唐金刚刚坐过的地方，不发一言，片刻之后，她的身体又渐渐变得虚幻起来，最后彻底消失。

　　唐金并不知道，他刚刚其实跟秦水瑶其实相处了那么片刻，而此刻，唐金已经回到了黄金宫之中。

　　黄金宫现在却是颇为冷清，唐金神识扫过，便发现整个黄金宫里，此刻就只有秦轻舞一个人留守，而他母亲唐婉欣还有金少皇金妃儿金琴都不在宫中。

　　秦轻舞此刻正坐在花园的荷花池边，微微仰着头，静静的看着天上那轮明月，今晚的通天城，也是明月高悬，是个赏月的好时节。

　　月光挥洒在秦轻舞那美玉般的白皙脸庞上，那美丽的肌肤在月光的照映下，焕发出一种更为美丽的光辉，也让她那本来就异常美丽的俏脸，显得更加美艳不可方物。

　　“轻舞姐姐，我回来了。”唐金缓缓走到秦轻舞身边，声音分外温柔。

　　“嗯。”秦轻舞缓缓转过脸庞，朝唐金温柔一笑，然后轻轻拍了拍身边的凳子：“陪我坐会儿。”

　　唐金紧挨着秦轻舞坐了下来，一股淡淡的熟悉幽香钻入他的鼻孔，而就这一瞬间，他整个人便感觉安定了下来，其他的一切，也都被他暂时忘却，他的眼里，心里，满满的都是秦轻舞。

　　秦轻舞重新仰着脸，看着天上的那轮明月，用一种有些异样的声音轻声说道：“仙盟的月亮，也是这么漂亮。”

　　“轻舞姐姐，月亮再漂亮，也没你漂亮的。”唐金低低的说道。

　　“唐金，你说，这里的月亮，跟凡界的月亮，是同一个月亮吗？”秦轻舞的声音有些飘渺。

　　同一个月亮？

　　唐金下意识的看着空中那轮明月，其实他心里也有那么一点迷惑，按理说，这不应该是同一个月亮的，但事实上，看着还真有些相似。

　　唐金正想说些什么，秦轻舞却又开口了：“其实，我知道这应该不是同一个月亮，按照我们凡界的科技，我们现在处于离地球不知道有多少光年远的另一颗星球上，这里的月亮，跟我们那儿的月亮，应该是完全不一样的，但不知为何，我看着这个月亮，总觉得，就跟我们地球上那个月亮一模一样，然后，我又觉得，或许，很多事情，并不能用我们凡界的科技来解释，这个月亮，会不会真的就是那个月亮呢？”

　　“轻舞姐姐，要不，我们上去看看？”唐金想了想，然后很认真的提议道。

　　对于唐金和秦轻舞这样的修仙者来说，要去月亮上逛一趟看个究竟，真不是什么问题，而真要比较一下这个月亮是不是跟地球上看到的那个月亮一样，同样不是什么很大的难题，所以唐金才会这么提议。

　　“不了。”秦轻舞摇摇头，“或许是，或许不是，我就当这是同一个月亮了。”

　　仰望着那轮美丽的明月，秦轻舞用梦呓般的声音低低的说道：“我想，瑶瑶此刻，应该也在看着这个月亮吧。”

　　但愿人长久，千里共婵娟。

　　唐金脑海里突然出现一副奇异的画面，两个跨越数万光年的星球上，两个长得几乎一模一样的女子，同时仰望着天空，看着空中那轮明月，同时在思念着对方，那是一副甚是美丽的画面，两个明月也不知不觉重合在一起，变成一个月亮，而似乎每个人，都从那宛若明镜的月面上，看到了对方的影子。

　　其实，唐金心里明白，尽管秦轻舞或许不把秦水瑶当作真正的女儿，但在秦轻舞的心目中，秦水瑶依然是她最亲的亲人之一，尽管她一直在试图逃离那种身为秦水瑶母亲的那种生活，但多年以来的相依为命，让她即便真的逃离那种身份之后，依然无法对真正割舍对秦水瑶的感情。

　　看着秦轻舞那美丽的脸庞，唐金没有说话，只是轻轻握住了她的手，然后同样仰着头，看着天上的月亮。

　　两人就这样静静的坐着，一起看着那轮美丽的月亮，虽然没有说话，但其实，彼此都知道，他们此刻都在想着同一个人，只可惜，他们也都知道，即便那个异常骄傲的女孩子还会出现，但曾经三个人在同一个屋檐下的生活，不会再出现了。

　　时间静静的流逝，看着天上的月亮，唐金突然间有个很诡异的感觉，这个月亮，似乎真的和地球上看到的那个月亮一模一样？

　　而且，似乎不仅仅是和那个月亮一模一样，天道仙境里，那个月亮，似乎也是这样的，而印象中，曾经他在其他星球上看到过的月亮，似乎也跟这个一样？

　　“难道，这还真的是同一个月亮？可这怎么可能呢？”唐金心里涌起一种古怪的感觉，这个地方，离地球上能看到的那个月亮，应该很远很远，这根本不应该是同一个月亮啊。

　　一时间，唐金突然真的有了一种冲动，一种到月亮上去看看的冲动！


第2005章 变故

　　唐金终究还是暂时压下了去月亮上看看的冲动，因为现在，他还要陪着秦轻舞赏月，而秦轻舞也一直就这么看着天上那轮皎洁的明月，没有再说话，就这么静静的看着，直到子夜时分。

　　“很晚了。”秦轻舞似乎终于从某种特殊的心境中清醒过来，朝唐金温柔一笑，“去睡吧。”

　　下一秒，秦轻舞却突然想起一件事情：“咦？妃儿她们还没回来吗？”

　　“是啊，轻舞姐姐，她们去哪里了？”唐金这时也想了起来，之前本来想问这件事的，只是见到秦轻舞之后，又把这件事给忘记了。

　　“你母亲陪着你父亲一起去城里逛了，妃儿不放心，和金琴暗中跟着他们，不过，现在这么晚了，她们应该回来才对啊。”秦轻舞微微蹙眉，“我找找看她们在哪。”

　　秦轻舞一边说一边准备用神识搜索金妃儿她们的下落，不过唐金却比她更快，他一瞬间就用神识将通天城搜索了一遍，然后脸色就有些不太好看了，因为，他压根就没有找到金妃儿，也没有找到他母亲，而金少皇和金琴，同样是无影无踪！

　　“轻舞姐姐，你留在这里，我去城里找找她们。”唐金飞快跟秦轻舞说了一句，然后就倏然消失。

　　自从发现神识经常找不到人之后，唐金就开始意识到神识并不是绝对可靠的，有时候，还是眼睛更可靠一点，是以唐金便打算用眼睛把通天城再搜索一遍，而这对一个渡劫期高手来说，其实也并不难，只是需要稍稍多花点时间而已。

　　午夜过后的通天城，其实已经显得有些清冷，约半小时后，唐金站在通天城清冷的大街上，脸色有些阴沉，他已经将整个通天城乃至通天城周围数百里远的地方都用肉眼检查了一遍，可依然没有发现他母亲的踪迹！

　　一股浓浓的不安从唐金心底涌起，母亲不会无缘无故消失不见，就算真要去远行，金妃儿也会将消息传回黄金宫，而不是现在这样，四个人全部没有消息，无影无踪。

　　“大冰块，小冰块，大黑妞，小黑妞，小丫头，我妈失踪了，马上通知所有人，都帮我找人。”唐金努力让自己冷静下来，然后在心里传出这个消息，而同时，母亲失踪的具体情况，也直接分享给了寒冰诸女。

　　“我们马上去找。”寒冰第一时间有了回应，而同一时间，唐金就感觉到她们开始了向各处移动。

　　不到十分钟后，本已经有些清冷的通天城，像是突然从睡梦中惊醒，无数人出现在大街上，还有无数人在空中飞行，一艘艘仙舟也开始飞离，一场以通天城为中心，然后延伸到整个仙盟星乃至整个仙界联盟的搜索行动，就此拉开序幕。

　　当仙盟星上，几乎所有人都在帮唐金找人的时候，唐金自己却回到了黄金宫，他静静的站在黄金宫门口，就那么静静的等待着。

　　而秦轻舞也不知何时悄无声息的出现在他身边，没有说话，只是陪着他，就这么静静的站着。

　　时间就这么静静的流逝，不知不觉，便来到了第二天的清晨，而在这其中，唐金收到很多消息，但却没有一条好消息，直到清晨，整个仙盟星已经被找遍任何一个角落，甚至仙盟星周边的一些修仙星球也都已经被找遍，但依然没人找到他父母的任何踪迹，而金妃儿和金琴同样是没有半点消息，就像是她们彻底人间蒸发了一般。

　　中秋节的明月已经消失，太阳照常升起，这本应该是一个很普通的早晨，但对唐金来说，这个早晨，却已经不再普通，甚至对整个仙盟的修仙者来说，这个早晨，也已经不是那么普通。

　　到现在，每个人都知道，昨晚寻找半夜的那几个人，有一个乃是唐金的母亲，而很多人已经隐隐感觉到，一场风暴即将来临。

　　“唐金，别太担心，你一定能找到他们的。”秦轻舞温柔的安慰着唐金。

　　“轻舞姐姐，是我的错。”唐金平视着不远处的虚空，缓缓说道。

　　“别这么说，你只是想让你母亲跟你父亲一起过节而已，要说有错，其实是我没能保护好她们，我该跟她们一起出去的。”秦轻舞语气里带着一丝自责的味道。

　　“轻舞姐姐，不管你的事。”唐金缓缓摇头，“我早该想到，他们可能会对付我家人的，我只是太自信了，以为在通天城里，肯定不会有事，而我更大的错误就是，明明知道有那么多敌人，却还没有马上去消灭他们，是我给了他们机会，给了他们伤害我父母的机会。”

　　“唐金，你是说，这件事，是天地八星的人做的？”秦轻舞轻声问道。

　　“除了他们，还能有谁呢？”唐金淡淡的说道：“若是别人绑架了我母亲，到现在也应该提出要求了，可我在这里等了这么久，依然没有等到任何要求，而我想不到，除了天地八星那群王八蛋，还有谁会做这件事。”

　　“那，你打算怎么办？”秦轻舞开口问道。

　　“我已经犯过一次错误，给了天地八星苟延残喘的机会，这样的错误，我不会再犯了。”唐金转头看着秦轻舞，“轻舞姐姐，你继续留在黄金宫里，而我，要去大开杀戒！”

　　“那，你小心点。”秦轻舞并没有反对唐金的做法，只是柔声叮嘱了一句。

　　唐金微微点头，下一秒，他就直接消失，与此同时，他在心里呼唤寒冰诸女：“大冰块老婆，我要去杀人了，小黑妞小丫头，你们俩跟我一起去，我会带上冰糖老婆，大黑妞老婆，你留在通天城，大冰块老婆，你也不用继续帮我找人了，回冰神宫吧。”

　　唐金一边在心里安排一边来到凡界，用最快的速度找到了冰霜姐妹，然后，便带着她们回到仙盟，而与此同时，他已经感觉到，身边还多了两个人，两个隐藏在暗中的人。

　　“走吧，第一个目标，地犬星。”唐金搂住冰霜姐妹的腰肢，直接一个瞬移消失，而一场堪称疯狂的杀戮，就此拉开了序幕。


第2006章 我们去下一个地方

　　身为地八星之一的地犬星，在地八星之中实力相对来说乃是最弱的，不过这并不是唐金第一个找上他们的原因，他只是按照顺序来而已，从地八星到天八星，他要一个一个的进行屠戮，直到他们主动将他母亲交出来！

　　地犬星皇室还没有回过神来，唐金就直接展开了一场疯狂的杀戮，地犬星上的九劫准仙，最早被月昙晓晓暗杀，而剩余的时间里，则是唐金和冰霜姐妹的表演时间，仅仅一个早晨的时间，唐金就将地犬星皇室之中分神期以上的高手屠杀了个干干净净，一个不剩！

　　“大黑妞老婆，让黛儿过来处理，我们去下一个地方。”屠杀结束，唐金在心里对月朦胧说道：“另外，告诉万宝老人，把消息传出去。”

　　一刻钟后，唐金出现在地羊星上，而新一轮的杀戮，也马上开始。

　　中午时分，唐金来到了地牛星，两个小时之后离开，而到傍晚时分，唐金已经从腥风血雨的地马星离开。

　　在唐金杀戮的同时，万宝老人也将这些事情用最快的速度传播到仙界联盟的每一个角落，而整个仙界联盟，包括天地八星，一时间都为之震动，这一天，几乎每个人都有那么一种天地变色的感觉。

　　昨晚，当一些人知道唐金母亲失踪的消息时，便开始隐约感觉到唐金可能会有报复性的大动作，到了今天晚上，每个人都震惊得无以言表，因为，谁也没料到，唐金会做出如何疯狂的行动！

　　疯狂，极度的疯狂！

　　从早上到傍晚，仅仅一个白天的时间，唐金带着一对美丽的杀戮仙子，以一种匪夷所思的方式，无比霸道的屠杀了地八星之中的四座星球，马牛羊犬，地八星中的这四家，从此成为了历史。

　　当然，这四颗星球并没有完全消失，唐金的屠杀也不是完全的滥杀无辜，他的屠杀对象，只是针对每颗星球上的皇室高手，而每个人都知道，这些皇室才是当年背叛天宫星的那些天宫近卫的后人，从这方面上来说，唐金也算是冤有头债有主。

　　但大家此刻却已经知道，唐金的疯狂杀戮，其实跟天宫星无关，他只是为了找回母亲，而他认定乃是天地八星绑架了他的母亲，而每个人都已经知道一个消息，唐金已经放下话，除非他母亲安全回家，否则，他会一个个灭掉天地八星，今天四家，明天还会有四家，而到后天，就会轮到天八星了！

　　这个晚上，整个仙界联盟注定无眠，而即将成为下一秒目标的地月星，更是人心惶惶，皇室高手也是全部汇聚一地，据说他们还在四处求援，虽然他们得到准确消息，唐金只带了两个女人，加上他自己，一共也才三个人，这三个人之中，甚至连一个九劫准仙都没有，但他们三人的强大，却超乎所有人的想象，马牛羊犬这四星上的九劫准仙，据说都是一开始就被直接干掉，几乎没有任何反抗的力量！

　　这些人自然并不知道，唐金身边还隐藏了两个九劫准仙，而且她们还是天生的杀手，特别是在她们从死亡星回来之后，她们的强大已经不是普通的九劫准仙所能比的，更何况，她们两个和唐金之间还有同心锁，能力还可以进行叠加，事实上，现在的唐金，身边女人真是无比强大，就只是月昙和晓晓两个，就几乎可以横扫整个仙界联盟了。

　　而这也是唐金有些后悔的原因，他本来已经拥有了强大的力量，完全可以横扫天地八星，可他却偏偏真的准备等到九九重阳才动手，却不知道，他的敌人，在八月中秋的晚上，对他发动了近乎致命的袭击，他寻找多年，终于找回了母亲，也找到了父亲，尽管父亲已经失忆，但不管怎么说，也算是找回来了，可现在，他多年辛苦达到的成果，就这么毁于一旦！

　　唐金和秦轻舞所说的话，并不是矫情，而是他真的认为，这就是他的错，而现在，他需要把这个错误弥补，他只希望，亡羊补牢，还为时不晚，他只希望，父母现在还安全，那么，他现在所做的一切，就还算值得。

　　否则的话，就算他杀光天地八星的所有修仙者，又有何意义呢？

　　“他们一定会没事的。”唐金在心里安慰着自己，抬头看着天上的月亮，凡界有句俗话，十五的月亮十六圆，唐金此刻其实正在凡界，他坐在宁山山顶，看着天空，发现今晚的月亮，似乎真的显得更圆。

　　只是，唐金此刻却发现，他想要一家团圆，这曾经触手可及的事情，此刻已经变得那么的困难。

　　“别担心啦，你妈他们不会有事的。”颇为温柔的声音在耳边响起，不过安慰唐金的并不是冰霜姐妹，她们俩正趴在唐金怀里睡得很香甜，说话的也不是晓晓，这丫头不会安慰人，当然，月昙这个小黑妞居然也会安慰他，同样让唐金稍显惊奇。

　　“我明白，我妈一定不会有事。”唐金探手搂向虚空，将依然隐藏在暗中的月昙搂了过来，“你们休息一下吧，明天早上，我们还有事情要做呢。”

　　虽然唐金可以马上就杀向地月星，但对他来说，杀戮不是最终的目标，而只是一种手段而已，他要给天地八星留一些时间，他要他们尝到等待杀戮的恐惧，死亡若是来得太突然，其实并不是那么可怕，只有死亡一步步的走进，才能让一个人真正感觉到恐惧。

　　唐金并不知道是天地八星之中哪个人带走了他母亲，但他要让这个人也感觉到恐惧，然后，将他母亲乖乖交出来。

　　这个晚上，地月星上的每个人，都显得很煎熬，但其实，对唐金来说，这个晚上其实同样是一种煎熬，因为，他也在等待，等待着母亲的回家。

　　十六晚上的明月，再次被清晨的太阳赶走，而一直微微闭着眼睛的唐金，也终于睁开眼睛，同时在心里联络月朦胧：“大黑妞老婆，现在情况怎么样？”


第2007章 杀上地月星

　　“黛儿花了一个晚上时间，基本上都处理好了，那四颗星球现在都由其他从属于我们的势力接手管理，但我们还是没查到你母亲的消息。”月朦胧回答道：“轻舞一直在黄金宫守着，到现在为止，也没人主动去黄金宫提什么要求，我们现在还是不确定到底是谁绑架了你母亲。”

　　“明白了，我等会就去地月星。”唐金虽然有些失望，但对这个结果，却也有了一些心理准备。

　　“你确定这件事一定是天地八星的人做的吗？”冰雪莲这时也忍不住加入了讨论。

　　“不确定，但他们的嫌疑最大。”唐金回答道。

　　“不管确不确定，天地八星总是要解决的。”寒冰这时也开口了，“即便不是他们做的，我们也要确保他们以后没有能力做类似的事情。”

　　“大冰块老婆，还是你最了解我，总之，不管如何，我要先彻底消灭掉天地八星！”唐金自然不会在寒冰她们面前掩饰自己的真正想法，“就算不是他们做的，也能震慑到那个真正做这件事的人。”

　　“知道了，可你们才五个人，真的没问题吗？”冰雪莲看起来有些担心，“要不我们还是都去吧？”

　　“小冰块老婆，不用担心，我会很安全的，昨天一天的行动，我甚至连法宝都没用呢。”唐金对此信心十足，他身边还有天道仙镯，还有天堂法宝，哦，事实上，他还有个地狱呢，不过，现在天堂和地狱，其实已经被安琪儿合二为一了。

　　据安琪儿说，天堂和地狱合在一起之后，已经变得更加强大，当然，具体有多强大，唐金倒是没有试验过。

　　“我才没担心呢，我是担心小妹。”冰雪莲轻哼一声。

　　“姐姐我没事的啦，我比这色狼还厉害呢。”月昙马上回答道。

　　“好了，让老公做事去吧，他若是有危险，我们随时都能过去帮忙，不用担心。”寒冰这时开口说道。

　　在这些人里，寒冰说话依然是最有效的，事实上，甚至连萧黛儿都承认，寒冰乃是唐金身边这支强大美女军团的最好管理着，寒冰身上有着一种能让每个女人都愿意臣服的气质，即便是萧黛儿都不例外。

　　至于秦轻舞，虽然每个人都知道她在唐金心目中的地位，但事实上，大家都知道，秦轻舞之所以得到尊重，不是因为她本身，而是因为唐金，这跟大家尊重寒冰是不同的，因为大家尊重寒冰，就只是因为寒冰自己，而不是因为寒冰跟唐金的关系。

　　“我们先去地月星了。”唐金说了这么一句，然后拍了拍怀里的冰霜姐妹，“冰糖老婆，起床了，我们又该去杀人了。”

　　冰霜姐妹马上睁开了眼睛，而唐金也明白一件事，这对大懒妞最喜欢的事情，除了睡觉之外，其实，还有杀人。

　　这不，一说到杀人，她们就马上醒了。

　　而此刻，地月星上，却已经是严阵以待。

　　其实说到地月星这个名字，很多人会不自觉的想起月亮，特别是在中秋刚过的现在，大家更容易想到月亮，但事实上，地月星和天上那颗月亮，是没有半点关系的，地月星之所以得名，只不过因为这颗星球的统治者乃是月氏家族罢了。

　　月氏家族的现任家主月无暇听名字像个女人，但他其实是个五大三粗的汉子，一脸络腮胡，跟那名字完全不搭界，但没关系，谁让他是家主呢，他想叫什么都行，当然，这位家主，同样还是地月皇朝的帝皇。

　　月无暇其实是个很奇葩的家伙，他可谓是个真正的昏君，夜夜无女不欢，宫里妃嫔无数，据说他以前其实不这样，但自从到了九劫准仙之后，发现无法再进一步时，他就把所有的时间都用到了享乐上面。

　　据说地月星上，只要是美女，基本上都被月无暇得手过，即便是同是渡劫期的美女，月无暇都会想方设法弄到手，这也让月无暇在地月星上声名狼藉，可惜的是，谁也拿他没有办法。

　　正因为如此，据说现在，其实除了皇室的那些人，地月星上其他人，之所以一夜未眠，其实不是担心，而是在盼望着唐金来把月无暇干掉。

　　地月星皇宫里，无数地月星的高手已经在等待着唐金的到来，不过月无暇此刻却还在他的寝宫里和他的美女们大战，现在真正率领这群高手准备抵抗唐金，乃是一个年轻男子，这个年轻男子，叫月小九。

　　女人无数的月无暇，儿女也无数，而奇葩的月无暇，觉得自己的名字很好听，而他的儿女们，就不需要好听的名字，他生下第一个女儿的时候，居然给大女儿取名叫月老大，第二个是儿子，叫月老二，至于第三个女儿，居然叫月小三，然后从此就是小四小五这么顺延下去，而他最小的一个孩子是第八百七十九个，而这悲催孩子的名字，也居然就叫月八七九！

　　正所谓有其父必有其子，月无暇大多数子女其实也好不到哪里去，有些甚至比他还不如，相对而言，月小九乃是月无暇众女子女中最出色的了，而现在，月氏家族的事情，其实基本上是月小九在真正管理。

　　“九殿下，唐金真的会来吗？”月小九身后，有个渡劫高手开口问道。

　　“他当然会来。”月小九沉声说道。

　　“九殿下，我们真的需要这么大阵仗吗？他们只是三个人而已。”有人显然还是不怎么把唐金放在眼里。

　　“我亲眼见过他们三个人的厉害。”月小九缓缓说道，他确实亲眼见识过，一个多月前，天地八星高手一起光临皇甫星的时候，他就是地月星的代表。

　　下一秒，月小九眼神倏然一凝，身体倏然绷紧：“他们来了！”

　　四周一时有了一些小小的骚动，然后，无数双眼睛便一起投向了前方的空中，半空里，一男两女并肩而立，男子神情颇为冷峻，而他两边的双胞胎姐妹，同样是神情冷漠，三个人身上，都很自然的散发着一股浓浓的杀气。


第2008章 我不需要你的效忠

　　“很好，你们都已经排好队等死了。”到了月小九等人一眼，唐金缓缓的说道。

　　“唐金，我们没有绑架你母亲！”月小九往前踏了一步，稍显恼怒的说道。

　　唐金看着月小九，却突然笑了：“你觉得，现在说这话，还重要吗？”

　　月小九心里微微一沉，他终于明白了，不管地月星是否有人绑架了唐金的母亲，唐金都会动手，因为，地月星乃是天宫星的敌人，是唐金这位天宫少主必须除掉的对象！

　　“唐金，离九九重阳还有二十多天时间，你现在就对我们动手，这是在违反仙盟的规则！”月小九咬牙说道。

　　“现在的仙盟只有一条规则。”唐金淡淡的说道：“这条规则就是我想做什么，就能做什么。”

　　月小九脸色再次微变，他略显阴沉的看了唐金一眼，正想再说什么，一个声音却突然从他身后传来：“小九，你带这么多人在这做什么？你想造反啊？”

　　听到这话，无数人心里在暗骂，这老东西只知道自己在里面快活，却压根不知道别人正在为他拼死拼活的，而他居然还说别人想造反，这整个仙盟，只怕也没有比这昏君更昏庸的人了。

　　这刚刚说话的乃是一个满脸络腮胡的男子，而他正是地月星的皇帝，月氏家族的家主月无暇，他似乎完全不知道外面发生了什么事情，没等月小九回话，他一眼就看到了唐金和冰霜姐妹，顿时一阵兴奋。

　　“咦，这么漂亮的双胞胎，我还是第一次见到，快过来服侍……”月无暇一脸色眯眯的样子，一边说还一边走向冰霜姐妹，但他的话没有说话，便很突兀的没了声音，然后，众人便发现，月无暇就那么站在那里，有那么一秒钟，一动不动，像是突然变成了不会说话的雕塑一般。

　　下一秒，月无暇身上突然冒出一阵黑烟，而他整个人则以极快的速度消失，似乎就那么一瞬之后，他就消失得无影无踪。

　　“呃！”

　　“啊！”

　　众人还没反应过来，惨叫声便已经接二连三的响起，却是唐金身边那一对美丽双胞胎已经开始了杀戮，而这一刻，每个人都知道，那位昏庸的家主，不是消失，而是已经以一种尸骨无存的方式死去。

　　“等一下，等一下！”月小九脸色大变，急忙喊了起来，“唐金，先别动手，我可以效忠天宫星，我们地月星可以效忠天宫星！”

　　“很抱歉。”唐金倏然出现在月小九面前，一掌朝他拍去，“我不需要你的效忠！”

　　惊慌错乱的月小九，根本就没料到唐金突然对他攻击，然后就是这么一掌，月小九便再也发不出任何声音。

　　四周的惨叫依然是此起彼伏，仅仅半小时之后，唐金便离开了地月星，同时通知萧黛儿过来善后，而唐金并不知道，就在他离开之后，地月星又开始了一场疯狂的杀戮，这一次，杀戮者乃是地月星上的人，而被屠杀的对象，依然是月氏家族的人，地月星上其他势力和家族的高手，一起将月氏家族剩下的那些人屠杀得干干净净！

　　地雪星。

　　唐金和冰霜姐妹来到皇宫，而这里，只有三个人迎接他们，正是雪无痕和他身边那一对漂亮姐妹花。

　　“属下参见少主和两位少夫人。”雪无痕携两女朝唐金冰霜姐妹三人恭敬的行礼。

　　“不用多礼，有我母亲的消息吗？”唐金淡淡的问道。

　　“对不起，少主，得知夫人出事的消息之后，我就马上开始派人巡查，同时还派了亲信去其他地方打探消息，可惜，到现在依然是一无所获。”雪无痕显得有些不安。

　　“雪无影的手下，你现在全部解决了吗？”唐金又问道。

　　“基本上都解决了，还有极少数的一些，我想，再给我点时间……”雪无痕的话没说完，就被唐金打断。

　　“给我名单，和他们的位置，我现在解决他们！”唐金用命令的语气说道。

　　“是，少主。”雪无痕连忙点头，“我带您去找他们。”

　　片刻之后，杀戮再起，不过，地雪星上的杀戮，只是一场小范围内的杀戮，因为很多人都知道，地雪星的雪无痕之前就投奔了唐金，而唐金这一次，只是帮雪无痕把不服从他的一些高手彻底清理了一遍。

　　当然，这并不代表唐金对此彻底放心，所以，当唐金离开地雪星的时候，萧黛儿也很快出现。

　　唐金和冰霜姐妹以及一直隐藏在暗中的月昙晓晓，依然没有停止杀戮，地花星和地风星同样没能幸免，而又一天过去时，曾经的地八星，已经成为历史，除了地雪星依然是雪家掌握之外，其他七颗星球上，都已经换了统治者。

　　而谁都知道，现在的地八星，已经重新成为天宫星的附庸，一时间，整个仙界联盟，似乎都已经看到了天宫星重新君临仙界的那一幕。

　　晚上，唐金又回到了凡界，回到了宁山山顶，和昨晚一样，他就这么静静的坐在山顶，而冰霜姐妹再次安静的趴在他怀里睡觉，暗处，月昙和晓晓依然隐身。

　　母亲依然没有消息，这一天的杀戮，看似成果很大，但却无法让唐金的心情好起来，到现在，他已经开始隐隐意识到，或许，绑架母亲的人，真的并不是天地八星。

　　但不论如何，这一场杀戮，不会停止，直到天八星也都归属于他控制为止。

　　心里突然传来秦轻舞的呼唤，唐金连忙回应：“轻舞姐姐，你那边有消息了吗？”

　　“对不起，唐金，还没有你妈妈的消息，不过，仙鹤公主来了黄金宫，想要拜访你，逍遥英雄陪她一起来的，所以，我想问问你，你要见她吗？”秦轻舞的语气里有些歉然的味道，似乎是在为她帮不上忙而抱歉。

　　“仙鹤公主？她想做什么？”唐金问道。

　　“她说，有个重要的消息要告诉你。”秦轻舞很快回答道：“而且，她还要跟你亲自谈一笔交易。”


第2009章 仙人会

　　“问问她，消息跟我母亲有关吗？”唐金显然现在没多大的兴趣谈交易。

　　秦轻舞很快回答：“她说，她不敢肯定有关，但很可能有关。”

　　“好，我马上回去。”唐金说完这句话，然后就切断了跟秦轻舞的心灵感应联络，接着看了身后一眼，“小黑妞，小丫头，我回黄金宫去一趟，你们不用跟来，明天去天鹰星的时候，我会告诉你们的。”

　　交代了这一句，唐金便搂着还在睡觉的冰霜姐妹瞬移消失，下一秒，他便出现在黄金宫，神识扫过，他就找到在会客厅的秦轻舞，于是又一个瞬移，出现在会客厅。

　　“死幻觉，你可回来了，快，我要这个女人给我当丫鬟！”熟悉的嚷叫传来，正是逍遥仙仙，此刻，在会客厅里的，除了秦轻舞和那位仙鹤公主之外，还有逍遥英雄和逍遥仙仙。

　　逍遥仙仙现在很兴奋，却不是看到唐金兴奋，而是为了仙鹤公主马上要成为她的丫鬟而高兴。

　　“疯丫头，先别闹。”唐金淡淡的说了一句，然后看向仙鹤公主，开门见山的问道：“说吧，有什么消息？我的耐心有限。”

　　“唐金，我需要先得到一些承诺……”仙鹤公主稍稍迟疑了一下。

　　“抱歉，我这里没有任何承诺，我要先听到消息！”唐金很不烦烦的打断了仙鹤公主的话，现在的他，对这位漂亮的仙鹤公主，没有任何的兴趣，也没有任何的耐心。

　　仙鹤公主俏脸微微变色，她看了逍遥英雄一眼，显得颇为无奈，但最终，她还是叹了口气，点了点头：“好吧，唐金，我是很有诚意的，我也希望你能相信我的诚意，所以，我先告诉你一件事，龙皇已经向仙人会申请惩罚你了。”

　　仙人会？

　　唐金微微蹙眉，在脑子里搜索关于仙人会的事情，随即他便发现，自己居然找不到任何关于仙人会的资料，即便是号称最大情报组织万宝楼给他的那些资料里，也并没有关于仙人会的记载。

　　“仙人会是什么地方？”唐金终于问了出来。

　　“其实，关于仙人会，整个仙界联盟，知道的并不多，据说真正知道仙人会存在的，整个仙界联盟都可能不超过一百人，我之前其实也不知道，但我们天鹤星上，有位老人，唔，他其实是我的一位长辈，他知道关于仙人会的事情。”仙鹤公主颇有耐心的解释道：“有些话我现在说，你或许不信，但我那位长辈告诉我，当年天鹤星其实并不想背叛天宫星，只是颇为无奈……”

　　“我对过去的事情没有多大兴趣，你还是直接说仙人会的事情吧。”唐金再一次打断了仙鹤公主的话，他现在确实极为缺乏耐心。

　　“仙人会，是由一群真正的仙人组建的团体，而仙人会才是仙盟最强大的力量，传说仙人会中的任何一个人，都能轻易毁灭整个仙界联盟！”仙鹤公主俏脸稍显凝重，“仙人会的总成员不超过一百人，有传言，龙皇也是其中一员，只不过，仙人会的成员不能随便动手，所以龙皇才需要向仙人会申请，据说，他的申请可能已经被批准，所以，最快的话，仙人会可能明天就会来找你。”

　　“小鹤鹤，这仙人会是吓人的吧？仙盟不是根本就没仙人的吗？”逍遥仙仙这时冒出来一句话，而她那小鹤鹤的称呼，更是让仙鹤公主哭笑不得，可惜，仙鹤公主现在不敢发火，谁让逍遥仙仙是唐金的女人呢。

　　“公主殿下，这个消息，真的可靠吗？”逍遥英雄这时也开口问道。

　　“我也不敢百分百保证，但我那位长辈，一向都不会说谎的。”仙鹤公主还是很谨慎，“至于没有仙人这件事，我也问过那位长辈，他告诉我，仙盟以前其实是有仙人的，但在若干年前，通往真正仙界的通天门被封闭了起来，导致整个仙界联盟不再可能出现仙人，而仙人会的最早成员，就是那些因为被封闭通天门而无法前往仙界的仙人。”

　　“哇，幻觉，小鹤鹤说的话好像挺可信的呢，万一真有仙人，我们肯定打不过他们啊，这下怎么办呢？”逍遥仙仙这时有些担心的嚷道。

　　不仅仅是逍遥仙仙，秦轻舞脸上也隐隐出现一丝忧虑，因为她也感觉仙鹤公主没有撒谎，看来，这个仙人会，极有可能是真正存在的。

　　“情况倒也没有这么糟糕，据我那位长辈说，通天门被封闭之后，那些留在仙盟的仙人，修为都受到了压制，在这里，他们无法施展真正仙人的能力。”仙鹤公主这回倒是开始安慰逍遥仙仙了，“也就是说，本质上来说，他们现在已经不是仙人，还只是九劫准仙，不过，我那位长辈也告诉我，他们其实才是真正的准仙，比一般的九劫准仙，他们要强大很多倍。”

　　“仙人会既然那么强大，那你为什么还要来找我？”唐金看着仙鹤公主，淡淡的问道。

　　“我那位长辈相信你更强大，而且，我也希望你更加强大。”仙鹤公主露出一丝略显无奈的表情，“我不知道其他人怎么想，但对我来说，成为你的下属，比被龙皇控制更好。”

　　顿了顿，仙鹤公主又补充了一下：“或许你并不知道，天八星虽然看似地位相差无几，但实际上，我们都需要听从龙皇的命令。”

　　“这是你个人的意思，还是你们整个天鹤星的意思？”唐金淡淡的问道。

　　“我们天鹤星内部对这件事还没能完全达成统一，所以，暂时只是我和我那位长辈的意思。”仙鹤公主略显无奈，“但我希望，到时候你能放我们鹤家一条生路。”

　　“好啊好啊，小鹤鹤，快来拜见本小姐！”逍遥仙仙又在旁边嚷了起来。

　　仙鹤公主看着逍遥仙仙，一时颇为郁闷，这丫头太欺负人了。

　　“好吧，既然疯丫头喜欢你，那么，你就给她当丫鬟吧。”唐金淡淡的说道。

　　“啊？”仙鹤公主一时哭笑不得，这，这个唐金还真让自己给逍遥仙仙当丫鬟？


第2010章 快来拜见本小姐

　　“啊什么啊？让你给我当丫鬟很丢人吗？我可是仙界最厉害的男人最喜欢的女人哦，你给我当丫鬟，是你的福气！”逍遥仙仙在旁边瞪着仙鹤公主，“还有，你不是想投奔我老公吗？干嘛？当个丫鬟都不肯，一点诚意都没有，或者你不想当丫鬟，想给我男人暖床啊？我告诉你哦，小鹤鹤，给幻觉暖床的人多啦，看到没，我，还有她们俩，都比你漂亮多啦，你死心吧，你不要痴心妄想，你好好服侍我，我以后说不定让你给幻觉当暖床丫头……”

　　“听，别说了，我答应就是！”可怜仙鹤公主被逍遥仙仙这机关炮似的一大串话说得快要崩溃，终于忍无可忍，打断了逍遥仙仙的话，咬牙答应了这个很不平等的条件。

　　“这才乖嘛！”逍遥仙仙一脸得意，“小鹤鹤，快来拜见本小姐！”

　　仙鹤公主有些无奈，但还是很配合的朝逍遥仙仙行了一礼：“参见少夫人。”

　　“不许叫我少夫人，要喊我最美丽的仙仙小姐！”逍遥仙仙有些不高兴的样子，“再来一次！”

　　“参见最美丽的仙仙小姐。”仙鹤公主只得又来一次。

　　“声音太小了，不行，再来……”逍遥仙仙显然还没玩够，谁让她跟仙鹤公主有着十几年的大仇呢，现在终于有机会折腾这位仙鹤公主了，她自然是不会放过的。

　　“好了，疯丫头，你以后再慢慢跟她练习，我还有事情问她。”唐金倒是在这时候解救了仙鹤公主，然后他便看着仙鹤公主问道：“你之前说消息可能跟我母亲有关，但我现在还没看出来，到底哪里有关。”

　　“少主，是这样的，你母亲的失踪很奇怪，当时她身边也有一位渡劫期高手，而且她还是在通天城失踪的，这几天，少主几乎发动了整个仙界联盟寻找您母亲，但却依然没有发现半点踪迹，我觉得，这不是一般的高手能办到的。”仙鹤公主对唐金的语气也变得恭敬了许多，“在我看来，即便是天八星，也很难做到这件事，相比之下，我觉得，或许绑架您母亲的真凶，乃是仙人会。”

　　顿了顿，仙鹤公主又补充了一句：“不过，这只是我的推测，所以，我也不能肯定这个消息真的跟您母亲有关。”

　　“关于仙人会，你还知道什么？”唐金微微沉吟了一下问道。

　　“我知道的就这么多了，我那位长辈，对仙人会也不是特别了解。”仙鹤公主回答道。

　　唐金微微点头：“好，只要你所说的这一切都是真的，我可以放你们天鹤星一马，至少，你会是安全的。”

　　留下这句话，唐金就直接消失，这一次，他出现在万宝楼，准确说，是直接出现在云舞雪的房间。

　　不过，这一次，云舞雪穿得整整齐齐，倒也没有让唐金再次饱眼福，当然，此刻唐金也没那心情。

　　“唐金弟弟，你怎么来了？”云舞雪稍显意外，然后看了还在唐金怀里熟睡的冰霜姐妹，“她们睡着了？”

　　“舞雪姐姐，帮我找一下万宝老人，我有事情问他。”唐金直接说道。

　　“嗯，好。”云舞雪也没继续再问什么。

　　不到十秒钟，万宝老人便出现在房间里，而他还没开口说话，唐金就直接问道：“你知道仙人会吗？”

　　“仙人会？”万宝老人顿时脸色一变，“你从哪听说仙人会的？”

　　“这么说，真有仙人会存在？”唐金淡淡的问道：“你上次给我看的资料里，好像没有提到仙人会吧？”

　　“我给你的资料，都是能够求证的，可仙人会，一直只是个传说啊，而且只是个在极小范围内流传的传说。”万宝老人摇头叹气，“我一直都不相信有真的仙人会存在，因为仙人会从来没有联络过我，我也从来都没有真正见过仙人会的人，但你现在突然提到仙人会，看来，是真有仙人会这么个地方了。”

　　“把你听说的关于仙人会的所有事情都告诉我。”唐金也不说废话，直接提出要求。

　　万宝老人倒也不隐瞒，很快就将一些关于仙人会的传说告诉唐金，只不过，万宝老人听到的那些传说，基本上也是唐金刚才已经从仙鹤公主那里得到的，而万宝老人唯一多知道的一些情报，就是传说仙人会一直都在不停暗中发掘新成员。

　　传说仙人会最开始建立的时候，人数不到十人，而这不到十个人，曾经确实都是真正的仙人，但后来，仙人会其实也在慢慢壮大，大概每一千年左右，都会有十来个人加入其中，到现在，仙人会应该已经有近百人，而据说，在成为九劫准仙之后，只有真正被仙人会找上的那些修仙者，才有可能成为仙人。

　　因为仙人会从未找过万宝老人，所以万宝老人渐渐不相信仙人会的存在，只是现在，他才开始意识到，或许在仙人会的眼里，他万宝老人是没法成为真正仙人的那一类九劫准仙。

　　“仙人会找你了？”最后，万宝老人还是忍不住问道。

　　“没有。”唐金淡淡的说道：“我只是听说仙人会要来找我而已。”

　　轻轻吐了一口气，唐金又说道：“我没事了，你可以走了，我跟舞雪姐姐有些话要说。”

　　“好吧，那我先告辞。”万宝老人退出房间。

　　“唐金弟弟，你有什么事要跟我说呢？”云舞雪这时开口问道。

　　唐金却摇摇头：“没事，舞雪姐姐，我只是不想继续跟那老头说话而已。”

　　再次长长吐出一口气，唐金脸上露出一丝疲惫的表情：“舞雪姐姐，我有点累，先回去休息了。”

　　“等等。”云舞雪连忙喊住唐金，声音突然变得异常温柔，“别回去了，就在这里休息吧。”

　　唐金稍稍迟疑了一下，终究还是点了点头。

　　“来躺着吧，我给你按按脑袋，让你真正休息一下。”云舞雪引导着唐金来到床边，用异常温柔的声音说道。

　　唐金缓缓躺下，微微闭上眼睛，然后，他就感觉到云舞雪那柔软的玉指轻轻落在他的脑袋上。


第2011章 黑袍仙人

　　云舞雪的玉指在唐金脑袋上轻轻的点按着，一缕缕奇异的气息钻入他的脑袋里，唐金瞬间感觉到整个人似乎轻松了许多，一直没有真正停歇下来的大脑，也开始转动得慢了一些，而后，一种浓浓的疲惫，从心灵深处席卷而来，很快，唐金就真正沉睡了过去。

　　就在唐金睡着的那一瞬间，一直趴在唐金怀里睡觉的冰霜姐妹却突然都睁开了眼睛，然后用一种古怪的眼神看着云舞雪。

　　“别担心，继续睡吧，这里很安全。”云舞雪淡然一笑。

　　冰霜姐妹果然又很快就闭上了眼睛，继续睡觉去了。

　　而云舞雪就这么一直在唐金脑袋上轻轻点按着，足足持续了一个小时之久，然后，她才轻轻吁了一口气，停下了手中的动作，但她也没有离开床榻，就这么和衣在旁边躺了下来。

　　唐金醒来的时候，已经是第二天清晨，而一个晚上的睡眠，让他此刻觉得神清气爽，看看怀里的冰霜姐妹，又看看旁边的云舞雪，一时间，唐金心里有种特别的满足感。

　　似乎是感觉到唐金的注视，云舞雪睁开眼睛，也醒了过来，然后朝他温柔一笑：“唐金弟弟，醒啦？感觉怎么样？”

　　“感觉很好。”唐金从床上坐了起来，“舞雪姐姐，我得离开了。”

　　“嗯，去吧。”云舞雪轻轻点头，“下次若是觉得累了，想要休息，就来找我。”

　　“舞雪姐姐，我会来找你的，不过，肯定不只是为了在这里休息。”唐金微微一笑，然后轻轻拍了拍怀里的冰霜姐妹，“冰糖老婆，起床了。”

　　两女很快睁开眼睛，而唐金则搂着她们直接瞬移消失，而与此同时，他也在心里联络月昙和晓晓。

　　“我打听了一下仙人会的事情，但我打听到的消息，还没有你告诉我们的多。”寒冰的声音却先在心里响了起来。

　　昨晚唐金自然已经将这件事告诉了寒冰她们，而显然，当唐金在睡觉的时候，寒冰也去打探了消息。

　　“大冰块老婆，也不用再打听消息了，如果那仙鹤公主没有骗我，那么，今天我应该就能见到仙人会的人了。”唐金不紧不慢的说道：“我现在就去天鹰星，我想，那仙人会多半就在天鹰星等着我了。”

　　“那你小心一点，我和雪莲朦胧随时都会去帮你的。”寒冰叮嘱了一句，对这突然冒出来的仙人会，寒冰显然也有一些忌惮。

　　唐金没有再说什么，直接瞬移到了天鹰星，其实他本来没有去过天鹰星，但月昙去过，所以他们只需要直接一个瞬移，就能出现在天鹰星上。

　　天鹰星正中，有座巨大的建筑，就是鹰皇宫，而此刻，鹰皇宫外，那巨大的空地上，鹰皇率领上百高手正严阵以待。

　　“我就喜欢你们这种排好队送死的人。”唐金扫了众人一眼，淡淡的说道：“你们真是太自觉了。”

　　“唐金，我们只是在排着队等你来送死而已！”一个阴冷的声音传来，说话的却正是跟唐金打过交道的鹰公子。

　　“是么？”唐金脸上露出一丝诡异的表情。

　　“唐金，你以为我们……呃！”鹰公子一脸冷笑，只是他才说了几个字，脸上的冷笑便突然僵硬，然后发出一声极为短促的惨叫，然后惨叫戛然而止，下一瞬，鹰公子的身体便突然变成两半，但诡异的是，看不到哪怕一滴的血！

　　天鹰星数百人顿时一片冷寂，这，这，唐金这么快就出手杀掉了鹰公子？

　　鹰皇更是心胆俱裂，短暂的惊愕之后，他就是暴怒，只听他大吼一声，就朝唐金扑了过来。

　　一声闷哼，鹰皇前扑的身体倏然倒飞而出，黑影一闪，在唐金和鹰皇之间，多了一个黑袍男子。

　　这男子形容枯槁，看不出准确年龄，第一眼看去似乎年过花甲，但第二眼看去，会觉得他其实最多也就三十来岁，可当你看第三眼时，会觉得这个人似乎经过无数岁月的沧桑。

　　唐金微微皱眉，鹰皇刚刚被击退，并不是他出手，也当然不是月昙晓晓出手，她们不会把人击退，只会把人杀掉，而显然，刚刚出手的，乃是这个黑袍男子。

　　黑袍男子给人的感觉并不是很强大，他并没有散发出一种很强大的气息，但他就站在那里，却让人感觉到一股异样的沧桑感，而这股沧桑的气息，却实际上，更加强大，而这一刻，唐金隐隐有种感觉，仙人会，终于出现了。

　　“你是谁？”鹰皇显然也感觉到了黑袍男子的强大，他怒视着黑袍男子，却并没有马上动手。

　　“你可以叫我黑袍仙人。”黑袍男子的声音很平淡，但这平淡的声音里，似乎也充满着一种沧桑感，“我刚救了你一命，但你不必感谢我。”

　　没等鹰皇说话，黑袍男子便转头看着不远处的虚空：“两位隐藏在暗处的仙子，我想，你们应该可以出来跟大家见个面了。”

　　天鹰星众人听得莫名其妙，但唐金几人却顿时都明白过来，这个自称黑袍仙人的家伙，已经发现了月昙和晓晓。

　　“抱歉，她们没有跟你们见面的兴趣。”唐金看着黑袍仙人，淡淡的说道。

　　“我想，你就是那位天宫少主唐金吧？”黑袍仙人转头看着唐金，用一种很平缓的声音问道。

　　“你自称黑袍仙人，那么，想必你是来自仙人会了。”唐金不慌不忙的说道。

　　“天宫星曾经是我们仙界联盟最伟大的星球，身为天宫星后人，你现在的所作所为，却有些为天宫星抹黑了。”黑袍仙人淡淡的说道。

　　“我昨天才听说这世上还有仙人会这种东西，不过在我看来，你们这些自称仙人却根本不是真正仙人的家伙，根本就没资格在我面前说三道四。”唐金语气里隐隐有着不屑，在见到这位黑袍仙人之前，他对仙人会还真有些顾忌，但真正见到之后，他反而放心了。

　　这位黑袍仙人确实很强大，比他见过的任何一个人都要强大，也比他要强大，但他却能确定，这位黑袍仙人，其实并没有一种压制性的绝对实力。

　　“我并不喜欢说三道四，所以，我只问你一次，是从现在开始停止对天八星的攻击还是要我动手呢？”黑袍仙人平静的问道。


第2012章 我还不是仙人

　　“我也只问你一次，你是自己马上滚蛋呢还是让我送你去死？”唐金不紧不慢的反问道。

　　“很好，我喜欢你这么干脆的。”黑袍仙人淡淡的说了一句，然后，他身上突然爆发出一股沧桑的气势，这股气势像是来自遥远的过去，但却像是积累了数万年的力量，这股强大的力量，形成一股强大的气势，不，其实并不只是气势，那就是一种势，一种蕴藏着巨大的力量的势，而现在，黑袍仙人就用这强大的势，朝唐金碾压而来！

　　以势压人！

　　对于黑袍仙人这种级别的高手，这种虽然不是仙人但已经无限接近于仙人的强者来说，面对敌人已经不需要用多余的攻击手段，甚至压根就不需要动手，单单是这种强大的势，就足以将对手碾压成粉末！

　　这一瞬，每个人都感觉到这种势的强大，即便黑袍仙人的目标只是唐金一个人，但四周的所有人，都感觉到一股无法抵抗的压力，这股势，不仅仅是强大，它直接就让人无法生起反抗的念头，似乎就这么一瞬间，每个人都失去了抵抗的信念。

　　黑袍仙人的眼神依然平静，他平静的看着唐金，这个结果显然是他早就预料的，身为仙人会的一员，他早就以仙人自居，而唐金这样的渡劫期高手，在他眼里，其实同样跟蝼蚁没有本质区别，他甚至对仙人会派出他来对付这么一个蝼蚁颇为不满，因为他觉得，这本不值得他亲自出手。

　　但下一秒，黑袍仙人却微微蹙起眉头，因为他突然发现，唐金的反应有些不太对劲。

　　黑袍仙人本以为在场的每个人都失去了抵抗的信念，可事实上，却并不是这么回事，唐金没有被那强大的势压垮，冰霜姐妹也没有，而月昙和晓晓更没有。

　　当黑袍仙人那强大的势碾压过来的时候，唐金确实感觉到一股巨大的压力，一股让他那一刻意识到无法抗衡的力量，但下一瞬，月昙和晓晓便同时抓住了他的手，同心锁的强大功能，在这一刻被三人施展出来，三个人的力量瞬间叠加在一起，生生扛住了黑袍仙人的势！

　　而有了唐金三人在前面挡住这股势，冰霜姐妹也就显得分外轻松，几乎没有受到影响。

　　“有点意思。”黑袍仙人再次开口，“可惜，你们三人联手，也依然挡不住仙人一击！”

　　话音未落，黑袍仙人身上便爆发出一股更强大的势，只不过，几乎同一时间，唐金便感觉到身边多了一个人，却正是月朦胧，而与此同时，四个人的力量也倏然叠加在一起，再次挡住了黑袍仙人那强大的势。

　　“你也不过如此！”唐金突然冷哼一声，“去死吧！”

　　唐金身上倏然爆发出一股异常强大的气势，朝黑袍仙人席卷而去，那一瞬，唐金身上的气势，似乎显得更为强大！

　　当然，这并不是唐金一个人的力量，而是他和月昙月朦胧晓晓四个人联合在一起的力量，而在他们四个人之中，月朦胧的力量显得更加强大，她的加入，让她们四个人的联合力量，真正有了超越黑袍仙人的趋势！

　　于是，就在这个时候，他们开始了反击！

　　银光突然在无数人眼前爆发，成千上万的银丝倏然出现，从四面八方一起朝黑袍仙人席卷而去，最先发动攻击的，却正是冰霜姐妹。

　　黑袍仙人眼里隐隐露出一丝轻蔑，他自然早就看出冰霜姐妹乃是唐金等人之中修为最低的，这银丝的攻击，看起来很绚烂，很漂亮，但那只不过是一些不中用的花架子而已。

　　这成千上万的银丝，并没有让黑袍仙人放在心上，以他的能力，根本就不需要去理会，他真正需要认真应对的，乃是唐金等人的气势压迫，刚刚那一瞬间，他感觉到暗中又多了一个人，而这个人，却让他有些无法琢磨。

　　因为，黑袍仙人发现自己只能感觉到对方的存在，但却无法准确判断出对方的位置，这让他有些惊讶的意识到，对方的实力，可能跟他相比，差距并不明显。

　　显然，黑袍仙人是不会承认对方比他更强的，但他还是提高了警惕。

　　可就在下一瞬，黑袍仙人又惊讶的发现，那个原本让他警惕的暗中对手，似乎突然消失了，而同一时间，他也感觉到唐金压迫而来的气势弱了许多，这让他惊讶的同时，也不自觉的似乎放松了一些，但就在不到百万份之一秒的下一瞬，黑袍仙人突然感觉到一阵毛骨悚然！

　　一股来自灵魂深处的危机感奔袭而来，似乎数千年来，黑袍仙人第一次感觉到这么强烈的危机，而这股危机，让他本能的打算选择退避，可惜，或许是他已经太多年没有过这样的经历，也或许是对手实在是太强，尽管他已经感觉到了巨大的危机，但他依然是没能及时做出反应。

　　倏然间，黑袍仙人感觉自己的灵魂遭遇到一种毁灭性的打击，在那极为短暂的一瞬间，他脑海里冒出无数个念头，他知道自己死了，但他不明白，自己为什么会死，他不是仙人吗？

　　“我忘记了，其实，我还不是仙人。”黑袍仙人突然间明白过来，然后，他就彻底失去了意识，灵魂也彻底消散。

　　天鹰星众人却并不知道这一切，当然，他们也能看到表面的情况，在他们的眼里，他们能看到的就是，无数银丝缠上了黑袍仙人，然后，瞬间将黑袍仙人绞得粉碎！

　　谁也不知道真正杀死黑袍仙人的乃是月朦胧，他们以为是冰霜姐妹做到了这一点，而无形中，在众人的眼里，冰霜姐妹变得更加恐怖起来。

　　“所谓仙人，也不过如此罢了。”淡淡的声音从唐金嘴里吐出，那浓浓的不屑，让天鹰星众人心里都泛起一阵阵寒意，之前他们从黑袍仙人身上感受到的那种压力，此刻已经完全消失，但此刻，他们感觉到了一种新的恐惧，那是对死亡的恐惧！

　　“现在，你们也可以去死了。”唐金看向鹰皇，缓缓抬起手。


第2013章 给你留点悬念吧

　　唐金抬起的手倏然落下，一道掌风拍向鹰皇，而同一时间，冰霜姐妹的万千银丝朝鹰皇身上那上百人一起激射而去，而在天鹰星众人看不到的暗处，月朦胧月昙晓晓也同时出手。

　　一场短暂而且毫无悬念的屠戮，从开始到结束，持续的时间不到一分钟，鹰皇和他手下的高手，就这么转眼间，追随了黑袍仙人的步伐，一起共赴黄泉。

　　“走吧，下一个地方。”唐金扫了地上的尸体一眼，淡淡的说道：“我们要让仙人会知道，即便是他们出面，我们也照杀不误。”

　　唐金丝毫也没有停止杀戮的步伐，很快就前往下一颗星球，天鹏星。

　　而这一天，唐金明显还加快了杀戮的速度，短短一个上午的时间，他就光顾了四颗星球，天鹏星之后就是天雕星，天雕星之后，他就来到了天鹤星。

　　因为仙鹤公主的缘故，唐金并没有对天鹤星皇族进行毁灭性的屠杀，但其中那些出言不逊的天鹤星高手，依然被他毫不留情的消灭。

　　或许是仙人会压根就没料到唐金会解决掉黑袍仙人，也或许是其他的原因，总之，在接下来这三颗星球上，仙人会没有再出现，而唐金依然没有停手的打算，在解决掉天鹤星上的事情之后，他就前往下一个地方，而这次，他来到了一个对他来说相对比较熟悉的地方，天狼星。

　　如果说现在的天八星，谁最恨唐金，那多半就是天狼星，要知道，天狼星三位皇子，已经先后都死在了唐金手里，而现在的狼皇，简直就是成了孤家寡人。

　　“唐金，我等你很久了！”狼皇宫前，狼皇见到唐金的那一刻，便是用一种充满刻骨仇恨的眼神看着唐金，语气里也是满满的恨意。

　　“你那三个儿子已经等你很久了。”唐金淡淡的说道：“你是自己去死，还是要让我动手？我觉得到了现在，你们应该意识到自己的实力很差，自杀的话，我想，你们至少还能留个全尸吧。”

　　“唐金，你就算想自己去死，恐怕也办不到了！”冰冷的声音传来，一个穿着白袍的男子出现在唐金视线中。

　　这个白袍男子长得还算不错，而他一出现，唐金就马上感觉到一股有些熟悉的气息，那是之前的黑袍仙人身上也有的沧桑气息。

　　“你也来自仙人会？”唐金看着白袍男子，很直接的问道：“看你这身打扮，你不会正好叫白袍仙人吧？”

　　“没错，我就是白袍仙人，唐金，你居然连我们仙人会的仙人也敢杀，简直就是……呃！”白袍仙人突然发出一声短促的惨叫，然后声音戛然而止。

　　上百银丝卷在了白袍仙人的身上，下一秒，白袍仙人的身体便成为粉末，而天狼星众人顿时一片冷寂，这，这，唐金这王八蛋太不要脸了吧？

　　这些人都觉得唐金很不要脸，招呼也不打一个，突然就对白袍仙人进行了偷袭，而同时，众人心里也再次涌起恐惧的念头，刚才他们都信心满满，因为他们见识过这个白袍仙人的实力，他们相信白袍仙人能解决唐金。

　　然而，事与愿违，这位可怜的白袍仙人，在唐金面前甚至没能说完一句话，然后就彻底的告别了这个世界，而且，还落得了一个尸骨无存的下场。

　　不过，事实上，此刻唐金其实都有些惊奇，他在心里忍不住询问月朦胧：“大黑妞老婆，你怎么这么快就动手了？”

　　“我让朦胧动手的。”回答的却是寒冰，“还有，等会可能你们还会遇到仙人会的人，而且对方可能不只一个，记住了，别跟这些人废话，直接杀光！”

　　“大冰块老婆，虽然我不介意杀光他们，但你能给我个理由吗？”唐金有些纳闷，他知道寒冰不会无缘无故提出这个要求。

　　“给你留点悬念吧，你很快就会知道原因了。”寒冰却故意不告诉唐金，“总之，按照我所说的做就是了。”

　　“啊！”

　　“呃！”

　　声声惨叫传入唐金耳里，唐金正在心里跟寒冰说话，而冰霜姐妹和月昙晓晓却像是比赛一样开始了再次屠杀，天狼星的高手纷纷倒下。

　　“唐金，我……”有个人在那嚷了一句，那其实是唐金的一个熟人，正是那位曾经似乎对霍心玫有些不良企图的天狼卫首领狼千里，可惜，他才喊了几个字，就被无数道看不见的剑气分尸。

　　月昙和晓晓现在的杀伤力其实相当强大，比冰霜姐妹这对天生的杀手还要强悍，当然，在别人眼里，看上去所有人都是冰霜姐妹杀掉的，而事实上，真正被月昙和晓晓杀掉的人，其实更多一些。

　　当天狼星皇族最后一个高手倒下之时，唐金突然听到了来自四面八方的欢呼。

　　“天宫星万岁！”

　　“唐金少主万岁！”

　　……

　　那些欢呼的，乃是天狼星上的无数人，有天狼星上的贵族，也有平民，一时间，唐金有那么点愣神，不过，随即他就想到曾经知道的关于天狼星上皇族的那些事迹，对此也顿时释然起来，对于天狼星的贵族和平民来说，天狼星皇族的消失，绝对是最大的喜事。

　　“不知不觉，我又为民除害了啊！”唐金感慨了一句，“冰糖老婆，我们去下一个地方吧，干脆今天把天八星都解决。”

　　“下一个地方？”冷冷的声音传来，“你们的下一个地方，就是地狱！”

　　随着这个声音，唐金前面出现了四个人，三男一女，穿着同样款式的银色长袍，而他们每个人身上，都有那种属于仙人会成员的沧桑气息。

　　看到一下子出现四个仙人会高手，唐金心里警惕的同时，更是有些纳闷，大冰块老婆似乎早就料到会有更多的仙人会高手出现？

　　“我们不喜欢有人穿着跟我们同样颜色的衣服！”冰霜姐妹看着四个银袍仙人，突然冒出这么一句。

　　“冰糖老婆，别生气，我马上帮你们杀掉他们。”唐金嘻嘻一笑，然后看着那四个银袍仙人，“你们想去地狱吗？那好，我就送你们进地狱！”


第2014章 随时为您服务

　　此刻，附近一片安静，其实在远处，无数的天狼星修仙者正在围观，其实有一个事实就是，从之前被唐金消灭的地八星到今天解决的天八星之中的四颗星球，每颗星球上的普通修仙者，都基本上是在感谢唐金替他们消灭了那群该死的皇族。

　　唐金并没有接触过太多天地八星皇族的事情，但实际上，其他的皇族，相比天狼星皇族其实都好不了多少，从某种程度上来说，唐金这几天的杀戮，真的是在为民除害。

　　而唐金并不知道的是，这两天，萧黛儿善后的时候，对各大星球上采取的乃是一种很开明的统治方式，来自凡界的萧黛儿，也用了不少凡界的方式，尽管并不完全跟凡界一样，但这种方式，相比以前的天地八星，那绝对是开明了无数倍，因此，现在那些星球，其实都在为唐金的通知而欢呼呢。

　　显然，其他星球上的人，现在也得到了消息，因为万宝楼也故意在传播这些消息，毕竟，在万宝楼乃至整个仙盟看来，唐金并不是想要杀光天地八星所有人，他现在所做的，只不过要让天宫星再一次君临仙盟而已。

　　正因为如此，现在天狼星那些围观的修仙者们，其实都是站在唐金这一边的，他们此刻都真心希望唐金能打败对手，他们更希望被唐金统治，因为，那会比他们之前的情况强无数倍。

　　围观的修仙者们，突然感觉到眼前闪过了一道白光，然后，他们就惊奇的发现，唐金消失了，而那四个穿着银袍的仙人，也同样消失了，倒是冰霜姐妹，此刻还站在那里呢，事实上，月昙和晓晓也还没有消失。

　　一念天堂，一念地狱。

　　唐金现在就在天堂和地狱之中，对他来说，这里乃是天堂，因为在这儿，他可以为所欲为，而这儿，还有个美丽性感的天使，在这里，他就是那无所不能的上帝！

　　但对那四个银袍仙人来说，这里就是真正的地狱，即便他们是所谓的仙人，在这里也依然受到很大的影响，而在越来越强大的安琪儿面前，在这个地狱里面，他们真的不堪一击。

　　一片蒙蒙的白色光华，瞬间就将四个银袍仙人淹没，而几秒钟之后，这四个银袍仙人便化为白色光芒，彻底消失不见，而这个时候，唐金也终于意识到，天堂和地狱这两件法宝合二为一之后，真的强大了很多倍，或许也正如安琪儿曾经告诉他的那样，天堂和地狱合在一起，才是一个真正的完整法宝。

　　“呼，这四个人好厉害呢，累死我啦！”美丽性感的安琪儿从半空中跌落到唐金怀里，一副撒娇的样子，“上帝，你不慰劳一下您的可爱小天使吗？”

　　“好了，辛苦你了，以后我会好好奖励你的。”唐金在安琪儿那异常丰满的臀部拍了拍，“我这几天很忙，你先好好休息，说不定随时都还需要你动手呢。”

　　“嗯，亲爱的上帝，您的天使随时为您服务哦！”安琪儿妩媚一笑，然后便自动飞离唐金的怀抱。

　　唐金没有理会安琪儿那一语双关的勾人话语，直接离开了天堂，出现在冰霜姐妹身边。

　　四周顿时又响起一片欢呼，显然唐金的出现，让众人甚感鼓舞。

　　“好了，解决了，我们去下一个地方。”唐金也没有回应众人的欢呼，只是淡淡的说出这句话，当然，这句话也算是回应，因为这至少可以告诉众人，那四个银袍仙人，也被他解决了。

　　“老公，先不要继续杀人了，休息一下吧。”寒冰的声音却又在这时候传来。

　　“大冰块老婆，这次你能给我个理由吗？”唐金有些纳闷的问道。

　　“简单的说，仙人会并不是每个人都对你有敌意，也有人想跟你合作的，所以，你要留一点时间给他们内部博弈。”寒冰这次倒是真给了唐金理由，“仙人会之前可能还不是足够重视我们的实力，所以，我们必须先杀掉他们几个人，让他们知道，我们有跟他们抗衡的能力。”

　　“大冰块老婆，你怎么知道这些事的？你之前不是完全不知道仙人会的吗？”唐金有些惊奇的问道。

　　“这个还是继续给你留点悬念吧。”寒冰却又卖了个关子，“不过我能告诉你一件事，那就是仙人会里，有我们的人。”

　　“仙人会有我们的人？”唐金有些纳闷，“难道是莹莹宝贝？”

　　也难怪唐金怀疑是宋莹，因为那对他百依百顺的莹莹宝贝，已经有很长时间没出现在他面前了，他现在也不知道宋莹到底在哪，因为他并没有在仙盟各大势力之中看到她。

　　“你很快就会知道到底是谁了。”寒冰却并没有说出名字，“现在，你先找个地方休息休息吧，明天之前，我会给你最新消息的。”

　　“好吧。”唐金对寒冰自然是很信任，所以，他还是很快答应下来。

　　“你跟冰霜走吧，我们几个有另外的事情。”这时，月朦胧也在心里对唐金说道。

　　“好。”唐金也不多说话，搂住冰霜姐妹，直接瞬移离开。

　　这一次，唐金又回到了云舞雪的住处。

　　“唐金弟弟，需要休息吗？”云舞雪朝唐金温柔一笑。

　　唐金还没回答，冰霜姐妹就已经自动离开唐金的怀抱，爬上了云舞雪的床，闭上眼睛开始睡觉。

　　看着两人很快就睡得那么香甜，唐金一时有些无奈，摇摇头，叹了口气：“舞雪姐姐，等待消息是一件很煎熬的事情，不如，你还是用你上次的手法，让我也睡着吧。”

　　“嗯，去躺着吧。”云舞雪轻轻颔首。

　　唐金很听话的在冰霜姐妹旁边躺了下来，而云舞雪再次来到床边，用双手轻轻按捺着唐金的脑袋，一缕缕异样的气息进入他的大脑，让唐金很快再次生起一种昏昏欲睡的念头，然而，这种昏昏欲睡的状态持续了很久，但这一次，唐金硬是没法进入真正的睡梦中，而且，渐渐的，他似乎反倒开始清醒起来。


第2015章 不能便宜她

　　唐金的变化显然也引起云舞雪的注意，一会后，云舞雪收回手，略显无奈：“唐金弟弟，看来现在，你是根本就不想睡觉啊。”

　　“可能是因为还没到晚上吧。”唐金也有些无奈，“也可能，这几天杀人太多了。”

　　“我想，你还是太担心你父母了。”云舞雪轻轻叹了口气，“唐金弟弟，你真的不要太担心，你父母一定不会有事的。”

　　“舞雪姐姐，我只是不敢去想失而复得的那种可能性。”唐金低低的说道：“有些事情，我真的无法承受，现在，曾经的天地八星，已经只剩下三颗星球，可我父母依然没有半点消息，大冰块老婆说仙人会那边有我们的人，可仙人会那边同样没有我父母的消息，如果这件事，既不是天地八星的人做的，又不是仙人会做的，还有谁可能做这件事呢？我真的想不明白。”

　　“唐金弟弟，这个仙盟太大，比我们曾经所在的仙界和凡界，都大了无数倍，当年，你在凡界发动所有的力量，要找一个人都不是那么容易，又何况是在现在这么大的仙盟找人呢？”云舞雪柔声安慰着唐金，“不论是谁带走了你父母，他们一定是有所图谋的，所以，你放心，你父母肯定会安全的。”

　　“舞雪姐姐，你说的这些，其实我明白，可我就是没法安下心来啊！”唐金略显无奈。

　　云舞雪美眸凝视着唐金，眼神里，有着一丝宠溺，几多温柔，她这么静静的看着唐金，足足有一分钟之久，然后才缓缓伸出白皙如玉的手掌，抚上唐金的脸颊。

　　“唐金弟弟，你需要做点事情转移一下注意力，你不能这样一直想着那些事情，那会让你很难受的。”云舞雪用一种柔柔的声音说道，“既然姐姐不能让你入睡，那就只好用另一种方法，来转移你的注意了。”

　　“舞雪姐姐，什么方……”唐金话没问完，便突然呆住了，只见云舞雪缓缓站起，而同时，她那身白袍，缓缓滑落。

　　唐金不是第一次见到云舞雪的身体，但上一次，只是因为意外，而那次，云舞雪身上，有着一些古怪的黑色丝线，虽然看着有着一种诡异的美感，但终究还是有那么点点奇怪，不过现在，云舞雪身上，已经是雪白晶莹。

　　“唐金弟弟，姐姐跟你说过，没有了那些黑丝，姐姐的身体会更美，不是吗？”云舞雪柔柔的说道：“曾经我只愿意当你的姐姐，因为，我当初修炼天毒医经的时候，身体出现了一些状况，我看着很美，但我的身体其实一点都不美，我希望一直在你眼里，是个美丽无暇的仙子，所以，我只想做你的姐姐，但来到这里之后，我从万宝楼得到了一样珍贵的药材，让我能解决身上的这些麻烦，我也就能像现在这样，将自己完全呈现在你眼前……唔！”

　　云舞雪终于没能继续说下去，因为唐金已经吻住了她的樱唇。

　　心里始终有些压抑的唐金，确实需要一些东西能转移他的注意力，而现在的云舞雪，就是那最好的治疗良药。

　　云舞雪这个美丽的仙女神医，此刻正用她最珍贵的身体来治疗自己这辈子最在意的男人，而唐金也终于暂时忘记了一切，完全沉醉在她的身体之中。

　　两人甚至忘记了，其实旁边还有一对大懒妞正在睡觉，而当两人正在忘我纠缠时，这对大懒妞却一起睁开了眼睛。

　　“他们好讨厌！”

　　“打扰我们睡觉！”

　　“我想打她！”

　　“为什么？”

　　“她抢我们的东西！”

　　“那我们抢回来就是啦！”

　　“可那不是便宜那个色狼了吗？”

　　“便宜他没关系，不能便宜她！”

　　“好，我们抢！”

　　这对大懒妞进行了一段一般人都未必能听懂的对话，然后，就一起有了行动，扑向了唐金，而她们身上的紧身银装，也倏然离体而去。

　　……

　　极度的亢奋，极度的愉悦，从这天下午到第二天清晨，唐金都是在这种状态下度过的，直到云舞雪和冰霜姐妹都昏昏睡去，他依然没能完全从亢奋的状态平静下来。

　　看着趴在怀中熟睡的冰霜姐妹，看着她们那完全没有任何分别的绝美身体，唐金此刻依然有些难以相信，他居然就这么把这一对美丽的冰糖姐妹吃进了嘴里，而她们也真如冰糖一样，让他从嘴里甜到心里。

　　看着冰霜姐妹，又看看云舞雪，唐金突然感觉世事真的很奇妙，曾几何时，云舞雪一直逃避他，跟他保持距离，曾经，冰霜姐妹一次次跑掉，特别是上次都差点被他正法，却也临时脱逃，可现在，她们三个，居然不约而同的主动把她们的珍宝交给了唐金，或许，其实，她们也都只是希望他现在能更开心一些吧？

　　“有你们在，不论以后如何，我想，我还是会开心的。”看着身边熟睡的女孩，唐金喃喃自语，这一生，能有这样一群绝代佳人相伴，不论经历多少波折，他都应该知足了。

　　当然，这并不意味着，他就这样放弃寻找父母的下落，所以，很快，他就在心里联络寒冰：“大冰块老婆，现在有什么消息吗？”

　　“你可以去把天虎星和天狮星也先解决掉了，仙人会的重量级人物，应该在天龙星等着你。”寒冰很快传来消息，“龙皇似乎希望你替他把天虎星和天狮星都解决，不过没关系，我们就当上了他的当吧，反正我们也确实需要解决那两个地方。”

　　“好，那我先去天虎星。”唐金看了看身边熟睡的三女，然后便穿衣起床，他决定，这一次就不带冰霜姐妹去了，现在，她们是需要真正的休息。

　　但就在这时，唐金却又感觉到了秦轻舞的呼唤。

　　“轻舞姐姐……”唐金接通了两人之间的感应，刚刚开口喊了一声，秦轻舞便急急打断了他的话：“唐金，你快回黄金宫，妃儿回来了！”


第2016章 天道仙境中的异宝

　　唐金有了极为短暂的一个愣神，显然是没想到会得到这样的消息，但很快，他就直接瞬移到了黄金宫，神识快速扫过，下一秒，他便发现了秦轻舞，同时，还发现一个正跟秦轻舞一起的美丽女子，赫然就是金妃儿！

　　“妃儿姐！”唐金瞬间出现在金妃儿面前，稍显急切的问道：“你怎么样？你没事吧？”

　　“我没事，可是，可是……”金妃儿一副快哭出来的样子，一连说了几个可是，也没能继续说下去。

　　唐金轻轻拥住金妃儿的娇躯，柔声安慰着她：“妃儿姐，别急，你没事就好，不要怕，现在没事了，没事了。”

　　虽然唐金很想知道父母的消息，但此刻，他知道要先安抚一下金妃儿，因为他不知道金妃儿这几天到底发生了什么事情，不过，他此刻也在庆幸，因为他其实已经检查了一下金妃儿的身体状况，她这几天应该并没有受到什么身体上的伤害。

　　在唐金的安抚下，金妃儿渐渐恢复了冷静，她深深吸了一口气，离开了唐金的怀抱，然后低低的说道：“弟弟，父亲和母亲现在都没事，但我不知道他们在什么位置，对方的实力太强，我被带走的时候，完全来不及反抗，而之后我被关在一个不知名的地方，然后今天早上，我被直接送到了黄金宫附近，我始终也没看到带走我们的那个人到底是谁，甚至连是男是女都不知道。”

　　“妃儿姐，对方将你放回来，是不是提了什么要求？”唐金开口问道。

　　“嗯。”金妃儿点了点头，“那个人告诉我，他并没有伤害父亲和母亲的意思，他只是需要我们交给他一样东西，他就会把父亲他们放回来，他还说之所以现在才跟我们谈交易，是想告诉我们，即便你杀光天地八星的人，也找不到父母的下落。”

　　“那人想要什么？”唐金对于这件事并没有觉得稀奇，既然对方还没有伤害金妃儿，就说明对方并不是为了报复，而是另有所图。

　　“是天道仙镯……”金妃儿开口说道。

　　“又是天道仙镯？”唐金顿时有些郁闷，还有些恼火，“天道仙镯根本没法取下来，就算我想给他们，也没法给的！”

　　“弟弟，你先别急啊，我还没说完呢。”金妃儿这时反倒过来安慰唐金，“不是要天道仙镯，那个人是需要天道仙镯里面的一样东西，不过到底是什么东西，他并没有告诉我，只是告诉我怎么去找。”

　　“这样啊，那好，我们现在进去找。”唐金没有丝毫迟疑，直接就带着金妃儿和秦轻舞进了天道仙境。

　　“这里就是天道仙境啊。”金妃儿似乎有些感慨，“日夜颠倒，人间仙境，果然名不虚传呢。”

　　相对唐金身边其他女人来说，金妃儿一直和唐金的关系算不上特别亲密，这个天道仙境，她还是第一次进来。

　　“妃儿姐，那个人让你找什么？”唐金有些急切的问道。

　　“那人说，这里应该有一座种满了药材的小山。”金妃儿一边说一边搜寻，然后很快就来到了那座药山面前，“弟弟，你先把这座药山的药材，全部拔掉。”

　　“那人要药材？”唐金有些纳闷，但也没想太多，只要父母能安全回来，这些药材都给那人也没关系。

　　虽然这里的药材很珍贵，但在仙盟，其实这里的很多药材也是能买到的，虽然价格很高，但一旦整个仙盟都在唐金的控制之下，那这些自然也不成问题，所以，相对来说，现在这座药山，倒也没有以前那么珍贵了。

　　没有丝毫的犹豫，唐金直接就用最快的速度把整座药山的药材都给拔了起来，然后把这些药材堆在旁边的空地上。

　　满山的药材消失之后，唐金却惊奇的发现，这座药山并不是由普通的土壤组成，而是一些看上去颇为晶莹剔透的石头。

　　“弟弟，这些应该是灵玉，你也把它们都移开。”金妃儿这时又开口说道。

　　很多年前，唐金欠下了云舞雪很多灵玉，不过一直都没有还，而就在昨晚，他还把云舞雪更加珍贵的身体给要了过来，而看着眼前这座灵玉组成的小山，唐金不自觉的就想起了云舞雪。

　　其实，这些年里，唐金倒也是见识过灵玉的，所以，他也很快就认了出来，这确实就是一座灵玉山，而那些药材，居然都是种在灵玉上，而他居然知道现在才知道这件事。

　　这让唐金颇为疑惑，那个绑架他父母的家伙，怎么似乎比他还要熟悉这个天道仙境？

　　疑惑归疑惑，唐金还是没有犹豫，依然快速把这座灵玉山都给移除开去，于是，在之前的那块空地上，除了小山般的一堆药材之外，就又多了小山般的一堆灵玉。

　　“妃儿姐，那人是要这些药材和灵玉吗？”唐金这时终于忍不住问了一句。

　　金妃儿却摇摇头，她并没有说话，而是朝那灵玉山的原址走去，此刻这里已经宛若平地，但这块地方，却又明显和天道仙境里其他地方不同，因为，即便在灵玉全部被移走之后，这里依然显得颇为光滑，像是被打磨过一样，而地上看着也不是土，而是一种奇异的石头，有点像是凡界的大理石，但又不是大理石。

　　金妃儿蹲下身，在这块光滑的平地上慢慢寻找着什么，她一边搜寻一边慢慢用手在平地上摸索，而这个过程，足足持续了一刻钟之久，她才长吐一口气：“好了，找到了，就是这儿。”

　　金妃儿的语气里微微有着一丝欢欣，她转过头，看着唐金，开口问道：“弟弟，你是不是有一个黄金打造的钥匙？”

　　“是啊，妃儿姐，你不是早就知道的吗？”唐金点了点头，同时却有点惊奇，金妃儿应该早就知道他有个黄金钥匙啊。

　　“噢，弟弟，我是知道你有个黄金钥匙，但我不知道，这里需要的黄金钥匙，是不是就是你以前那个。”金妃儿回答道：“你看，这里有个钥匙孔，那人说，他需要的东西，就在这里，只要你用钥匙打开就行。”


第2017章 你不能把钥匙交给她

　　“原来是这样啊。”唐金倒是释然了，他看了看秦轻舞，“轻舞姐姐，把钥匙给我一下，我去试试看能不能打开。”

　　“嗯。”秦轻舞没有迟疑，取下项链，交给唐金。

　　“弟弟，钥匙给我吧，我来试试。”金妃儿随口说道。

　　唐金也没多想，顺手就把钥匙递给金妃儿，但就在这时，一阵微风飘过，唐金手里的钥匙消失不见，然而，这钥匙却并不是给了金妃儿，而是落入了另一个人的手中。

　　这个人，却赫然是宫玉蝶，原本一直昏迷着的宫玉蝶。

　　“你醒了？”唐金看到宫玉蝶，一时有些惊讶，随即又有些不满，“你做什么？干嘛抢我的东西？”

　　宫玉蝶看着唐金，眼神颇为奇异，那里面，似乎包含着很多复杂的情感，有怨恨，又有柔情，显得很矛盾。

　　“你不能把钥匙交给她。”宫玉蝶终于开口，声音却是难得的柔和，“你也不能打开这个地方。”

　　“兰蝶你做什么？你当年差点害死了弟弟还不够，现在还想害死我们的父亲和母亲吗？”金妃儿这时却颇为生气的嚷道。

　　“宫玉妃，别装了，别人不认识你，我还不认识你吗？”宫玉蝶看着金妃儿，却喊出了一个让唐金很陌生的名字，而后，她看着唐金，继续用颇为温柔的声音，“你不能继续相信她，因为，她已经不是你认识的那个金妃儿了。”

　　“兰蝶，你别胡说八道挑拨我和弟弟的感情！”金妃儿怒视着兰蝶，“你以为你说的话，我们会相信吗？”

　　“金妃儿，如果你真的和你弟弟感情好，那么，我相信你能战胜宫玉妃，做回你自己。”宫玉蝶看着金妃儿，却又喊出了金妃儿的名字，“因为，我已经战胜了宫玉蝶，做回了我自己，至少，是一半的自己。”

　　金妃儿脸上似乎出现了短暂的茫然，但下一刻，她便露出一丝狠厉的神情，清喝一声，扑向了宫玉蝶：“我先杀了你这个贱女人！”

　　宫玉蝶却是淡淡一笑，很随意的挥挥手，金妃儿便闷哼一声，倒在了地上。

　　唐金急忙蹲下身检查了一下金妃儿的情况，发现她只是昏迷，顿时放心不少，然后，他起身看着宫玉蝶，微微皱眉问道：“你现在到底是谁？”

　　“我现在是兰蝶，也是宫玉蝶，因为你，我恢复了自己的意识，宫玉蝶试图将兰蝶完全消灭，但兰蝶却进行了反抗，差点将宫玉蝶反而消灭掉，只是，我们经过了很长时间的斗争，最终谁也无法真正彻底消灭对方，最后，我们达成了协议，进行了真正的融合。”宫玉蝶的声音甚是柔和，“我知道你更希望我是兰蝶，所以，从现在开始，我就是兰蝶。”

　　“这么说，这一次，你没把我忘掉？”唐金淡淡的问道。

　　“在我和宫玉蝶殊死搏斗的时候，我才意识到，其实你才是我生存在世上的最大意义，而正因为有你，我才没有彻底消失。”兰蝶看着唐金，声音颇为温柔，“曾经我做过不少对不起你的事情，我也不指望你能忘记过去的那些事情，但我希望你明白，从现在开始，我就是你那真正的蝶美人，完完全全属于你的，而我，也会替你找回你的父母。”

　　“好吧，蝶美人，我暂时相信你所说的这些，那么你先告诉我，为什么我不能打开那个地方，还有，你为什么会喊妃儿姐宫玉妃？难道妃儿姐和宫玉蝶有什么关系？”唐金自然不会一下子就彻底相信兰蝶，但现在的情况，确实让他很迷糊，而他其实隐隐也感觉到了金妃儿的不对劲，特别是兰蝶出现之后，金妃儿的表现就特别反常，这也让他对金妃儿真的有了一些怀疑。

　　“其实很多事情，说起来挺简单的，只不过，你在凡界修炼的时间很短，而你一直不喜欢用分身，所以，你对分身的了解并不多。”兰蝶微微一笑，“这一切，说到底，却都是因为分身闹出来的，要知道，分身其实并不是绝对受本尊控制的，特别是有时候分身离开本尊太长的时间，又有些时候，分身甚至比本尊更强，有些分身拥有了独立自主的意识之后，他们就想做一个真正的人，而不是一个分身，比如我，曾经只是宫玉蝶的分身，但我并不想被她融合。”

　　“你是说，妃儿姐其实也是分身？”唐金忍不住问道。

　　“是的，金妃儿是宫玉妃的分身，我是宫玉蝶的分身，而安排这一切的那个人，叫宫玉皇。”兰蝶看着唐金，稍稍停顿了一下，然后才缓缓吐出一句话，“宫玉皇有个分身，叫金少皇。”

　　“什么？”唐金脸色一变，“这不可能！”

　　一旁的秦轻舞也是脸色一变，金少皇居然只是个分身，这，这也太不可思议了吧？

　　“我知道你难以接受这件事，不过，其实，你真的不用觉得这有什么丢人的，分身也是人，特别是有自主意识的分身，从某种意义上来说，他们比本尊更伟大。”兰蝶轻轻叹息，“特别是你父亲，他真的很伟大，虽然他只是一个分身，但他做的那些事情，他为你们母子所做的一切，那一切的安排，都是别人都难以做到的，若非如此，你又怎么可能达到如此的高度呢？”

　　唐金一时有些木然的站在那里，他父亲，居然只是一个分身？正如兰蝶所说，他对分身的了解并不是那么多，但很多时候，他总是不自觉的认为分身并不是一个真正的人，这让他总觉得，似乎他父亲并不是人？

　　这一刻，唐金的大脑颇为混乱，上一次，宫玉蝶第一次出现的时候，就告诉了他一些之前难以想象的事情，而这一次，当宫玉蝶再次变成兰蝶的时候，他居然得到了更多震撼的消息，一时间，他真有些难以接受。

　　“其实，之前你见到的那个金少皇，真的就是你父亲。”兰蝶柔柔的声音再次传入唐金耳中，“可你知道，他为什么会失忆吗？”


第2018章 他曾经是真正的仙人

　　“为什么？”唐金很努力想要让自己冷静下来，但声音依然是有些艰涩，突然遇到这样的事情，他终究是没法完全冷静。

　　“你知道吗？其实很多分神期之后的修仙者，都拥有自己的分身，因为分身不但能帮本尊做事，还能帮本尊修炼，而修为越高的修仙者，往往分身也越多，通常情况下，渡劫期的修仙者，都会有无数的分身。”兰蝶却并没有马上直接回答唐金的问题，而是开始跟他详细介绍分身的情况，“对于很多强大的修仙者来说，分身只不过是他们的一件工具，一件帮他们做事或者修炼的工具，在他们眼里，分身并不是真正的人，而分身所做的一切，本来都应该是为本尊服务的。”

　　说到这里，兰蝶稍稍停顿了一下，看了唐金一眼，当她发现唐金正在认真听她说话时，眼神似乎又温柔了许多，而后，她继续说道：“而事实上，通常来说，只要本尊想知道，那么，他就能知道分身的一切事情，而只要本尊想收回分身，分身也往往是无法拒绝的。”

　　“也就是说，分身即便是人，也不是完整的人，对吧？”唐金终于开口问了一句，虽然唐金现在也是渡劫期的强大修仙者，但他整个修炼的时间毕竟很短，相对于其他的修仙者来说，他在修仙方面的知识还很贫乏，特别是对于分身方面的知识，他更是知道得不多，因为自始至终，他都很排斥分身这种东西，他也从未想过让自己拥有分身，所以他也就从来没有去研究过所谓的分身。

　　“可以这么说。”兰蝶并没有否认这个说法，她微微点头，“分身从某种程度上来说，确实并不完整，就像以前的我，尽管在很多人眼里看来很完美，但身为一个分身，我确实并不能说算完整的修仙者，可惜的是，我当时并不知道，而这，也几乎是所有分身的悲哀。”

　　轻轻叹了一口气，兰蝶继续说道：“几乎所有的分身，刚开始都不知道自己只是一个分身，他们都以为自己是真正的人类，而很多时候，等他们意识到自己是分身的时候，很快就会被本尊融合了，尽管无数分身都拥有了部分独立的意识，但通常情况下，那些独立的意识很快就会被本尊抹杀，只有在很特殊的情况下，分身的独立意识才会强大得能跟本尊分庭抗礼的地步，比如我。”

　　“你的意识似乎也还是不如宫玉蝶。”唐金提醒了兰蝶一句。

　　“确实，我本来也不如宫玉蝶强大，差点被她完全融合，但在你的帮助下，我最终还是和她基本上达到了同样的高度。”兰蝶点了点头，“但我这样的情况，其实很少很少，我之所以能有这么强大的独立意识，更大的原因是因为我在伊甸园，在这个地方，身在仙界联盟的宫玉蝶，对我的控制力也会被削弱很多，另外，因为之前伊甸园这个地方基本上没法修炼，她也没怎么把我放在心上，所以，我才有了机会悄无声息的变得强大。”

　　“那，金少皇的情况，跟你一样吗？”唐金缓缓问道。

　　兰蝶摇摇头：“不，我们的情况并不一样，但有一样是相同的，那就是你父亲金少皇，刚开始也同样不知道自己只是一个分身，当然，我也不知道你父亲到底是在什么时候知道这件事的，但我想，或许他是知道了这件事之后，才把你送到了凡界的。”

　　“你对他的事情，到底知道多少？”唐金微微皱眉，语气稍显急切，“或者你直接告诉我，他和我母亲现在到底在哪？”

　　“你别急。”兰蝶轻轻握住了唐金的手，声音更加温柔，“你父母现在并不会有危险，但要将他们救出来，你必须弄清楚一切事情的来龙去脉，只有明白事情的根源，我们才能想到最好的办法救出他们。”

　　“唐金，她说得对，我们必须先把事情弄清楚，然后才能想办法。”秦轻舞这时也轻轻握住了唐金的另一只手，柔声说道。

　　唐金深深吸了一口气，没再说话。

　　而兰蝶这时也继续开始叙述起来：“其实，一切还得从天宫星说起，之前宫玉蝶也算是没有骗你，我们确实都是天宫星的后人，只不过，宫玉蝶并没有把所有的事情都告诉你罢了，你知道吗？现在你被称作是天宫少主，但事实上，现在的仙界联盟，确实有一位真正的天宫星少主，而这个人，不是别人，正是宫玉皇。”

　　“你们三个名字这么相似，那你们俩和宫玉皇到底是什么关系？”秦轻舞这时却在旁边问了一句，“你和妃儿不会跟那个宫玉皇是兄妹或者姐弟之类的关系吧？”

　　秦轻舞之所以突然问出这个问题，是因为她突然发现如果这是事实的话，关系就显得太乱了，因为严格说起来，宫玉皇和金少皇乃是同过一个人，若是宫玉皇和金妃儿兰蝶乃是兄妹之类的关系，那她们俩严格说起来，岂不是算是唐金的姑姑之类的？

　　“那倒不是。”兰蝶摇了摇头，“你放心，我们俩跟宫玉皇之间，都不存在血缘关系，事实上，我们以前其实都不姓宫，我和宫玉妃的祖上都曾经是宫玉皇的家仆，所以我们俩，现在严格说起来，其实只是宫玉皇的侍女，至于宫玉皇，他曾经确实姓金，事实上，他曾经的真正名字，确实就是金少皇，但在天宫星毁灭之后，他就改名为宫玉皇。”

　　“等等。”秦轻舞突然听出了一些不对劲，“你的意思是，宫玉皇在天宫星还没被毁灭之前，就已经出生了？那他现在的年龄，岂不是至少已经有几万岁？”

　　“没错。”兰蝶点了点头。

　　“可据我所知，即便是渡劫期巅峰的修仙者，寿命也没这么长吧？”秦轻舞微微蹙眉，“他怎么能活这么久呢？”

　　“这个问题，其实就是一切事情发生的根源之一。”兰蝶淡淡一笑，“另外，宫玉皇其实并不是普通的渡劫期修仙者，他曾经是真正的仙人。”


第2019章 那里就是通天门

　　“真正的仙人？”唐金脸色微微一变，“难道宫玉皇也是仙人会的一员？”

　　“你已经知道仙人会的事情了吗？”兰蝶倒是有些惊讶，“看来，这些日子我昏迷不醒，你也知道一些以前不知道的事情了。”

　　没等唐金回答，兰蝶却又摇摇头说道：“宫玉皇其实并不是仙人会的成员，事实上，并不是所有曾经是仙人的修仙者都在仙人会，而宫玉皇对仙人会也并无好感，或者说，他本质上是看不起仙人会那些人的，在他眼里，仙人会最初的那些创立者，只不过是一群胆小鬼罢了。”

　　顿了顿，兰蝶又补充道：“而且，现在仙人会和龙皇也勾搭在一起，对宫玉皇来说，也是必须除掉的对象，从某种意义上来说，其实现在宫玉皇和我们确实还是有着共同的敌人。”

　　“宫玉皇就算曾经是仙人，但他毕竟不是真正的仙人，按理说，他也不能活这么长时间吧？”秦轻舞这时却又问道。

　　“正常来说，确实是不能，但就像仙人会那些曾经的仙人一样，宫玉皇也有自己的方式延长自己的寿命，他用了一种比较特殊的方式，让自己进入了一种近乎假死的状态，因此，虽然看似过了几万年，但他真正活着的时间，严格说起来还是不到万年的，嗯，用我们凡界能理解的说法，就是他像是被冰冻起来了一样。”兰蝶颇为耐心的解释道：“也正因为如此，他这些年基本上已经不能自己亲自出马做事，而同样因为这个原因，金少皇有很强的自主意识，因为宫玉皇在这种状况下，对分身的控制自然会被削弱了无数倍。”

　　“这样的话，理论上来说，金少皇也可能取代宫玉皇，就像你取代了宫玉蝶一样，对吧？”唐金突然开口问道。

　　“这是当然有可能的。”兰蝶点了点头，“而且，机会其实很大，但前提是，你不能打开通天门。”

　　“通天门？”唐金语气里终于出现一丝惊讶，随即下意识的看向不远处那个钥匙孔，“你不会是想告诉我，那个地方，就是据说能通往真正仙界的通天门吧？”

　　“没错。”兰蝶神情稍显凝重，“那里，就是通天门，而你的这把黄金钥匙，就是打开通天门的唯一钥匙，至于宫玉皇，他现在所做的一切，目标就只有一个，就是打开通天门，只有通天门打开，他才能恢复真正仙人的实力，而只有成为真正的仙人，他才能恢复正常，从假死的状态脱离，但你却不能打开通天门，因为你现在并不是真正的仙人，一旦打开通天门，不论是宫玉皇还是仙人会，都可以轻而易举将你抹杀，而你，也根本不可能救回你父母。”

　　唐金深深吸了一口气，事到如今，他已经基本上相信兰蝶所说的一切了，因为这些事情，听上去不像是假冒的，而兰蝶这段时间的表情和态度，看上去也都没有半点撒谎的味道，尽管这个女人曾经骗了他很多次，但此刻，他已经决定选择相信她。

　　这也让他有了那么一丝丝后怕，因为按照兰蝶所说的这些话来看，若是他真的打开了通天门，那后果就真的相当严重了。

　　“通天门怎么会在这个天道仙境里面呢？”唐金开口问道，这是他现在最想不明白的事情了。

　　“数万年之前，通天门其实只是个代号，那里并没有真正的门，每个修为突破到仙人的修仙者，都能通过这个地方，进入真正的仙界。”兰蝶轻轻叹了一口气，“只不过，那个仙界，并不是想象中的那么美好，而在仙界，还有一个战场，这个战场，还有个名字，叫仙魔战场，当然，所谓的魔，其实也是修仙者，在仙魔战场里，有两个阵容的修仙者不停厮杀，每一方都自称为仙人正统，同时称另一方为魔。”

　　“那这个真正的仙界里，所有人都是真正的仙人吗？”秦轻舞问道。

　　兰蝶摇摇头：“据说并不是这样，那里，仙人相对来说其实也只是少数，具体情况我也不太清楚，但我想，仙人的总数量，还是应该不多的，毕竟，曾经单单是一个天宫星，就能击退仙界的一支强大军团。”

　　“天宫星和仙界有过战争？”唐金甚是惊讶。

　　“仙魔战场的两大阵容，一个乃是仙人联盟，而我们所在的这整个仙界联盟，其实当时只是仙人联盟下属的一个不受重视的组成部分，而被我们仙人联盟成为魔的那一方，乃是自称正义联盟的一方，在数万年前的一次仙魔战场上，我们仙人联盟不知为何溃败而归，而随后，正义联盟下属的各大军团四处入侵，而我们这个仙界联盟，同样遭遇其中一支军团的入侵。”兰蝶缓缓叙述着数万年前的传说，“但幸运的是，那个时候，却正是我们天宫星最为辉煌鼎盛的时候，天宫星的强者用数百年的时间不停和那支军团战斗，最终保住了我们这个联盟，在将那支军团里的大部分仙人都消灭之后，将他们彻底击退。”

　　“然后呢？更多的军团来了这里，所以灭掉了天宫星？”唐金猜测道。

　　“如果真是这样，那我们天宫星也不算憋屈了，毕竟，我们是战斗而死。”兰蝶脸上露出一丝苦涩，还有一丝愤恨，“可事实上，我们天宫星没有毁灭在正义联盟手里，却毁在自己人手里。”

　　“就是你曾经说过的天八卫地八卫？”唐金问道。

　　“没错。”兰蝶点了点头，“不过，当初宫玉蝶并没有告诉你详细的事情，事实上，当年天宫星试图保护整个仙界联盟，而且，天宫星也做到了这一点，可就在成功的那一刻，天宫星却遭到了史上最为卑劣的一次暗算。”

　　显然，兰蝶现在还是有一部分乃是宫玉蝶，所以对天宫星过去发生的那些事情，她还是感觉到很愤恨，而相比较而言，唐金最在意的，乃是母亲的下落和金少皇身上发生的事情，至于天宫星，对他来说，其实并不是那么重要。


第2020章 一次卑劣的暗算

　　“当年，天宫星的帝皇，也就是宫玉皇的父亲金玉煌率领天八卫地八卫以及其他天宫星高手艰难击退正义联盟十九军团，但却并没有将十九军团所有高手诛杀干净，少数几个十九军团的仙人逃离天宫星回到了仙界，而金玉煌也意识到，不出意外的话，在很短的时间内，正义联盟将会有更多高手入侵。”宫玉蝶继续叙述着当年的往事，“好在，金玉煌在战争开始没多久就已经意识到这个问题，所以在那个时候，他就已经开始在计划一件事，他让天宫星数十位最强的炼器师一起炼制出一个法宝，一个能封住通天门的法宝。”

　　说到这里，兰蝶顿了顿，看着唐金，然后继续说道：“我想你现在应该明白了，那个法宝，就是天道仙镯。”

　　唐金点了点头，这个时候他若是还不明白，那就是傻子了。

　　“金玉煌是个很高傲的人，他并不想一直躲避，他只是觉得，当时的天宫星还不够强大，没法一下子跟整个正义联盟对抗，根据他的计划，以后还是要重新杀回仙界的，正因为如此，他让通天门变成了真正的通天门，那上面从此真的有了一道门，而且，还有一个钥匙，而当时，他将钥匙交给了自己的妻子，同时，还将七彩神蛛这只从仙界带回来的神兽交给妻子，让这只神兽负责保护妻子和钥匙。”宫玉蝶继续不紧不慢的叙述着，“随后，他就开始安排封住通天门的事情。”

　　“我想，即便有了天道仙镯，要封住通天门也不是一件容易的事情吧？”唐金已经开始隐隐猜测到接下来的事情了。

　　而兰蝶接下来的叙述，证实了唐金的猜测，要封住通天门，并不只是有一件强大的法宝就可以的。

　　当然，兰蝶毕竟没有亲历过当年的事情，大部分事情，她也只是从宫玉妃和宫玉皇口中得知，又或者是来自一些过去的记载，但她知道一件事，那就是当年金玉煌不得不率领手下几乎所有的高手才能把天道仙镯安置在正确的位置，而当时，为了安全起见，他最信任的十六个侍卫，也就是天八卫地八卫则负责保护他们。

　　事情的具体过程，兰蝶不清楚，唐金也不可能清楚，但兰蝶知道，金玉煌和天宫星其他高手为了封住通天门，都耗费了极大的精力，而就在他们成功之后不到一分钟，天八卫和地八卫却突然暴起发难，进行了一次卑劣的暗算，就那么一瞬间，金玉煌和天宫星大多数高手几乎当场身亡。

　　已经没人清楚当年那件事的详细情况，据说连宫玉皇也不清楚，因为当时宫玉皇并没有在天宫星，或许正因为如此，他才逃过一劫，至于天宫星其他人，基本上没几个人活下来，而手里拿着通天门钥匙的金玉煌妻子，也死在这场浩劫之中，但她带着的钥匙，却就这么失踪了。

　　至于天道仙镯明明应该是放在通天门那里，但现在却又看着像个手镯戴在唐金身上这件事，兰蝶也不是特别清楚，她只是猜测天道仙镯可能是有一对，其中一个固定在某个地方，而另一个，则是可以随时带着的，这一对仙镯之间，有着某种奇妙的联系，而拥有天道仙镯的人之所以能够瞬移，或许也是这方面的原因，这个天道仙镯乃是汇聚了当年天宫星最强的数十个炼器师的智慧，很多事情自然不是兰蝶能想明白的。

　　而对唐金来说，这些细节问题是否要弄明白，其实也不是那么重要。

　　“如果是这样的话，宫玉皇也没有必要抓走唐金的父母吧？如果他只是想要打开通天门，为什么不直接说出实话，让唐金帮忙呢？”秦轻舞这时却开口问道。

　　兰蝶却摇摇头：“你觉得宫玉皇会把这么重要的事情寄托在别人身上吗？再说，宫玉皇并不只是想要打开通天门这么简单，通天门真正打开之后，他恢复实力，就会来抢天道仙镯的，我想，现在你们也都很清楚，天道仙镯同时还是一件强大的武器。”

　　“你是说，宫玉皇会想杀了唐金？”秦轻舞问道。

　　“没错。”兰蝶点了点头，“或许你会觉得，金少皇和宫玉皇本来是同一个人，你也会觉得，唐金算起来也算是宫玉皇的儿子，但我想告诉你，宫玉皇并不会这么认为，特别是最近唐金被称为天宫少主，更让他相当不满，因为他觉得唐金不仅窃取了应该属于他的天道仙镯，还窃取了应该属于他的地位，若不是他现在还不能直接出来杀人，他早直接对唐金动手了，所以，我希望你们千万不要对宫玉皇有任何幻想，要想让金少皇安全回来，要么杀掉宫玉皇，要么就是让金少皇取代宫玉皇，没有第三个选择。”

　　“金少皇为什么会失忆？”唐金却突然问出了这个问题。

　　“他失忆，是他自己的选择，他是故意忘记掉你和你母亲的。”兰蝶语气里有些感慨，“你父亲在意识到他只是宫玉皇的分身之后，应该就马上进行了一系列的安排，他完全抹去了关于你母亲和你的记忆，这样，即便他被宫玉皇融合，宫玉皇也不知道他已经找到天道仙镯，更不知道你在哪里，虽然具体情况我不太清楚，但我必须说，你父亲真的很伟大，他唯一没有料到的就只有一件事，就是关于金妃儿的身份，他没想到金妃儿居然也是宫玉皇安排出现在他面前的。”

　　“我想，想让自己失去记忆，并不是每个人都能办到的吧？”唐金微微吸了一口气，“你修炼过忘情诀，所以你能做到这一点，而既然金少皇乃是宫玉皇的分身，那我想，宫玉皇是不是也修炼了忘情诀？你到现在还没告诉我宫玉皇到底在哪，但我现在猜测一下，宫玉皇恐怕就是你们忘情阁那位神秘的阁主吧？也就是说，我母亲和金少皇，现在其实就在忘情阁里面？”


第2021章 先让真正的金妃儿回来

　　“宫玉皇确实就是忘情阁主。”兰蝶点了点头，“不过，你父母现在是否就在忘情阁之中，我并不能肯定。”

　　说到这里，兰蝶停顿了一下，看向昏迷在地的金妃儿：“这件事，我们要问问她才能真正清楚了。”

　　“恐怕她不会如实告诉我们吧？”秦轻舞微微蹙眉。

　　“要让她说实话倒也不是完全没有办法，不过，我觉得，为了能让事情更加顺利，我们还是先让真正的金妃儿回来比较好。”兰蝶开口说道：“这些日子我一直跟宫玉蝶争夺自主权，倒是让我对这方面更加了解一些，我想，只要我们做好准备，就能让金妃儿反过来融合掉宫玉妃的意识，如果我们能成功的话，那说不定，我们也能让金少皇融合掉宫玉皇，那一切就都不是问题了。”

　　“你能让妃儿姐回来？”唐金顿时只觉眼前一亮，颇有些惊喜的问道。

　　“我不能百分百肯定做到这件事，但我至少有八成的把握。”兰蝶淡淡一笑，“当然，我需要一个人帮忙。”

　　“八成把握，那就没什么大问题了！”唐金终于高兴了一些，对现在的他来说，这真是个难得的好消息，他实在是无法真正接受金妃儿和金少皇都只是分身的事情，但若是金妃儿和金少皇都能反过来融合掉那所谓的本尊，在他看来，那这就不存在什么问题了。

　　不过，此刻唐金终于想起兰蝶说需要一个人帮忙，便又急忙问道：“蝶美人，你需要谁帮忙？”

　　“萧黛儿。”兰蝶倒是很干脆的说出了名字，随后又解释了一下原因，“其实从某种程度上来说，本尊和分身，还是两个不同的人，任何单方面主导的融合，其实都会遇到抵抗，只不过通常本尊比分身更强，想要融合分身并不是太难，但现在，我们是要用分身反过来融合本尊，这样的难度就会很大，除非，本尊会主动配合，也就是说，要让本尊自愿被融合，而这，除了萧黛儿，恐怕没有别人能做到。”

　　顿了顿，兰蝶又补充道：“我现在唯一担心的就是，萧黛儿的媚术还不够强，就算勉强能控制宫玉妃，但是否能控制宫玉皇，那就很难说了。”

　　“我先让黛儿过来再说。”唐金也不迟疑，当然他也没离开天道仙境，只是直接在心里把这件事告诉寒冰月朦胧等人。

　　“兰蝶那个女人的话能信吗？”晓晓有些不高兴。

　　“我觉得她应该没撒谎。”月昙倒是似乎相信兰蝶。

　　“很简单，让萧黛儿先问一下兰蝶就是了。”冰雪莲也难得发表了一次意见。

　　“雪莲说得对，我先去找黛儿。”月朦胧也说话了。

　　“我们先处理好这件事，天八星和仙人会那边，暂时不管了。”寒冰最后也说了一句，显然她知道，对唐金来说，这件事才是最重要的。

　　寒冰等人的行动很快，仅仅几分钟之后，天道仙境里一下子多了好几个人，月朦胧月昙晓晓冰雪莲都一起出现了，只有寒冰没来，而萧黛儿也自然被月朦胧带了进来，不过，让唐金颇为意外的是，跟她们一起的，还有一个他已经很长时间没见到的人。

　　银发赤足，风华绝世，赫然是他那那异常钟爱的莹莹宝贝，宋莹！

　　宋莹这次倒是没有马上扑到唐金身上，只是朝唐金甜甜一笑。

　　“莹莹宝贝，你也来了。”唐金现在倒是没心情去跟宋莹亲热，不过看到宋莹，还是让他心情好了许多。

　　他这话刚说完，眼前却又多了两个人，两个白裙仙子，一个宛若冰山，却正是寒冰，而另一个此刻脸上却有着淡淡的红晕，却赫然是昨晚还跟唐金在一起的云舞雪。

　　“舞雪姐姐，你怎么也来了？”看到云舞雪，唐金有些纳闷，她不是应该还在床上休息的吗？

　　“是我让莹莹和舞雪来帮忙的。”寒冰接上话，“有她们帮忙，金妃儿应该能更有把握融合宫玉妃。”

　　“大冰块老婆，舞雪姐姐是神医，她能帮上忙我相信，可莹莹宝贝似乎在这件事上帮不上什么忙吧？”唐金皱了皱眉头，虽然他很高兴见到宋莹，但宋莹的强项是用毒杀人，在这件事上，她似乎真帮不上什么忙，她总不能直接把宫玉妃给杀掉吧？

　　“那是因为你不知道莹莹最近都在做什么。”寒冰淡淡的说道。

　　“莹莹宝贝，你最近在做什么呢？”唐金直接询问宋莹，他也真有些好奇，这段时间一直没见她呢。

　　“现在没时间具体说了，总的来说，莹莹这段时间在改善她体内那种特殊的毒药，现在，她那种专门用来对付修仙者的毒药，并不会直接将修仙者致死，而只是抑制修仙者的能力。”寒冰用飞快的速度解释道：“也就是说，莹莹能帮忙削弱宫玉妃和宫玉皇的能力，这样的话，黛儿的成功率自然就更高。”

　　“好吧，大冰块老婆，我想，你应该都已经安排好了，那我们就开始吧。”唐金对寒冰乃是毫无保留的信任，所以也不想具体去追问到底是怎么回事了。

　　“该怎么做，还是你来说吧，我们会配合你。”寒冰看着兰蝶，淡淡的说道：“不管你过去做过什么，但这次，你若是能让金妃儿回来，并且帮助我们顺利救回老公的父母，我想，大家即便不会原谅你，但也能接受你留在老公身边的事情，但是，别说我没警告你，若是你这次还玩花样，那即便老公舍不得你，我也会亲手杀掉你！”

　　“我知道你们不信任我，不过，没关系，萧黛儿，你先对我使用你的能力吧，我不会反抗，我想，这样我至少能让你们稍稍相信我一些。”兰蝶开口说道，而她这个提议，却其实正是之前冰雪莲的提议。

　　顿了顿，兰蝶又补充一句：“不过，有件事，我得先说明一下，即便一切顺利，我还是不能保证金妃儿会真正回来，因为，我并不知道，此刻金妃儿的自主意识是否还没有完全消散。”


第2022章 你很快就会消失

　　“若是妃儿姐的自主意识已经完全消失，那么她就回不来了，是吧？”唐金问道。

　　“是的。”兰蝶点了点头，“当然，即便是这种最坏的结果，我们也不是没有对策，我们可以改变宫玉妃的记忆，让她以为自己就是真正的金妃儿，当然，这需要萧黛儿有更强的能力，我不确定她能做到……”

　　“我很确定我能做到。”萧黛儿的声音却在这时接上话，她的声音听上去跟平时并没有什么不同，但这却只是唐金和寒冰等人的感觉，此刻这个声音停在兰蝶耳里，却有着一股异常奇妙的感觉，还有着一股强大的力量。

　　这股强大的力量，驱使着兰蝶朝萧黛儿看去，然后，兰蝶脸上就出现一丝迷茫，就这么一瞬间，兰蝶似乎就已经被萧黛儿所控制。

　　“告诉我，你现在是谁？”萧黛儿看着兰蝶，不紧不慢的问道。

　　“我是兰蝶。”兰蝶很顺从的回答道：“虽然我曾经是宫玉蝶，但现在，我只是兰蝶。”

　　“唐金是你什么人？”萧黛儿继续问道。

　　“他是我男人，也是我现在最在意的人。”兰蝶马上回答。

　　“你现在跟唐金在一起，有什么目的？”萧黛儿显然并没有完全相信兰蝶。

　　“我只想补偿他，我想帮他找回他的父母，以前我做过对不起他的事情，我不会再做任何对不起他的事情了。”兰蝶脸上出现一丝懊悔的表情。

　　兰蝶回答的这几个问题，显然让众人都稍稍松了口气，但萧黛儿也不会就因为这么几个问题就彻底相信兰蝶，所以她继续询问了很多事情，包括一些很私密的事情，而兰蝶都是一一回答，毫不隐瞒。

　　这整个过程持续了一个小时左右的时间，直到萧黛儿和寒冰等人都确定这一次兰蝶没有说谎之后，萧黛儿才终于停止了询问。

　　“好了，你可以醒过来了。”萧黛儿淡淡的说了一句，而这句话之后，兰蝶脸上那一丝不易察觉的迷茫也马上消失。

　　兰蝶扫了众人一眼，看看唐金，最后又看着萧黛儿，稍显惊讶：“你刚刚用你的媚术控制了我？”

　　“我要控制你，并不需要你的配合。”萧黛儿淡淡的说道，而她的语气里，有着强大的自信，“不论是宫玉妃还是宫玉皇，我现在都能让他们乖乖听话！”

　　“你现在的能力，果然比以前强大了很多。”兰蝶微微点头，“我相信你能控制宫玉妃，不过，要彻底控制宫玉皇，却并不是一件容易的事情，长期处于假死状态的宫玉皇，精神力量异常强大，足以比得上真正的仙人，所以，晚些时候去对付宫玉皇的时候，你们几个人最好还是一起配合，这样更有把握。”

　　“这个不用你说，我自然明白。”萧黛儿淡淡的说道：“我只是告诉你我有这个能力，但我不管做什么，都务求稳妥，所以，别说对付宫玉皇，就是对付宫玉妃，我也会让舞雪和莹莹帮忙的。”

　　顿了顿，萧黛儿又补充道：“好了，现在，我们开始吧，我们若是耽误时间太久，说不定宫玉皇也会起疑心，弄不好对小老公的爸妈做一些什么事情呢。”

　　“黛儿说得对，开始吧。”寒冰点了点头，然后看着兰蝶，“说吧，该怎么做，大家都在这里了，你尽管吩咐就是。”

　　“好，那我就说了，云舞雪，你先把宫玉妃弄醒，但不要让她的功力完全恢复。”兰蝶此刻也不再客气。

　　“好。”云舞雪闪身来到宫玉妃身边，拿出一根银针，飞快在宫玉妃身上扎了几下，然后便退了回来。

　　“宋莹，你下一点那种毒，唔，就叫仙毒吧，不需要太多，大概能让宫玉妃的功力降低五成就行。”兰蝶继续说道。

　　“好了。”宋莹回答了一句，不过谁也没看到她做任何动作，看来她现在下毒真是可以彻底的无声无息。

　　“等她醒了，就该你了，你要让宫玉妃主动被融合，最好是她主动发起被融合的进程，因为现在金妃儿即便还有自主意识，也可能很弱小，很难主动进行融合。”兰蝶看着萧黛儿说道。

　　“我明白了。”萧黛儿点了点头。

　　而萧黛儿这话刚刚说完，宫玉妃便睁开了眼睛，然后从地上一跃而起，下一秒，她就脸色微变，扫了在场众人一眼，最后视线落在唐金身上：“弟弟，这是怎么回事？我刚怎么啦？”

　　“宫玉妃，你不用装了。”兰蝶稍显不屑，“我们每个人都已经知道你的真正身份了。”

　　宫玉妃脸上的神情渐渐变得有些阴翳起来，她缓缓扫了众人一眼，最后，视线落在兰蝶身上：“看来，你们都知道了，那我也不装了，不过，宫玉蝶，你知道你在做什么吗？你这是背叛，背叛天宫星，背叛少主！”

　　“你那所谓的少主，已经是个快死的老头了，现在我男人才是真正的天宫星少主。”兰蝶一脸不屑的表情，“算了，时间很紧，我懒得跟你废话，萧黛儿，动手吧。”

　　“宫玉妃，不要垂死挣扎了，你很快就会消失。”萧黛儿的声音恰时传入宫玉妃耳中，而这个声音有种一股神奇的魔力，宫玉妃几乎没有任何的犹疑，就马上转头看向了萧黛儿，然后，她就彻底迷失在天道仙魔诀的神妙力量之中。

　　“我很快会消失。”宫玉妃喃喃自语。

　　“是的，你很快会消失，因为你只不过是一个不应该存在的意识，你应该被金妃儿融合。”萧黛儿不慌不忙的说道：“去吧，去跟金妃儿融合，放开你的意识，让金妃儿将你彻底吞噬！”

　　“好，我会跟她融合的，我本来不应该存在，金妃儿才是身体的主人……”宫玉妃一副迷茫的样子喃喃自语，然后，她就缓缓闭上了眼睛。

　　唐金下意识的抓紧了秦轻舞的玉手，这一刻，他真的有些紧张起来，因为，这一次行动能否成功，不仅仅关系到金妃儿是否能回来，还关系他的父母是否都能安全归来。


第2023章 你确实是再世为人

　　“别急，耐心等待，时间可能会比较长。”兰蝶温柔的声音在唐金耳边响起，“金妃儿应该还有自主意识，只是比较弱小，即便宫玉妃主动配合，要融合她的意识也需要一段比较长的时间。”

　　唐金点了点头，没有说话，只是继续看着金妃儿，是的，金妃儿，在他眼里，宫玉妃已经消失，眼前这个闭着眼睛的美丽女子，只是他那漂亮的姐姐，金妃儿。

　　时间缓缓的流逝，天道仙境里一时间变得很寂静起来，连比较喜欢说话的晓晓，这个时候也很体贴的保持着安静，大家都在等待，等待着金妃儿醒来。

　　半小时过去，金妃儿依然闭着眼睛。

　　一小时过去，金妃儿还是没有醒来。

　　两小时过去，金妃儿还是那样站在原地，宛若一个美丽的雕塑。

　　不知不觉中，天道仙境里，已经是日月轮换，温暖的阳光，从空中挥洒而下，照耀在金妃儿那美丽的脸庞上。

　　就在第一缕阳光照射在金妃儿脸上的时候，金妃儿那美丽的睫毛闪动了几下，而后，她便睁开了眼睛。

　　“妃儿姐，你醒了？”唐金抑制不住心中的惊喜，忍不住喊了出来。

　　“等等，让萧黛儿先确认一下。”兰蝶轻声说道。

　　“弟弟？”金妃儿看着唐金，一时有些迷茫的样子，她又看了看其他人，“你们怎么都在？我这是在哪里？我记得我跟父亲母亲一起在城里……啊，糟糕，弟弟，不好了，父亲和母亲都被抓走了……等等……我的脑子怎么回事？好像突然多了好多东西……”

　　金妃儿突然抱着脑袋，稍显痛苦的模样，足足过了好几分钟，她才恢复正常，重新抬头看着唐金，神情稍显茫然，还有些难以置信：“我，我之前居然只是个分身？这，这……”

　　“妃儿，不要慌张，看着我。”萧黛儿颇为温和的声音在这时响起。

　　金妃儿没有任何犹豫，下意识的就转头朝她看去，而下一瞬，金妃儿自然再次失去了对自己的控制。

　　又是一次长达一个多小时的询问，事无巨细，直到每个人都确定眼前这个人就是金妃儿为止。

　　“好了，妃儿，没事了。”萧黛儿颇为柔和的说了一句，然后就解除了对金妃儿的控制。

　　金妃儿眼神里的迷茫已经消失，双眼恢复清明，她看着唐金，神情颇为奇特。

　　“妃儿姐，你现在知道自己身上发生什么事情了吧？”唐金忍不住问道。

　　“嗯。”金妃儿看着唐金，眼神甚是温柔，语气却有些感慨，“现在，我有种再世为人的感觉。”

　　“从某种程度上来说，你确实是再世为人。”兰蝶接上话，她笑了笑，“我知道你心里可能还有些疙瘩，觉得自己曾经只是个分身，不过，其实我曾经跟你也是一样，其实分身和本尊，并没有那么明显的区别，现在我们占得了主导权，那么，我们就是真正的本尊，所以，我们不需要为了曾经的分身身份而觉得自卑，我们应该为自己而自豪。”

　　金妃儿转头看着兰蝶，淡淡一笑：“不用你来劝我，我还能活着，就已经很开心了，现在，我们还是去救回我父亲吧。”

　　“那好，我们就先商量一下怎么对付宫玉皇吧。”兰蝶点了点头，“宫玉皇最强的乃是精神力量，我们在场的每个人，恐怕都无法跟他的神识抗衡，我们出现在他面前，可能直接就会被他的气势压制，根本无法对他进行攻击，我原本是计划跟妃儿一起偷袭他，毕竟他应该很信任我们俩，不过，这个成功概率并不是特别高，所以，我现在觉得，或许我们可以带着宋莹一起出现，我们偷袭的同时，宋莹也可以暗中下毒，这样成功机会更大。”

　　“宫玉皇最强大的只是神识，对吧？”寒冰这时问道。

　　“是的，他有着堪比真正仙人的神识，但他的肉体力量并没有那么强大，但单单是他的神识，就足以压制我们所有人。”兰蝶刚刚说完这段话，便感觉到寒冰身上倏然爆发出一股异常强大的冰寒气息。

　　尽管在场的每个人都已经是渡劫期高手，而且大都已经是渡劫巅峰，也就是九劫准仙的修为，但寒冰突然爆发出来的这股强大气息，依然让大家感觉到一股巨大的压力，而兰蝶更是感觉到压力巨大，一时间她都有了一种近乎窒息的感觉。

　　兰蝶不由得脸色微变，正想说什么，却突然感觉压力消失，寒冰身上的那股气息倏然消散，而同时，寒冰的声音响起：“我跟他有多大的差距？”

　　“你比普通的九劫准仙要强很多，但跟宫玉皇相比，还是有不小的差距，我想，他至少也要比你强上一倍。”兰蝶想了想说道。

　　寒冰身上再次爆发出一股更强的气息，同时一股异常强大的神识朝兰蝶压迫而来，不过很快，就再次消失，而后，她再次问道：“现在呢？我跟宫玉皇还有差距吗？”

　　兰蝶呆了呆，稍稍沉吟了一下，她才说道：“如果只是以宫玉皇平时表现出来的修为，你此刻跟他应该是不相上下了，但我觉得，宫玉皇或许不会把真正的实力全部表现出来，所以，单单以你刚才的表现，想要完全压制他，我觉得把握不大。”

　　“既然这样，那就没问题了。”寒冰却是淡淡的说道：“刚刚那也不是我的全部实力，我们也不用去搞什么偷袭了，直接过去吧，到时候我们会压制住宫玉皇的神识，莹莹同时可以下毒，要对付宫玉皇也没什么问题。”

　　寒冰的自信并不是自大，刚刚她只是和冰雪莲叠加了一下神识而已，若是再和月朦胧月昙晓晓还有唐金都叠加起来，那实力还会翻几倍，即便宫玉皇再强，她们都能占据绝对优势。

　　“这个……”兰蝶却有些犹豫，毕竟她并不知道唐金和寒冰她们之间有着强大的同心锁，是以她只能看向唐金，“你觉得这样可行吗？我没有把握，但若是你觉得可行，我就听你的。”


第2024章 别装神弄鬼了

　　“就这么办吧，我们现在就去忘情阁。”唐金没有任何犹豫，他信任寒冰，同时，他也知道寒冰的倚仗，所以他实际上也很有把握。

　　至于父母的下落，之前萧黛儿确认金妃儿身份的时候，就已经从金妃儿口中询问出来，现在金少皇和唐婉欣确实都在忘情阁之中。

　　“那好，既然这样，我们就直接去忘情阁吧，也不需要躲躲藏藏了。”兰蝶倒也显得干脆，“不过，我们一出现，宫玉皇应该就会明白事情暴露，但以他的高傲，他应该不会在这个时候对你父母做什么，因为他不会认为我们能对付他，之前他之所以让宫玉妃带走你父母，只是他没法亲自出来，但既然我们送上门去，他估计是求之不得了。”

　　唐金也不再废话，直接带着兰蝶出现在忘情阁外，事实上，他其实早就有些急了。

　　而紧接着，寒冰等人也出现在唐金身边，宋莹秦轻舞金妃儿同样都一起出现，至于月朦胧和晓晓月昙，则依然隐藏在暗中。

　　“让我们在前面带路吧，这样不会有人阻止。”兰蝶开口说道，然后飘身上前，而金妃儿也跟着一起，两人在前方开路，直接朝忘情阁里面走去。

　　唐金一手牵着宋莹，一手牵着秦轻舞，跟着兰蝶后面，如影随形，至于寒冰和冰雪莲这一对大小冰块，就像是两个移动中的美丽冰雕，走在最后。

　　仅仅几分钟之后，在兰蝶和金妃儿的带领下，一行人便来到忘情阁内一座小木楼旁边，这座木楼看上去显得分外的破败，似乎经历了千万年的风雨腐蚀，但奇妙的是，尽管看上去已经腐朽不堪，可这三层高的木楼依然不屈的矗立在那里，并没有倒下，似乎有着一种无形的力量，支撑着这腐朽的木楼。

　　“就是这里了。”兰蝶和金妃儿一起停在了离木楼约五十米远的地方。

　　“宫玉皇就在里面？”唐金微微皱眉，这跟他想象的不太一样。

　　“其实我们也没见过宫玉皇，但他确实就在这里面。”接上话的乃是金妃儿，“这座看似很破败的木屋，其实有着很特殊的能力，这个木屋，本身是个特殊的法宝，乃是用一种很特殊的星辰木炼制而成。”

　　“这个木屋应该有着某种延长寿命保护肉体的功能，宫玉皇一直待在里面没有出来过，我一直怀疑他根本就不能离开这座木屋，而这个木屋，似乎也固定在这里没法离开。”兰蝶也开口说道。

　　“是么？”冰冷且略带沙哑的声音却在这时传入众人耳中，“你们就是认为我没法离开，就胆大包天敢背叛我么？”

　　伴随着这个声音，一股强大而且沧桑的气息，猛然从那木屋里涌出，一瞬间，在场每个人都感觉到一股巨大的压力。

　　“我们都来了，你就别装神弄鬼了！”一声冷哼从寒冰嘴里吐出，同时一股强大的气息也从寒冰身上散发出来，而众人也马上就感觉到那股压力基本消散。

　　“你就是冰神宫的寒冰吧！”宫玉皇的声音依然冰冷而沙哑，“你的实力果然不错，可惜，你实力再强，也不是仙人，在我这真正的仙人面前，你们什么也算不上！”

　　“别在这里吹了，这个世界就没有真正的仙人！”唐金终于忍不住开口，“你若是识趣，现在把我母亲交出来，我可以考虑送你去那真正的仙界，不然，你就在这儿等死吧！”

　　“放心，在我杀掉你之后，我会放了你母亲的。”宫玉皇冷冷的说道：“我才是真正的天宫少主，而你，只不过是一个冒牌货！”

　　“我说老头，你都老掉牙了，还好意思说自己是什么少主吗？”唐金有点不耐烦，“行了，既然你不愿意主动放人，那我们就先把你干掉！”

　　“怎么？以你区区不到九劫准仙的修为，加上我收下那个叛徒，还有你身边那几个女人，就想杀我？”宫玉皇一声冷笑，“唐金，你不觉得你太天真了吗？你以为你能解决天地八星那群人，就能对付我？在我眼里，那些人也只不过是一群废物……”

　　“你废话太多了！”寒冰冷哼一声，手一挥，一座冰雪宫殿便朝那木屋飞去，显然她也没什么耐心。

　　挟着强大力量的冰雪宫殿，重重撞上那看上去早已腐朽不堪的木屋，若是外人看到这一幕，肯定多半认为木屋马上会被撞得粉碎，然而，事实上却是，粉碎的却是那一座冰雪宫殿，而那腐朽不堪的木屋，看上去却是丝毫也没有受到影响。

　　“寒冰，若是能打开通天门，你将来的成就，必定会超越我，在仙界，你也能大放异彩。”宫玉皇的声音再次传来，“但现在，你不可能击败我，据我所知，唐金刚来到仙盟的时候，你是唯一一个陪着他的，我想，你们之间的关系应该非比寻常，你若是想打败我，不如还是先劝劝唐金，让他打开通天门吧！”

　　“你这么厉害，为什么不直接杀掉我，然后再抢去天道仙镯呢？”唐金有些不屑的问道。

　　“我只是不想浪费时间而已。”宫玉皇冷哼一声，“尽管你假冒我的名头行事，但你的死活，对我来说，其实真不是那么重要，只要你能打开通天门，我也可以不跟你计较那些事情，我要杀你很简单，但杀掉你之后，我却还需要花一些时间让天道仙镯认主，否则的话，我也是没法进去天道仙境，更没法打开通天门！”

　　“我看你是担心没法认主吧？”唐金冷哼一声。

　　“不，你倒是冤枉他了，我想，他应该是担心即便杀了你，也抢不到天道仙镯。”寒冰却摇了摇头，然后，她转头看向另一个方向，冷哼一声，“你们也算是仙盟顶尖高手，鬼鬼祟祟的，不觉得丢人吗？”

　　寒冰话音刚落，数十人便倏然出现，这群人对唐金来说都很陌生，但他们的身上，却都散发着强大而且沧桑的气息。

　　仙人会！

　　唐金脑子里直接蹦出这三个字，这群人，显然是来自仙人会！


第2025章 我们会打开通天门

　　唐金仔细数了一下，这群来自仙人会的修仙高手，总数居然有将近三十个，而这三十来个人，每一个都感觉相当强大，比普通的九劫高手明显要强大许多。

　　“仙人会这是倾巢而出了吗？”唐金在心里说道。

　　“好像真的是啊，都来了，这群不要脸的家伙本来想要渔翁得利呢！”晓晓接上话。

　　“没有都来，只是来了将近一半而已。”寒冰这时却说道：“仙人会已经分裂成两股势力，另一股势力并不想跟我们为敌。”

　　“对了，大冰块老婆，你说过仙人会有我们的人，到底是谁在仙人会啊？”唐金这时忍不住问道。

　　“等会你就知道了。”寒冰却依然给唐金留了点悬念，“我相信，等会另一股势力也会出现的，这样也好，正好把所有的事情，都在这里解决！”

　　“怎么？龙皇，到现在你还不敢出现，还要继续躲着吗？”不屑的声音从木屋里传出，说话的自然就是宫玉皇。

　　“宫玉皇，躲了数万年的那个人，似乎是你吧？”淡淡的声音接上话，同时，众人视线中再次出现了一个人，一个身穿龙袍的男子，而他，正是天龙星的统治者，天地八星的实际掌控者，龙皇。

　　这一次，龙皇出现倒是没有摆什么龙皇出巡的架势，他就只是一个人出现，但看他跟刚刚出现的仙人会那几十个人站在一起，就能明白龙皇其实依然不是一个人，他显然和仙人会这群人是一伙的。

　　“你们能不说废话了吗？”唐金显得有点不耐烦，“现在人都齐了，你们不都是想要天道仙镯吗？干脆一起上吧，我也懒得到处去找你们了。”

　　两道凌厉的眼神蓦然扫来，正是龙皇转头看向了唐金，他冷哼一声，语气里有些轻蔑：“唐金，你真以为自己是什么天宫少主，仙盟无人是你的对手吗？我们若不是希望你早点自动打开通天门，你以为你能活到现在？不过，没关系，你也只能活到今天了。”

　　“别在自己脸上贴金了。”寒冰冷冷的说道：“我们很清楚你们仙人会的底细，你们这些人并不能长时间在外行走，你们只能长期闭关，用特殊的方式来延长寿命，当然，其实你们也有别的办法延长寿命，比如夺舍，比如将灵魂转移到分身上，但这些办法都会让你们的修为大幅度下降，你们都不想用这种方式，而你们，把所有的希望，都寄托在打开通天门上，但你们压根就没把握打开通天门，毕竟，通天门不是谁都可以打开的，说到底，你们顾忌诸多，若不是现在我们找上宫玉皇，你们也不会出现！”

　　“寒冰仙子，你是仙盟不可多得的修仙天才，以你的资质，还有你的容貌，你完全没有必要跟唐金参合到一起。”龙皇似乎也打起寒冰的主意来，“正如宫玉皇刚才所说，若是能打开通天门，你未来的成就，必定会超越我们，所以，我奉劝你，还是站在我们这一边吧，我们仙盟，本应该有真正的仙人，打开通天门，可谓是顺应天命，也是仙盟所有修仙者都希望见到的事情。”

　　“打开通天门？”寒冰那冰冷的美眸扫过龙皇以及他身后的仙人会众人，嘴角微微出现一丝弧度，语气里有着一丝讥诮的味道，“我们会打开通天门的，不过，你们是不会见到通天门打开的那一刻了。”

　　“寒冰仙子，你这话什么意思？”龙皇略显恼怒。

　　“她的意思很简单，在杀掉你们这群白痴之后，我才会打开通天门。”唐金接上话，“你们很想我快点打开通天门啊？那简单，你们现在马上自杀，等你们一死，说不定我马上就打开通天门了。”

　　“唐金，你简直就是不知死活！”龙皇怒视唐金，“就凭你们几个，想跟我们仙人会对抗？若不是担心毁掉通天门，你早已经粉身碎骨无数次！”

　　“龙皇，别在我们面前摆你的架子。”寒冰冷哼一声，“我们要消灭你们并不是什么难事，何况，你也代表不了整个仙人会！”

　　“笑话，我代表不了整个仙人会，难道你能代表？”龙皇不知道到底是在顾忌什么，到现在似乎还没有真正动手的打算。

　　“龙皇，你只能代表你身后那些人而已。”悦耳的声音在远处传来，下一秒，一个火红的身影出现在众人视线之中。

　　这是个异常美艳的红发仙子，不论容貌还是气质身段，丝毫也不逊色于寒冰，不同的是，寒冰就是那天然的冰山，而这个红发仙子，却是一团火！

　　而对唐金来说，这个红发仙子一点也不陌生，因为她不是别人，正是他朝思暮想的火玫瑰，霍心玫！

　　这一次，霍心玫并不是一个人出现，在她的身后，还有一大群高手，这群高手每个人身上都散发着强大的沧桑气息，丝毫也不比龙皇身后那帮人弱，而且，人数居然更多，粗略算一下，居然有五十人左右！

　　这一瞬，唐金突然就明白了过来，原来，寒冰之前所说在仙人会里有他们的人，那个人就是这美艳非凡的火玫瑰，而同一时间，唐金也隐隐明白了另一件事，当初火玫瑰凤凰涅槃浴火重生之后，突然装作跟他断绝关系的样子，或许，那个时候，她就知道了仙人会的存在吧？

　　“凤凰神女，你这是什么意思？”龙皇脸色微变，出声质问道。

　　“很简单，我身后的这些人，他们更愿意和唐金进行合作。”霍心玫不紧不慢的说道：“在解决掉你们之后，唐金会为我们打开通天门。”

　　“真是可笑，你以为唐金会这么配合你？”龙皇冷笑一声，同时扫了霍心玫身后众人一眼，“你们难道真的无知到认为这加入仙人会没几天的黄毛丫头能说服唐金？你们真以为她能让唐金打开通天门？”

　　寒冰用一种颇为奇异的眼神看着龙皇：“你是真蠢呢还是真的不知道她跟我们之间的关系？”


第2026章 有什么资格跟本皇合作

　　“你跟唐金也是一起的？”龙皇似乎真的现在才明白过来，他看着霍心玫，有些难以置信的问道。

　　霍心玫没有理会龙皇，只是朝唐金露齿一笑：“喂，你要准备去给我的凤凰神殿外面种花了。”

　　“玫瑰老婆，这个不要你提醒，我比你还急呢。”唐金嘻嘻一笑。

　　“你们俩换个时间打情骂俏吧，正忙着呢。”有些不高兴的声音突然冒了出来，开口的却不是寒冰，而是平时很少说话的冰雪莲。

　　真正委身于唐金之后，这朵冰雪莲似乎也知道吃醋了。

　　“小冰块老婆，到时候我也会送花给你的。”唐金朝冰雪莲灿烂一笑。

　　“我才不要你的花。”冰雪莲轻哼一声。

　　“不管你要不要，我都是会送的。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“唐金，不得不说，你还真是有女人缘，连凤凰神女也跟你有一腿。”龙皇略带嫉妒的声音在这时传来，“不过，你以为有了凤凰神女帮忙，就能跟我们抗衡了吗？那你恐怕也太天真了点，我身后的高手，才是仙人会真正的精锐！”

　　没等唐金回答，龙皇却又看向木屋：“宫玉皇，我想，我们现在有共同的敌人，不如，我们先进行合作？”

　　“你这样的叛徒，有什么资格跟本皇合作？”宫玉皇冷冷的声音传出，直接拒绝了龙皇的要求，“我宫玉皇，更不需要和任何人合作！”

　　“宫玉皇，虽然我对你很不爽，但我必须承认，你比龙皇这白痴强多了。”唐金摇头感慨，“不过很可惜，我终究是要把你干掉的。”

　　“别在那里废话，等你解决龙皇之后，你就有资格跟我一比高下了！”宫玉皇略显不耐。

　　“好吧，我也确实不想废话了。”唐金重新看向龙皇，“或许，我得告诉你一件事，我要解决你们，是根本就不需要仙人会帮忙的。”

　　“杀！”异常冰冷的字眼倏然从寒冰嘴里吐出，一股异常强大的气息，猛然从寒冰身上爆发而出，这股气息异常冰冷，无比强大！

　　一瞬间，龙皇脸色变了，他身后那三十来个仙人会高手脸色也变了，甚至是霍心玫身后那五十来个人，也同样齐齐变色，因为在这一瞬，他们都清晰的感觉到，寒冰身上爆发出来的气息，强大得足以超越他们每一个人！

　　同心锁的威力，在这一刻，发挥到了极致，寒冰瞬间散发出来的威压，让龙皇和他身后的仙人会高手都有了极为短暂的愣神，这个时间尽管极为短暂，短暂的几乎可以忽略不计，但对月朦胧这样的暗杀高手来说，这可以忽略不计的时间，却足以完成一次完美无瑕的超级暗杀！

　　无数道剑气突然在龙皇身后的人群中爆发开来，这是一种颇为诡异的黑色剑气，而几乎每个人都能感觉到，这不是普通的剑气，那剑气之上，携带着一股浓浓的死亡气息！

　　这确实就是死亡剑气，而这也是月朦胧在死亡星待了一段时间的成果，这种剑气的威力之大，几乎无人可以抵抗，一旦被这种剑气触及，那就意味着死亡，这种剑气上，有种一种无比强大的腐蚀能力，能让被剑气触及的一切，不论是人，还是物体，都彻底消失！

　　而现在，这突然爆发出来的剑气，瞬间就将龙皇身后那三十来人全部裹了进去，下一瞬，这些人都反应了过来，纷纷运功抵抗，或者释放出法宝防御，可惜，剑气已经触及到他们的身体，这也就意味着，他们的一切行动，此刻都已经来不及了。

　　“啊……”第一声惨叫响起，然后戛然而止。

　　“不，不可能……”

　　“这是什么鬼东西？”

　　“呃……”

　　……

　　当死亡真正来临的时候，这些强大的修仙者，跟普通人的表现其实也并没有太大的区别，惊恐，尖叫，同样此起彼伏，不过，他们的惊叫并没有持续多久，月朦胧和寒冰这一次配合得天衣无缝，也是她们早就计划好的一次完美击杀，这些仙人会的高手已经无数年没有经历过真正的战斗，于是，他们数万年来的第一次战斗，就让他们彻底失去了生命。

　　月朦胧的死亡剑气，直接毁灭了他们的一切，他们的肉体，他们的灵魂，他们的神识，他们的法宝，都彻底的烟消云散，他们在这个世上，没有留下任何的痕迹，就像是他们从未出现过。

　　龙皇没有死，因为月朦胧并没有攻击他，这是寒冰故意先留他一命，但此刻，龙皇完全傻了，刚刚发生的事情，即便他有过数万年的经历，也依然难以理解，这，这怎么可能发生呢？

　　霍心玫身后的众人也傻了，甚至还都有些恐惧，因为他们都敏锐的感觉到，那些人，那些曾经在仙人会的同伴，此刻都彻底消失了，哪怕是一缕残余的神识都没有留下。

　　恐惧的同时，他们却又有些庆幸，庆幸他们选择了相信霍心玫，因为，若非如此的话，他们此刻，恐怕也全都消失了。

　　“龙皇，现在轮到你了。”寒冰冷冷的说道。

　　“你，你们……”龙皇看着寒冰和唐金，眼里终于闪过一丝恐惧，将近三十个仙人会高手瞬间被秒杀，让龙皇一下子彻底失去了信心。

　　失去信心的龙皇，突然做出一个任谁也没想到的动作，他倏然从原地消失，朝远方遁去，这一刻，他居然选择了逃跑！

　　一个如龙皇这样的高手若是想要逃跑，通常情况下，真没人能阻止他，可惜的是，这不是通常的情况，他遇到的是一群拥有天道仙镯还有着同心锁叠加能力的超强修仙者，他的速度再快，也快不过月朦胧。

　　正在快速飞行的龙皇，突然发现前方出现一道黑色剑气，他急忙闪避，但后面，却又来了一道黑色剑气，而且，这道黑色剑气瞬间就已经抵达了他的面前。

　　“哈哈，我又赢啦！”一声欢叫传入众人耳里，一道黑色剑气已经没入龙皇的身体。


第2027章 我们必须倾尽全力

　　“看你是妹妹，让你一次而已。”另一个同样悦耳的声音有些不服气的说道。

　　“什么嘛，你才是妹妹，谁厉害谁就是姐姐！”之前那声音轻哼一声。

　　“是我先拦住他的。”

　　“我先杀掉他的！”

　　“我没拦住他，你能杀掉他吗？”

　　“你不拦住，我也能追上他！”

　　……

　　那明显属于两个少女的声音，就在那里争执了起来，只是每个人都只能听到声音，看不到人，而就在他们的争执中，龙皇的身体已经迅速消失，彻底随风而去。

　　“小黑妞，小丫头，你们俩别争了行不行？”唐金终于忍无可忍的开口，刚刚解决掉龙皇的并不是月朦胧，而是月昙和晓晓，只是最终一剑弄死龙皇的，乃是晓晓这丫头，这不，晓晓又开始在那显摆了。

　　“冰雪圣女驾临仙界，凤凰神女涅槃重生，死亡魔女所向披靡，天道媚女化身仙魔。”低沉沙哑的声音这时传来，正是宫玉皇的声音，他的声音很缓慢，还带着一股奇异的味道，而听到他这几句话，唐金等人也隐隐有些惊讶，因为这几句话，似乎就是说的他们。

　　而宫玉皇沙哑的声音并没有结束，他还在缓缓念着：“天宫少主穿越星空，重铸天宫万世辉煌，原来，这个世上，真的有预言存在么？”

　　“宫玉皇，你神神叨叨的说什么呢？”唐金忍不住问道。

　　“唐金，你相信命运吗？”宫玉皇用一种古怪的语气问道。

　　“有时候相信。”唐金随口说道：“比如我相信大冰块老婆是注定要给我当老婆的，比如我相信玫瑰老婆也注定要跟我在一起的，又比如我相信……”

　　“其实，以前我不信。”宫玉皇打断了唐金的话，“很多年前，在天宫星濒临毁灭的时候，曾经有人跟我说，有找一日，我们天宫星，会重铸辉煌，他给我说了刚才那段预言。”

　　说到这里，宫玉皇再次念出了刚刚那段话：“冰雪圣女驾临仙界，凤凰神女涅槃重生，死亡魔女所向披靡，天道媚女化身仙魔，天宫少主穿越星空，重铸天宫万世辉煌，当时，我以为这段预言是说我的，因为，我就是天宫少主，但我并不信预言，我相信天宫星会重铸辉煌，但不是因为命运注定，而是因为我自己努力做到的。”

　　“真有预言这种东西吗？”唐金也有些惊奇，这段预言，明显是说他的啊。

　　顿了顿，唐金又说道：“即便真有预言，也不代表这是命中注定，只不过是有某些人，拥有某种强大的窥视未来的能力罢了，现在的一切，也都是我自己努力得到的。”

　　“我想，那隐藏在暗中的，就是死亡魔女吧。”宫玉皇并没有继续跟唐金讨论这个问题，“尽管你似乎才是天命所归的天宫少主，但我不会相信天命，所以，今天，我还是会杀掉你这个冒牌的天宫少主，只有我，才是真正的天宫少主！”

　　“喂，我凭什么是魔女啊？”

　　“就是，我应该是仙女！”

　　“还有死亡魔女这个称号太难听了！”

　　“叫死亡仙女多好！”

　　“死亡天使也不错。”

　　“你又不是外国人，叫什么天使？”

　　“谁说只有外国人才能叫天使的？”

　　……

　　月昙和晓晓又在那里争执了起来，但很快，两人却突然安静下来，她们之所以安静，却并不是因为有人让她们安静，而是因为，她们突然感觉到一股异常强大的气息。

　　一股浩瀚中带着苍凉的气息，蓦然从那个腐朽不堪的木屋中散发出来，这股气息其实感觉很温和，并没有任何的杀意包含在其中，但这股气息的强大，却让包括寒冰在内的每个人，都感觉到了一股巨大的压力。

　　强，强到极致，甚至比之前寒冰等人通过同心锁叠加之后散发出来的那股气息还要强大，而这一瞬，每个人也都明白，为什么宫玉皇之前不屑于和龙皇他们合作，因为，宫玉皇远远比他们要强！

　　毫不夸张的说，单单一个宫玉皇，就要比整个仙人会还要强大！

　　“糟糕，他在我们面前隐藏了很多的实力。”兰蝶这时忍不住轻声说道。

　　“是啊，他看上去似乎有真正仙人的实力。”金妃儿也开口说道。

　　而几乎同一时间，寒冰也在心里对唐金等人说道：“大家小心，宫玉皇很强，等会我们必须倾尽全力！”

　　“不如我们现在就攻击吧？”月朦胧提议道。

　　“等一下，我觉得拖延一下时间，对我们或许有好处。”寒冰却没有同意，“宫玉皇很强，但他的强大，应该不能保持太长时间。”

　　哗啦啦……

　　那腐朽不堪的木屋此刻却像是终于承受不住岁月的侵蚀，突然散架倒下，无数粉尘扬起，整座木屋似乎就在一瞬间全部化为粉末，但粉末中，那强大的气息，却丝毫也没有减弱，而且似乎正在继续变强。

　　大概一秒钟后，粉尘倏然完全消失，天空一片清明，而之前那个腐朽不堪的木屋，也已经彻底消失，而众人的视线里，出现一个颀长的身影。

　　这是一个对唐金来说很眼熟的男子，看起来年龄并不算高，一身锦袍，四十来岁的样子，而他的长相，却赫然跟金少皇一模一样。

　　但他并不是金少皇，即便唐金之前不知道，也能感觉到他跟金少皇的不同，因为，他身上，有着一种金少皇没有的非凡气度，他的身上，有着一种睥睨天下的气势，他站在那里，就像是一个君王，用冷冷的眼神，藐视着他视线中的一切！

　　几乎是同一时间，兰蝶和金妃儿都不自觉的往后退了几步，退到了唐金身后，显然，这男子的强大气势，给她们俩带来极大的压力，甚至让她们不自觉的生出了几分恐惧。

　　唐金并没有退，他也感觉到了对方身上那强大的气势，但他并没有害怕，他只是看着对方，淡淡的说道：“你就是宫玉皇吧？我还以为你一直都不敢出来见人呢！”


第2028章 来一次男人的战斗

　　宫玉皇冷冷的看了唐金一眼，很随意的挥了挥手，一瞬间，唐金和其他众人都感觉到一股巨大的气息汹涌而来，然后，包括唐金和寒冰在内，每个人都无法控制的往后退了几步，而有些修为稍弱的，更是一下子退了十几步！

　　好强！

　　几乎每个人都冒出这个念头，即便是唐金，此刻也不得不承认，这个宫玉皇，真的很强大，强大得有些离谱！

　　“我宫玉皇乃是真正的仙人，而你们，即便再强，终究也还只是凡人，凡人，是不可能击败仙人的！”宫玉皇冷冷的扫了众人一眼，最后视线落在唐金身上，“你若是现在打开通天门，你和你的女人，还能继续活下去，这个所谓的仙界联盟，我也可以留给你们，但若是你非要寻死，我也会成全你们！”

　　“别在那里装了。”唐金看着宫玉皇，淡淡的说道：“你若是真正的仙人，又何必非要打开什么通天门？我们或许不能击败真正的仙人，但要击败你，那还是没问题的。”

　　“击败我？”宫玉皇冷笑一声，“你若非拥有天道仙镯，早就死了千万次！”

　　“其实一个人只能死一次的。”唐金一本正经的说道：“你即便拥有天道仙镯，你肯定也是个孤家寡人。”

　　“真正的强者，不需要任何人的庇护！”宫玉皇冷冷的看着唐金，“你以为，你身边这些女人，真的能保护你？”

　　话音未落，宫玉皇突然又是一挥手。

　　“唔！”一声闷哼，却是出自兰蝶的口中，任何人都没来得及做出反应，兰蝶已经倒飞出去。

　　唐金脸色一变，一闪身，将兰蝶抱住，急忙仔细查看一下，然后稍稍松了口气，兰蝶虽然受了伤，但伤势并不重。

　　“舞雪姐姐，你先照顾她。”唐金迅速做出安排，一手抱着兰蝶，同时一拉云舞雪，直接瞬移到了凡界，而下一瞬，他又将金妃儿也带到了凡界，“妃儿姐，你也先待在这里，宫玉皇太强大，你们暂时帮不上忙！”

　　没有多说什么，唐金马上又回到了战场，只不过在别人眼里，他身边已经少了几个人，只寒冰冰雪莲这对大小冰块还有萧黛儿霍心玫宋莹依然在他身边，另外，秦轻舞也并没有被唐金送走，原因很简单，唐金对花花还是挺期待的。

　　“大冰块老婆，宫玉皇太厉害，蝶美人她们几个应该帮不上忙，我干脆将她们送凡界去了。”唐金在心里解释了一下。

　　“嗯，这样更好，她们留在这里，反倒会影响我们。”寒冰显然对唐金这样处理很满意，“现在，我们直接动手吧。”

　　“等一下，你们先别动手，让我来，等会我们用同心锁，能力叠加到我身上，我还有天道仙镯护身，胜算更大，就算不能打败宫玉皇，也能拖延一段时间，我就不信他一直能保持这么强的状态。”唐金已经有了初步的计划，现在的宫玉皇看上去确实有着仙人的实力，但他确信，宫玉皇不可能一直保持这样的实力。

　　在心里跟寒冰诸女说完这句话，唐金便看着宫玉皇淡淡的说道：“宫玉皇，不如我们之间就来一次男人的战斗吧。”

　　“你要单独挑战我？”宫玉皇似乎有些难以置信，显然是无法理解唐金这种自杀式的行为。

　　“你是曾经的天宫少主，而我是现在的天宫少主，你想要天道仙镯，而天道仙镯在我这里，我想让我父母安全回来，但他们在你手里，既然我们之中只能有一个活着，而我们手上都有彼此想要的东西，不如我们就干脆一点，来一次真正的决斗，胜者得到一切，败者一无所有，如何？”唐金不紧不慢的说道。

　　“想跟我决斗？”宫玉皇冷哼一声，“先看看你有没这个资格吧！”

　　宫玉皇倏然抬手，一掌拍向唐金：“接我一掌再说！”

　　一股强大的力量汹涌而来，唐金几乎是出自本能的马上出掌应战，既然是决战，自然就不能一味退避，何况，其实他也想要进行一次试验。

　　同心锁的叠加效果瞬间发动，唐金身上也倏然涌出一股无比强悍的气息，让霍心玫身后的仙人会高手都是暗自心惊，因为这股气息，明显也要远远比他们强大，而这一刻，他们自然也更加意识到，不论是面对宫玉皇还是唐金，他们仙人会都没有任何的胜算！

　　嘭！

　　两股强大的力量毫不相让的直接撞在一起，发出一声巨大的闷响，无数气息四处乱窜，让四周众人也不得不纷纷退避或者运功抵抗。

　　而这一瞬间，唐金也感觉到一股极为强大的力量汹涌而来，似乎要一下子将自己完全撕碎，但在同心锁的叠加效果之下，唐金却还是顺利扛住了这一掌，气息散去，唐金还站在原地，丝毫也没有后退，更没有丝毫不适的模样。

　　“不错，那就再接我一掌！”宫玉皇轻哼一声，再次一掌拍出，而同时，唐金再次感觉到一股更强大的力量，以摧枯拉朽之势狂涌而来！

　　“快躲，这次你不能硬拼了！”寒冰和月朦胧的声音几乎同时在唐金心里响起。

　　“别急，我有分寸。”唐金回答道，而他依然没有躲，再次抬掌，倾尽全力迎上。

　　嘭！

　　又是一声闷响，两股力量再次碰撞在一起，在碰撞的那一瞬，唐金感觉那股强大的力量似乎要一下子将他彻底碾碎，但下一瞬，他便感觉到从左手手腕涌出一股异常强大的力量，这股力量迅速跟他本身的力量融合，然后，迎上了宫玉皇的那股力量。

　　又一次，旗鼓相当！

　　唐金心里颇为兴奋，因为他知道，刚刚那股力量来自天道仙镯，在关键时刻，天道仙镯果然还是会帮他的，而这，足以让他立于不败之地！

　　“大冰块，大黑妞，你们都不用担心，这一场决斗，我赢定了！”唐金一时间有种意气风发的感觉，在心里对两女嚷了一句之后，就朝宫玉皇也大声嚷了起来，“宫玉皇，你也来接我一掌吧！”

　　说话中，唐金也倾力拍出一掌！


第2029章 让我们好没面子

　　看到唐金拍出一掌，宫玉皇却只是站在那里，动也没动，脸上却出现一丝嘲讽的味道。

　　“嘭！”唐金毫无悬念的一掌击中宫玉皇，发出一声闷响，而与此同时，唐金却突然感觉到一股巨大的反弹力汹涌而来，这股力量异常强大，但并没有超乎他的想象，但超乎他想象的是，这个巨大的反弹力朝他汹涌而来的时候，天道仙镯这一次却并没有帮他！

　　巨大的冲撞力瞬间将唐金击飞，唐金闷哼一声，身体控制不住的倒飞而出，噗，凌空喷出一股血雾，在唐金最有把握最乐观的时候，却突然遭到重创！

　　寒冰倏然出现在唐金身边，将他抱进怀里，而几乎同一时间，几个声音一起在心里询问唐金：“你怎么了？你没事吧？”

　　“咳咳……”唐金猛烈的咳嗽了几下，他枕在寒冰那最为柔软的部位，心里郁闷不已，却也不忘安慰她们几个：“没事，受了点小伤而已。”

　　安慰寒冰她们的同时，唐金也拿出一颗丹药塞进嘴里，这是逍遥仙仙炼制的疗伤药，能在很短的时间内修复他身体的创伤，而他虽然伤得不算轻，但也确实不致命，他相信很快就能恢复。

　　“你以为拥有天道仙镯，就能天下无敌么？”嘲讽的声音从宫玉皇嘴里传出，“虽然你现在是天道仙镯那所谓的主人，但论对天道仙镯的了解，你却远远不如我，这也说明，我才是最有资格拥有天道仙镯的那个人！”

　　轻轻挣脱寒冰的搂抱，唐金落在地上，站直身体，看着宫玉皇：“你比我更了解天道仙镯，只不过是因为你比我多活了几万年而已，没什么值得骄傲的，好吧，我承认我刚才是轻敌了，我本以为能轻松将你解决，但现在看来，要解决你，还真不是一件轻松的事情。”

　　“其实很轻松的嘛！”

　　“让我们来搞定咯！”

　　“我们一拳就能打死他！”

　　“干爹，有我们，你就会很轻松！”

　　清脆动人的声音却在这时传来，人未至，唐金就已经明白，是他那四个干女儿到了，这不，下一秒，四个美艳非凡的长腿美少女就出现在唐金身边，正是可爱伶俐这四个超级大魔女。

　　四个大魔女下一秒一起颇为夸张的嚷了起来：“哇，干爹，你怎么受伤啦？”

　　没等唐金回答，她们四个又继续嚷了起来。

　　“不好啦，干爹被人欺负啦！”

　　“太可恶啦，居然敢欺负干爹！”

　　“就是嘛，凭什么欺负干爹啊！”

　　“没错啊，干爹只能被我们欺负嘛！”

　　唐金一脸黑线，这四个丫头到底是想帮他出气呢还是损他呢？

　　而下一秒，他就确定了，这四个丫头确实是在损他，因为她们又在继续说话了。

　　“干爹真是太没用啦！”

　　“就是哦，居然被人欺负啦！”

　　“让我们好没面子哦！”

　　“不行，我们要把面子找回来！”

　　四个大魔女每人嚷了一句，然后就一起瞪着宫玉皇：“喂，那个长得挺帅的讨厌家伙，是你欺负我们干爹了吗？”

　　宫玉皇看着可爱伶俐，眼里难得的闪过一丝惊讶，而后，他就继续看向唐金，淡淡的说道：“我算是明白天道仙镯为什么会选择你了，因为你的运气，确实是没人能比的。”

　　“我有的，可不仅是运气。”唐金轻哼一声。

　　“干爹，你当然不仅是有运气啦，你还有我们呢！”可爱伶俐一起嚷了一句，然后又看着宫玉皇，齐声说道：“哎，那个欺负我们干爹的讨厌家伙，你是在那里不动让我们揍一顿呢还是在那里不动让我们揍两顿？”

　　“你们的资质乃是仙盟当之无愧的第一，但以你们的年龄，想要揍我，却还是差了点。”宫玉皇语气里不吝对可爱伶俐的欣赏，显然他一眼就看出了她们的绝佳天赋，“不如，你们还是跟我一起去仙魔战场吧，那里才是你们的天下。”

　　“这个坏人好像在骗我们跟他走！”

　　“对哦，他想拐卖小孩！”

　　“我们好像不是小孩了耶！”

　　“我们才十四岁，当然还是小孩啦！”

　　“拐卖小孩的坏人不是好人！”

　　“他还欺负干爹，更不是好人！”

　　“揍他！”

　　“对，揍他！”

　　四个大魔女在那飞快讨论了几句，然后就一起行动了，她们一起嚷了一句：“干爹，我们来帮你出气！”

　　嚷声中，可爱伶俐一起朝宫玉皇扑了过去！

　　雷声大，雨点小，可爱伶俐的攻击，一时间给旁观的仙人会高手这种感觉，因为她们扑向宫玉皇的速度明显不快，而且，看上去没有任何的气势，事实上，她们身上没有散发出任何高手的气息，初一看去，她们现在的攻击，似乎就只是刚刚开始修炼的修仙者最原始的简单攻击方式。

　　这不，她们四个扑到宫玉皇面前不远处，然后就每个人轻飘飘的挥出了小粉拳，看上去依然没有任何的力量。

　　不仅仅是仙人会这些人没感觉到可爱伶俐的攻击力量，唐金寒冰等人，也同样没有感觉到她们的攻击之中有什么力量，一时间，连寒冰都有些纳闷，这四个小丫头搞什么呢？

　　然而，就在这时，宫玉皇脸色却是微微一变，而同时，他也有了行动。

　　一挥手，宫玉皇身边出现万千掌影，而下一秒，众人便听到一连串的闷响，嘭嘭嘭嘭，似乎是无数道力量碰撞在一起发出的声音，而奇妙的是，这些力量的碰撞结束之后，众人才发现，空中多了成千上万个小拳头。

　　“看我们的超级无敌变变变拳！”四个大魔女直到这时才嚷了这么一句，而下一秒，她们四个却倒飞而出，一起嚷了起来，“哇，这个坏人真的好厉害耶，怪不得干爹打不过他！”

　　可爱伶俐倒飞数十米，然后就一起停在空中，看着宫玉皇，一副不满的样子：“喂，你这人太不要脸啦，你都几万岁啦，我们才十几岁，你怎么好意思还手啊？我们打你你应该不动的嘛！”


第2030章 我们开始做实力派

　　霍心玫身后那群仙人会高手脸上都露出古怪的表情，这四个奇葩丫头是哪儿冒出来的？她们这是傻呢还是天真呢？就算她们真是几岁的小孩，人家也不会尊老爱幼的，修仙者的世界里，不存在这样的东西。

　　倒是唐金和寒冰等人对此没有太惊奇，这四个大魔女从小到大就是喜欢瞎闹，说话也经常颠三倒四乱七八糟的，对她们的话，反正是不能当真的。

　　宫玉皇却并没有回答可爱伶俐的话，他只是继续站在那里，看着这长得一模一样的四胞胎姐妹，表情却是更加凝重起来。

　　看着宫玉皇那凝重的表情，每个人都有种感觉，宫玉皇乃是真正重视刚出现的可爱伶俐四姐妹了，或者说，可爱伶俐已经真正对宫玉皇造成了威胁。

　　看到宫玉皇没有什么反应，四个大魔女有些不满的嘟着小嘴。

　　“老头最讨厌了！”

　　“没错，老头不好骗！”

　　“还是年龄比较小的好骗！”

　　“就像干爹一样！”

　　这四个大魔女不管说啥，总是喜欢扯上唐金，这不，唐金又很杯具的躺枪了，不过这时候，唐金也没心思去骂这四个丫头，而且，当年他似乎也真是被这四个丫头给骗了，不知不觉就成了她们干爹，然后就这样注定被她们坑一辈子。

　　“算啦，我们现在不做偶像派选手啦，我们开始做实力派！”四个丫头又嚷了一句，“我们要以实力取胜！”

　　四个大魔女倏然从原地消失，下一瞬，她们就再次出现在宫玉皇面前，而后，唐金等人便看到天空中是无数的美丽长腿，唔，必须说明一下，这四个大魔女这次穿了一身黑色的紧身装，或许是早就有所准备，不然这会儿，她们只怕早就走光了。

　　“踹死你个死老头！”这四大魔女一边用长腿攻击一边在那不停的嚷着同一句话，她们在制造出长腿美景时，也同时在制造着这种让人崩溃的噪音。

　　可惜的是，宫玉皇还是显得很淡定，当然，也不是绝对的淡定，因为这个时候，宫玉皇已经开始移动身形，似乎已经不再跟这四大魔女硬碰硬，他看上去轻松自如的在空中挪移身体，时不时还挥挥手，拍出一掌，但宫玉皇的攻击，却也并没有对可爱伶俐造成伤害，这一刻，可爱伶俐联手似乎居然跟宫玉皇斗了个旗鼓相当！

　　如果没有可爱伶俐不停制造噪音，这场战斗本应该很安静，不论是可爱伶俐还是宫玉皇，出招都显得静悄悄的，没有强大的气息泄漏，也没有什么破空的风声，四周的空气也没有因此发生任何变化，看上去根本就不像是一场超级强者之间的战斗，可在场的每个人都其实已经明白，宫玉皇毫无疑问乃是这里最强大的修仙者，而可爱伶俐能和宫玉皇斗个不相上下，她们的强大，也不言自明。

　　漫天的美腿很快消失，又变成漫天的粉拳，可爱伶俐的攻击方式看上去其实很简单，当然，简单其实并不等于单调，她们用各种不同的方式，从各种不同的角度，挥出她们的粉拳，她们似乎并不想借助武器和法宝，她们就只想用自己的拳头，活生生把宫玉皇揍死。

　　可惜的是，宫玉皇的强大，也远远超出她们的想象，这样的状况持续了大概三分钟之久，她们依然没有任何成功，而这，也让她们有些不高兴起来。

　　“这老头怎么打不死啊？”

　　“因为他太老了！”

　　“对哦，他都几万岁了，我们才十几岁，所以我们打不死他。”

　　“那我们也变大一点吧，这样就能把他打死了！”

　　四个大魔女又在进行着乱七八糟的讨论，然后，战场上的情况，也真的开始发生了变化。

　　观战的众人突然惊讶的发现，战场上的四胞胎姐妹突然少了一个人，原来的四胞胎，居然变成了三胞胎，而惊奇的是，当四胞胎变成三胞胎之后，她们的攻击也终于不再是无声无息，她们的身上，也终于散发出异常强大的气息，这一刻，众人也终于直观的感受到了她们的强大。

　　而此刻，宫玉皇身上也终于同样爆发出强悍的气息，比之三胞胎有过之而无不及，而宫玉皇也明显开始了更为主动的攻击，他频频出手，似乎想要更快击败这三胞胎，不过，很可惜，他也没能成功。

　　很快，时间过了一分钟左右，众人再次惊奇的发现，三胞胎变成了双胞胎，而诡异的是，双胞胎身上散发出来的气息，又突然间变强了许多，似乎比之前强大了一倍不止！

　　“大冰块老婆，可爱伶俐在做什么？”唐金此刻终于感觉到不对劲，本来他以为可爱伶俐只是让其中一个人隐身了，但现在，当四胞胎变成双胞胎的时候，他就发现，事情似乎没有那么简单。

　　“她们似乎用某种秘法合体了。”寒冰显然也不是很清楚，“每一次合体，她们似乎都能强大很多。”

　　寒冰这话刚说完，场上的双胞胎就消失了，变成了一个人，而唐金这一刻也敏锐的发现，这一刻的可爱伶俐，已经有了一些变化，不仅仅是她身上爆发出堪比宫玉皇的强大气息，而是她整个人似乎一下子变得成熟了很多，这一瞬间，她的身材突然间像是成熟了，从一个十四岁的青春美少女，一下子变成了一个二三十岁的成熟美女，一瞬间，也变得更有魅力。

　　“死老头，我就不信还打不死你！”可爱伶俐气鼓鼓的嚷了一句，再次一拳朝宫玉皇轰去。

　　这一拳，挟着浓浓的风雷之音，这一次，每个人都感受到一股毁灭性的力量，还有一种毁灭一切的无匹气势！

　　“很好，那就试试吧！”宫玉皇的身体原本处于高速运动之中，但此刻，他也倏然停住身体，右手在虚空一拉一划，而后一掌拍出！

　　一股同样挟着毁灭气息的力量，从他掌心狂涌而出，直接迎上了可爱伶俐的那一拳！


第2031章 那个死老头好厉害

　　轰轰轰……

　　剧烈的爆炸声倏然响起，天空中传来数声炸雷一般的巨响，宫玉皇和可爱伶俐的这一次强强碰撞，引发了一连串的剧烈爆炸！

　　无数的强大气息随着爆炸四处散开，一部分也朝在场的众人汹涌而来，尽管在场几乎每个人都是九劫准仙的修为，但这汹涌而来的力量，还是让几乎每个人都下意识的采取了退避的方式。

　　并不是所有人都选择了逃避，寒冰冰雪莲宋莹萧黛儿都站在原地没有动，秦轻舞同样没有动，而霍心玫身后的仙人会高手尽管都选择了退避锋芒，但霍心玫不退反进，反倒朝前面跨了一步，站在了寒冰等人旁边。

　　唐金也同样没有动，不过正在疗伤的他，此刻却也没有运功来抵抗这些力量的侵袭，好在这时候，其实也有人正在守护着他，不是寒冰她们，而是一个美艳至极的金发仙子，赫然是唐金那漂亮性感的天使，安琪儿。

　　淡淡的白光笼罩着唐金和安琪儿，沐浴在天使的光辉下，唐金的恢复速度似乎也加快了许多，就这么一会，他的内伤已经好了个七七八八。

　　唐金抬头望天，爆炸声音来源的方向一片迷蒙，看不到宫玉皇，也看不到可爱伶俐，似乎他们都被一层浓雾所掩盖，也或许是刚刚那剧烈的爆炸，让天空中产生了一些不知名的东西，以至于修仙者的视线也无法穿透。

　　“好痛！”那片迷雾之中突然传出可爱伶俐的声音，听到这个声音，唐金倒是顿时放心不少，虽然可爱伶俐在喊痛，但却能听出她们并没有什么事情。

　　伴随着可爱伶俐喊痛的声音，迷雾之中突然飞出四条人影，却正是可爱伶俐，她们瞬间飞到唐金身边，扑到他身上，一脸委屈的样子。

　　“干爹，那个死老头好厉害！”

　　“干爹，我们也打不死那个死老头！”

　　“干爹，你看你看，我的拳头都打红了，有点痛呢！”

　　“干爹，要不我们不打架啦，我们回家去玩吧！”

　　四个大魔女在唐金身上撒娇，而在她们撒娇的同时，空中的那片迷雾却已经消失，宫玉皇的身形再一次出现在众人视线之中。

　　宫玉皇的气息略显紊乱，脸色略有一丝苍白，虽然看上去安然无恙，但在唐金寒冰这些高手的眼里，依然能看出，宫玉皇刚刚也并不轻松，甚至有可能受了点小伤。

　　这让寒冰等人都稍稍松了一口气，因为，这已经足以说明，宫玉皇并不是真正无敌的，可爱伶俐明显已经对宫玉皇造成了威胁，只不过，这威胁还不足以彻底击败宫玉皇而已。

　　“不等了，我们动手吧！”寒冰轻轻吐出一句话，而后，她就扬起那白皙如玉的手掌，缓缓拍出一道冰寒的气息。

　　这道冰寒的气息像是被实质化了一样，缓缓朝宫玉皇飞去，而在飞行的途中，这股冰寒气息倏然变成一座冰雪宫殿，而紧接着，这座冰雪宫殿就一分为二，二又变成四，四继续变成八，一边朝宫玉皇飞去一边快速不停分裂！

　　当这些冰雪宫殿离宫玉皇不足十米远的时候，空中已经有着成千上万的微型冰宫，它们一起朝宫玉皇席卷而去！

　　最先动手的乃是寒冰，但这一次，动手的显然并非她一人，第一个跟随寒冰行动的就是冰雪莲，她的攻击看上去很简单，就只是用出了她很多年前的招牌攻击方式，一朵冰晶雪莲快速飞出，然后跟寒冰那无数微型冰宫汇合在一起，飞向宫玉皇。

　　“涅槃之火！”霍心玫一声清喝，一朵拳头大小的火玫瑰，斜飞向天空，看上去目标似乎并不是宫玉皇，但刹那之后，这朵火玫瑰便出现在宫玉皇的上方，下一瞬，火玫瑰突然爆开，化身成无数小小的火玫瑰，宛若一股玫瑰火雨，朝宫玉皇倾洒而下！

　　同一时间，无数的黑色剑气突然出现在宫玉皇的四面八方，显然，月朦胧晓晓月昙也在这时发起了攻击，不过，宋莹萧黛儿秦轻舞此刻却都没有行动，或许是她们觉得暂时不是她们出手的最佳时机吧。

　　这一次，堪称是寒冰等人的最强一击，在她们联手的攻击之下，宫玉皇脸色也隐隐出现了一丝变化，毕竟攻击他的这几个人，正是预言中的冰雪圣女凤凰神女还有死亡魔女，过去他并不相信预言，但现在，他却开始意识到，这几个人可能会对他造成很大的威胁。

　　而事实上，他也已经本能的感觉到了威胁，那成千上万的冰宫，还有隐藏其中的那朵小小冰雪莲，加上那传说能焚毁一切的涅槃火雨，再加上那不久前才一口气杀掉了几十个仙人会高手的死亡剑气，对任何人来说，这些攻击即便单一出现都不能小视，更何况她们现在是联手作战呢？

　　但，即便如此，宫玉皇却并没有丝毫的恐惧，也并没有选择逃避，当然，此刻他即便想逃，其实也有些来不及了，在他四周的任何一个地方，都已经遍布涅槃之火和死亡剑气，他其实根本无法彻底避开这一切躲避开去。

　　“我倒是真的低估了你们。”宫玉皇自言自语般说了这么一句，而与此同时，他身上突然爆发出一股强大的气息，这股气息却是一闪而逝，但气息消失之后，他的身体上，却似乎多了一样东西，看上去，那是一件盔甲，但材料很奇特，不像是金属，而像是木头，而这，也让人不自觉的想起之前保护着宫玉皇的那座木屋。

　　这件奇特的盔甲将宫玉皇整个人都保护了起来，连他的脸部也瞬间被盔甲彻底掩盖，而下一瞬，寒冰等人的攻击也都抵达了宫玉皇的身体。

　　无数的冰雪宫殿撞在了盔甲上，那朵冰雪莲也同样碰上盔甲，而后倏然爆开，同时，那无数的涅槃之火和死亡剑气，都没入了宫玉皇的身体之中！

　　这一瞬，四周突然显得异常的寂静，每个人都屏住了呼吸，连唐金也略显紧张的看着宫玉皇，他想知道这一次，宫玉皇是否还能安然无恙！


第2032章 金甲巨人

　　宫玉皇身上瞬间完全被冰雪覆盖，就像是被冰封起来一样，而随着那朵冰雪莲的爆炸，宫玉皇身上突然响起咔嚓咔嚓的清脆声音，冰封住的身体，似乎开始碎裂，但很快，大家就发现，宫玉皇的身体并没有碎裂，碎裂的只是覆盖在他身上的那些冰而已。

　　唐金却突然涌起一股惊喜，因为他发现，正在碎裂的其实并不仅仅是冰，还有宫玉皇身上那件盔甲！

　　盔甲和盔甲上的冰晶一起碎裂，然后掉落，而与此同时，涅槃之火已经将宫玉皇包围，可就在这一瞬间，唐金惊讶的发现，宫玉皇身上居然又出现了一件盔甲，而这件盔甲，跟刚刚碎掉的那件盔甲，看上去一模一样！

　　噼哩啦啦！

　　涅槃之火灼烧着宫玉皇的身体，发出一阵响起，看上去似乎一下子就要将宫玉皇烧成灰烬，然而，这一次，唐金却已经无法高兴太早。

　　无数道死亡剑气，劈在宫玉皇的身上，无数火星飞起，一瞬间，宫玉皇似乎已经被剑气砍得四分五裂，然而，下一瞬，众人便发现，那随着剑气飞起的火星，只不过是一片片正在燃烧的盔甲。

　　再下一瞬，宫玉皇身上飞起无数火星，一片片燃烧的盔甲四散飞去，其中几片同时还朝寒冰等人飞了过来，而宫玉皇身上，再也看不到半点火星，而他身上，又很快出现一件同样的盔甲，看上去，这一次，霍心玫用涅槃之火烧掉的，依然只不过是一件无关轻重的盔甲而已。

　　那挟着涅槃之火的燃烧盔甲，此刻却也让寒冰等人感觉到一股极大的危机，不过，就在她们准备闪避或者运功抵抗的时候，霍心玫随意一挥手，这些涅槃之火便一起朝她飞去，而后，直接消失在她身体之中，像是被她直接吞噬掉了一样。

　　宫玉皇看上去依然安然无恙，显然，寒冰等人的联手一击，并没有给宫玉皇带来致命的威胁。

　　冷冷的看着宫玉皇，寒冰俏脸显得颇为凝重，四周一片寂静，大概三秒钟后，一股冰冷刺骨的气息再次从寒冰身上汹涌而出，下一瞬，众人便发现空中出现一座巨大的冰雪宫殿，而这座冰雪宫殿，正以极快的速度，以泰山压顶之势朝宫玉皇压了下来！

　　冰雪莲再次轻飘飘分弹出一朵漂亮的雪莲花，雪莲花这一次依然没有直接飞向宫玉皇，而是飞向那座巨大的冰雪宫殿，很快消失在宫殿之中。

　　不知道是因为得到寒冰的暗中提示还是别的原因，这一次，霍心玫并没有出手，倒是宋莹出手了，她和冰雪莲一样，也弹出一只冰蝎，而这只冰蝎，同样消失在冰雪宫殿之中。

　　宫玉皇依然站在原地，他抬头望天，看着快速坠落的冰雪宫殿，脸色平静，似乎并没有把这次攻击放在心上。

　　巨大的冰雪宫殿毫无悬念的重重砸在宫玉皇头顶，瞬间就将宫玉皇彻底淹没，不过，这一来，众人也看不到宫玉皇的情况了，连他是死是活也不知道。

　　当然，几乎每个人都能肯定，宫玉皇不会这么轻易死掉，对大家来说，唯一的悬念就是，宫玉皇会不会受伤。

　　唰唰唰……

　　无数的剑气倏然从冰雪宫殿里射出，那黑色的剑气，在场的每个人都已经不再陌生，冰雪宫殿在这些剑气的作用之下瞬间烟消云散，而宫玉皇也再次出现在众人的视线之中，只见他身周飞起无数盔甲的碎片，显然也是这些死亡剑气的功效。

　　“气死我了，这死老头打不死的！”暗中突然愤愤的冒出一句话，这个声音外人不知道，唐金等人却都知道乃是晓晓的声音，显然，晓晓也被郁闷到了。

　　“就是哦，干爹，那个死老头怎么也打不死！”可爱伶俐这时候也一起嚷道。

　　在可爱伶俐的娇声嚷叫中，宫玉皇再次安然无恙的出现在众人视线之中，不过，宫玉皇此刻的脸色其实并不是特别的镇定，显然刚刚寒冰等人的联手攻击，还是让他不太好过。

　　“在凡人的世界里，你们已经算是最强的了。”宫玉皇淡淡的声音在这时响了起来，“可惜，我是真正的仙人，最强的凡人，跟真正的仙人相比，依然是不堪一击，我刚刚已经领略过你们的本事，现在，该是让你们知道一个真正的仙人到底有如何厉害了！”

　　宫玉皇的语速很慢，而他每吐出一个字，他的身形就变得稍稍高了一些，而他身上的气息，也稍稍强了一些，而当他这段话说完的时候，他居然已经变成了一个两米多高的金甲巨人！

　　没错，就是金甲，他身上原来那看着像是特殊木料做成的盔甲，已经变成了黄金盔甲，而他的身上，此刻散发出来的气息，比之前任何时候都要更加强大！

　　宫玉皇倏然伸出巨大的手掌，往身后轻轻一挥，只听几声闷哼同时响起，而这几声闷哼，正是来自月朦胧月昙还有晓晓三人。

　　“糟糕了，这宫玉皇强得变态，我们打不过他！”月朦胧的声音几乎同时在心里传来，“或许我们要先避一避才行！”

　　但宫玉皇似乎并不想给月朦胧等人避开的机会，他再次在空中挥挥手，数声闷哼接连响起，而后，包括寒冰在内，几乎所有人都被一股极为强大的力量拍飞，包括在唐金身边的可爱伶俐还有安琪儿，都未能逃脱。

　　仅仅一次简单的出手，宫玉皇便几乎击退了所有人，这碾压式的实力差距，让寒冰等人脸色都变得有些不太好看起来，她们知道宫玉皇很强，但没想到宫玉皇居然强大到如此地步，难道，宫玉皇真的已经是仙人的修为？

　　唯一没有被击飞的只有唐金，但却并不是唐金修为更高，也不是因为唐金有天道仙镯的保护，而是因为，宫玉皇到此刻还没有对唐金进行攻击，只不过，宫玉皇此刻正缓缓朝唐金走来。

　　唐金狠狠的盯着宫玉皇，看着自己心爱的女子一个个被击飞，尽管他已经得知她们并没有受伤，但心里依然是异常的愤怒！


第2033章 天使之泪

　　“放心，我不会杀她们的。”宫玉皇似乎感觉到了唐金的愤怒，但显然并不是为了安慰他才说这句话，事实上，宫玉皇的语气里，依然有着明显的嘲讽和蔑视，“她们即便在仙界，也是难得的人才，而我，要杀的只是你，因为你，在仙界，并无任何价值。”

　　“别说废话了，我倒是要看看你能不能杀掉我！”唐金冷冷的看着宫玉皇，尽管宫玉皇现在看似很强大，但若宫玉皇能一直保持这么强大的状况，那他也不可能在忘情阁躲个上万年。

　　“你真以为，天道仙镯能保护你吗？”宫玉皇用怜悯的眼神看着唐金，“在你们这个凡人的世界，天道仙镯确实是最强的法宝，没有任何法宝可以超越它，但在仙界，天道仙镯这样的法宝却完全不值一提，事到如今，我也不怕告诉你，我身上的这件盔甲，就是来自仙界，也正因为它的存在，我跟真正的仙人一样，所以，我要杀你，易如反掌！”

　　“废话真多。”唐金没好气的说道。

　　“我知道你们一定以为，我这样的状况没法保持太长时间，所以你们肯定想着，只要拖延一阵子，我就会自动被你们击败。”宫玉皇缓缓扫了众人一眼，“从某种程度上来说，你们的猜测，其实也没错，只可惜，你们不知道的是，我能保持这种状况的时间，远远要比你们想象中长。”

　　“宫玉皇，你就不能直接动手吗？”唐金显得很不耐烦，他之所以不主动出击，乃是因为之前吃了一次亏，所以他现在要等宫玉皇先出手。

　　“你以为，我攻击你，天道仙镯就能帮你是吧？”宫玉皇摇摇头，“好吧，那我就成全你！”

　　成全两个字刚刚出口，唐金便倏然感觉到一股强大的气势碾压而至，他来不及做出任何反应，整个人便已经倒飞而出。

　　噗！

　　唐金张嘴喷出一口鲜血，一分钟前他才算彻底修复上一次的损伤，但现在，他的身体便再一次遭遇重创，而这一次，他所受的伤，比上一次还要更重！

　　“干爹！”

　　“老公！”

　　“唐金！”

　　数声娇呼一起传来，几个美丽的身影也同时扑向唐金，但她们却都没能接近唐金，只见宫玉皇很随意的在空中划了一个圈，寒冰等人便纷纷倒飞而出，这一瞬，宫玉皇就像是进入了绝对无敌的模式，强如寒冰霍心玫，在他面前也没有任何抵抗的力量。

　　“你以为天道仙镯真能保护你？”宫玉皇冷冷的看着唐金，“没有天道仙镯，你一文不值，现在，你觉得还有谁能救你吗？”

　　“涅槃之火！”

　　“绝对冰封！”

　　“干爹，我们来救你！”

　　“花花，上！”

　　……

　　霍心玫寒冰可爱伶俐秦轻舞诸女一起发起了最强攻击，尽管宫玉皇现在强大得有些离谱，但她们也不会就这么眼睁睁的看着唐金被杀掉。

　　“老公，我们先离开吧！”攻击的同时，寒冰在心里对唐金说道，此时此刻，即便是寒冰，也没有了战胜宫玉皇的信心。

　　“咳咳……”唐金猛烈的咳嗽了几下，从地上颇为艰难的站了起来，用手抹了抹嘴角的鲜血，而后狠狠的瞪着宫玉皇。

　　他其实现在还可以逃离，但他却真的一点也不想逃，逃跑对他来说乃是一种屈辱，更重要的是，他甚至没有把握带着所有人一起离开，而他，不可能放弃他的女人单独逃离，即便寒冰她们几个能自己瞬移离开，但秦轻舞霍心玫还有可爱伶俐宋莹她们，却都未必能一起离开。

　　眼角的余光中，唐金看到霍心玫等人的攻击再一次失败，而她们也再次在宫玉皇的回击中倒飞而出，花花也同样被打飞，这让唐金异常的愤怒，但此刻，他更多的，却是无可奈何。

　　其实，刚刚天道仙镯并不是没有帮他，在宫玉皇的力量碾压而来的时候，天道仙镯在他反应过来之前，就已经试图保护他，但毫无疑问的是，天道仙镯这一次，也无法抵抗宫玉皇的攻击，此刻的宫玉皇，实在是过于强大，强大得到了一种不可战胜的地步。

　　平生第一次，唐金失去了战胜敌人的信心，这一瞬，他有些茫然，尽管他其实还有一些底牌，也就是他那个天堂法宝，然而，他很清楚，天堂这个法宝，其实只是天道仙镯的一部分，如果天道仙镯都不能保护他了，天堂又怎么可能帮助他打败对手呢？

　　“现在，你知道了吗？没有天道仙镯，你的存在就没有任何价值。”宫玉皇冷冷的声音传入唐金耳中，而后，他轻飘飘一掌拍向唐金，“天道仙镯该换主人了，至于你，还是去死吧！”

　　寒冰等人再次想要阻止，但突然间她们惊讶的发现，在她们和唐金之间，似乎多了一道看不见的墙壁，而就这么一瞬间，宫玉皇的攻击已经抵达唐金的身体。

　　事实上，这个时候，唐金已经发现，即便他想逃，也没法逃了，因为他的身体，这个时候已经根本没法动了。

　　“天使之泪！”

　　一声柔媚的娇喝在唐金耳边响起，而后唐金便感觉到身上似乎多了一些什么东西，寒冰等人则看到唐金身上多了一层白色的光华，但下一瞬，白色光华便被击散。

　　“呃！”一声痛哼，安琪儿如断线风筝从空中坠落，同时在空中留下一线血雾，最后，她落在地上，声息全无。

　　“安琪儿！”唐金在心里低低的吼了一声，他没有叫嚷出来，他不想让自己的悲愤被宫玉皇看到。

　　“她是你的天使，可惜，她并不是真正的天使，所以，她也救不了你。”宫玉皇淡淡的说道，然后再一次抬起手掌，“而这一次，还有谁能救你？”

　　四周的空气像是完全凝滞，整个画面在这一刻似乎完全停顿了下来，有那么一瞬间，不论是唐金还是寒冰，又或者是秦轻舞她们，大脑似乎都是一片空白，她们在这一瞬，不仅仅失去了行动的能力，似乎也失去了思考的能力。

　　这一次，他们难道真的是在劫难逃了吗？


第2034章 还有我

　　宫玉皇的巨大黄金手掌缓缓朝唐金按压下来，他此刻的速度很慢，但却无人可以阻止他的行动。

　　“不要！”秦轻舞忍不住惊呼出声。

　　“干爹，快躲啊！”可爱伶俐也大声叫了起来。

　　寒冰没有说话，她只是咬着牙，很努力的试图挣脱宫玉皇那强大气势的压制，但此刻她却怎么也无法办到。

　　萧黛儿嘴唇一张一合，但听不到她发出任何声音，可此刻，似乎她也在努力做着什么。

　　霍心玫静静的看着唐金，那双美丽的眸子，似乎正在闪耀着涅槃之火，但她同样无能为力。

　　此时所发生的一切，明显超出了她们每一个人的预料，她们每个人都早就预料到了宫玉皇的强大，可谁也没料到，宫玉皇强大得如此变态。

　　当然，宫玉皇或许已经给了她们答案，他之所以这么强大，乃是因为他身上有来自仙界的法宝，但谁也无法以此来否认宫玉皇的强大，对修仙者来说，拥有一件强大的法宝，也同样是他本身强大的一种表现。

　　就像之前，唐金因为天道仙镯而强大一样，法宝，本就是修仙者的一部分。

　　看着那巨大的手掌缓缓落下，唐金脑子里闪过无数个画面，那些让他留恋的人，那些让他难忘的场景，似乎在一瞬间，都在他脑子里闪过，最后，他的脑子里，却有个倩影定格了下来。

　　那是个清纯至极的少女，那也是个骄傲至极的少女，那，就是独一无二的傻妞，秦水瑶。

　　“傻妞，这回，我们怕是真要永不相见了啊。”唐金在心里默默的说道，当死亡真正来临时，唐金却似乎并没有太觉得恐惧，只不过，他对这个世界，确实有着太多的留恋。

　　“很好，终于没人来救你了。”宫玉皇的声音再次响起，而后，他便将那巨大的手掌重重按下！

　　“你错了，还有我。”动人的声音在这时传入众人耳中。

　　听到这个声音，唐金顿时就愣了，这个声音是如此熟悉，熟悉得让他以为自己是在做梦，难道，因为他在临死之前还想着傻妞，所以出现了幻听？

　　对，一定是幻听！

　　尽管如此，唐金还是下意识的抬头看向声音的来源之处，然后，他就看到了一个身穿翠绿衣裙的美丽仙女，她依然是那么的美丽，那么的清纯，也依然是那么的骄傲。

　　幻觉，一定是幻觉！

　　唐金依然难以相信自己真的看到了秦水瑶，因为，秦水瑶在凡界，她不可能来到这个地方，所以，这一定是幻觉！

　　“瑶瑶？”秦轻舞却在这时失声喊了出来。

　　而此刻，寒冰宋莹等人也都用难以置信的眼神看着秦水瑶，因为，谁也想不到秦水瑶居然会出现在这里。

　　“哇，瑶瑶姐姐出现了！”

　　“太好啦，瑶瑶姐姐来救我们啦！”

　　“笨，瑶瑶姐姐是来救干爹的！”

　　“你才笨呢，救干爹不就等于救我们吗？”

　　可爱伶俐一起嚷了起来，而她们正嚷着的时候，秦水瑶也有了行动，只见她轻轻一弹指，一滴水珠飞了出来，这颗水珠在空中以极快的速度飞行一圈，然后就变得如拳头大小，最后，突然在空中爆开。

　　无数的水滴向四面八方蔓延开去，下一瞬，寒冰等人倏然发现，那股禁制住她们的力量，居然已经完全消失，而几乎同一时间，唐金也同样发现自己恢复了行动的能力，于是，他几乎本能一般的瞬移到了秦水瑶身边。

　　而或许是秦水瑶的突然出现让宫玉皇也有些惊讶，又或者是宫玉皇此刻无法阻止，总之唐金很顺利的来到了秦水瑶身边。

　　“傻妞，真是你？”唐金有些难以置信的询问，同时还朝秦水瑶搂抱过去，不是他此刻也想占点便宜，而是他想要确认眼前的秦水瑶真的不是他的幻觉。

　　“我是秦水瑶，不是傻妞。”秦水瑶却一闪身避了开去，同时淡淡的说了一句，而下一秒，唐金就来到了寒冰身边。

　　“圣水之女？”宫玉皇看着秦水瑶，眼神微微一凝。

　　“我本不想出现的，可惜，你不该试图杀他的。”秦水瑶看着宫玉皇，淡淡的说道。

　　宫玉皇的神色很快就恢复正常：“你出现又如何？我是仙人，你们无法击败的仙人。”

　　“你不是仙人，你只不过拥有一件仙人的法宝而已。”秦水瑶平静的说道：“她们之所以没有击败你，其实不是你有多强，只是她们没找到正确的方法罢了。”

　　“你想说，你有正确击败我的方法吗？”宫玉皇略显不屑，“就算你刚刚破解了我的禁制，也不代表你能击败我！”

　　“我一个人，确实很难击败你，不过，很高兴，我有帮手。”秦水瑶朝前缓缓跨出一步，同时却不知道对谁说了一句，“你们现在已经明白该怎么做了吧？”

　　“冰宫无敌！”寒冰突然清喝一声，一座冰雪宫殿便朝秦水瑶飞了过去。

　　唐金顿时吃了一惊，急忙在心里问道：“大冰块老婆，你这是做什么？”

　　“嚷什么，师傅又不会害你！”冰雪莲没好气的回了一句。

　　唐金还没来得及说话，霍心玫那边也是一声脆喝：“涅槃之火！”

　　伴随这声脆喝，一朵巨大的火玫瑰，也同样朝秦水瑶飞了过去。

　　与此同时，唐金又惊奇的发现，场上多了一个人，一个之前一直没有出现的人，那美得炫目的眼睛，黄金比例的身段，正是也应该在凡界的克丽斯蒂！

　　“圣光审判！”悦耳的声音出自克丽斯蒂的口中，而后，一片巨大的白色光华，将秦水瑶笼罩进去。

　　而这，却还不是结束。

　　无声无息，无数黑色剑气突然在秦水瑶身边爆发出来，这一次，却是月朦胧也出手了。

　　几乎在同一时间，所有的攻击都抵达了秦水瑶的身边，那巨大的冰雪宫殿，将秦水瑶覆盖在里面，而那朵火玫瑰，随之消失在宫殿之中，圣光和死亡剑气，同样没入宫殿之中。

　　唐金一时间目瞪口呆，她们到底在玩什么花样？


第2035章 我比你强

　　其实此刻不仅仅是唐金迷惑，霍心玫身后那些仙人会高手也显得颇为迷惑，甚至是宫玉皇，眼神似乎也有些迷茫，显然他同样不太清楚秦水瑶等人此刻正在做什么。

　　就在众人疑惑的时候，那座冰雪宫殿里，倏然传出秦水瑶那悦耳的声音：“冰火相济，光暗相融！”

　　这八个字说得很慢，但却分外有力，而当这八个字说完的时候，众人便发现，那座冰雪宫殿已经完全消失，出现在众人视线中的，乃是一个巨大的水球。

　　这是一个彩色的水球，有黑有白有红有蓝，而水球里面，站着一个异常清纯美丽至极的仙女，正是秦水瑶。

　　下一秒，水球突然无声无息的爆开，化为成千上万的彩色水莲花，一起朝宫玉皇飞去！

　　宫玉皇微微蹙眉，但依然没有躲，不过，事实上，他即便想躲，也未必能躲开，因为那些彩色水莲花在飞出的那一瞬，就马上抵达了宫玉皇的面前，而后，以一种更快的速度，撞上了他的金甲！

　　水莲花在撞上金甲的那一瞬间就彻底消失，就像是完全融入了金甲中一样，而整个过程显得很安静，没有巨大的气势，也同样没有什么声响，就像是什么也没发生一样。

　　这让唐金一时有些迷惑，傻妞弄成这么大的阵仗，结果就是这样子？这，这也太不合理了吧？

　　“这就是你的……”宫玉皇语气里有着明显的嘲讽，但这一次，他的话没能说完，便突然发出一声痛苦的声音，“呃！”

　　“哇！”可爱伶俐突然大声叫了起来，“瑶瑶姐姐好厉害啊！”

　　而其他人则是看着宫玉皇，一时间都是目瞪口呆，因为他们正看到宫玉皇身上的金甲，以极快的速度正在融化！

　　没错，那就是融化，就像是冰雪消融一样，那金光闪闪的黄金盔甲，正融化成金黄色的水，这金水流落到地面，很快就把地面染成金黄色。

　　而那金甲巨人也在迅速的融化中，这让仙人会一众高手震惊不已，这个刚刚出现的女子，到底是何方神圣，居然仅仅一招，就解决了强大至极的宫玉皇？

　　看着金甲巨人迅速消融，这些人自然以为宫玉皇也是同样会融化掉，但很快，他们就发现自己错了，融掉的其实只是金甲巨人，而宫玉皇，却依然站在那里，虽然脸色颇为苍白，但显然，他还活着。

　　当然，此刻的宫玉皇，自然不会是什么巨人形象，他已经恢复之前的正常身材，但此刻，他身上的那件盔甲，却已经是消失得无影无踪。

　　“你现在，还认为自己是真正的仙人吗？”略显不屑的声音响起，说话的不是别人，正是秦水瑶。

　　秦水瑶缓缓朝宫玉皇走近，美丽的纤手再次缓缓扬起，一朵小小的水莲花出现在她掌心，然后慢慢变大，她一边走一边继续缓缓说道：“失去仙人战甲，你又算什么呢？”

　　水莲花缓缓离开秦水瑶的掌心，而此刻，秦水瑶身上也泛着淡淡的杀气，这一刻，每个人都丝毫也不怀疑，当这一朵水莲花落在宫玉皇身上时，宫玉皇必死无疑。

　　此刻，在场没有人会怀疑秦水瑶的强大，唐金也同样不会怀疑，所以，他急忙嚷了一句：“傻妞，等等！”

　　唐金手上突然出现几颗丹药，他一把将这几颗丹药都塞进嘴里，然后闪身来到秦水瑶身边：“傻妞，让我来吧，我要亲手干掉这个死老头！”

　　秦水瑶看了看唐金，柳眉微微一蹙，稍稍犹豫了一下，她还是点了点头：“好吧，那就让你来。”

　　秦水瑶倏然后退，但却并没有来到秦轻舞身边，而是独自一个人站在那里。

　　倒是可爱伶俐马上一起凑了过来，一副跟秦水瑶很熟络的模样。

　　“瑶瑶姐姐，干爹现在打得过那个死老头吗？”

　　“瑶瑶姐姐，干爹受伤了呢！”

　　“瑶瑶姐姐，不如还是我们直接去把那老头揍成半死吧？”

　　“瑶瑶姐姐，你现在怎么这么厉害啊？”

　　四个丫头唧唧喳喳的问个不休，可惜秦水瑶却并没有回答她们任何问题，她就只是静静的站在那里。

　　这一来，四个大魔女觉得没趣，也终于不再继续追问，开始把注意力重新投到唐金的身上，而此刻，其实所有人的注意力，都在唐金和宫玉皇身上，因为，每个人都很清楚，最后的生死决战，已经真正来临，现在，对他们两人来说，恐怕只有不死不休这样一种结果了。

　　“怎么？现在来捡便宜？”宫玉皇看着唐金，脸上满是嘲讽的味道，“你这软饭倒是吃得挺不错的嘛！”

　　“宫玉皇，之前，你说我没有天道仙镯就什么都不是，现在，你没了那件来自仙界的法宝，你又算什么东西呢？”唐金冷冷的看着宫玉皇，身上渐渐散发出浓烈的杀气，“现在，你没有仙界的法宝，我也不用天道仙镯，我会让你明白，没有法宝的帮助，我比你强！”

　　原本已经重伤的唐金，此刻却爆发出一种无比强大的气息，他猛然冲向宫玉皇，没有任何花哨的动作，就只是最直接的一拳砸了过去：“死老头，有种就别躲，跟少爷拼个你死我活吧！”

　　虽然秦水瑶的出现让唐金很高兴，但此刻唐金还是觉得很郁闷，甚至有些憋屈，他心里那满满的怒火，此刻都恨不得马上发泄出来！

　　“就算没有仙人战甲，我也能杀掉你！”宫玉皇冷哼一声，眼里闪过一丝狠厉的表情，他真的没有躲，同样挥起拳头，朝唐金狠狠砸了过去。

　　嘭！

　　嘭！

　　两声闷响几乎同时响起，两人的拳头并没有碰撞在一起，而是几乎同时击中对方的胸膛。

　　蹬蹬……

　　唐金往后退了几步，但身上的气势却反而变得更为强大，眼神更加凶狠。

　　而这一次，宫玉皇同样退了几步，他的脸色也有些不太好，苍白中，还有一丝不正常的艳红，显然，在失去那件所谓的仙人战甲之后，宫玉皇整个人都虚弱了许多。

　　“死老头，再来！”唐金马上又扑了过去！


第2036章 你永远都不会懂

　　嘭！

　　嘭！

　　又是两次闷响，唐金和宫玉皇再次给了对方一次重击，而这一次，两人显然都更加不好过了。

　　噗！

　　两人后退的同时，几乎同时喷出一口鲜血，然而，身形还没完全稳住，唐金就再一次扑了过去。

　　空气中还是散发出血腥的味道，原本颇为绚烂的修仙者决战，此刻似乎变成了一场普通人之间的互殴，愤怒的唐金一次次用拳头轰在宫玉皇的身上，而宫玉皇也不例外，同样一次次用拳头砸在唐金身上。

　　两人嘴角都已经满是鲜血，但谁也没有停下的打算，显然，不把对方彻底击倒，谁也不肯罢休！

　　仙人会一群高手此刻已经是目瞪口呆，这两人突然疯掉了？

　　可就算他们俩疯了，霍心玫寒冰这些人应该没疯啊，可她们怎么也不阻止呢？

　　事实上，她们不是不想帮唐金，最先忍不住的就是可爱伶俐这四个大魔女，别看她们喜欢坑干爹，可她们自己能坑干爹，别人不能坑她们的干爹啊，这不，眼看唐金被打得吐血，她们就忍不住想要去帮忙了。

　　只不过，她们刚刚想动，就被秦水瑶阻止了。

　　“不要去。”秦水瑶拦住了可爱伶俐。

　　“瑶瑶姐姐，干爹被打得很惨啦！”可爱伶俐一起说道。

　　“没关系，他会赢的。”秦水瑶淡淡的说道，似乎对唐金很有信心。

　　可爱伶俐虽然很不情愿，但最终还是听了秦水瑶的话，只是有些不安的看着手上脸上都是血迹的唐金。

　　“其实，我发现干爹现在这样子很帅耶！”一会后，四姐妹之一开口说道。

　　“嗯，我也觉得，很有男人味哦！”

　　“干爹好像是生气啦！”

　　“很生气很生气哦，干爹很生气，后果很严重！”

　　四个大魔女开始在那评头论足起来，不得不说，这四个丫头终究还是有点没心没肺的，人家正生死搏斗呢，她们这会儿倒是当热闹看了。

　　而此刻，其实还有个人显得很紧张，宋莹眼睛眨也不眨的盯着宫玉皇，一副恨不得马上把宫玉皇杀死的架势，不过，在她旁边，秦轻舞正轻轻握住了宋莹的手。

　　“不要帮他，他是男人，有自己的尊严。”秦轻舞轻声对宋莹说道。

　　而不远处，寒冰霍心玫她们则都没有动，显然，寒冰也很清楚，到现在，该由唐金自己解决宫玉皇了。

　　虽然对她们来说，不论是她们还是刚刚出现的秦水瑶，之所以能有现在这么强大，都是唐金的功劳，而她们能联手击败宫玉皇，同样也应该归功于唐金，在她们看来，这也等于是唐金击败了宫玉皇。

　　但她们更清楚，唐金现在心里的滋味肯定不太好受，他需要亲手解决宫玉皇，他需要证明，其实，单论个体实力，他也要比宫玉皇更为强大！

　　“宫玉皇，你不是说我只是依靠天道仙镯吗？现在呢？”唐金的怒吼这时突然传来，而随着这声怒吼，唐金再次重重一拳砸在宫玉皇身上，将宫玉皇砸得摇摇欲坠，而这一次，宫玉皇似乎没能同时击中唐金。

　　在持续了十来分钟的两败俱伤式互殴之后，唐金看来终于占据了上风。

　　“没有天道仙镯，你能有如今的实力吗？”宫玉皇狠狠吐出一口唾沫，“若是二十年前，得到天道仙镯的是我，你根本就没机会来这里见到我！”

　　“死老头，死到临头还嘴硬！”唐金一抬脚，狠狠踹在了宫玉皇身上，这一次，终于将宫玉皇踹倒，“没错，天道仙镯让我变得强大，可你这白痴老头，就没依靠别的助力变强吗？不论是这里还是那所谓的仙界里，哪个修仙者没有依靠外力？天道仙镯会选择我，就足以证明我的与众不同，同样足以证明，我比你强！”

　　“是吗？”宫玉皇突然从地上一跃而起，挥出无数拳影，“那就看谁先死吧！”

　　嘭嘭嘭……

　　连绵不绝的闷响传入众人耳中，唐金和宫玉皇就那么站在那里，不停出拳挥向对方，短短几十秒内，两人似乎已经挥出了成千上万拳，而似乎都全部击中了对方！

　　然后，整个世界似乎都安静了，唐金和宫玉皇就那么站在那里，看着对方，一动也不动，也没人说话。

　　这种状况足足持续了一分钟，而后，宫玉皇突然动了，他突然直挺挺的朝地上倒去，而唐金则是猛然一个趔趄，朝地上扑去，但就在扑倒在地的那一瞬，他突然用手撑住了地面，然后，颇为艰难的爬了起来，站直身体，朝前迈出一步，似乎突然使出全身力气一般，抬起脚，踩在宫玉皇身上。

　　“就你，还仙人？”唐金居高临下的看着宫玉皇，声音颇为虚弱，但语气里，却充满藐视和不屑。

　　“就算你杀了我，也不代表你比我更强。”宫玉皇的声音更加虚弱无力，“我曾是真正的仙人，我曾去过仙界，我曾为了天宫星和仙人战斗，这一切，都是你做不到的，你永远也做不到，你一辈子只会窝在女人堆里，你，不配跟我比较！”

　　“我不会杀你，不过，你会真正的死去！”唐金此刻却已经平静下来，对宫玉皇言语中的挑衅一点也不在意，“而我的幸福，你，永远都不会懂！”

　　站直身体，唐金缓缓转身：“黛儿，该你了。”

　　唐金其实很想直接就这样把宫玉皇踩死，但他不能这么做，不过，正如他所说的，宫玉皇会真正的死去，此刻的宫玉皇已经相当虚弱，萧黛儿要控制他已经是轻而易举，唐金相信，金少皇很快就会取代宫玉皇，而这，也意味着，他其实杀死了宫玉皇。

　　“老公，你没事吧？”萧黛儿闪身来到唐金身边，颇为关切的问道。

　　“我没事……”唐金勉强一笑，然后挪了一下脚，接着试图走开一些，然后，才走了两步，他就突然觉得一阵天旋地转，下一瞬，他感觉到自己倒进了一个温软的怀抱，之后，他就彻底昏迷了过去。


第2037章 我也该回凡界了

　　不知道过了多久，唐金终于醒了过来，还没睁开眼睛，他就感觉到身边有个柔软的身体，而也不需要睁开眼睛，他就知道这个人是谁。

　　“莹莹宝贝，我昏迷多久了？”唐金睁开眼睛，顺手将身旁的银发娇娃搂进怀里，同时随意的问了一句。

　　“快一个星期了。”宋莹朝唐金甜美一笑，“舞雪本来能让你很快就醒的，不过她说你有些透支，而且说让你多昏迷几天好好休息一下更好，所以，你就昏迷到现在啦。”

　　“那，现在情况怎么样？”唐金轻轻吐了一口气，从床上坐了起来，他已经查看过自己的身体状况，这几天的昏迷，已经让他的身体完全恢复，而他此刻整个人也感觉是神清气爽，甚至比受伤之前的状态还要好，事实上，他的功力也有了小幅的进步。

　　“该解决的事情，基本上都已经解决啦。”宋莹柔声回答道。

　　唐金下了床，搂着宋莹朝外面走去，他已经发现自己正在黄金宫之中，而他也发现，此刻黄金宫里，其实还有不少人。

　　“大冰块老婆，你们都在哪里呢？”唐金在心里问了一句。

　　“忙着呢。”回答的却是冰雪莲，而同时，唐金脑子里多了很多信息，却是寒冰将唐金昏迷之中发生的事情直接分享给了他。

　　正如宋莹所说，该解决的事情，基本上都已经解决，天八星剩下的那三颗星球，之前唐金没来得及去解决的修仙星球，已经被寒冰等人解决，而这也意味着，唐金之前和天地八星在死亡星的约战，已经没有任何意义。

　　而几天前，唐金和宫玉皇在忘情阁的那场生死战斗，却也开始被传了出去，事实上，当时忘情阁那里的动静挺大，通天城里已经有很多修仙者注意到了，尽管他们大都不知道具体的情景，但还是有着各种各样的猜测。

　　在大家猜测不休的时候，万宝楼故意把真实消息直接传扬了出来，当然，所谓的真实消息，也只是选择性的，但关于仙人会和通天门的事情，却已经不再是秘密。

　　而这，对整个仙界联盟来说，绝对是一个重磅消息，一直以来，在大家的记忆中，仙界联盟根本没有仙人存在，而很多九劫准仙更是因为无法成为仙人，就开始不再专心修炼，而是把目标转移到其他事情上，比如争权夺利，而现在，他们终于明白，他们要成为仙人，必须穿过通天门。

　　同时，每个人都知道了一件事，那就是通天门掌握在唐金手中，只有唐金才能打开通天门，这也就意味着，不论是谁，想要成仙，就必须向唐金求助。

　　事实上，万宝楼传出消息的时候，也在有意无意的传达一个消息，那就是，只有服从唐金，才有可能真正成仙，而唐金手下的死亡仙女一口气屠杀了几十个曾经都是仙人的超级高手这件事，也被刻意宣扬了出去。

　　这也是告诉每个人，即便他们不服从唐金，也无法对唐金造成任何威胁。

　　不过，事实上，其实万宝楼并不需要宣传这些事情，单单是天地八星的沦陷，就足以让整个仙界联盟相信，天宫星即将重现昔日辉煌，再一次君临整个仙界联盟！

　　当然，对此时的唐金来说，这些事情其实并不重要，或者说，天宫星是否重新君临仙盟，一直都对他不重要。

　　摇摇头，唐金暂时不去理会这些事情，只是搂着宋莹缓缓朝花园走去。

　　花园在望，唐金却停下了脚步，他看到了一个优美的背影正站在花园的入口处，略一迟疑，唐金就继续朝这个优美的背影走去。

　　“妃儿姐，你怎么站在这？”唐金来到这个优美的身影旁边，开口问道。

　　“弟弟，你醒了？”金妃儿转过身，朝唐金温婉一笑，随即就又看向花园，“你看。”

　　顺着金妃儿的视线，唐金看了过去，花园里，荷花池边，一男一女并肩而行，同时还在低声说着什么，显得分外亲密，场面也是分外的温馨和谐。

　　“父亲现在记得所有事情了。”金妃儿轻声说道。

　　唐金微微点头，那一对男女，正是他的父母，金少皇和唐婉欣，这件事，其实他也已经知道了，奄奄一息的宫玉皇，自然无法摆脱萧黛儿的控制，所以，一切都进行得很顺利，那个真正的金少皇，也终于回来了。

　　“我还是不打扰他们了。”站在原地看了几分钟，唐金缓缓说道，然后转过身，朝黄金宫外面走去。

　　金妃儿依然站在那里，并没有跟上，因为她明白，唐金现在还要去找另外一个人。

　　黄金宫外，一个美艳成熟的女子穿着暗金长裙，静静的站在那里，优雅，华贵，诱人，而她，自然就是秦轻舞。

　　“轻舞姐姐，你怎么一个人在这里？”唐金缓缓走到秦轻舞身边，柔声问道。

　　“没什么。”秦轻舞转过身，朝唐金温婉一笑，“你的身体没事了吧？”

　　“嗯，没事了。”唐金点了点头，他看着秦轻舞的俏脸，突然轻轻叹了一口气，“傻妞又走了，对吧？”

　　“嗯。”秦轻舞神情微微有些黯然，“你昏迷之后没多久，瑶瑶就走了，没人知道她去了哪里，甚至，也没人知道她是怎么来到这里的，我已经问过寒冰，不是她们带瑶瑶来的，按理说，她本来是不可能来到这儿的。”

　　“我想，她应该是回凡界了吧。”唐金虽然有些失落，但也没有怎么伤心，其实，秦水瑶的离去，早就在他意料之中了。

　　时至今日，唐金已经有种感觉，或许以后他还会经常看到秦水瑶，但这个傻妞，恐怕永远都不会一直跟在他身边了。

　　“那，现在，我们怎么办？”秦轻舞低低的说道：“瑶瑶都没跟我说过一句话。”

　　“轻舞姐姐，我想，我也该回凡界了。”唐金轻轻吸了一口气，“有件事，我应该去准备一下了。”

　　对于这个仙盟，其实唐金真的没有多少留恋，而在那个凡界，有他更多更留恋的东西，而有件事，他也真的该做了。


第2038章 跨越星空的婚礼（一）

　　天宫历十二月初。

　　天宫历乃是仙盟现在的历法，当然，其实这也就是凡界的华夏农历历法，在以前，仙盟也是用的这种历法，只不过，现在，这种历法在仙盟正式更名为天宫历，而这，也代表着天宫星真正的君临天下！

　　这几个月的时间里，仙盟其实也没有太大的变动，但很多事情，却也在开始发生变化，通天城被更名为万宝城，城主则是万宝楼的万宝老人，每个人都知道，这是唐金对万宝老人的奖赏，这座万宝城，现在正式归万宝老人所有。

　　当然，万宝城之中，也有一些并不属于万宝老人的地方，比如曾经的仙盟总部，现在被逍遥仙仙占据，成为了逍遥阁的总部，而逍遥仙仙，又成为了逍遥阁的阁主，至于她那黄金宫宫主夫人的位置，却是没法当了，因为就在不久前，黄金宫消失了。

　　不过，逍遥仙仙却依然很开心，因为她马上就是天宫的宫主夫人了。

　　站在万宝城抬头望天，每个人都能看到空中有着一座异常美丽而又气势恢弘的宫殿，这座宫殿的建造材料很特殊，这实际上乃是一座冰宫，而建造它的人，自然就是寒冰，而现在，这座冰宫，被命名于天宫。

　　天宫星不再有什么皇帝之类的东西，天宫星的首领就是天宫宫主，而唐金，自然就是天宫第一任宫主，而逍遥仙仙早就把宫主夫人的位置给抢到手了。

　　腊月初八，唐金将在天宫正式迎娶逍遥仙仙，这个消息，早被逍遥仙仙大张旗鼓的宣扬了出去。

　　不过，虽然这个消息出自逍遥仙仙口中，而且每个人也都知道逍遥仙仙和唐金的关系，但仙盟上下对这个消息却都还是半信半疑，因为每个人都觉得，天宫宫主夫人不应该是逍遥仙仙。

　　在大家的眼里，最有资格胜任这一个角色的，毫无疑问乃是寒冰，那位冰神宫宫主，赫赫有名的冰雪仙子，不论容貌气质还是身份，都跟唐金更为相配，而且，每个人都觉得，唐金应该是更喜欢寒冰的，不说当初唐金和寒冰一起来到仙界，单单看这座天宫，其实就更适合寒冰居住啊。

　　退一万步说，即便那个人不是寒冰，也不应该是逍遥仙仙啊，还有天狐宫宫主萧黛儿，又或者是秦轻舞，怎么也不应该把逍遥仙仙这个疯丫头弄来当天宫宫主啊。

　　然而，就在大家都不相信的时候，天宫却传出了准确消息，在腊月初八这一天，天宫宫主唐金将在天宫之内正式迎娶逍遥仙仙。

　　不过，在这个消息宣布的同时，很多人还得到了一些消息，但这些消息并不是来自天宫，而是来自其他地方，冰女星上，冰神宫正在准备婚礼，不过，要出嫁的，并不是宫主寒冰，而是少宫主冰雪莲，而凤凰星上，凤凰神女据说也即将出嫁，不过，似乎她的婚礼地点，并不在凤凰星，而是在其他地方。

　　于是，大家又开始猜测起来，难道唐金这次要同时娶所有的女人？

　　在仙盟，一个男人娶很多女人其实也是正常的事情，唐金身为天宫宫主，同时娶上一大群美女，众人也会觉得很自然。

　　然而，很快，天宫那边却又传出消息，当天在天宫之内的婚礼，只有唐金和逍遥仙仙两个人。

　　这让无数人都想不明白，唐金这到底是在想啥呢？一些人甚至开始怀疑，逍遥仙仙是不是给唐金吃了什么药，让唐金脑子坏掉了？

　　不过，面对这些传言，寒冰萧黛儿云舞雪宋玉丹等跟唐金关系密切的女人都显得很平静，而她们都不说话，外人不论觉得多么不可思议，自然也不可能真的去说什么，事到如今，大家也只能等着，到腊月初八那一天，或许一切都会明了。

　　毫无疑问，对整个仙盟来说，唐金的婚礼都是近期最大的事情，不过，在同时传出的另一个消息，却也让不少人关注，那就是有传言，唐金在婚礼之后，将会打开通天门，而到时候，仙人会将有一批高手正式进入仙界，成为真正的仙人。

　　而这个消息，也让不少人期待起来，特别是那些九劫准仙，对此更是期待，他们更是想知道，是不是通天门从此之后就彻底开放，随时都能进出呢？

　　当然，大多数人都觉得不太可能，但他们都想知道，通天门到底会是采取一种怎样的方式开放，不过，要知道这个答案，显然得在唐金的婚礼之后了。

　　整个仙盟都在关注着唐金的婚礼时，在凡界，唐金的婚讯同样引起无数关注。

　　腊月初八，唐金大婚。

　　这是天府唐家传出的消息，但新娘是谁，却谁也不知道，据说，连天府唐家内部的人，都不是很清楚。

　　几个月前，唐金和秦水瑶的退婚事件弄得沸沸扬扬，而现在，唐金却传出要大婚的消息，这让很多人再次暗中咒骂唐金，这家伙果然是太花心，所以秦水瑶才要跟他退婚的。

　　也有人为秦水瑶觉得可惜，她和唐金刚刚退婚还不到半年呢，唐金就要另娶他人了，这简直就是小三的胜利啊。

　　更多人却是在猜测，唐金要娶的那个女人，到底是谁呢？

　　很多人都知道，唐金跟很多美女纠缠不清，而他身边也确实有很多女人，但他即便女人再多，能娶的也只有一个，毕竟这是现代社会，难不成这家伙还敢一次把所有女人都娶了？

　　这儿不是仙盟，所以，更多人相信唐金只会娶某一个女人，如果在以前，大家会觉得这个人应该是秦水瑶，毕竟秦水瑶才是他名正言顺的未婚妻，可现在，唐金和秦水瑶已经解除婚约，那他应该娶谁呢？

　　有个网站甚至还把这件事拿出来投票，问大家认为唐金会娶谁，而选项很多，有大明星肖婵和冰怡，还有萧黛儿宋玉丹，甚至连唐家二小姐唐清清也是榜上有名，虽然大家未必知道唐金身边的所有女人，但大部分，他们还是知道的。


第2039章 跨越星空的婚礼（二）

　　在短短几小时之内就有几十万人投票，显然每个人都有支持者，但其中一个名字，却是遥遥领先其他人，而这个名字，正是萧黛儿。

　　而大家认为唐金会娶萧黛儿的原因也很简单，因为萧黛儿是唯一一个给唐金生下了孩子的女人，而且，很多人都知道，萧黛儿之前在天府唐家住了很久，而天府唐家上下，似乎也已经都把萧黛儿当成了唐金的正牌夫人。

　　有传言，国外不少博彩机构甚至给唐金这场婚礼开出了赌局，而在这个赌局之中，萧黛儿的赔率也是最低的，而赔率最高的，却也很有名气，赫然是冰怡。

　　据说博彩机构之所以给冰怡开出最高的赔率，乃是他们认为，唐金这样的豪门子弟，不太可能正式娶冰怡这样的一个明星，不论冰怡风评有多好，不论她在娱乐圈有多洁身自好，她终究都是个演员，而一个演员，是很难进入华夏的豪门家族的。

　　至于肖婵虽然也是明星，不过她毕竟只是个歌星，所以她的赔率倒是相对来说比较低。

　　随着腊八接近，关于唐金婚礼的讨论也是遍布全球，毫无疑问，唐金也再一次成为整个凡界的焦点，当然，此刻，大家最想知道的，依然是那位神秘的新娘。

　　而谜底，将在华夏腊八节这一天，正式揭晓。

　　腊八前夜，天府唐家。

　　唐金的住处，别墅天台。

　　即将成为新郎的唐金，颇为安静的坐在靠椅上，在他怀里，一个银发赤足的绝美佳人静静的躺着，从凡界回来之后，宋莹就没有再真正离开过他，一直都跟在她身边，而这，其实也是她最想要的。

　　宋莹一直没有太多的追求，她只是喜欢一直跟在唐金身边，陪伴着他，而之前，她之所以离开，只是因为她想要保护唐金，但现在，她已经不需要做那样的事情了，所以，她又回到了过去，不论何时，都跟在唐金身边。

　　轻轻的脚步声传来，一个美艳非凡的长腿女警出现在天台门口，却正是唐清清。

　　“我先回去睡觉啦。”宋莹朝唐金甜美一笑，从他怀里爬了起来，然后飘然而去。

　　尽管宋莹这些日子一直跟着唐金，但有时候，她也会善解人意的离开，留下唐金跟别人单独相处的机会，当然，这种离开，自然算不上真正的离开。

　　“清姐。”唐金朝唐清清张开手，而唐清清也没迟疑，很温顺的飘进他怀里。

　　轻轻搂住唐清清的软腰，一只手在她那修长的美腿上缓缓游弋，唐金低低的说道：“清姐，你现在改变主意了吗？”

　　“我说过，我名义上只会是你的姐姐。”唐清清摇摇头，“虽然很遗憾不能穿上婚纱，但这是我自己的选择。”

　　“好吧。”唐金有些无奈，“清姐，不论你什么时候改变主意，都还来得及。”

　　“我明白。”唐清清朝唐金温柔一笑，“好了，你明天会很忙，今晚就早点休息吧。”

　　“好，我们现在就休息。”唐金一边说一边摸向了唐清清的腰带。

　　“死小弟，姐是让你休息，没让你……唔！”唐清清娇嗔着，但很快，她就说不出话了，因为她的嘴唇，已经被唐金堵住。

　　一点冰凉飘落在唐清清的肌肤上，那是一片美丽的雪花，这一年，天府省的冬天来到似乎有些早，腊八前夜，下雪了。

　　雪花飘飘扬扬下了一个晚上，到第二天清晨才停了下来，阳光洒在雪白的积雪上，这个世界也显得分外美丽。

　　尽管整个蜀都市都已经被白雪覆盖，但这一天，蜀都市注定会热闹非凡，唐金的婚礼，注定会让全城瞩目，事实上，是让全世界瞩目。

　　无数的宾客在几天前就已经来到蜀都市，而蜀都市的各大酒店也是再一次爆满，而各地的媒体记者也是纷涌而至，他们都想知道唐金的新娘到底是谁。

　　而还有无数的记者试图去追踪唐金的其他女人，不过，这些记者很快惊奇的发现，在今天，那些据说跟唐金关系密切的女人，似乎一个也没有出现，这让很多人不禁开始猜测起来，难道是那些女人因为唐金要娶别的女人，所以跟他彻底断绝关系？

　　又或者，是她们不想亲眼看到那种男友要结婚新娘不是她的场面？

　　有些聪明的记者，则干脆离开蜀都市，试图去追踪其他女人的踪迹，可他们却很快便发现，这看似聪明的举动，其实一点也不聪明，因为他们根本就找不到其他女人的下落。

　　于是，又有人开始猜测起来，难不成唐金真的要进行一次逆天之举，一口气把所有美女都给娶了？

　　一些人觉得这还真有可能，虽说这样似乎是犯罪，但以天府唐家的实力，谁又会真的把唐金给抓起来呢？

　　早上八点，天府唐家的豪华婚礼车队驶出，不少人试图去跟踪，但最终都失败了，于是，最终，大家都只能在天府唐家等待，等着这个迎亲车队回来。

　　而大家也没有失望，车队在中午时分，返回了天府唐家，这个车队的豪华大家倒也已经见怪不怪，此刻，大家都只是盯着最前面的加长婚车，因为，这辆车停在了天府唐家大门口，每个人都知道，新娘即将露出她的庐山真面目！

　　车门打开，在无数摄像机的镜头下，最先出现的却是新郎唐金，经过精心打扮的唐金，看上去却也是气度不凡，而他脸上也有着淡淡的笑容，那似乎乃是新婚的喜悦。

　　他微微弯腰，将一只裹着白纱的美丽玉手牵引出来，而下一秒，神秘的新娘，终于出现在无数人的视线之中。

　　咔嚓咔嚓！

　　无数人不等看清楚新娘的相貌就开始疯狂拍摄，但几秒钟之后，人群中却是一片哗然，这，怎么会是她？

　　显然，新娘的真正身份，完全出乎了绝大多数人的意料，不过，在短暂的惊讶之后，大家却又都释然了，其实，新娘子确实应该是她啊，或许她不是那个最有名最出色的，但如果唐金只能娶一个女人，那她，却也是最为顺理成章的。


第2040章 跨越星空的婚礼（三）

　　性感，成熟，美艳，高贵。

　　有人说，新娘子总是最为美丽的，而今天，唐金的这位新娘，其实在平时，就几乎已经是最出色的，而今日，她显得更为的美丽，更加的性感，更加的高贵不凡。

　　她曾是宁山二中的性感女神，她曾是天海大学的性感校花，她还刚刚成为黄金集团的性感总裁，在她只有十六岁的时候，她的性感，她的美丽，就引得无数人疯狂，而同时，她那个时候，就征服了唐金。

　　她，就是唐金的初恋女友，韩雪柔，而她，也是今天的新娘，唐金的新娘。

　　当年，十六岁的韩雪柔，就成熟宛若二十六岁，时至今日，已经快二十六岁的韩雪柔，却依然跟十六岁的时候没有太大的变化，除了更加的性感更加的漂亮之外，她依然是那个一心一意爱着唐金的韩雪柔。

　　其实，对韩雪柔来说，是否能真正成为唐金的新娘，并不是那么重要，但今日，她真正成为了唐金的新娘，她依然很开心，她知道，这是唐金特意为她做的，他其实本来不需要这么做，但他还是这么做了，因为，不论他身边有多少女人，他始终都很在意她，对他来说，她始终是很特别很特别的那一个。

　　搂着唐金的胳膊，韩雪柔缓缓走进天府唐家的大门，尽管她并不是第一次来到这里，但从现在开始，从她这一次走进天府唐家的大门开始，她的身份就开始改变，此刻，她已经是天府唐家堂堂正正的少夫人。

　　在万众瞩目之下，婚礼开始有条不紊的举行，这是一场奢华却也相当繁杂的婚礼，而婚礼也从中午持续到晚上，具体的婚礼过程却也没有排斥媒体记者的拍照，而事实上，随着韩雪柔正式作为新娘出现的那一刻起，网络上就已经满是唐金韩雪柔大婚的各种话题，而婚礼现场的图片，也是随处可见。

　　“十年爱情长跑，唐金终娶初恋。”

　　“昔日同床，今日同床。”

　　“黄金集团新任总裁如愿嫁入豪门。”

　　“最性感女总裁大婚，无数粉丝心碎。”

　　……

　　各种各样的新闻标题，在勾引着大家的眼球，毫无疑问，这一天里，韩雪柔乃是华夏乃至全世界最大的明星，她几乎占据了所有的重点版面，而各大电视台也同样不停插播关于婚礼的消息，不少电视台更是专门弄了个专题跟踪报道。

　　“唐金和韩雪柔居然真结婚了啊！”昔日宁山二中的不少同学，看到新闻都不禁感慨，有些人甚至感慨，当年韩雪柔一直和秦水瑶竞争，这一次，算是韩雪柔最终赢了吗？

　　而在天南大学，却有人在咒骂：“我擦，这货抛弃沐羽了？”

　　当然，也有人惊喜：“好事啊，这下好多美女重新投放市场了，可以自由竞争了啊！”

　　宁山市，有人从秦家别墅旁边走过，心里颇有些感慨，昔日唐金和秦水瑶的婚约，其实也是一场佳话，可如今，秦水瑶似乎已经消失很久了。

　　很久以前，那句话，生女当如秦水瑶，娶妻当娶秦轻舞，现在依然有人记得，可如今，那两个宁山市最出色的女子，都已经无影无踪了。

　　唐金和韩雪柔的婚礼持续到了晚上八点左右，然后两人就算是被送入了洞房，当然，宾客们继续狂欢，足足持续到了深夜，而网络上关于这场婚礼的议论，更是一直在持续着。

　　但就在凌晨时分，网络上却开始陆续爆出一条又一条的爆炸性消息，而这些消息，同样是婚礼的消息，而婚礼的主角，却不再是韩雪柔，但唐金，却依然是其中的主角之一。

　　“爆炸消息，肖婵今天结婚了！”最先爆出的消息是关于肖婵的，身为现在最红的歌星，肖婵其实更容易引人注意，而最早爆出这个消息的人，更是同时贴出了一张肖婵穿着婚纱的照片。

　　这条发在微博上的消息迅速被大量转发。

　　“不会吧？难道她是在报复唐金？”

　　“有可能啊，居然在唐金结婚当天也结婚，绝对是报复啊！”

　　“哈哈，唐金终于杯具了！”

　　“喜大普奔！”

　　“唐金你也有今天啊！”

　　……

　　评论里无数人在幸灾乐祸，他们都觉得这是肖婵对唐金的报复，只是，这些人的幸灾乐祸就被另一条消息给淹没了。

　　“我怀疑我见鬼了，我看到肖婵跟唐金结婚了……”又一条微博发出，这条微博直接配出了新郎新娘亲吻的照片，新娘是肖婵，而新郎，赫然就是唐金，微博最后，博主还注明了一下地点，“我正在曼谷，谁能告诉我，唐金是怎么一下子从天府唐家跑到曼谷的？”

　　“这丫难道会分身术？”

　　“靠，这怎么回事？”

　　“这也太不可思议了吧？”

　　……

　　“更不可思议的来了，我也看到唐金结婚了，顺便说一下，我在俄罗斯……”又有一条微博，配上图片，图片里，一个性感金发美女穿着婚纱，而新郎居然也是唐金。

　　而在接下来的时间里，更多的图片和消息，铺天盖地的出现在网络上，而看到这些消息和图片，无数人都有崩溃的感觉，世界上最大的灵异事件，莫非就这样发生了？

　　从这天晚上凌晨到第二天里，不断有人发出唐金和某个女人的结婚照，唐金和肖婵在曼谷结婚，唐金和朱迪在俄罗斯某个不知名的城市结婚，唐金又和乔安安在马尔代夫举行婚礼，还有唐金和大明星冰怡在迪拜举行婚礼……

　　无数人觉得自己要疯掉了，一张张的照片证明，唐金在至少十几个不同国家的城市，和十几个不同的女人举行了婚礼，有些甚至是他们之前从来都没听说过的，而那些对唐金比较了解的人，则是发现，唐金几乎和他所有的女人都举行了婚礼，萧黛儿，苏云菲，沐羽，肖玉婷，肖玉彤，宁心静，洛霏霏，还有宋玉丹贝香香霍心玫叶紫韵，几乎是一个也没落下，似乎就只有他那名义上的干姐姐唐清清，还有宋莹没有真正跟他举行婚礼了。

　　当然，若是这些人知道，其实唐金还在仙盟举行了几场婚礼，恐怕他们会真要疯掉。


第2041章 跨越星空的婚礼（四）

　　同样的腊八，同样的婚礼，天宫宫主唐金正式迎娶逍遥仙仙，正如之前所说，在天宫里的婚礼，确实只属于唐金和逍遥仙仙，但这一天，很多人也得到消息，唐金和冰神宫少宫主冰雪莲也举行了一场婚礼，而且举行婚礼的时间似乎是一样的，都是在晚上七点。

　　而除此之外，唐金还在仙盟迎娶了云舞雪和金妃儿，举行婚礼的地点也都各不相同，但时间似乎都是一样。

　　当然，在修仙者眼里，这似乎倒也不是什么难事，毕竟，随便弄几个分身就可以了，不过，很快大家便发现，这其实不是分身的问题，而是打了个奇妙的时间差。

　　举行婚礼的时间，都是天宫历腊月初八的晚上六点，但事实上，唐金很巧妙的选择了举行婚礼的地点，这几个地点的晚上七点，其实并不是在同样的时间，只是听上去是一样，实际上，唐金是在不同的时间举行了这几场婚礼。

　　对于仙盟来说，还没有明确的时差概念，不过，在凡界，那些快要崩溃的人们，也终于开始发现了其中的奥妙，唐金和韩雪柔的那场婚礼，正式仪式其实是七点开始到八点结束，正式的仪式其实只持续一个小时，而其他地方的婚礼仪式，也都是持续一个小时，每个地方的仪式开始时间，其实也都是晚上七点，但每个地方，都跟天府唐家这边有着时差。

　　“这家伙真是天才啊！”有人发出这样的感慨，有人仔细把每个城市和华夏的时差进行了对比，然后发现，理论上来说，唐金只要有一架专机，还是可以在一个小时左右的时间内飞到下一个地点参加婚礼，因为每个地方跟上一个地方的时差都大概在一个小时。

　　“他可能是天才，但楼主肯定是蠢才，你就不计算他参加婚礼的时间了吗？”有人马上犀利的评论了这个人。

　　于是，众人便发现，这个评论真没错，唐金在每个地方都花了一个小时参加婚礼呢，也就是说，他根本就没时间在路上飞，那他到底是怎么办到的呢？

　　“说来说去，这好像还是灵异事件啊！”

　　“我觉得吧，唐金可能找了个替身，这样就说得过去了。”

　　“替身确实能办到，不过，没人让替身去参加婚礼吧？”

　　“这也难说啊，唐金异想天开在同一时间跟那么多女人举行婚礼，没个替身似乎办不到啊！”

　　“我觉得吧，若是那个替身是女人假扮的，就无所谓了。”

　　……

　　到最后，不少人还真觉得，替身的可能性最大，不然的话，这实在是难以办到，而世界上不少大人物都有替身，唐金这样的人物，找个替身也不稀奇啊。

　　“亏你想得出来。”就在无数人猜测唐金是不是找了替身的时候，寒冰也在心里跟唐金说话，“你是不是打算继续同一个时间跟她们洞房？”

　　“这怎么行呢？你应该来我们这里！”马上就有人反对，而反对的却是晓晓，“我没有婚礼，我不开心，大色狼老公，你必须来安慰我！”

　　“这不能怪我啊，是你们几个说只要小冰块当代表的。”唐金觉得自己很无辜，他本来也是计划和她们每个人都举行一个婚礼的，可最终被她们几个否决了。

　　“什么嘛，其实我才不想被别人代表呢。”晓晓有些不太高兴，“喂，总之你得来找我们，我们可是五个人哦，你不来你吃亏。”

　　“好了，先别闹，他今天忙着呢。”寒冰开口说道：“他还有人要见的。”

　　“大冰块老婆，我会很快来找你们的。”唐金说了一句，而且，他其实明白，那儿并不只五个美女，而是有七个，冰霜姐妹那一对大懒妞，又跑冰宫里睡觉去了。

　　冰霜姐妹自然是不会跟唐金举行什么婚礼的，对她们来说，举行婚礼太麻烦，不如去睡觉，对此唐金也没强求。

　　正如宋莹和唐清清都不愿意，他也同样没强求，还有，那个他其实最喜欢的女子，同样拒绝了婚礼，他也没有强求她，不过，他觉得，现在他该去见见她了。

　　凡界和仙盟关于唐金的婚礼还在不停议论，不过，已经举行完所有婚礼的唐金，此刻已经回到了天宫之中，但他来到这里，却不是为了跟逍遥仙仙洞房花烛，而是，秦轻舞也在天宫之中。

　　天宫里，有一栋独立的小院，那是属于秦轻舞的私人地方，即便是逍遥仙仙这个宫主夫人也不能随便进去，当然，逍遥仙仙和秦轻舞关系其实不错，她真要进来的话，秦轻舞多半也是不会阻拦的。

　　秦轻舞此刻正坐在院子里，就那么静静的坐着，她似乎正在想着什么，而且想得很入神，以至于唐金到了她身边，她似乎还没有感觉到。

　　“轻舞姐姐，想什么呢？”唐金在她身边坐了下来，柔声问道。

　　“你回来了。”秦轻舞终于惊醒过来，朝唐金温柔一笑，“其实也没想什么，就是在想着这些年发生的事情，有时候，我觉得，这个世界真的很奇妙，很多事情，就是这么巧妙的发生了，而这些事情没发生之前，恐怕谁也想不到会发生。”

　　“是啊，即便是我这样的天才，很多事情也是想不到的。”唐金半开玩笑的说道。

　　“你啊，还是这么自信。”秦轻舞轻轻一笑，然后就转移了话题，“婚礼结束了？”

　　“嗯，不过，若是你现在改变主意，那就还没结束。”唐金很认真的说道。

　　秦轻舞摇摇头，歉然一笑：“唐金，我会陪在你身边，但，我觉得，像现在这样就好。”

　　“好吧，轻舞姐姐，你喜欢这样，那就这样。”唐金对此略有些无奈，其实他明白，这是因为几个月前，秦轻舞再次见到了秦水瑶的缘故，而秦轻舞也终于意识到，其实不论她在哪里，秦水瑶始终是她心里那迈不过去的坎。

　　轻轻叹了一口气，秦轻舞忍不住低声问道：“瑶瑶一直没有出现在你的婚礼上吗？”


第2042章 跨越星空的婚礼（五）

　　“没有。”唐金摇摇头，“我看，傻妞一时半会都不会再出现了。”

　　顿了顿，唐金又说道：“不过，没关系，我相信她还会出现的。”

　　“嗯，她依然很在意你。”秦轻舞点了点头。

　　“我明白。”唐金轻轻吐了一口气，“轻舞姐姐，先不说傻妞了，我，今晚能留在这里吗？”

　　秦轻舞脸色微微一红，稍稍犹豫了一下，她才低低的说道：“唐金，今晚不太合适，你该陪着你的新娘子。”

　　顿了顿，秦轻舞又补充道：“以后有机会的。”

　　说完这句话，秦轻舞脸色更红，似乎有些不太自在，然后她就站起身来：“我先回房了。”

　　不等唐金回答，秦轻舞就逃跑似的离开了院子，躲进了房间。

　　看着秦轻舞消失的背影，唐金一时有些无奈，他喃喃自语：“我也没说要做什么啊，只是想在这里待个晚上而已。”

　　新娘子太多显然也不是好事，这不，唐金今晚其实不知道该去哪里，所以就想在秦轻舞这里待个晚上，毕竟，如果他在这里的话，就谁也不会不满了。

　　缓缓吐了一口气，唐金站起身来，他并没有去逍遥仙仙的新房，也没去其他任何人的新房，而是一个瞬移，来到了凡界，来到了宁山市。

　　坐在秦家别墅的客厅里，唐金有些感慨，傻妞此刻又会在哪里呢？

　　而时至今日，唐金还想不明白，当日秦水瑶到底是怎么到仙盟的呢？难道，从凡界，也有某条通往仙盟的通道？

　　突然间，唐金若有所感，一个闪身，离开别墅，来到外面的院子，但下一秒，他就微微皱起了眉头。

　　院子里，有个人，但并不是秦水瑶，而是一个男人，他的父亲，金少皇。

　　“你来找我？”唐金看着金少皇，有些纳闷的问道。

　　不知为何，唐金觉得自己跟父亲之间，总是有一些生疏，尽管他知道父亲为他做了很多，他能有今日，其实归根结底，可以说都是金少皇的功劳，但不知道是因为对宫玉皇的不满，还是因为太多年没见过，又或者是其它连他自己也不知道的原因，他和金少皇之间，总像是有一层看不见的膈膜。

　　他尊敬金少皇，也感激金少皇，但却似乎无法把他当作真正的父亲。

　　“有些事情，我们该处理一下了。”金少皇点了点头，“我们要去打开通天门。”

　　“现在就去打开通天门？”唐金微微蹙眉。

　　“是的，现在。”金少皇点了点头，“我会亲自带着仙人会的那些人穿过通天门。”

　　“你也要去仙界？”唐金脸色微变。

　　“嗯，这是我的责任。”金少皇点了点头，“以前我并不知道，但现在，有了宫玉皇的那些记忆，很多事情我都明白了，当年用天道仙镯封住通天门，只是为了给我们这儿制造一个缓冲区域，并不是想把我们完全封闭起来，而重新前往仙界，让我们天宫在仙界占据一席之地，是我们天宫应有的责任，而具体点说，就是我们两个人的责任，但我想，你更喜欢留在凡界，所以，这件事，还是让我去做吧。”

　　“你去了仙界，那我母亲呢？”唐金有些恼火，“若是你死在仙界，那我妈岂不是又要伤心一次？”

　　“跟我来。”金少皇没有直接回答唐金的问题，只是转身，迅速飞离。

　　唐金不明所以，但还是跟了上去，很快，唐金便跟着金少皇来到了天府唐家的上空。

　　“看。”金少皇俯视着下方。

　　顺着他的视线，唐金看向天府唐家的院子，院子里，一男一女正并肩而行，女子正是唐金的母亲唐婉欣，而那男子，赫然也是金少皇。

　　唐金先是一怔，随即就更加恼火：“你居然弄个分身在那陪我妈？你是不是脑子进水了？”

　　“其实，他才是你母亲最喜欢的那个金少皇。”金少皇嘴角露出一丝淡淡的苦笑，“在他的心目里，只有你和你母亲才是最重要的，其他的一切，都不重要，而我，毕竟融合了宫玉皇的记忆，其实，我已经不是那个真正的金少皇了，尽管我关心你母亲，也关心你，但我有我的责任，我必须去仙界，我不知道是否还能回来，但我知道，即便我不能回来，你母亲身边，依然有最爱她的那个金少皇陪着，这也是我能做出的最好安排了。”

　　本来很恼火的唐金，突然平静了下来，他终于明白了一件事，为什么他总是觉得自己跟金少皇有些膈膜，那是因为，其实，现在的这个金少皇，严格说，并不是那个真正的金少皇，而真正的金少皇，归根结底，其实只是个分身。

　　其实，金少皇没说错，现在陪着唐婉欣的那个分身，其实才是唐婉欣最喜欢的那个金少皇，而站在他旁边的这个金少皇，已经不可避免的跟之前那个金少皇有了一些区别，正如现在的金妃儿和兰蝶，其实，都不完全是以前的金妃儿和兰蝶一样。

　　当一个人脑子里，多了一些本不属于自己的记忆时，其实，这个人终究是会发生一些变化的，不论是金少皇还是金妃儿，又或者是兰蝶，都是这样。

　　“如果你死在仙界，他还会活着吧？”唐金淡淡的问道。

　　“会。”金少皇肯定的点了点头，“不论我这一次结果如何，你母亲这一生，都不会孤独。”

　　“好，那我们去打开通天门吧。”唐金深深吸了一口气，虽然心里有些不太舒服，但他知道，这样的安排，对她母亲来说，确实是最好的。

　　只要母亲这一辈子能开开心心，即便她身边的那个人其实是个分身，又有什么关系呢？

　　“走吧，仙人会那些高手，应该已经在等着了，我会将他们全部带过去。”金少皇点了点头。

　　唐金不再废话，直接带着金少皇瞬移到仙盟，找到早已在天宫等待的仙人会高手，然后就带着他们进入了天道仙境，拿出早已在秦轻舞那里拿来的钥匙，插进了那个钥匙孔中。

　　“我只会打开十秒钟的时间，你们要在十秒内，全部过去。”唐金说完这句话，然后，就扭动了钥匙。

　　通天门，终于打开！


第2043章 尾声（一）以公平的名义

　　洛北市某私立医院。

　　妇产科，产房外，一些人正在焦急的等待，其中一个年过花甲的老人尤其显得着急，走来走去的。

　　而旁边还有个年轻男人，却在那劝着老人：“爷爷，别急，没事的，马上就会生了，霏霏也不会有事的。”

　　“小子，有你这样当人老公的吗？”老人有些不满，“你老婆正生孩子呢，你怎么一点也不担心？”

　　“我对霏霏老婆有信心啊。”年轻人一脸无辜的表情。

　　旁边还有一对中年男女，看着这一老一少，有些哭笑不得的感觉，这两人真有点皇帝不急太监急的感觉，呃，这话似乎有点不对，他们的父亲怎么能是太监呢？

　　这一老一少，却正是唐金和洛秉升，而中年男女自然是洛霏霏的父母，而他们之所以都在这里，原因很简单，怀着三胞胎的洛霏霏正在产房里生孩子呢。

　　“哇……”嘹亮的啼哭声传出，洛霏霏的爷爷父母脸上顿时都露出喜色。

　　很快，一个护士抱着孩子抱了出来：“生了，生了个儿子，恭喜洛将军……”

　　孩子马上被洛霏霏的爷爷给抱了过去，这老头一脸兴奋的模样，让唐金有些无语。

　　哇！

　　几分钟后，又是一声啼哭，很快护士又跑了出来：“恭喜洛将军，又是个儿子！”

　　这一次，孩子让洛霏霏的母亲给抢着抱了过去。

　　再过十来分钟左右，同样嘹亮的啼哭传出来，接着，护士又跑了出来。

　　“奇迹，真是奇迹，三胞胎啊，都是儿子……”护士显得颇为激动。

　　唐金暗中撇撇嘴，什么奇迹嘛，还不是他厉害？再说这些护士早知道洛霏霏是三胞胎了，现在有必要这么激动吗？太假了。

　　这第三个孩子还是没有交给唐金，因为这一次洛霏霏的父亲把孩子给抢了过去。

　　唐金有些无语，同时却暗自嘀咕：“没关系，我不跟你们抢，抱孩子不如抱老婆，我等会抱霏霏就是了。”

　　当洛霏霏被护士从产房推出来的时候，唐金便直接将这丰满性感的大美女直接抱了起来，抱着她回到了病房，而洛霏霏的爷爷父母三人倒也是很快抱着孩子一起跟着进了病房。

　　这是私立医院的豪华病房，堪称酒店的豪华套间，住着倒是颇为舒适。

　　“霏霏，来，把这颗药吃掉。”将洛霏霏放在床上之后，唐金就给洛霏霏喂了一颗丹药，“这是舞雪姐姐特意为你准备的。”

　　“谢谢老公。”洛霏霏朝唐金娇媚一笑，她现在气色其实很好，毕竟是修仙者，即便是刚刚生了孩子，对身体的影响也不是那么大。

　　“亲爱的，你一次生三个，四次就能生支足球队，这样下去，顺利的话，你生八次就能实现我们当年的目标了。”唐金笑嘻嘻的说道。

　　“什么目标？”洛霏霏有些纳闷。

　　“生两支足球队的目标啊！”唐金一脸惊奇的样子，“亲爱的，难道你忘了？”

　　“我才不生那么多呢！”洛霏霏顿时给了唐金一个白眼。

　　“多生点好，多生点好！”洛秉升这时却在旁边来了一句，“哈哈哈，我们洛家终于人丁兴旺了！”

　　洛霏霏倒是没给爷爷白眼，不过却直接转移了话题：“爷爷，爸，妈，先让我抱一下孩子吧，我都还没抱他们呢。”

　　“噢，好好好。”三人一边应着一边将孩子送到洛霏霏身边，让她轮流着一个个抱，没办法，同时抱三个似乎有点难度。

　　“还好，他们都像我呢，以后一定很帅。”洛霏霏自言自语。

　　“霏霏老婆，若是他们像我就更帅了。”唐金马上说道。

　　“哼，他们要是像你，以后多半找不到女朋友。”洛霏霏娇哼一声。

　　“怎么会呢，他们要是像我，以后就能找到好多好多女朋友的。”唐金有些不服气的样子。

　　“哼，我要教育他们，别像他们的爸爸这样花心。”洛霏霏娇嗔道。

　　“好啦，霏霏，你好好休息一下，孩子先给我们吧。”洛霏霏的母亲这时又开口说道，然后将孩子又都从洛霏霏这儿抱走，“唐金，你在这儿陪霏霏吧，孩子们可能饿了，我们先带他们去喂奶。”

　　“好，我会在这儿好好陪霏霏的。”唐金一口答应。

　　洛霏霏却顿时觉得不对劲：“妈，要喂奶交给我就是啦，干嘛要带走喂奶啊？”

　　“噢，奶妈都在隔壁呢。”洛霏霏的母亲飞快说了一句，然后就抱着孩子走了出去，洛霏霏的爷爷和父亲自然也带着另外俩孩子一起出去了。

　　洛霏霏却是哭笑不得：“喂，怎么回事？还请奶妈啦？我自己喂不行吗？”

　　“亲爱的，不是不行，但我们对三个孩子要公平啊，必须一视同仁，对不对？”唐金很认真的说道。

　　“这跟喂奶有什么关系啊？”洛霏霏显然想不明白。

　　“当然有关系啦。”唐金很认真的解释，“你看，亲爱的，你最多一次只能喂两个孩子，那这样就对第三个孩子不公平，如果你一个个来，对后面的孩子也不公平，所以呢，为了公平起见，我就给他们每个人都找了个奶妈。”

　　“好吧，就算你说得有道理，可我现在这儿涨得很难受啊！”洛霏霏都快哭了，某个部位真的很胀痛啊，即便是修仙者，也有些难以忍受这种滋味。

　　“没关系，亲爱的，我会解救你脱离苦海的。”唐金嘻嘻一笑，然后，就把头埋进了洛霏霏的胸口。

　　“嗯……”洛霏霏身体突然绷紧，声音有些颤抖起来，“你，你个死色狼，什么公平啊，你这是以公平的名义抢你儿子的饭吃……啊……”

　　洛北市，洛霏霏刚刚成为母亲，而在明湖市，也有个即将成为母亲的仙女。

　　安安儿童医院。

　　院长办公室。

　　乔安安轻轻抚摸着微微隆起的腹部，美艳绝伦的脸庞上，已经开始隐隐泛着母性的光辉。

　　“院长。”办公室门口出现一个年轻女子，正是乔安安的助理，乔芷晴。

　　“芷晴，收购的材料都准备好了吗？”乔安安脸上的母性光辉消失，却多了一丝丝女强人的气质。


第2044章 尾声（二）种花的男人

　　“院长，都准备好了，一个小时之后，对方就会过来签协议。”乔芷晴回答道。

　　乔安安点了点头，没有再说什么。

　　安安儿童医院现在正以飞快的速度扩张，几个月来，乔安安已经收购了近千家的医院，同时对这些医院进行重组和改造，而现在，安安儿童医院，已经成为华夏乃至全世界最大的医院，而且，在全世界的口碑都是无可挑剔，连国外的一些患儿家长，都会闻名将孩子送来治疗。

　　不过，这也让乔安安很忙碌，很多事情她都是亲力亲为，因为这关系到孩子们的健康甚至是生死问题，不能出半点差错。

　　“院长，你要不先休息一下？”乔芷晴这时候忍不住开口，“您现在怀孕了，不能太劳累。”

　　“我没事。”乔安安淡淡一笑，“放心吧，我更在意我肚子里的孩子，若是真有不舒服，我会休息的。”

　　乔安安站起身来，从旁边拿过一个水壶，开始浇花，乔安安的办公室很大，以前办公室其实也比较空，但现在，办公室里，满满的都是花。

　　这些花大部分都是玫瑰，一些是红玫瑰，也有一些是乔安安最喜欢的蓝玫瑰，不过其实这些花的卖相都算不上太好。

　　不过，就是最近几个月，每天都有鲜花送来，而乔安安每一次都很高兴的收下，这让乔芷晴有些想不通，什么时候院长的品味下降了吗？

　　而现在，看到院长精心呵护这些鲜花的样子，乔芷晴终于忍不住开口问道：“院长，这些花，是你老公送你的吗？”

　　现在医院很多人都知道，乔安安已经有老公了，尽管基本上没人见过她老公，而乔安安也很少谈起，但不少人还是听到一些传言，听说院长的老公是个很厉害的男人，不过有些花心，好像并不止院长一个女人。

　　“嗯，是他送的。”乔安安倒是没有否认，点头的同时，脸上还露出一丝幸福的表情。

　　“院长，这些花似乎不太好……”乔芷晴其实知道自己不该说这些话，但她有些为乔安安不值，乔安安这样的女人，本应该得到这世上最好男人无微不至的宠爱，可她现在的男人，那个其实她知道名字的男人，不但花心，连送花也没有诚意。

　　原本若是每天都来送花，也算不错，可这人送花就不能买好一点的花吗？

　　“这花，是他亲自种的。”乔安安轻轻说出这句话，然后就不说话了。

　　乔芷晴也不说话了，她终于明白，这些话或许卖相不太好，但对乔安安来说，却是最好的。

　　只是，那个姓唐的花心大少，什么时候改行种花去了呢？不过仔细想想，似乎也不算改行，人家的本行好像就是沾花惹草的。

　　而从这天之后，关于乔安安老公是个种花的这件事，居然开始在医院流传出去，到最后，以讹传讹，几乎所有人都把这事儿当真了。

　　“乔院长有男朋友了吗？”

　　“没男朋友，有老公呢！”

　　“不是吧，那她老公一定很厉害吧？”

　　“不知道，听说是个种花的。”

　　“啊？种花的？不会吧？”

　　……

　　类似的议论，经常在安安儿童医院发生，不知不觉，这个传言已经成为医院的经典励志故事，种花都能娶到乔安安这样的老婆，实在是太励志了。

　　励志的故事，其实还在明湖市好几个地方上演，比如著名女权律师沐羽，据说也嫁给了一个种花的男人，这男人也每天给她送花，而天南大学的美女老师苏云菲，每一堂课的讲台上，都会有鲜花陪伴，传言她也是嫁了个种花的。

　　事实上，这样的励志故事，不仅仅是在明湖市上演，在不少地方，也都有类似的故事，那些长得祸国殃民足以让任何男人愿意为她破产的绝代佳人，居然都嫁给了一个种花的男人。

　　于是有人感慨，这年头花卖得太贵了，以至于种花也能种成豪门了。

　　一时间，种花似乎很流行了，据说有些富豪也改行种花了，因为黄金集团的两位漂亮总裁，叶紫韵和韩雪柔，据说她们出身豪门的老公，也改行种花去了。

　　而华夏最隐秘最强大的特殊组织唐门，据说也在流传一句笑话：“门主去哪儿了？在山上种花呢！”

　　在唐门内部，每天也有人给宁心静送花，而宁心静已经成为唐门公认的门主夫人，唔，昔日的性感军火商朱迪，现在大部分时间也在唐门之中，不过有些不幸运，因为宁心静的存在，朱迪成了公认的门主小三。

　　当然，朱迪对此毫不介意，她和宁心静的关系好着呢。

　　唐门之中的奇葩事情其实还真不少，最奇葩的是有个叫唐九的老头，整天跑到唐门里面泡女特工，他看到漂亮女特工就吹嘘：“想当年啊，我其实叫唐门，你们现在这门主啊，就是我徒弟……”

　　不过很不幸，这老头虽然在唐门也算是通行无阻，但似乎一个女特工也没泡到，据说是因为门主唐金暗中下了个命令，谁也不能让这老头得手，当然，唐金从来没承认过这件事，他信誓旦旦的声称，这跟他的命令无关，归根结底，是因为唐九长得不够帅。

　　这年头，男人就是要帅！

　　说起来也奇怪，唐九虽然总是没法成功，但还是孜孜不倦的时不时跑到唐门来，调戏那些女特工，或许，他其实并不是真的想来这里泡妞，只是喜欢来这里罢了。

　　而说到帅这回事，据说这几年，越来越多的男人觉得男人长得帅很重要，因为这两年，某电视台有个很出名的节目，叫非帅勿扰。

　　许多年前，华夏有个很火的相亲节目叫非诚勿扰，不过事实上，大家最终发现，那些相亲的人其实基本上都没啥诚意，而现在这个横空出世的非帅勿扰，其实也是一个相亲节目，不过，却是个相当特别的相亲节目。

　　因为，本质上来说，这个相亲节目，其实只是为一个女人海选男朋友的活动，这个女人，以前其实并没有什么名气，但现在，她堪称华夏最红明星之一。

　　这个女人，叫叶小曼。


第2045章 尾声（三）非帅勿扰

　　其实，在非帅勿扰这个节目出来之前，几乎没人知道叶小曼是谁，也基本上没人听过叶小曼的名字，事实上，即便现在叶小曼已经名气相当之大，但真正知道叶小曼来历的人，依然是屈指可数。

　　最初这个非帅勿扰的节目出来时，其实没人把这个节目当回事，都以为只是山寨非诚勿扰的不入流节目而已，而这个节目正式开播之前，其实也没有大规模的宣传，然而，当这个节目正式开播之后，几乎整个华夏都疯狂了。

　　其实这是个算不上很正规的节目，因为连主持人都是不正规的，非帅勿扰有两个女主持人，而这两个女主持人的本行都不是主持，然而，她们的出现，却一下子就几乎将看电视不看电视的男人女人都吸引到了这个节目上，甚至连小孩子也被吸引到了这个相亲节目上来。

　　原因很简单，这两个女主持人，一个叫冰怡，一个叫肖婵。

　　这两人之中的任何一个，就能给节目带来极高的收视率，现在两人一起出马，会吸引多少观众自然是不言而喻。

　　可这个节目，最吸引人的，却还不是这两个明星主持人，而是那四个点评嘉宾，那赫然是四个看上去只有十七八岁的四胞胎姐妹！

　　这四胞胎姐妹即便是单独拿出来，任何一个不论身材还是容貌，居然都要比冰怡肖婵更为出色，而当她们四个一起出现时，她们的魅力，更是无可抵挡！

　　不过，让不少人觉得可惜的是，相亲的并不是这四胞胎，而是她们的母亲，那个叫叶小曼的女人，过去经常发生所谓富豪选妻的事情，而现在，这个叫叶小曼的女人，开始在电视台大张旗鼓的挑选未来的老公。

　　其实叶小曼长得也挺漂亮，只不过跟肖婵和冰怡比，差距还是不小，跟她的四胞胎女儿比较的话，差距更是很悬殊，不过，已经有四个女儿的叶小曼，看上去也只有三十来岁的样子，却也引起很多人的兴趣。

　　这个节目说是给叶小曼选夫，不过每个人都得先过四胞胎姐妹这一关，这个节目已经进行了差不多两年，到目前为止，还没有任何人能过她们这一关，而名叫可爱伶俐的四胞胎姐妹，也被誉为毒舌魔女。

　　“我叫……”第一期节目的时候，第一个上台的男人，还没来得及介绍自己，就直接被赶下台了。

　　“长成你这样，你好意思说自己帅吗？下去吧！”四胞胎魔女一起把这个男人轰下台。

　　第二个稍稍幸运一点，说出了名字，但也被马上轰了下去：“我们这是非帅勿扰，知道什么叫帅吗？反正你一点都不帅！”

　　“我叫……我开了一家公司，资产大概有一千多万……”第三个上台的在开始介绍自己公司资产的时候，也被轰下台了。

　　“一千多万了不起啊，我最讨厌没钱还来炫耀的人，干爹每天给我们的零花钱都不只一千多万呢！”四胞胎魔女的口气很大，足以把人给吓死。

　　第四个上台的似乎让四胞胎魔女比较满意：“唔，你长得还不错，比我们干爹帅一点点，说吧，你有什么优点？”

　　“我喜欢锻炼，我会武术……”这个有点点帅的男人似乎有些紧张。

　　“武术？好吧，跟我打一架，打赢了你就可以追我妈妈。”四胞胎魔女之中跳出一个。

　　结果毫无悬念，这个自称会武术的家伙被大魔女一脚踹飞了。

　　……

　　就这样，冰怡和肖婵的名气，加上四胞胎魔女的无敌人气，这个节目一下子火遍了华夏，之后还火到了国外，最近每一期节目，都能看到国外的帅哥上台，而之前，还有某个国家的王子也来这儿应征过。

　　叶小曼其实很少在节目里说话，但就这样，她也跟着火了，大红大紫，比绝大多数的明星都要红。

　　跟着她们一起红的，还有个人，一个从未在节目里出现却无数次被可爱伶俐提起的人，那就是她们的干爹。

　　很多人都发现，可爱伶俐经常会说到她们的干爹，比如什么没我干爹帅，什么没我干爹厉害，又说谁谁谁比她干爹帅，偶尔还说什么我干爹说过怎样怎样的，总之，在她们的话里，除了帅这个字出现的频率之外，频率最高的就是干爹这两个字。

　　于是，无数人都在那里打听，她们的干爹到底是谁？

　　还有人觉得，这四个漂亮性感的魔女，多半会把她们那神秘的干爹也给坑了，她们也肯定会加入坑爹一族。

　　只不过，几乎每个男人都认为，被这样的干女儿坑，就算是坑一万遍也值得啊！

　　毫不夸张的说，现在的可爱伶俐已经成为真正的国民偶像，唔，不对，已经超出了国民的界限，在全世界的范围内，她们有着数十亿的粉丝，而其他的不论是歌星影星还是足球运动员之类的明星，都无法跟她们比。

　　就像冰怡和肖婵，现在论人气也比不上可爱伶俐。

　　可爱伶俐，所向无敌，这人长得太漂亮，真的是无敌啊。

　　无数人四处打听，都没打听到可爱伶俐的干爹到底是谁，最后，有个应征者直接在节目上问出了这个问题。

　　“我们的干爹啊，就是传说中的花皇啊，我们没说过吗？”可爱伶俐回答这个问题的时候，眨着漂亮的大眼睛，一脸无辜的表情。

　　传说中的花皇？

　　花皇是谁？

　　于是乎，不少人开始打听起来，然后，他们开始发现，这个世界上，真的有一个绰号叫花皇的男人。

　　其实，这个时候，花皇这个绰号，还不是那么有名，但渐渐的，花皇的大名，就传遍了世界的每一个角落。

　　花皇，花中帝皇，传说中，花皇拥有世界上最美丽的鲜花，不，严格说，世界上所有种植而来的鲜花，都属于花皇所有，全世界范围内，大大小小的鲜花种植园，此刻都属于同一个人，而那个人，就是花皇。

　　不过，更多人说，花皇其实还有另一层含意，这个世界上那些最美丽的女人，那些比鲜花还要漂亮的女人，据说，都属于花皇所有。

　　花皇，有个名字，叫唐金。


第2046章 尾声（四）花皇

　　非洲，某座随时都可能喷发的活火山上，却居然有着无数各种各样的鲜花，若是有人看到这一幕，多半会觉得很诡异。

　　当然，唐金是个例外，因为，他此刻正站在这些鲜花之中，而事实上，这些鲜花，就是他种出来的。

　　几年前，他在举行了一场跨越无数星球的旷世婚礼之后，然后打开通天门，将他父亲金少皇和一群仙人会高手送入仙界，之后，他很快就再次封闭通天门，在那之后，他就开始忙着去把洞房之夜没做的事情补回来。

　　他一度过得几乎忘记了一切，那种美妙的日子，让他深深沉迷，直到有一天，当他找到霍心玫，想要用玫瑰花铺满她的身体时，他才发现，尽管他已经跟霍心玫在凡界举行了婚礼，但这漂亮的火玫瑰，却并没有忘记唐金曾经的承诺，那就是，在凤凰神殿外面的那片山脉，种满玫瑰花。

　　刚开始唐金还没觉得这件事很难，尽管凤凰神殿外面的地方很大，但对他来说，要把这地方种满玫瑰花，倒也不是特别难的事情，于是，唐金马上回到凡界，一口气把他能找到的玫瑰花全部收集过来，然后仅仅用了半天的时间，就把凤凰神殿外面种满玫瑰花，那一刻，唐金分外的有满足感，更是分外的兴奋，因为，这意味着，他马上就能摘下这里的玫瑰花，铺满火玫瑰的美丽身体了。

　　“老公，不要太急哦，等明天，若是这些花还活着，我就算你过关了。”霍心玫当时却朝唐金灿烂一笑。

　　然后，唐金就杯具了，事实上，没有等到第二天，在当天晚上，他就发现花都死掉了。

　　唐金不服气的继续种花，然后继续死掉，继续种，继续死，始终都没能达到霍心玫的要求，然后唐金终于意识到一件事，凤凰神殿前面的那片山脉，不论是空气还是土壤，似乎都不是那么适合种花的。

　　在意识到这件事之后，唐金便开始对凤凰神殿这个地方的土壤空气阳光等等进行研究，当然，具体研究的事情不是他来做，他从凡界找了几个专家，把该采集的数据都采集到之后，就回到凡界，又让人开始研究玫瑰品种。

　　而他现在的这座火山，乃是环境跟凤凰神殿那儿最相近的地方，能在这里生存的玫瑰花，基本上也能在凤凰神殿那儿生存。

　　刚开始，每一天，唐金依然花不少时间将凤凰神殿那儿种满玫瑰花，随着玫瑰花品种的改进，有些玫瑰花渐渐开始能存活几天，几年里，玫瑰花品种一直在不停改进，到现在，最好的一个品种，已经确定能生存十五天以上，而此刻，正开着鲜艳的这些玫瑰花，已经快要存活一个月。

　　唐金正在这里等待，等一个月时间过去，就代表他真正成功了，他相信，那漂亮的玫瑰老婆，到时候肯定不会再为难他了。

　　当初为了给霍心玫那儿每天补充玫瑰花，唐金买下了世界所有的玫瑰园，不过这几年，他也同时给其他女人送花，所以，实际上，他现在开始种的，已经不只是玫瑰，到最后，他买下了所有的鲜花种植园。

　　而他现在，也被人誉为花皇，其实，他也确实是名副其实的花皇，不论是说真正的鲜花，还是说比那鲜花还要漂亮的美女，他都是当之无愧的花中帝皇，要知道，单单是华夏七色花都归他所有这件事，就足以说明他是花皇了。

　　“每天在火山上种花的花皇，好像太苦闷了一点啊。”唐金看着眼前的鲜花，一时间有些感慨起来。

　　“姐夫，别诉苦了，你怎么苦闷啦？姐姐不是一直都在陪着你吗？”一个略显不满的声音传来，伴随着这个声音，一个绝美女子出现在唐金身边，不是别人，正是肖玉彤。

　　“糖精哥，我很闷吗？”依然有那么点怯生生味道的声音紧接着传来，一个看上去依然分外可爱的大眼睛美女跟着出现，正是那看上去依然是未成年美少女的小豆芽。

　　“不闷，当然不闷。”唐金连忙说道：“我只是觉得每天种花有点辛苦而已。”

　　“姐夫，姐姐更辛苦呢，她白天要帮你种花，晚上还要陪你睡觉呢。”肖玉彤娇嗔道：“姐姐每晚都被你折腾半死，不是我救她，她就更惨啦。”

　　“玉彤，你胡说什么啊？”小豆芽的俏脸顿时成了红苹果，这个妹妹真是一点也不知道害羞啊。

　　“事实嘛。”肖玉彤却也满不在乎，“姐姐，反正这儿没别人，你害什么羞啊，晚上你不也挺热情的吗？还有噢，我真不是跟你抢姐夫，我是真的为了帮你……”

　　“不许说啦！”小豆芽狠狠瞪了肖玉彤一眼，这小妹胆子大，晚上更不知道害羞，说什么是帮她，还不是自己也想那种事？

　　想到那些羞人的画面，小豆芽脸色有些红，心里又有些甜意，这几年，她一直帮唐金研究种花，每年里，其实跟唐金在一起时间最多的就是她。

　　“我也很辛苦的啊。”唐金在那感慨，“我白天要浇花，晚上也要浇花啊。”

　　“呸，姐夫你真流氓！”肖玉彤娇嗔着骂道。

　　“是哦，干爹你好流氓哦！”清脆的声音在这时传来，然后唐金就被四个性感美少女给包围了。

　　“干爹干爹，你看你看，我们胸又大啦！”

　　“干爹干爹，你摸摸看，摸摸看嘛！”

　　“干爹干爹，我们又长高了一点点，都长在腿上噢！”

　　“干爹干爹，亲我一下，不亲我哭给你看！”

　　看到四胞胎魔女缠在唐金身上，肖玉彤撇撇嘴，低声嘟囔了一句：“你们干爹不是流氓，你们才是流氓，四个女流氓！”

　　“干爹，妈妈还没找到老公，你说怎么办啊？”

　　“干爹，我们也还没找到老公，你说怎么办啊？”

　　“干爹，我们想嫁人啦，你说怎么办啊？”

　　“干爹，我们不想嫁给别人，你说怎么办啊？”

　　差点快被她们用胸给憋死的唐金，终于有机会说出一句话：“等你们长大再说吧。”


第2047章 尾声（五）花后

　　“干爹，我们长大啦，我们马上就十八岁啦！”

　　“干爹，我们该大的地方都大啦，不信你摸摸嘛！”

　　“干爹，我们现在有好多人追的，你难道没压力吗？”

　　“干爹，我们去年是B，今年是C，明年就会变成D，你不要会吃亏的哦！”

　　四个大魔女一边说话一边挺胸，还故意在唐金胳膊上背上蹭啊蹭的，同时还看着不远处的肖玉彤和小豆芽，一副示威的模样。

　　小豆芽倒是不在意，肖玉彤却撅了撅嘴，这四个丫头有事没事跑来这儿勾引唐金，太不像话了，不就是长得漂亮身材好吗？她也漂亮她也身材好啊。

　　只是肖玉彤也不得不承认，她跟这四胞胎魔女比，确实有差距，事实上，她们四个在一起，能比她们更吸引人的，这个世上还真没有，即便是冰霜姐妹，又或者是寒冰冰雪莲，也最多能跟她们四个平分秋色而已。

　　这让肖玉彤有那么点点郁闷，好在她知道一件事，那就是这四个丫头撒会娇，最终还是会离开的，她们毕竟还没真正成人，而她们其实知道唐金很喜欢她们，只是不会在她们还没真正成年前碰她们而已，所以她们其实一点也不急，她们就只是要来撒个娇罢了。

　　这不，大概一个小时后，这四个诱人的魔女就跑掉了，可怜唐金却已经被她们给撩拨得受不住了，于是乎，小豆芽很快就遭殃了，而肖玉彤很快就又去拯救姐姐了。

　　其实，花皇的名声，并不只是在凡界流传，在仙盟，花皇的大名，同样是如雷贯耳，而每个人也都知道，唐金，就是花皇。

　　很多人都知道，在万宝城里，有一家花店，那里出售各种各样的鲜花，不少鲜花是仙盟中人都没见过的，而这家花店的名字叫花皇连锁集团仙盟店。

　　其实正是因为这家花店，才让仙盟也知道了唐金那花皇的称号。

　　花店的老板是个异常美丽高贵的女子，而这个女子，对很多人来说，一点都不陌生，她的名字叫秦轻舞，而尽管秦轻舞并没有和唐金正式举行婚礼，天宫的宫主夫人也是逍遥仙仙，可很多人都听说，其实秦轻舞才是唐金最喜欢的女人。

　　而有一个事实就是，花店每天出售的鲜花，都是唐金亲自送来的，单单这一点，就足以证明秦轻舞在唐金眼中的地位，于是乎，一些人就给秦轻舞冠上了另一个称誉，那就是，花后。

　　花皇的女人很多，但花后只有一个，而毫无疑问，逍遥仙仙是没资格成为花后的，而秦轻舞的气质，配得上花后的美誉。

　　花皇唐金，花后秦轻舞，这两个称号渐渐得到仙盟的公认，但最近，却有些人开始迷惑起来，因为，仙盟似乎又出现了一个花后。

　　很多修仙者都声称见到了一个自称花后的绝美仙女，而且很多人都说，这位花后看着跟秦轻舞很相像，但气质上却又完全不一样，这位花后异常强大，挥手间就能打飞一位九劫准仙，而这位花后也是行踪不定，今天在这颗星球，明天就可能在另一颗星球。

　　随着这位花后的出现，仙盟开始出现了分歧，一部分人觉得秦轻舞乃是名副其实的花后，但那些见过另外那位花后的，却都认为，那才是更有资格当花后的。

　　之后，也不知道是谁透露出一个消息，说那位自称花后的绝美仙女，其实本来就是花皇唐金的未婚妻，还有人说，其实是先有花后，才有了花皇，更不知道是谁说，其实那位真正的花后，是唐金最喜欢却一直没能得到的女人。

　　那位真正的花后，名叫秦水瑶，而也不知道谁更是信誓旦旦的声称，其实秦水瑶和秦轻舞乃是亲姐妹，所以她们长得很相似。

　　而到底谁才是花后，谁也没法说服对方，于是，就这样，仙盟有了两位绰号花后的仙女，一些人希望唐金出来正名，但唐金从未表态谁是真正的花后，似乎他很乐于享受这种一皇双后的状态。

　　事实上，唐金已经很清楚，自称花后的就是傻妞，只是他不太清楚这傻妞在做什么，她显然又来到了仙盟，而她也突然间似乎变得高调了起来，但唐金也没有去找她，倒不是不想，而是他清楚，如果秦水瑶真想被他找到，肯定会主动出现，她若是不主动出现在他面前，那基本上就是不愿意被他找到。

　　而还有另一个原因，那就是，唐金此刻，正在凤凰神殿呢。

　　美丽高贵的凤凰神女，那让唐金心动不已为她种了几年花的火玫瑰，此刻正陪伴在唐金身边，两人一起站在凤凰神殿上，看着那漫山遍野的玫瑰花。

　　“玫瑰老婆，这是我研究出来的最新品种，至少能存活一个月，你看现在这样行了吗？”唐金看着霍心玫娇艳的脸庞，一脸期待的表情。

　　霍心玫看着唐金，神情略显古怪。

　　“玫瑰老婆，不会是这样还不行吧？”唐金一副苦瓜脸。

　　“噗哧！”霍心玫突然娇笑出声，“你啊，真够笨的。”

　　“好吧，我也觉得这次确实不太聪明，种了这么多年，才把花种成这样子。”唐金有那么点点苦闷。

　　“我说你笨，是你居然真以为我非要你把花都种活才行。”霍心玫轻轻一笑，“你难道就不明白，其实，我只是想知道你是否愿意为我做这件事而已吗？结果，其实并不是那么重要的。”

　　啊？

　　唐金张大嘴，一时有些傻了，搞半天，他似乎做了几年的无用功？

　　“好啦，别失望，现在你做得比我想象中更好，所以呢，你会得到奖赏的啦。”霍心玫朝唐金轻轻一笑，然后就转身朝凤凰神殿里面走去。

　　跨进大殿的那一瞬，霍心玫身上突然燃烧起熊熊的火焰，将她那一身红裙烧个精光，下一瞬，无数的玫瑰花瓣，从四面八方朝她飞来。

　　本来失望的唐金，顿时大喜过望，他知道霍心玫要给他的奖赏是什么了。


第2048章 尾声（六）一起去仙界吗

　　天宫。

　　“幻觉，死幻觉，你在哪里？”逍遥仙仙大声嚷嚷着。

　　“疯丫头，你现在好歹也是宫主夫人了，注意一下形象行不行？”唐金倏然出现在逍遥仙仙面前，有些无奈的说道。

　　“死幻觉，你在老娘身上瞎搞的时候怎么不让我注意形象？”逍遥仙仙瞪着唐金，“不跟你扯这个，快去仙人会找几个人来帮我试仙丹。”

　　“仙丹？”唐金有些无语，“疯丫头，你真炼制出那所谓的仙丹了？”

　　所谓仙丹，就是吃了能成仙的丹药，据说九劫准仙吃一颗，就能成为真正的仙人，当然，具体行不行，显然还得试验。

　　“当然啦，快找人试一下啦。”逍遥仙仙催促道。

　　“疯丫头，要试验的话，必须打开通天门的，这个，还是等等吧。”唐金摇摇头，“我还没准备好过去呢。”

　　“好吧，老娘继续去炼制仙丹，还有，这几天别来搞老娘，你要找不到人，去搞小鹤鹤也行，她身材挺好的，我摸过。”逍遥仙仙飞快说了一句，然后就一阵风跑掉了。

　　“还是这么疯啊。”唐金摇头感慨，然后就朝天宫外面走去。

　　迎面走来一个金发美女，却正是安琪儿。

　　“你回来了？”看到安琪儿，唐金稍显惊讶，前些日子，安琪儿离开了天堂，为了寻找圣殿的下落，当年她的圣殿那些人离开之后，到现在都没有任何消息。

　　“亲爱的上帝，你的天使想你啦。”安琪儿投进唐金的怀抱，而后却是幽幽一叹，“方舟好像彻底消失啦，整个仙盟都没有他们的踪迹，我还去凡界找了，因为听说那儿是伊甸园，但我和克丽斯蒂找遍了凡界，同样没找到他们，难道，他们去了那个真正的仙界？如果去了那里，那他们能活下来吗？”

　　“这个问题，恐怕只有以后我们去仙界才能确定了。”唐金叹了口气说道。

　　“你以后会去仙界吗？”安琪儿有些好奇的问道。

　　唐金没有马上回答，这个问题，他其实也不太明白，事实上，他并不想去仙界，但，不想去不代表就一定不会去，有些事情，恐怕终究是必须去做的。

　　“亲爱的上帝，我先回天堂啦。”安琪儿朝唐金妩媚一笑，然后倏然消失。

　　唐金静静的站在天宫门口，他开始认真的考虑着一个问题，那就是，该不该再次打开通天门，打探一下那边的情况呢？

　　金少皇是生是死，之前仙人会的那些人情况如何，而整个仙魔战场，现在又是什么情况，或许，他都应该去了解一下。

　　突然间，唐金隐隐感觉到一丝奇妙的感觉，似乎有个人在呼唤他，这种感觉很奇怪，因为这个呼唤他的人，既不是跟他有同心锁的寒冰她们，也不是跟他有心灵感应的秦轻舞，而是另一个人，另一个他现在都不确定是谁的人。

　　一闪身，唐金来到了另一个地方，然后，他便看到了一个人，一个他异常熟悉的清纯仙女，一身翠绿长裙，圣洁无暇，赫然就是秦水瑶。

　　“傻妞！”唐金一喜，急忙朝她扑了过去。

　　秦水瑶却是倏然转身，朝空中快速飞去，唐金自然毫不犹豫就朝她追了过去。

　　这个追逐的过程并没有持续太久，很快，唐金就追上了秦水瑶，或者说，是秦水瑶停在了一颗星球上。

　　“傻妞，你终于回来了。”唐金颇为兴奋的扑到秦水瑶身边，探手朝她搂去。

　　秦水瑶却是一闪身，再次躲避了过去：“你若不想我马上走掉，就规矩一点站在那里，我有事情要跟你说。”

　　“好吧。”唐金有些无奈，只得颇为老实的站在秦水瑶对面，“傻妞，你找我有什么事？”

　　“你认识我们脚下的这颗星球吗？”秦水瑶问道。

　　“不认识……”唐金随口说了一句，同时下意识的用神识扫描了一下，下一瞬，他就觉得不对，“咦，这，这似乎是月亮？”

　　“没错，这儿就是月亮。”秦水瑶点了点头，“你一直都想知道，我为什么能从凡界来到这里，对吧？现在，我告诉你，我从月亮而来，也从月亮离去，有件事，或许宫玉皇也不知道，那就是，我们在每一颗星球上看到的月亮，其实是同一个月亮，而这个月亮，事实上，乃是天道仙镯的另一部分，它很奇妙的连通了整个仙界联盟。”

　　唐金呆了呆，还记得几年前，他曾经怀疑月亮都是一样的，不过后来他也没去查证，没想到，这月亮不但是一样的，而且居然还是天道仙镯的一部分，也就是说，说到底，月亮居然也是个法宝？

　　“这几年，我行走各地，也弄清楚了很多事情，有件事，我不知道你是否已经知道，那就是，通天门一旦打开，那么，就再也无法永久封闭。”秦水瑶不缓不急的说道：“也就是说，你虽然关上了通天门，但这其实只是一种暂时的封闭，最多百年之内，不论你是否主动打开通天门，通天门都会自动打开，到时候，仙盟，将再一次和仙界彻底打通！”

　　“这件事，其实我也知道一些，不过，时间应该还很长，所以，我暂时也没管。”唐金轻轻叹了口气，“其实，我刚才也正在考虑，是不是去一次仙界，探探那边的情况。”

　　“我今天来找你，就是想告诉你，我会去仙界。”秦水瑶看着唐金，语气异常平静，显然，她早已有了决定。

　　缓缓吐了一口气，秦水瑶凝视着唐金，语气似乎突然凝重了许多：“你愿意跟我一起去仙界吗？”

　　“去仙界？”唐金怔了怔，随即大喜，“傻妞，你是说，你愿意跟我一起？”

　　“是的，我希望你能跟我一起去仙界。”秦水瑶平静的说道：“只有我和你。”

　　唐金顿时沉默了，他终于明白秦水瑶的意思了，然而，他能答应吗？

　　看着秦水瑶那美丽清纯的俏脸，唐金脑海里却闪过寒冰她们那一张张同样美艳非凡的俏脸，他发现，他真的无法在两者之间做出取舍。

　　去，还是不去？

　　这真的是个难题，很大很大的难题。

　　（全书完）
