

《武侠大宗师》

作者：赤坚


内容简介：

　　一个内家拳高手进入了武侠世界。

　　从此，武侠世界中多了一批国术高手，

　　更多出一个大宗师。


第一卷 天龙卷

　　内家拳高手进入了天龙世界，从此以后，这里多了一个绝世高手……


第1章 比武

　　渝城，王氏国术馆。

　　现在已经是凌晨三点多了，但是王氏国术馆中的灯还亮着。

　　王岳坐在灯前，仔细品味着祖传下来的《拳术纪要》。

　　“这《拳术纪要》上的记载的暗劲，我到底如何才能达到？虎豹雷音，到底什么才是虎豹雷音？”

　　这本古书，王岳已经翻阅了不下一千遍，可是上面介绍的暗劲修炼之法根本就不全。

　　至于暗劲后面的化劲，和传说中的丹劲，更是一笔带过，根本就没有介绍修炼方法。

　　要不是这本《拳术纪要》是经过王家历代家主传下来的，王岳甚至怀疑后面的境界根本就是假的。

　　王岳已经三十二岁了，要是再不进入暗劲，他知道这一辈子就再也没有机会了。

　　人到了三十岁，气血就开始衰败，就再也不可能将拳术修为提高。

　　“师傅。”

　　一个年轻人的声音在房间外响起。

　　王岳眉头微微一皱，随后笑道：“是陈智啊，进来吧。”

　　陈智身穿白色的练功服，端着茶进来：“师傅，夜深了，喝杯茶提提神吧。”

　　王岳笑道：“嗯，你也早点休息吧。”

　　陈智站着不动，犹豫了一下，说道：“师傅，你真的要和武成比武吗？据说武成可是很出名的大拳师，而且还在军队中担任教官。师傅，武成是前辈，你就是不应战，也没有人会笑话你的。”

　　王岳看着陈智，这个憨厚的弟子，心中有着一股暖意。

　　武馆经营不善，弟子们都离开了，但是唯独陈智不离不弃，这让王岳很欣慰。

　　王岳心中暗道：“陈智练武专心，能吃苦，可惜，资质差了点。”

　　“呵呵。陈智，很多事情你是不知道的。”王岳微微一笑，不过笑容有些凄楚，“武成再厉害，也不过是一个打手而已，真正想要逼迫我的却是兴和集团的董事长李坤。王氏国术馆占地面积大，地段好，那李坤想要用这块地皮来建造别墅区，可惜地皮我不卖。没有想到他竟然找来了武成。”

　　陈智一惊，没有想到这里面还有这么多他不知道的事情。

　　“师傅，既然你知道了是李坤在搞鬼，那你还要应战？这样岂不是中了李坤的圈套？”陈智的声音有些焦急。

　　王岳微微摇了摇头：“我要是不答应，李坤肯定还有其他的阴谋，与其这样我还不如应战。哎，武术的时代已经过去了，现在是金钱时代。李坤有钱，这块地皮早晚是他的，除非我能比他更有钱？可是我王岳只是一个武夫，哪里有钱？呵呵。”

　　王岳将《拳术纪要》合上，递给了陈智，严肃道：“陈智，在这些学习拳术的学员当中，我只将你当成了真正的弟子，可惜，你的资质的确有限。这本《拳术纪要》是我王家的武功精要。这里不但有我王家历代武者的拳术心得，而且我的一些感悟也写在上面了。后天，要是我死在了擂台上，你就找一个好一点的弟子，将这国术传承下去。”

　　“师傅。”

　　陈智流着泪，不知道说什么好。他本来就不善言辞，为人木讷憨厚，除了想让师傅放弃比武之外，根本就不知道说些什么。

　　最后，陈智还是接过了《拳术纪要》：“师傅放心，我一定会将你的武功传承下去的。”

　　陈智后来专心练武，凭着《拳术纪要》和惊人的毅力，终于成为了一代宗师。

　　陈智拿着《拳术纪要》离开了。

　　王岳站在窗前，冷声笑道：“生死之间，有大恐怖。我已经将生死置之度外，要是不能成为暗劲武者，就死在擂台上。武成，就算你是暗劲武者，我王岳也不怕你。我倒要看看你这位武氏太极拳传人到底有多厉害！”

　　……

　　渝城北区，一间地下比武擂台上，王岳站在中央，闭着眼睛温养精神。

　　李坤笑道：“王岳，你要是答应我的条件，我可以马上取消你和武师傅之间的比武，你不但可以来我公司，而且还有着享受不尽的荣华富贵。”

　　王岳睁开眼睛，嘴角露出一丝不屑：“李坤，我王岳虽然穷，但是并不是每一个人都能用金钱收买的。我，是一个武者！”

　　李坤冷哼一声：“哼，不识抬举的东西，今天看你怎么死！武师傅，交给你了。”

　　李坤身后一位身穿黑色劲装的中年人上前一步，笑道：“贤侄放心，这王岳虽然手底下有点功夫，但是我要收拾他，还是不成问题的。”

　　这中年人正是武成，武氏太极拳的嫡系传人。功夫已经达到暗劲了的大拳师。

　　一个年轻人拿着“生死契约”走上了擂台。

　　王岳和武成分别在上面写上了自己的大名。

　　虽然这一场比武没有几个观众，而且还是非法，但是根据武术界的规矩，程序还是要走的。

　　武成看着王岳就像是老鹰盯着猎物一样：“王师傅。据说你同时修炼了形意拳、太极拳和八极拳三大内家拳？不知道应该说你是多才，还是要说你蠢。内家拳博大精深，一个人专精一门，一辈子都未必能将功法修炼到巅峰，你却三种拳术一起修炼，真是不自量力。哈哈，要是你专修一门拳术的话，怕是已经进入暗劲阶段了吧。”

　　王岳也知道自己的问题，就是学得太杂了。可是现在想要改变，已经是“重疾难返”，晚了。

　　“废话少说。战！”王岳大喝一声。

　　武成冷笑道：“既然你这么急着找死，那就不要怪我下狠手了。”

　　王岳和武成同时动了。

　　不过武成的速度明显要快上不少。

　　武成的反应能力和爆发力比王岳强了一倍。

　　这就是暗劲武者和明劲武者之间的差别。

　　“搬拦捶！”

　　“大蟒翻身！”

　　“轰！”

　　两人撞在一起，整个擂台发出了巨大地震动。

　　王岳被强大的力量震得不停后退，每一步都在擂台上留下清晰的脚印。

　　王岳的脸色通红，眼中带着血丝，呼吸急促，身体中更是气血翻腾，全身的骨骼好像要散架一样。

　　“噗嗤！”王岳一口鲜血吐了出来，“搬拦捶！好功夫，好锤法！”

　　太极拳，可谓是将刚柔两种劲道发挥到了极致。

　　太极拳演练的时候，柔弱无力，动态优美，可是打法却最为刚猛。每一拳下去，都犹如敲打战鼓，一般的人根本就承受不住这样的震荡，直接气血暴走而亡。

　　武成是暗劲武者，太极拳修炼得出神入化，刚柔劲道转换如意，王岳没有被一下子震死，已经是奇迹了。

　　武成面不改色，面带微笑：“不错，你能承受我五成力量不死，已经算是奇迹了。看来你已经是达到了半步暗劲阶段了。只要给你时间，你一定会成为暗劲武者。而且你的形意拳也使得很纯熟。‘大蟒翻身’这一招是从‘龙蛇合击’中演变而来的吧？可惜，力量太弱了。”

　　李坤拍着手掌大声笑道：“武师傅，好功夫！”

　　王岳心中冷静，思维清晰，心境空灵，他现在已经找到了进入暗劲的法门。

　　“再来！”王岳的战意高涨，这一次，不进入暗劲，就是死！

　　武成冷声道：“那就再接我一拳！”

　　这一次武成使出了全力，手掌上的暗劲如针，十米外的王岳都能感觉得到武成的恐怖。

　　要是被打实了，全身内脏骨骼都会被暗劲震散。

　　“吼！”

　　王岳口中发出了怒吼，然后全身的骨骼发出了噼啪之声。

　　武成惊讶道：“筋骨齐鸣，虎豹雷音！进入暗劲了，可惜太迟了。死吧！”

　　暗劲武者都是可怕的，王岳成为暗劲武者，将会是武成的劲敌，他当然不会让王岳活着。

　　“炮锤！”

　　形意拳中也有锤法。

　　王岳使出了全身的力量和暗劲打出了最强一招“炮锤”。

　　“嘭！”

　　两人倒飞出去，掉在了地上，整个擂台被轰塌了了一大半。

　　武成震惊道：“怎么可能，你怎么可能有这样强大的力量和暗劲？”

　　王岳爆发出来的力量在武成之上，强大的力量进入身体，直接摧毁了武成的内脏。就算武成是暗劲武者，气血强大，也不过是多活十天半月而已。被暗劲伤害到这样的程度，就算是神仙也难救。

　　王岳躺在地上，笑道：“人的潜力是无穷的，我临死之前爆发出来的力量，当然在你之上。呵呵，我终于找到了成为暗劲的方法。不过，可惜，可惜啊……哈哈……”

　　王岳失去了生机。

　　这一场比武，两人同归于尽。

　　……

　　王岳感觉到自己陷入了无尽的黑暗当中，不管怎么都醒不过来。

　　“你好点了没有？”

　　一个甜美的声音在王岳的耳边响起，这说话的少女绝对不会超过十五岁。

　　“谁？谁在叫我？”

　　王岳缓缓睁开眼睛，看到了一个身穿绿色衣服的少女正在焦急地看着自己。

　　“啊？”王岳震惊看着自己的身体，自己不是死在了擂台上了吗？为什么会变成了少年？

　　绿衣少女看到王岳醒了高兴道：“你醒了，那太好了。你怎么这么不小心，掉到了湖里？要不是我发现及时，你就死在水里了。”

　　王岳看着自己全身是水，的确是刚从水里捞起来的。

　　“多谢了。”王岳笑道。

　　绿衣少女笑道：“既然你没事了，那我就要回去了。不然我家公子爷又要责怪我了。”

　　王岳小声道：“公子爷？”

　　说道公子爷，绿衣少女挺起了胸膛，脸上充满了自豪：“你听好了，我家公子爷可是大名鼎鼎的南慕容。江湖上，年轻一辈的只有那丐帮的北乔峰才能和我家公子爷齐名。”

　　王岳震惊了，北乔峰？南慕容？

　　绿衣少女划着小船离开了，王岳大声道：“姑娘，你叫什么名字？”

　　绿衣少女的声音传来：“我叫阿碧！”

　　王岳震惊道：“我真的来到了北宋时期！”

　　在湖边站了好一会儿，王岳才回过神来，根据脑海中的残存记忆，一步一步向家里走去。


第2章 家徒四壁

　　王岳的家在苏州城外的北面的一个小村庄里。

　　小村庄叫王家村，村子里的人都是姓王。

　　王家村只有一百多户人家，人口不到五百。

　　王岳走到一间破陋的茅屋前，心中暗道：“这就是我现在的家？这屋子太破了，怕是只要刮风下雨，就根本不能住人啊。”

　　这破陋的茅屋只能用家徒四壁来形容了。

　　王岳摇了摇头：“不是说宋朝的经济最为繁荣吗？可是为什么这王家村还是这样穷？呵呵，看来，一个朝代是否富裕，和老百姓的确没有多大关系。朝廷就是再有钱，也不会有一个子落到老百姓的口袋里。”

　　不要说宋朝，就算是再王岳上一世的二十一世纪，在华夏也有着很多老百姓吃不上饭。可是社会上却是一片祥和，国家非常富裕，每年的财政收入都是多少万亿。

　　“爹，娘，妹妹，我回来了。”

　　王岳退开了门，面带微笑走进茅屋。

　　“咳咳。”一阵咳嗽的声音传来。

　　躺在床上的是一个看起来六十岁的老者，这人就是王岳父亲，王单河。其实，他才三十八岁。三十多岁的人，看起来如此苍老，这让王岳很震惊。

　　“是岳儿回来了吗？”王单河的声音有些虚弱。

　　王岳走到王单河身边，将他扶起来靠着墙坐下：“爹，你身体不好，有什么事情，我来行了。娘和妹妹呢？”

　　王单河道：“你娘带着你妹妹去挖野菜去了。这个时辰也差不多该回来了。”

　　王岳点头道：“嗯，我知道了。爹，我今天去湖里打渔，可惜，没有打到，还掉到了湖里，不过好在我的水性不错，不然的话，怕是麻烦了。爹，我现在就去做饭。”

　　王岳的衣服被水打湿了，怕家里人担心，他直接落水的事情说了出来。不过，却没有说是阿碧救的，而是说自己的水性好。

　　这样更能让家里人放心。

　　王岳看了一下米缸，里面只有一碗粗麦面。

　　“这个家，一定要改变。”王岳皱着眉头，心中暗下决心，“要是不能让家里过上好日子，这个家怕是很快就要完蛋了。”

　　王岳和面，晚餐就做面条。

　　刚把面条煮熟，一个中年妇女带着一个七八岁的小女孩走进了屋子。

　　“娘，妹妹，你们回来了啊。快点将野菜洗干净，下锅。”

　　王岳对母亲和妹妹笑道。

　　妹妹王欣看着锅里的面条，问道：“哥哥，你做的是什么啊？”

　　王岳笑道：“面条，今天，你可以吃一顿饱饭了。”

　　母亲看着锅里的面条，脸上露出了苦笑，她知道王岳将家里所有的面都煮了。这可是家里唯一的粮食了，以后的日子可怎么过啊，难道光吃野菜？

　　王岳发现了母亲的担心，笑道：“娘，你就放心吧，我不会再让你们挨饿了。”

　　说着，他还用手抚摸了一下妹妹的脑袋。

　　吃过了饭，王岳拿着柴刀走进了竹林，做了十多根竹枪。

　　这些工具都是用来狩猎的。

　　周围山林中的猎物可不少，只要能猎杀到，拿到苏州城去卖了，生活就不成问题。

　　“爹，娘，我出去了。明天早上回来。”

　　王岳背着竹枪，走出了家门。

　　“路上小心啊。”

　　母亲的担心的声音传来。

　　家里也知道深夜进山很危险，但是王岳坚持，他们也只能听之任之了。

　　“老头子，岳儿今天好像和以前不一样了。”

　　王单河点头道：“是啊，孩子长大了。”

　　……

　　第二天早上，王岳背着一头山猪，腰间还挂着几只野兔。

　　这一夜可谓收获丰富，但是也非常危险。

　　要不是王岳胆识毅力过人，还有着内家拳暗劲大拳师的意识，怕是早就死在山中了。

　　“爹，娘，妹妹，我回来了。”王岳背着猎物和竹枪，大声道。

　　看到王岳狼狈的样子，身上还带着血痕，母亲心疼道：“怎么样？你受伤了？”

　　王岳笑道：“没事娘，小伤，养几天就好了。”

　　妹妹王欣看着这些猎物，高兴得跳起来：“哦，太好了，有肉吃了，有肉吃了。”

　　妹妹脸上的笑容让王岳感觉到，就是再危险，也是值得的。

　　王单河看着山猪，说道：“岳儿，留下两只野兔，其余的都让你山哥拿到城里卖了吧。”

　　王岳点头道：“好，我这就去山哥家里。他现在应该在家里。”

　　王山是王岳的远亲堂哥，今年十九岁，比王岳大了三岁。

　　王山的父亲是王家村的村长，也是王家的族长。

　　更重要的是，王山是王家村唯一的一位武者，他现在在苏州城中的一家镖局做趟子手。

　　王岳背着猎物来到王山家，王山正在锻炼力气，浑身是汗。

　　王岳看着王山一身肌肉，暗道，这小子不错，有一副好身体，力气也不小。可惜，不懂得调动气血，只是一些庄稼把式，在江湖能排上三流武者就不错了。

　　“山哥，我来了。”

　　王岳的声音打断了王山的锻炼。

　　王山抹了一把汗，笑道：“你小子，好几天没有看到你了。这些猎物都是打的？不错啊。”

　　王岳笑道：“也是运气好，不然的话，可没有这么好的收获。山哥，你看我身上还带着伤呢？”

　　王山道：“说吧，找我什么事情？”

　　王岳将猎物放在地上：“山哥，我想让你将这些猎物拿去城里卖了，帮我买些大米和油盐回来。卖了的钱，你可以拿三成。”

　　王山点头道：“好，这事情我去办。反正我今天我要进城。”

　　王山拍了拍身边的石墩：“坐。”

　　王岳坐在王山的身边，问道：“山哥，你这样修炼有用吗？能修炼出真气吗？”

　　说到功夫，王山一下子来了兴趣：“你小子还知道真气？看来也有点见识啊。哎，我这些只是一些庄家把式，是镖局里的镖头教的。想要修炼出真气，那是要功法秘籍才行的。可是我们只是一些江湖中的小人物，哪里有武功秘籍啊。那些武功秘籍珍贵异常，只有那些大世家和大门派才有。我们镖局里也只有总镖头一人修炼出了真气，那武功秘籍还是他家传的，不可能传授给我们的。”

　　王山脸上一阵羡慕，显然很希望能学到真正的功夫，修炼出真气。

　　王山这样的趟子手，其实只能算是半个江湖中人。可是他向往江湖，都是以江湖中人自居。

　　王岳点头道：“是啊，秘籍的确少，而且还很珍贵，不是亲传弟子，不会轻易传授。”

　　王山笑道：“其实，我最大的梦想就成为像丐帮乔峰和姑苏慕容复那样的强者，仗剑江湖，逍遥自在。他们都是年轻一辈中的顶尖高手，可是我这一辈子都没有希望了。”

　　北乔峰，南慕容。

　　这两人是江湖中年轻一辈武者心中的偶像，崇拜他们的人不知道有多少。

　　他们二人的威名可谓是名震大江南北。

　　王岳点头道：“是啊，北乔峰，南慕容，的确很厉害。山哥，只要你有信心，将来一定会成为他们那样的强者的，到时候仗剑江湖，就再也不是梦想了。”

　　……

　　转眼间，四个月过去了。

　　这四个月来，王岳家里发生了很大的变化，不再为吃穿发愁，而且就连屋子也从新翻修过了。

　　现在王岳家里可是四合院，居住条件已经和村长家里相当了。

　　当然，这些都是用王岳用猎物换来的。

　　妹妹王欣脸上再也没有菜色，而是充满了红润，样子极为可爱，比起先前那营养不良的样子可是要漂亮多了。

　　父亲王单河的病情也好转了，虽然还在坚持用药，但是痊愈也只是时间问题。

　　现在，王岳觉得很幸福，很满足。

　　上一世，王岳所有的精力都是花在了国术和武馆当中，再加上父母去世得早，根本就没有享受过家庭的温暖。

　　这一世，王岳有着父母和可爱的妹妹，王岳很珍惜这一切，他用生命去守护现在拥有的这一切。

　　村子后山中，王岳在一个深潭中练武。

　　深潭中站桩，比起岸上可是要难多了，不过效果却很好。

　　在水中，不但能锻炼能气血，还能锻炼肺活量。

　　有了上一世的修炼经验，王岳现在已经达到了明劲阶段。

　　上一世王岳兼修三大内家拳，现在王岳只修炼形意拳。只要将形意拳修炼到了巅峰，王岳相信，其他的拳术施展起来都是易如反掌。

　　毕竟内家拳，都是相通。

　　以往王岳的身手，在江湖中，能进入二流层次。

　　王岳估计，江湖中那些一流武者，应该相当于内家拳中的暗劲层次。

　　而乔峰和慕容复，那是一流武者中的顶尖高手。

　　深潭中，王岳闭着眼睛，用心神感受身体气血的变化。

　　心中强劲有力地跳动像是在打鼓，王岳甚至能听到血液流动的声音。

　　“已经到极限了。”

　　王岳睁开了眼睛，双腿一弹。

　　“嘭！”

　　水潭忽然发出了一声闷响，水花溅起了两丈多高，王岳冲出了水潭，在空中一个空翻，站在了岸边。

　　“呼！”

　　王岳呼出了身体中的废气，强大的气流让吹动了地上的枯枝败叶。

　　“该回去吃饭了。”

　　王岳穿着衣服，向山下奔去，敏捷快如灵猴。

　　王岳身体矫健，肌肉成流线型，没有丝毫的赘肉，像猎豹一样充满了爆发力。这四个月来，王岳的身高涨了不少，已经快到一米七五了。王岳估计，等到十八岁的时候，身高能达到一米八以上。


第3章 南慕容

　　“爹，我走啦。”

　　王岳背着几张上好的皮子，对父亲王单河说道。

　　这些皮子中有熊皮和虎皮，还有几张狼皮。都是王岳这一个月打猎积攒下来的。这些皮子起码能卖八九百两银子。

　　有了这些银子，就足够王岳将内家拳修炼到暗劲层次了。

　　王岳现在可是一个大胃王，每天的饭量比普通人三倍还要多。

　　“路上小心。”母亲嘱咐道。

　　王岳点头道：“知道，娘，我进城也不是一次两次了。”

　　妹妹王欣道：“哥哥，你可要记得给我买脆梨和香酥饼。我可是有好几天没有吃到了。”

　　王欣现在不爱吃肉了，但是却对脆梨和香酥饼情有独钟。

　　王岳笑道：“好，好。哥哥不会忘记的。”

　　……

　　王岳步法稳健走在苏州城中，虽然背着皮子，但是身上气质却极为阳光，和一般的猎户完全不一样。

　　要是将长发剪成碎发，再穿上校服，那就是一个活脱脱的大学生。

　　王岳看着周围的商铺，看家里有没有需要买的东西。

　　“嗯？”

　　王岳忽然眉头一皱，感觉要撞上人，本能让开，但是却用上了内家拳中的禹步。

　　禹步是内家拳中高深步法，根据《拳术纪要》上面的记载，丹劲武者使用禹步，甚至可以达到缩地成寸的效果。

　　不过王岳现在却远远达不到这样境界。

　　王岳对前面的人说道：“抱歉。”

　　王岳面前是一位二十四五岁的青年，身穿白色衣服，手中带着长剑，气质洒脱。

　　“好一个翩翩公子！”

　　王岳心中暗道。

　　年轻公子身后还有着三位少女和两位三十多岁的汉子。

　　他们都是身穿锦衣，显然家境很不一般，是大家族里的弟子。

　　年轻公子看着王岳，眼中闪过一道精光，面带微笑道：“要说抱歉的应该是在下才对。在下姑苏慕容复。还未请教小兄弟高姓大名。”

　　王岳心中一惊，慕容复？果然和传说中的一样，是个高手。

　　再看向慕容复身后的几人，王岳心中暗道，阿碧果然也在其中，另外两位女孩应该就是女神王语嫣和阿朱了吧。这两位汉子应该是风波恶和包不同。

　　王岳笑道：“原来阁下就是南慕容，久仰大名。小子王岳。”

　　说着，王岳看向了阿碧，笑道：“阿碧姑娘，我们又见面了。幸会。”

　　阿碧姿色也是绝顶，和那些校花相比也丝毫不差，只是和王语嫣和阿朱相比起来差了一丝。所以三个少女在一起的时候，阿碧往往会被人忽视，因为她的气质和姿色完全被王语嫣和阿朱两个更出色的少女掩盖了。

　　阿碧惊讶道：“啊，是你……”

　　王岳这四个月来的变化太大了，不但身材高大了，更重要的是气质。现在任谁看到王岳，都会认为他是一个了不起的人物。

　　阿碧一时根本就没有认出王岳来。

　　他们哪里能想到向王岳这样的人物，是出生在一个贫穷的小村庄里。

　　王岳笑道：“不错，是我。阿碧，慕容公子，我还有事情要办，就不多聊了。有缘再见。告辞。”

　　王岳背着皮子离开了，看着王岳的背影，慕容复眼中出现了一丝恼怒。

　　“公子爷，这小子很傲气啊。”风波恶说道，“好像没有将你放在眼里。”

　　包不同笑道：“非也，非也。这小子根本只不过是土包子，根本就不知道南慕容代表什么。哼。”

　　慕容复冷声道：“都闭嘴。阿碧，你认识这王岳？”

　　阿碧点头道：“是的，公子爷。四个月前，他落入湖中，我发现了，救了他。只是没有想到才四个月，他的变化就这么大，我都不认识了。”

　　慕容复知道阿碧不敢对自己说谎，看来阿碧真的只是和王岳只是萍水相逢。

　　“语嫣，你能看出这王岳使用的是什么功夫吗？”慕容复对王语嫣问道。

　　王语嫣虽然还不到十六岁，但是已经将还施水阁武功秘籍已经全部看完了。就算没有的秘籍，譬如少林易筋经，丐帮降龙十八掌，大理段氏的六脉神剑，也多有了解。只要有人施展这些武功，王语嫣就一定能认出来。

　　可是王岳的武功，她却一点也看不出来。

　　王语嫣皱着眉头，思考了一会儿，摇头道：“不知道，王岳的武功，从来没有在江湖上出现过。看他身上的气质和少林的《洗髓经》有些相似，但是根据史料记载，《洗髓经》已经失传上百年了。现在少林最高武功是《易筋经》。”

　　王岳修炼的内家拳就是锻炼气血，达到易经洗髓的效果，可《洗髓经》还真的有些相似。不过，内家拳却系统的修炼方法，有着完整的体系。而《洗髓经》却是很虚幻，想要修炼很容易，而且还要有着高深的佛法才能修炼，比起《易筋经》更难，甚至能让人望而却步。

　　慕容复和包不同风波恶都震惊了。

　　《洗髓经》，这可是传说中的功法啊。

　　慕容复看了阿碧一眼，心中有了主意，暗道：“王岳此人不是普通人，要是能为我所用，将来光复大燕将会多一助力。既然他对阿碧有着好感，那我就让阿碧去和他接触，说不定还能得到《洗髓经》。”

　　王岳根本不知道，他刚才不经意施展武功，已经被慕容复惦记上了，而且还在背后算计他。

　　慕容复说道：“走，我们回燕子坞。”

　　……

　　王岳卖了皮子，得到了九百八十两银子，还买了好些东西。其中就有妹妹王欣爱吃的脆梨和香酥饼。

　　“回家了。王欣那小妮子怕是已经等急了了。”王岳脸上露出了微笑。

　　和慕容复相遇，只是一件偶然，王岳根本就没有王心里去。

　　他只是想家人过得幸福和追求武道最高峰。

　　慕容复的光复大燕，丐帮，少林和西夏辽国之间的大事，和王岳都没有任何关系。

　　……

　　燕子坞，阿碧坐发呆，阿朱进来了她都没有发现。

　　“阿碧，你怎么了？”阿朱喊了阿碧一声，但是却没有反应。

　　“阿碧。”阿朱用手拍了拍了阿碧。

　　阿碧一惊：“啊，是阿朱姐姐。阿朱姐姐，有什么事情吗？”

　　阿朱笑道：“阿碧，自从苏州城回来之后，你就魂不守舍的。是不是又在想你的王岳哥哥了？”

　　阿碧被说中心事，笑脸一红，不依道：“阿朱姐姐，你又取笑我。”

　　阿朱苦笑道：“阿碧，我们只是一个小丫鬟而已，王岳虽然是一个猎户，但是却不是普通人。你看到了，那王岳的样子哪里像是普通猎户，而且就算是公子爷和表小姐都对他另眼相看，将来他一定会名震江湖。我们是高攀不起的。”

　　阿碧眼睛一红，泪水就要留下来：“阿朱姐姐，我……我就是喜欢他。”

　　阿朱叹了口气道：“阿碧，既然你这么喜欢，那我们就去找他吧。希望他不介意你的身份。”

　　阿朱的胆子可是比阿碧大多了，也算是敢爱敢恨的奇女子。

　　“阿碧。”慕容复的声音传来。

　　阿碧赶忙擦干泪水，和阿朱一起行礼：“公子爷。”

　　慕容复笑道：“阿碧，阿朱的话我都听到了，既然你喜欢王岳，那你就找他好了。我批准你出去了。”

　　阿碧惊呆了：“公子爷，你说的是真的？”

　　慕容复点头道：“当然是真的。”

　　……

　　王岳的日子依然平淡，但是却很充实。每天练功，打猎。

　　感受着家庭的温暖和力量地增强，王岳心中就一阵满足。

　　打完猎，将猎物放在水潭边，王岳又开始一天地修炼。

　　“形意拳的三体式桩法和太极混元桩交替修炼，对气血的锻炼，效果更佳明显。我终于进入明劲巅峰了。”

　　王岳经过四个多月修炼，终于将修为恢复到了前世的境界，明劲巅峰。

　　有了进入暗劲的的经验，王岳现在随时都能成为暗劲武者，达到江湖中一流高手的境界。但是他却不急，他要将身体温养到巅峰，然后打通全身经脉，让武道境界水到渠成进入暗劲阶段。这样才能将身体的最大潜力发挥出来。

　　这对以后进入化劲和丹劲有着巨大的好处。

　　王岳在水中练拳，修炼的是形意拳中的五行拳。

　　五行拳拥有着金木水火土五行变化，对内脏有着很好地锻炼。

　　修炼完毕，王岳感到一阵神清气爽，身体里的杂质又少了一些了。

　　等到达到了暗劲层次的时候，王岳相信，用暗劲淬炼身体，身体将会纯净无比，到时候气血如贡，奔腾如龙，就有机会成为化劲武者。

　　……

　　“回家！”

　　王岳带着猎物回到村里。

　　刚走到村头，一位老者就笑道：“王岳，你小子媳妇来了，快点回去吧。哈哈。”

　　王岳以愣，媳妇？自己什么时候走媳妇了，也没有听说父母为自己定了娃娃亲啊。

　　回到家里一看，原来是阿碧来了。

　　“阿碧，你怎么来了？”王岳问道。

　　对于阿碧，王岳还是很喜欢的。

　　阿碧没有阿朱的才情，没有王语嫣的漂亮以及对武学的天赋，可是却能从一而终。这一点在王岳看来，比任何优点都要重要。

　　这简直就是贤妻良母的典型啊。

　　不过要王岳现在和阿碧谈恋爱，也不太可能。

　　毕竟王岳的心理已经是三十多岁了，而阿碧才是十三四岁的小丫头。

　　阿碧有着慕容家帮忙，想要打听王岳的住处还是很简单的。

　　看到王岳回家，阿碧高兴喊道：“王岳大哥，你回来了啊。”


第4章 踏入暗劲

　　妹妹王欣和阿碧玩得很开心，看到王岳回来，王欣就问王岳是怎么认识阿碧的。

　　对于阿碧这个姐姐，王欣非常喜欢。

　　“阿碧，我还没有多谢你的救命之恩呢？要是没有你，我怕是已经去见阎王了。”王岳笑道。

　　阿碧道：“王岳大哥，你千万不要这样说，就算是其他人，看到王大哥落水，他们也会出手相救的。”

　　这天，王岳亲自下厨，做了丰盛的饭菜招待阿碧。

　　妹妹王欣吃着饭，嘟着小嘴道：“以后我要天天吃哥哥做的饭菜。娘做的饭菜都没有哥哥的好吃。”

　　阿碧看到王岳会做饭，心中也是非常吃惊。要知道君子远庖厨，做饭，这些事情应该是小丫鬟做才对啊。

　　王岳笑道：“好好，以后哥哥天天给你做饭吃。”

　　王岳疼爱地给妹妹王欣夹菜。

　　“阿碧，你也多吃一点。”

　　王岳一边吃饭，一边还招呼阿碧。

　　从此以后，每隔几天阿碧就会来到王家村。

　　而王单河夫妇也将阿碧当成家里人，王欣这小丫头更是直接叫阿碧姐姐。

　　……

　　四年的时间转眼即逝。

　　这四年时间，王岳一点没有浪费，全部用在了修炼上。

　　现在王岳的内家拳已经达到了炉火纯青的地步，虽然还没有成为暗劲武者，但是面对江湖中的一流武者，王岳也不惧。

　　除了脸部有些细小的经脉还没有打通外，王岳全身的经脉已经全部打通。

　　现在给任何一部武功秘籍，王岳一天就能修炼成功，并且产生真气。这就是内家拳的优势，经脉具通，身体强大。除了像是乔峰那样天生神力的武者，没有人能和王岳的身体相比。

　　“只要我的脸部经脉全部打通。我就能成为暗劲武者了。真是期待啊。”

　　王岳现在的实力比起前世可是强大十倍不止。

　　王岳现在全力一击，有着万斤力量。可谓是神挡杀神，魔挡灭魔。

　　拥有这样强大的力量，陈岳就像是一头人形怪兽，能够辗压一切。

　　万斤力量，那些修炼了真气的一流武者，也就这层次。像乔峰和慕容复或许要更强一些，但是强大也有限。现在乔峰和慕容复围攻自己，王岳也有信心逃掉。

　　王岳身高达到了一米八，身体还是那样修长，完全不像是一个练武的人。

　　甚至看起来还有些“单薄”，拿着折扇和书本，说他是一个书生，人们完全会相信。

　　现在王家村也变化极大，四年前，王岳研制出了五香调料和酱油，在村里建立了作坊，让村里的人都富裕了起来。而且村里的财富还在快速增加。不过王岳却不关心这些，对于钱，王岳并不在乎，只要够用就好。他追求的是家人的幸福和武道。

　　“岳儿哥回来啊。”看到王岳的村民都向他打招呼。

　　现在王岳在村里的地位威望可是非常高的。

　　“嗯。”王岳点头示意。

　　回到家，母亲已经饭菜做好了。

　　看到王岳修炼回来，母亲说道：“赶快洗手吃饭。”

　　吃饭的时候，父亲王单河说道：“岳儿，后天村长要召集全村的族人到祠堂开会，而且阿碧姑娘也要来。你明天去城里买些东西回来。”

　　王岳一愣，说道：“爹，这两天可不成，我要修炼呢。村里是不是出了什么事，村长为什么要召集大家？”

　　王单河郁闷道：“哎，还不是酱油和五香调料闹的。”

　　王岳点头道：“嗯，我知道了。”

　　王岳知道，肯定是有人惦记上了村里的酱油和五香调料作坊和配方了。

　　王单河点头道：“既然脱不开身，那就我去好了。”

　　王岳道：“爹，要是不着急的话，还是过两天我去吧。”

　　这两天王岳的修炼已经到了紧要关头，再过几天就能打通脸部的经脉了。

　　王单河摇头道：“还是我去吧。”

　　……

　　这天，王岳从水潭中修炼出来之后，脸上带着喜色，有些兴奋。几天，王岳终于打通了所有的经脉，可以进入暗劲修炼了。

　　如果说明劲只能锻炼筋骨的话，那暗劲却是能锻炼骨髓和内脏。这对强大身体有着重要的作用。

　　等到暗劲将内脏和骨髓锻炼到了大成阶段，王岳估计，就算是一流高手用兵器也难破他的身体防御。

　　“噼里啪啦。”

　　王岳身体中发出了微弱的响声，这是筋骨齐鸣，已经达到了虎豹雷音，进行暗劲炼体了。

　　王岳基础雄厚，意志力强大，不管是走路还是休息，都能运用虎豹雷音，完全没有修炼真气的顾忌，不怕走火入魔。

　　王岳刚回来，父亲就说道：“岳儿，阿碧姑娘来了。你们快点，村长已经在召集大家了。”

　　阿碧现在已经是十七岁的大姑娘，和四年前相比，更加漂亮了。

　　“伯父，村长召集大家，我去不好吧。”阿碧难为道，“我又不是村里的人。”

　　王单河笑道：“哎，现在村里谁将你当成外人？快点去吧。”

　　王单河早就将阿碧当成儿媳妇了。

　　王岳微微一笑，拉着阿碧的手，道：“走吧。”

　　阿碧微微针扎了一下，不过最后还是任由王岳拿着手，向祠堂走去。阿碧心中甜丝丝的，王岳还是第一次拉着她的手呢。

　　王岳今天打通了全身经脉，进入了暗劲，终于有了和乔峰和慕容复这样的顶尖高手抗衡的本钱，自然高兴。兴奋中，直接就拉起了阿碧的小手。

　　“阿碧，我教你的混元桩，你还在修炼吗？”王岳问道。

　　阿碧的身子骨有些弱，所以王岳传给她增长体力和调理气血的桩功——混元桩。

　　混元桩是太极拳的桩法，对温养精神，增长力气有着显著的效果，比起形意拳的三体式丝毫不差。可谓是各有千秋。

　　阿碧点头道：“嗯，在呢。王岳哥哥，你让我修炼的武功真的很神奇呢？我现在不但力气大增，而且饭量也增加了，精神好了不少。晚上睡觉也更香了，还不做梦。”

　　王岳点头道：“好。你的混元桩应该已经纯熟了，可以教你太极拳了。到时候你就有防身能力了，说不定我们阿碧还能成为一代女侠呢。”

　　内家拳能调理气血，改变气质，甚至是相貌。

　　修炼内家拳的武者，没有一个是丑陋的。

　　阿碧修炼了混元桩，气血旺盛，性格大胆了许多，不再像以前那样小心翼翼了，哪怕面对慕容复也是一样。

　　阿碧身上带着一股其他女子没有的英气，倒有了几分女侠的气质。

　　太极拳阿碧是知道的，这种拳法修炼起来刚柔并济，而且体态优美，威力也强大。王岳以前就在他面前演练过一次。

　　“王岳哥哥，那你什么时候教我太极拳？”阿碧眼中有些急切。

　　王岳用暗劲查探了一下阿碧的气血，暗自点了点头。

　　阿碧的混元桩虽然还没有修炼到大成，但是也算是入门了，完全可以和太极拳一起修炼。

　　“等见过村长，回来后我就教你。”王岳笑道。

　　阿碧高兴道：“太好了。谢谢王岳哥哥。”

　　王岳和阿碧来到祠堂的时候，祠堂里面有了不少人。

　　“山哥。”

　　王岳一眼就看到了人群中王山。

　　王山现在已经不再是镖局的趟子手了，而且负责村里的酱油和五香调料护送。

　　“王岳，你小子。”王山拿着单刀，来到王岳面前，“阿碧姑娘是越来越漂亮了。”

　　“王山大哥。”

　　王山现在已经是二流武者了，在苏州城中也算是一个小高手了。

　　一次机缘巧合之下，王山的都了一本刀谱，上面就有修炼真气的方法。再加上王岳传授的混元桩功，这几年，王山的功力可谓是突飞猛进。

　　王岳问道：“山哥，你知道这次村长让我们来是为了什么事情吗？”

　　王山冷哼一声，气愤道：“还不是苏州的知府李允那个狗官，看上了咱们村里的酱油和五香调料了，想要配方。打死我，我也不会同意将配方交出去，这几年我们村日子越来越好，都是靠着酱油和五香调料。要是交出了配方，我们村的日子，又要回到从前了。要是真的将我逼急了，老子带着配方加入丐帮，这么大的功劳，怎么说乔帮主也要给我一个长老当当。”

　　两年前，前任丐帮帮主汪剑通去世，乔峰接任丐帮帮主。

　　乔峰一套降龙十八掌可谓是横扫天下，难逢敌手。

　　酱油和五香调料有着巨大的利益，王山带着它加入丐帮，不要说一个长老，就算是想要丐帮帮主这个位置，乔峰怕是也会答应。

　　王岳眼中的精光一闪即逝：“苏州知府李允？看来我要去苏州府一趟，找李允好好谈谈。”

　　李允要是能保证王家村不被骚扰，王岳不介意给他一点利益。要是他得寸进尺，吃相太难看，王岳将会直接出手宰了他。

　　酱油和五香调料关系到村里数百人的生计，王岳就不得不重视了。

　　……

　　村长站在祠堂的台阶上，将事情的经过讲一遍，让大家讨论一下，看怎么办。

　　下面的村民愤怒了。

　　“村长，不能将配方交出去啊。”

　　“族长，没有了配方，我们王家村可就完了啊。”

　　“族长，三思啊。”

　　村民虽然愤怒，但是还是不敢咒骂朝廷命官。

　　毕竟朝廷可是强大的官方机构，就算是武林高手也会幸存畏惧。

　　武功再高也怕军队围剿和朝廷大内高手追杀。

　　村长大声道：“好了，大家静一静。老夫还有一件事要宣布。那就是我提议，让王岳当我们王家村第八任村长。”

　　所有的人都是一惊，王岳当村长？

　　要知道王家村历代村长都是村里威望最高的老者担任，王岳才是一个二十出头的年轻人，他能当村长？


第5章 震惊的王语嫣

　　王岳也是一惊，暗道：“我当村长？开什么玩笑。我每天要修炼，还要去打猎，哪里有时间管理村里的这些乱七八糟的事情？”

　　王山站起来大声道：“爹，你这个主意不错，王岳的确可以当村长。我们村现在能过上好日子，可都是王岳的功劳，要不是王岳的酱油和五香调料，我们哪有漂亮的房子居住，哪有能天天吃上大米饭和猪肉？”

　　听到王山一解释，所有的人都点头。

　　王岳对村里的贡献的确是最大的。当村长，也无不可。

　　“好，我同意，就让王岳当村长。”

　　“我也同意。”

　　“我同意。”

　　所有的人都同意了。

　　王岳担任村将，将来也会是下一任族长。可谓责任重大。

　　民意如此，王岳就算是想要推辞也不行了。只能站起来，接任村长。

　　王山他爹遇到了李允刁难的时候将村长的职务交给王岳，可谓很不厚道。

　　不过王岳并不怪王山他爹，毕竟他只是一个普通的老者，不可能和苏州知府斗。

　　王岳走上台阶，大声道：“既然大家如此厚爱，让我王岳担任王家村第八任村长，那么请大家放心，我们村的酱油和五香调料配方是不会交给李允。这件事我会处里，大家只要安心过日子就可以了。”

　　“好。”

　　“好，村长好样的。”

　　王岳对王山他爹说道：“大伯，您就放心吧，我一定会让村里过上好日子的。”

　　……

　　回到家里，父亲王单河责备道：“岳儿，你不该接下这村长的位置的。你要是保不住配方和村里的作坊，可就是全村的罪人了。”

　　母亲也担心道：“是啊，岳儿，你应该听你爹的。”

　　王岳笑道：“爹，娘，没事。我过几天就去苏州府，去找李允谈谈。”

　　阿碧也担心道：“王岳哥哥，真的没有关系吗？要不我和一起去吧。”

　　王岳摇头道：“不用，要是李允不同意，你去了也没有用，而且苏州虽然高手不少，但是能留住我的却没有几个。”

　　……

　　王岳站在院子里，对着阿碧，开始演练内家拳。

　　王欣却站在不远处看得津津有味，她现在对武功也是很有兴趣的，时常和阿碧一切修炼混元桩。

　　“内家拳，是和现在武功不同的修炼体系。”王岳一边给阿碧讲解拳术，一边做示范。

　　“内家拳锻炼的是人的身体，也就是所谓的强身健体。养身和杀敌是内家拳的根本，但是养身却是在杀敌前面。将内家拳修炼到了最高境界，不但身体纯净，精神饱满，而且还能保住青春，甚至延长寿命。”

　　“但是现在的武功却是注重修炼真气，而不重视身体。真气虽然神奇，但是我始终认为，人的身体才是最重要的。毕竟，我们做任何事情，都要以人为本。当然，说到保住青春，也有这种武功秘籍，比如逍遥派的《小无相功》。”

　　“内家拳分为明劲、暗劲和化劲。”

　　王岳站起拳架子，忽然一挥手，犹如巨鞭抽打，周围的空气忽然炸开，发出了“嘭”的一声，力量刚猛霸道。

　　“这就是纯阳刚劲，也就是所谓的明劲，明劲刚猛。只要你们能将拳术打出噼啪的响声，明劲就算入门。这就是‘千斤难买一声响’。”

　　“而暗劲则不同。”

　　王岳轻轻一掌拍在了巨大的石墩上，掌心暗劲爆发。

　　“暗劲是从内部破坏。暗劲也被称为阴劲，能起到隔山打牛的效果。不过在战斗的时候，运用最多的还是明劲，因为明劲更为霸道刚猛，破坏力更强大，而暗劲却在锻炼身体上，更胜一筹。拳术达到了暗劲境界，就能和当今武林中的一流高手比肩了。至于化劲，那是更高层次的拳术境界了，现在我也没有达到，所以就不可你们说了。”

　　“好了，今天就讲到这里。你们好好思考一下。”

　　“我现在讲解太极拳的拳理和修炼要诀，你们注意听。”

　　教完了太极拳，王岳回到了房间。

　　王欣笑道：“哼，什么暗劲，根本就看不出有什么厉害之处。”

　　王欣走到石墩傍边，用手轻轻碰了一下石墩。

　　顿时，完好无损的石墩一下子化成了犹如面粉一样的粉末掉落下来。

　　阿碧瞳孔一缩，暗道：“好厉害，好霸道的暗劲。这要是打在了人的身上，怕是就算是神仙也救不活啊。”

　　王欣也惊讶道：“啊，这就是暗劲，真是太厉害。我也要修炼。”

　　……

　　阿碧坐着小船回到了燕子坞。

　　王语嫣和阿朱都在。

　　“表小姐，你也来了啊。夫人今天怎么会让你出来。”阿碧笑道。

　　阿碧现在的姿色虽然王语嫣还是有一点差距，但是已经不必阿朱差了。

　　王语嫣笑道：“今天母亲出去了，我是偷偷跑出来的。不过可惜，没有见到表哥。”

　　慕容复现在忙着练功和筹划光复大燕，哪里有时间和王语嫣谈情说爱啊。

　　王语嫣看着阿碧问道：“阿碧，今天你在你王岳哥哥那里玩得开心吗？”

　　说到王岳，阿碧忽然想到那恐怖的内家拳。

　　“表小姐，你知不知道有一种武功叫做内家拳？”阿碧问得有些严肃。

　　阿朱也好奇的看着阿碧，不知道她为什么这么问。

　　王语嫣摇头道：“没有，我这些年读了不知道多少武功秘籍和有关武功的记载书籍。可以说，凡是这天底下的武功和门派我都知道了九成，就算不知道武功的修炼方法，可是也听说过名字，但是就是没有听说过内家拳这种武功。”

　　阿碧摆出了拳架子，手臂挥出，“啪”，也发出了一声清脆的响声，但是和王岳是不能相比的。

　　阿碧修炼了几年混元桩，身体素质提高，已经明劲入门了。

　　“这就是内家拳。”阿碧说道，“内家拳分为明劲、暗劲和化劲。我刚才打出的就是明劲。明劲刚猛霸道，王岳哥哥施展起来，整个空中都会炸开，比起公子爷的真气还要厉害。而暗劲更是恐怖，轻轻一碰巨石，巨石就会成为粉末。表小姐，是粉末，是和面粉一样的粉末，不是碎块。我敢肯定，王岳哥哥比起公子爷更厉害。”

　　阿朱震惊得长大了小嘴，眼中充满了惊骇。

　　这世间有这样霸道的武功吗？

　　王语嫣脸色变了，将巨石变成和面粉一样的粉末，就算是少林的般若金刚掌和丐帮的降龙十八掌也很难办到。要知道这两种掌法可是当今世界最为霸道的掌法了。

　　王岳给王语嫣的映像还停留在四年前。

　　四年前，王岳虽然也功法不弱，但是却远远不是她表哥的对手，可是现在，要是阿碧要是说的是真的话，那表哥不是王岳的对手了。

　　“没有想到这世间，除了北乔峰，南慕容，还有这样的高手。”王语嫣喃喃道。

　　“阿碧，你知道内家拳的修炼方法吗？”王语嫣问道。

　　王语嫣虽然问出这样的话来，感觉自己很无耻，因为这相当于偷学别人的武功。不过为了能帮助到表哥，王语嫣也豁出去了。

　　阿碧为难道：“表小姐，这可是王岳哥哥的武功，我不好外传的。”

　　阿朱问道：“阿碧，王岳说不准外传了吗？”

　　阿碧摇头道：“那倒是没有。”

　　阿朱笑道：“那就无所谓了。”

　　在王语嫣恳求的眼神中，阿碧败下阵来来，点头道：“好吧。”

　　阿碧站起拳架子，开始表演太极拳。

　　“我现在打的是太极拳。太极拳和其他的内家拳一样，分为演法，练法和打法。”

　　阿碧表演太极拳姿态很优美。

　　表演完了演法之后，阿碧开始表演练法，练法讲求刚柔并济，调节全身气血。

　　最后，阿碧表演了打法。阿碧的气势一变，完全没有了先前柔弱的姿态，变得刚猛暴烈。

　　“嘭。”

　　“啪。”

　　随着阿碧拳头挥舞，空中发出了噼啪之声。

　　阿碧不像是在练拳，倒像是挥动大锤不停敲打战鼓。

　　阿朱惊讶道：“这种武功，还真是奇怪啊。”

　　王语嫣熟读百家武功秘籍，眼光自然不是阿朱能比的。她一眼就看出来，这不是拳法，而是锤法，是从战场上演变下来的精妙锤法。

　　这锤法刚猛霸道，在所有武功秘籍中只有少林的大金刚拳法能相比。

　　“撇身锤，指裆锤，搬拦锤。”

　　阿碧一边打一边说出了招式的名称。

　　王语嫣淡淡道：“果然是锤法。”

　　阿碧打法演练完毕，长长吐了一口气，光洁的脸蛋上一下子冒出了密集地汗珠。

　　练功的时候，阿碧关闭毛孔，练习完了要将身体中多余的热量排出。

　　“没有真气，可是却威力极大。神奇的武功，神奇的内家拳。”

　　王语嫣现在对王岳的内家拳越来越感兴趣了。

　　“语嫣，你也来了。”慕容复的声音传来。

　　王语嫣脸色一喜，站起来，快速走到了慕容复身边，高兴道：“表哥，你总算回来了。表哥，我知道王岳修炼的是什么武功了。这种武功并不是少林的洗髓经，而是一种全新的武功，叫做内家拳。”

　　阿碧脸色一变，急道：“表小姐，这可是王岳哥哥的武功。还请不要传给外人。”

　　外传武功是大忌，虽然王岳并没有对阿碧说不能外传内家拳。不过身在武林，就要守武林规矩。

　　慕容复不悦，问道：“阿碧，你怎么说话的，我是外人吗？”

　　阿碧低下头，说道：“对不起公子爷。不过这内家拳是王岳哥哥的武功，泄漏出去，我还是要将这件事情告诉王岳哥哥才行。”

　　慕容复冷哼一声，现在阿碧是越来越不将他这个公子爷放在眼中了。


第6章 挑战书

　　“包三哥，风四哥，将阿碧给本公子关起来。”

　　慕容复冷笑道。

　　既然王语嫣知道了内家拳的修炼之法，那就不用阿碧再去王岳那里了。

　　“是。公子爷。”

　　包不同和风波恶两阿碧制住。

　　“公子爷不要。”

　　“表哥不要。”

　　阿朱和王语嫣异口同声喊道。

　　慕容复一挥手，包不同和风波恶将阿碧放开了。

　　“语嫣，内家拳是怎么回事情，你给我讲一讲。”慕容复问道。

　　王语嫣将知道的内家拳全部将给慕容复听了。

　　听完之后，慕容复震惊道：“这世上还有这样的修炼功法？真是真神奇。不过可惜，只有这内家拳明劲修炼之法。暗劲和化劲却不得而知。”

　　慕容复看着阿碧，笑道：“阿碧，这内家拳对我很重要，只要你将暗劲和化劲的修炼之法拿出来，你将不再是我燕子坞的丫鬟，我还你自由之身。我知道你喜欢王岳，只要你是自由之身，你就能放心嫁给王岳了。”

　　阿碧不说话，慕容复又说道：“阿碧，你和阿朱从小都是在我燕子坞长大，虽然你们是丫鬟，但是我却也没有亏待过你们。说实话，燕子坞可是对你们有这养育之恩。所谓养育之恩大于天，只要你将暗劲和化劲的修炼之法拿出来，就算还了我燕子坞的恩情。”

　　包不同和风波恶也是一脸急切地看着阿碧。

　　内家拳的神奇，他们也听了，他们也很想修炼这神奇的功法。

　　阿碧在燕子坞住了十七年，可谓是感情深厚，她一直将燕子坞当成家。

　　可是今天慕容复却让她去偷王岳的功法。

　　王岳是她的爱人，而燕子坞却是她的家，慕容家对他有着养育之恩。

　　她真的不知道该怎么选择。

　　泪水从阿碧的脸上掉落下来。

　　“公子爷，我答应你。内家拳的修炼之法，我会全部交给你。”阿碧的声音很坚强，“等到你拿到了内家拳的功法，希望你能将我的契约给我。从此以后我阿碧再也不是燕子坞的人，和慕容家再也没有干系。公子爷，我再最后叫你一声公子爷。”

　　“阿朱姐姐，我要走了，你保重。表小姐，你也保重。慕容公子，阿碧告辞！”

　　阿碧抱拳，然后跳上小船上，快速离开了。

　　“阿碧。”阿朱声音带着哭泣声，“你也要保重啊。”

　　慕容复看着阿碧远去，说道：“希望阿碧能快点将内家拳的功法交给我。武林大会就要召开了，这次可是我的一个极好机会。”

　　“表妹，我明天想要去挑战王岳，看看内家拳到底如何神奇。”慕容复忽然道。

　　王语嫣脸色一变，大声道：“表哥，你不要冲动。根据阿碧的描述，王岳的内家拳已经达到了暗劲层次，你虽然会百家武学，但是未必是他的对手。而且武林大会就要召开了，你要是受了伤，怕是对你很不利。你现在最大的对手是北乔峰，不是王岳。”

　　慕容复自信笑道：“我慕容复精通百家武学，而且还有着家传的斗转星移，未必就会输给王岳。风四哥，我等一下些一封挑战书给你，你带去给王岳。”

　　“是。公子爷。”风波恶点头道。

　　……

　　王岳吃了晚饭，在书房写《拳术纪要》。

　　这本拳术纪要和前世的可不同。王岳将自己的内家拳修炼方法和感悟全部写出来。

　　可以这样说，只要一个人得到了王岳的《拳术纪要》按部就班修炼，将来的成就至少是暗劲，要是资质高，说不定还能成为化劲武者。

　　“王岳哥哥。”

　　屋外传来阿碧的声音。

　　王岳一惊，是阿碧！

　　这么晚了阿碧怎么还没有休息？

　　打开门，王岳看到阿碧的眼睛红肿了，显然是刚才哭过。

　　“阿碧，你怎么了？是不是遇到了什么事情？”王岳关心问道。

　　阿碧看到王岳，泪水又留下来了：“王岳哥哥，阿碧被公子爷赶出来了，无家可归了。我能不能住你这里？”

　　王岳点头道：“当然可以，我现带你去客房。这慕容复也是混蛋，有什么事情也不能找你一个小丫鬟发脾气啊。这家伙还算是鼎鼎大名的南慕容吗？阿碧要不你就不回燕子坞了，就住在我这里吧。他慕容复要是不同意，让他来找我。”

　　安排好了阿碧之后，王岳又给阿碧热了饭菜。

　　“王少侠，燕子坞风波恶来访。”

　　王岳走出了房间，看到风波恶站在大门外。

　　“不要叫我王少侠，我王岳不是江湖中人。你直接叫我王岳就可以了。”王岳对燕子坞的人可没有什么好感，“你要是来找阿碧的话，就回去吧。阿碧就住在我这里了，你要是不同意，就让慕容复来找我。”

　　风波恶看着王岳，感觉王岳就像是一个书生，根本就没有丝毫厉害之处，身上一点真气都没有。

　　风波恶摇头道：“我这次来不是为了阿碧姑娘，而是为了王岳公子。我家公子明天会向你发出挑战，这是挑战书。”

　　王岳笑道：“慕容复要挑战我？真是稀奇，我王岳只是一个小人物，他为何要挑战我？”

　　王岳接过挑战书一看，原来慕容复希望见识内家拳的神奇。

　　王岳摇了摇头道：“挑战书你带回去吧。我明天还要去苏州府找知府李允，没有时间接待你们公子。”

　　风波恶脸上一阵怒气：“王岳公子，你也算是一代高手，竟然不敢应战？传出去，就不怕江湖中人笑话？而且王岳公子不应战，就是看不起我家公子爷。你和我家公子爷比武的消息，现在怕是已经传遍整个苏州了。一晚上的时间，怕是整个江湖都会知道你和我家公子比武的事情，你要是不应战，我看你以后如何行走江湖。”

　　王岳笑道：“风波恶，我看你家公子爷脑子真的是被驴踢了。第一，我不是江湖中人，没有必要按照江湖的规矩来。我只是王家村的村长，没有几个人知道我会武功。第二，就算慕容复赢了我，又能怎么样？难道他就是天下第一了？慕容复赢了我，江湖中人只会谁他以大欺小，仗着武功高强来欺负一个村夫。要是输了，将会脸面丢尽。不过，他慕容复希望被踩脸，我就成全他。时间就定在明天下午，你们去宣传一下，让苏州附近的江湖人士都赶来，看看这一场盛大的比武。哈哈。”

　　王岳的声音传遍整个王家村，所有的人都知道了明天慕容复要来挑战王岳。

　　慕容复啊，那可是江湖中的顶尖高手，他竟然来挑战村长？真是不可思议。

　　村里的人知道王岳会武功，但是却不知道他的武功有多强，很多人都认为王岳只是会一些庄稼把式而已。

　　在村民们的心中修炼出了真气的王山才是王家村第一高手。

　　风波恶现在有点后悔了，不知道这一次挑战王岳是对是错，对慕容复来说到底是好还是坏。

　　……

　　阿碧看着王岳，问道：“王岳哥哥，你真的要应战？”

　　王岳点头道：“他慕容复都打上门来了，难道我还要当缩头乌龟吗？放心吧，阿碧，我现在和慕容复是一个层次的武者，我不会输给他的。其实我也想见识一下慕容世家的斗转星移是何等厉害。”

　　阿碧摇头道：“王岳哥哥，我不是担心你，我知道内家拳的神奇，明天的比武，一定是你赢。不过，我希望你能手下留情，慕容家毕竟对我有恩。”

　　王岳点头道：“嗯，放心吧，我会的。不过，明天赢的人也许不是我，毕竟战斗之前，任何事情都有可能发生。哈哈。”

　　……

　　苏州丐帮分舵，一个丐帮弟子取出信鸽将明天南慕容挑战村长王岳的事情汇报给了丐帮总舵。

　　其他门派的弟子也纷纷取出联系方式，告知南慕容挑战王岳的事情。

　　一时间，王岳的名字飞向了大江南北，不但整个大宋，就算大辽和西夏也知道了村长王岳的名字。

　　……

　　丐帮总舵。帮主乔峰和九大长老正在商议武林大会的事情。

　　“报，帮主，苏州分舵传信。”一个丐帮弟子走进来。

　　乔峰脸色一变，难道是苏州分舵出事了？

　　接过信笺一看，乔峰笑道：“南慕容竟然挑战一个村长，真是有点意思。看来高手都是隐藏在民间。这位村长王岳值得慕容复挑战，那将是不弱于慕容复的高手。”

　　在乔峰心中，整个中原值得南慕容挑战的高手，也只有自己而已。没有想到苏州居然出现了一个。

　　其他长老看了信笺都笑了，认为这南慕容无事找事，你好好的去挑战一个村长干什么？这对你有什么好处。

　　“可惜，总舵离开苏州太远，不然我真的想要去看看这一场对决。”乔峰眼中带着遗憾。

　　执法长老百世镜说道：“帮主，我们还是商议武林大会的事情吧。”

　　乔峰点头道：“好。”

　　……

　　大辽皇帝也受到了信息，知道了大宋出了一个和北乔峰南慕容齐名的高手。

　　“这大宋，还真是出人才啊。”皇帝感叹道。

　　……

　　西夏一品堂也收到了信息，王岳的个人信息出现在了他们招揽的名单上。

　　西夏皇宫。李秋水沉着脸问道：“现在中原有什么情况。”

　　下面人回答道：“大宋出现了一个少年高手王岳，南慕容将挑战他。”

　　李秋水一道白虹掌力打出，直接将汇报情报的人员击毙：“哼，废物，我让你打探中原的情况，你就给我这些？我需要的姑苏王家和逍遥派的消息。来人，再去给我打探。还有，天山灵鹫宫的消息也不要放过。”

　　“是。”

　　下面的人心惊胆战地出去了。


第7章 两拳

　　第二天下午，王家村十里外的空地上，王岳已经站在这里等待多时了。

　　王家村所有的村民都赶来，而且苏州境内能赶到的武林人士都到了。

　　南慕容和人比武，那可是难得一见。

　　看着王岳身穿兽皮短衣，站在空地上，怎么看都不像是一个高手啊。

　　“这少年就是王岳，看不出有什么厉害啊。”

　　“是啊，你看他一脸稚气，就算从娘胎开始修炼，又能多厉害？”

　　“这王岳怕是要丢脸了，他怎么可能赢得了南慕容？”

　　“王岳村长还真是倒霉，竟然被南慕容下了挑战书。哎，希望南慕容手下留情，不要取了他的性命。”

　　在场的人，没有一个人认为王岳会赢。

　　看了看日头，王岳不满道：“南慕容怎么一点时间观念都没有，难道他不知道迟到是很不礼貌的事情吗？”

　　一阵吵杂声传来，慕容复来了！

　　慕容复一身白衣，身后跟着王语嫣和阿朱，还有包不同和风波恶。

　　慕容复提着长剑准备上场，王语嫣忽然嘱咐道：“表哥，小心。要是不敌，直接认输，输给神奇的内家拳，不丢人。”

　　慕容复也这样认为，他就算是输了，也只是输给了内家拳，而不是输给了王岳。

　　要是有了内家拳功法，他的成就绝对在王岳之上。王岳只是运气好，得到内家拳功法而已。

　　“公子爷，小心。”

　　阿朱、包不同、风波恶都是一脸担心。

　　王岳看着慕容复上场，笑道：“慕容公子，我们还是快点打吧，打完了好回家吃晚饭。为了今天的比武，我可是推掉了重要的工作。”

　　王岳的声音不大，但是却清晰地传达到了每一个武者的耳朵里。

　　懂武功的人都是脸色一变，王岳说话，可没有用真气。

　　用真气传音，在场的很多高手都能办到，但是要不用真气，却没有一个人能做到王岳这样。

　　还没有开战，王岳这份掌控声音的功法，就已经折服很多人了。

　　“王岳，没有想到才四年不见，你的武功竟然达到了这样的地步，真是可喜可贺啊。”慕容复笑道，四年前，王岳在他眼中只不过是一个不起眼武者，但是今天，却已经能和他南慕容比肩了，真是造化弄人啊。

　　王岳感受到了慕容复身体中的真气波动，笑道：“你也不差，真气比四年前更加浑厚了，想来武功也是大进吧。”

　　王岳调动气血，气血的流动声在场的所有武者都能听到。

　　这气血，这能量，简直骇然。

　　慕容复惊讶道：“你不用兵器？”

　　王岳道：“我练拳的。”

　　内家拳修炼者，全身都是武器。

　　“那就得罪了。”慕容复出去长剑，施展轻功，一道剑气就像王岳攻去。

　　王岳微微一笑：“剑气攻击？不过是浪费真气而已，华而不实。我现在的身体，就算是真刀真枪都未必伤得了，更何况只是剑气？”

　　剑气划在王岳的身上，周围的人都发出了一声惊呼。

　　可是当剑气被震碎的时候，他们的惊呼就像是被抓住了脖子的鸭子，声音戛然而止。

　　风波恶脸色一变说道：“表小姐，公子爷的剑气可是锋利异常，为什么却连王岳的身体都破不开？难道他修炼了少林的金刚不坏神功？”

　　这些武者的意识当中，能抵挡住慕容复的剑气，也只有金刚不坏神功。

　　王语嫣摇头道：“不是护体神功。而是王岳的身体太强大了，所以防御也惊人。一般的攻击根本没有用。这就是内家拳的神奇。”

　　护体神功有罩门，但是内家拳却没有。

　　慕容复像是一只蝴蝶，在王岳身边翩翩起舞，攻击凌厉异常，但是却伤不到王岳。

　　进入暗劲层次后，王岳不管是反应力还是速度，都提高了数倍。

　　慕容复的攻击在他人看来非常快，但是王岳感觉像是在放慢镜头，每一次攻击都从容避开。

　　这就算入微，入微的武者，方寸之间，人尽敌国。

　　“慕容复，你的速度太慢了。这样的攻击伤不到我。再快一点。”王岳的声音淡淡传出。

　　哇……

　　周围的武者一阵喧哗，王岳的速度太快，每一次移动后，都回到了原地，给人的感觉好像是没动过。

　　可是慕容复的攻击就是伤不到他，这就比较诡异了。

　　这王岳是人是鬼？

　　王语嫣一脸焦急，王岳还没有出手就已经立于不败之地了。

　　王岳的速度太快了，慕容复的攻击没有丝毫作用。

　　其实王岳的轻功未必有慕容复好，要是赶几十里路，王岳绝对输，但是方寸之间的闪避，慕容复就拍马也赶不上了。

　　“表小姐，你帮帮公子爷吧，这样下去公子爷输定了。”风波恶焦急道。

　　王语嫣也是一脸焦急：“可是我对内家拳是一知半解，根本就不知道该怎么帮啊。”

　　王岳大声笑道：“慕容复，我看你从开始到现在已经使出了不下三十种武功了。可是你却是样样稀松，这一场战斗，你没有丝毫赢的机会。既然你想要见识一下内家拳，我就成全你，看你能接得住我几拳。”

　　王岳身上的暗劲爆发，周围的空气犹如被无数金针刺穿，开始扭曲。

　　暗劲爆发，绵里藏针。

　　王语嫣大声道：“表哥，小心，那是内家拳的暗劲！”

　　王岳大笑道：“内家拳刚柔并济，明劲暗劲转化由心，岂是你们能猜测得到的。”

　　一拳挥出，周围的空气一下子炸开。

　　这一拳是纯阳刚劲，已经将明劲施展到了巅峰。

　　慕容复横剑抵挡。

　　“嘭！”

　　慕容复被震退，接着拳劲向后飞去，希望能和王岳拉开距离。

　　“咔嚓！”

　　慕容复长剑碎了，在手中只剩下剑柄。而且慕容复握剑的手虎口已经裂开，流出了鲜血来，甚至整个手臂都已经麻痹了。

　　王岳冷笑道：“才接了我一拳，就想要走？我怎么能让你走掉？禹步！”

　　王岳施展禹步，以肉眼不可见的速度消失了，然后一下子出现在慕容复的身前。

　　“第二拳！”

　　王岳的手臂变成了青褐色，青筋暴起，犹如钢筋，整个手臂足足大了一圈，比大腿还要粗。

　　这一次王岳打出了暗劲。

　　王语嫣脸色变了，她知道，这一拳，表哥绝对接不住，王岳太强大，力量太狂暴，根本不是一般人能抵挡的。

　　“表哥，是暗劲，用斗转星移！”

　　王语嫣也不知道慕容家的斗转星移能不能转移内家拳的暗劲，但是现在也没有其他办法了。

　　慕容复脸色大变，吐了一口血，大声喝道：“斗转星移！”

　　王岳冷笑道：“斗转星移是用来反弹真气的，对暗劲未必有用！”

　　“轰！”

　　慕容复护体真气被击散，斗转星移没有成功转移暗劲。

　　“王公子，手下留情！”

　　王语嫣大声道。

　　王岳的拳头离慕容复的身体还有半寸的地方停了下来。

　　拳劲将这一块衣服震得粉碎，在慕容复的皮肤上留下了一个清晰的红色拳印。

　　王岳收起了拳头，手臂又恢复了原样，皮肤白如象牙，散发出了淡淡的荧光。

　　“慕容复，今天看在王姑娘的面子，我饶了你。”王岳看着慕容复冷笑道，“可惜南慕容名不副实，连我这个无名小子两拳都接不住。”

　　王语嫣走上来，对王岳道：“王公子，我表哥已经输了，你就少说几句吧。”

　　王岳笑道：“好，好，我就少说两句。”

　　风波恶和包不同将慕容复扶起来，问道：“公子爷，你怎么样？”

　　“没事。”

　　慕容复眼中充满了怨毒，看着王岳恨不得将其碎尸万段。

　　今天挡着这么多江湖人士的面，他慕容复的脸面可是丢尽了。

　　这些屈辱都是王岳给他的。

　　王岳不在乎慕容复的眼神，而是淡淡笑道：“慕容复，不要认为顶着一个南慕容的名号，就是天下第一。北乔峰，是乔峰一拳一掌打出来的，名副其实。可是你这南慕容的名号，是你爹慕容博留给你的。江湖中，高手多如过江之鲫。我知道的绝顶高手一双手都数不过来，这些高手捏死你，像喝水一样轻松。以后，低调点。”

　　王岳看了王语嫣一眼，走到了她身边小声道：“王姑娘，你为了你表哥付出这么多，未必值得。”

　　等到王岳离开，周围的人才回过神来。

　　王家村的人都大声喊叫：“村长好厉害！村长是真正的高手啊。”

　　“南慕容，哼，真是白瞎这个名号。简直不堪一击。”

　　“从此以后再也没有南慕容了，以后只有南王岳。”

　　“村长王岳，果然是隐士高手啊。这一战果然很精彩。”

　　周围这些武林人士顿时炸开了锅。

　　“表哥，我们回去吧。”王语嫣小声道。

　　风波恶也说道：“对，公子爷，我们回去吧。等练好了武功，再来找王岳不迟。”

　　……

　　慕容复披头散发地坐在船上，身边坐着王语嫣。

　　“啊。我慕容复天资纵横，修炼百家武学，竟然输给了王岳一个无名小子。我不甘心！我不甘心啊！”

　　慕容复大声吼道。

　　王语嫣道：“表哥，你只是输给了内家拳，要是有内家拳功法，你一定能成为比王岳还要厉害的高手。”

　　船靠近燕子坞的时候，慕容复看到了身穿绿色衣服的阿碧。

　　慕容复眼中释放出了炽热的光芒。

　　“阿碧回来了，一定是拿到了内家拳功法。”

　　慕容复心中大声叫道，迫不及待地向岸上冲去。


第8章 王岳的愤怒

　　“阿碧，内家拳功法到手了吗？”慕容复上岸后焦急问道。

　　阿碧并没有拿出拳谱，而是问道：“慕容公子，我的契约呢？”

　　慕容复道：“包三哥，将契约给她。”

　　阿碧拿到了契约才将《拳术纪要》交给了慕容复。

　　慕容复得到《拳术纪要》迫不及待翻开，看到了内家拳的修炼体系、理论和修炼方法，慕容复大声笑道：“哈哈，真的是拳谱。内家拳，真的是太神奇了。只要有了这内家拳，我慕容复一定会纵横天下，光复大燕，再也不是梦想了。”

　　阿碧冷眼看了慕容复一眼，说道：“慕容公子既然你得到了想要的东西，那我告辞了。”

　　包不同和风波恶手按在剑柄上，只要慕容复一句话，他们就会出手击杀阿碧。

　　慕容复笑道：“让她走吧。她盗取了王岳拳谱，就算我们不杀她，王岳也不会放过她的。”

　　阿碧登上小船，心情一阵轻松，她以后是一个自由人了，和燕子坞，和慕容家再也没有丝毫关系。可是她怎么去面对王岳呢？

　　“王岳哥哥，阿碧对不起你。”阿碧暗道，“只有下一辈子才能做你的妻子了。”

　　阿碧还不知道，她将内家拳拳谱给了慕容复，将来会造就怎么强大的怪物。到时候，乔峰段誉这样的高手，都不是他的敌手。

　　……

　　燕子坞，慕容复拿着拳谱津津有味地看着。从得到内家拳功法的这一刻起，慕容复的命运将彻底改变。

　　“表妹，这内家拳，果然神奇。我以后主修内家拳，然后辅修真气，将来一定会天下无敌。”

　　慕容复声音有些激动。

　　他现在有些感谢王岳了，要不是王岳的话，他也学习不到这样高深的拳术。

　　王语嫣也沉迷在在内家拳的修炼体系中。

　　“表哥，这内家拳层次分明，只要按部就班修炼就一定能成为暗劲武者。可是想要成为化劲武者，就没有那么容易了。而且这《拳术纪要》中最后的两个层次，丹劲和至强之道，更是只是写一个名称和简介，根本没有丝毫的修炼法。我想这最后两层功法一定在阿碧或者王岳的手中。”

　　慕容复摇头道：“这字迹是王岳的，我想王岳一定没有将丹劲和至强之道的功法写上去。现在王岳也是暗劲而已，等到我成为了暗劲，自然能击败他，到时候再找他讨要不迟。”

　　越是高深的功法，越很少记载，修炼者都是口口相传，记载脑子中。

　　可是他们哪里知道，其实王岳也不知道后面的该如修炼。丹劲他只有一个模糊概念，至于那至强之道，打破虚空可以见神的境界。王岳也是两眼一抹黑。

　　王岳一边修炼，一边研究。

　　可谓是摸着石头过河啊。

　　他们得到的拳谱，已经是王岳所会的全部了。

　　要说王岳比他们，那也就是比他们多了一些内家拳底蕴和见识。毕竟清末民初可是内家拳修炼者大放光彩的时代。

　　吃透了明劲的修炼之法后，慕容复快速修炼。

　　慕容复本就聪明绝顶，只是没有乔峰的天生神力而已，现在慕容复有了内家拳，锤炼筋骨，锻炼气血，将来一定会超越乔峰。

　　慕容复本来见识就高，再加上王语嫣这个武学天才指点，慕容复很快就进入了明劲层次。

　　……

　　王家村。

　　王岳看着书房中阿碧留下的书信，心中不是滋味。

　　“阿碧再我和慕容复比武的时候，将我的《拳术纪要》拿走了。”

　　王岳并不怪阿碧，毕竟阿碧也有着难言之隐。更何况王岳的命是阿碧救的，不要说一本《拳术纪要》，就算阿碧要王岳的一切，王岳也会毫不犹豫奉上。

　　“阿碧一定是去了燕子坞。慕容复会不会对她下手？”

　　王岳脸色一变，慕容复可是心狠手辣，为了光复大燕什么事情都做得出来。

　　“不行，我得去找她。”

　　王岳快速出门，以最快的速度赶到了苏州湖边，跳上一艘小船。

　　小船的速度由慢变快，最后的速度更是犹如离弦之箭向燕子坞划去。

　　“阿碧！”

　　王岳来到燕子坞大声喊道。

　　“王岳来了。”

　　包不同和风波恶快速赶来，大声道：“王岳，阿碧没有在我燕子坞，你可不要仗着武功高强，就可以为所欲为。”

　　王岳冷声道：“慕容复，我知道你在这里，给我滚出来。”

　　慕容复带着王语嫣走了出来。

　　“王岳，比武我输给了你，你还想要怎么样？难道还要来我燕子坞耀武扬威不成？”慕容复冷声问道。

　　现在慕容复的武功虽然不如王岳，但是他得到了内家拳功法，将来超越王岳是早晚的事情。

　　“阿碧在哪里？”王岳大声问道，“阿碧将我的拳谱拿走了。她留下信，说来了燕子坞，慕容复快点将阿碧交出来，不然老子拆了你燕子坞。你难道还还真的认为我不敢杀你？”

　　慕容复脸色一阵铁青，可是面对王岳的强势，却暂时无可奈何。毕竟王岳现在的武功高出他太多。

　　忍让，只能忍让。

　　王岳看着王语嫣，问道：“王姑娘，告诉我阿碧在哪里。说真的，一本《拳术纪要》我还真的没有放在眼里。你们得到内家拳功法我就不追究了，但是一定要将阿碧交出来，不要逼我杀人。”

　　王语嫣说道：“王岳公子，先前阿碧的确来过燕子，不过很快就离开了，现在我们也不知道她在哪里。”

　　王岳点头道：“既然如此，那我告辞了。不过你们最好祈祷阿碧不要有事，不然，我会再来！”

　　王岳知道王语嫣是不会说谎的，现在不能喝慕容复浪费时间，还是早点找到阿碧为好。

　　看着王岳离开，风波恶大声道：“公子爷，这王岳真的是太嚣张了。竟然赶来我们燕子坞撒野！”

　　慕容复冷声道：“他有着个本事，不过本公子早晚要他后悔。”

　　……

　　王岳离开了燕子坞到处寻找阿碧，但是都没有找到阿碧的身影。

　　“阿碧能在哪里？”

　　王岳心中充满了焦急，能找的地方，王岳都找了。

　　王岳闭上眼睛，回想了一下，最后，心中一亮：“东面，我和阿碧第一次见面的地方。要是我是阿碧的话，一定会去那个地方。”

　　王岳加快速度，向东面赶去。

　　在湖边，王岳终于看到了阿碧的身影。

　　阿碧手提长剑，正在向脖子挥去。

　　王岳脸色一变，捡起一枚石子，运上暗劲击出。

　　“嘭。”

　　石子崩掉了长剑。

　　王岳来到阿碧身边，大声阿碧：“你这是干什么？为什么要做这样的傻事。”

　　阿碧哭道：“王岳哥哥，阿碧对不起你，我偷了你的内家拳功法交给了慕容复……”

　　王岳将阿碧抱在怀里，安慰道：“你这傻丫头，一本拳法而已，哪里有你说的这么重要。对我来说，阿碧你才是最重要的。而且那本内家拳功法也只是我平时的一些心得，有些地方未必合理。只能算是个半成品，呵呵。慕容复要修炼，将来最大成就，也就是和我一样暗劲而已。”

　　阿碧躺在王岳的怀里，小声问道：“王岳哥哥，你真的不怪我？”

　　王岳笑道：“内家拳功法我可以写很多本，但是阿碧却只有一个。走，我们回家。”

　　王岳拉着阿碧的手向王家村走去。

　　现在，他们和燕子坞慕容复家再也没有丝毫关系，可以过他们平静的日子了。

　　……

　　王岳找到了苏州知府李允，分出了一些利益后，终于解决了酱油和五香调料配方的事情。

　　本来李允是想要得到配方的，但是王岳露了一手功夫之后，顿时被吓住，只能妥协。

　　王岳除了练功，就是带着阿碧到处走走，还有就是教一下村里的小孩子练武。

　　这些小孩子，等到长大，将来一定会成为明劲甚至暗劲武者。

　　只有下一代强大了，王家村才能强大。

　　心神沉寂下来，王岳甚至每一天都能感觉武功的进步，力量上虽然没有明显增加，但是对于身体的掌控却越来越得心应手了。

　　王岳现在能控制全身每一快骨骼肌肉，甚至心跳还有血液流动。

　　入微的境界已经完全大成，一拳一脚，招式间根本就不会浪费一丝力量。

　　“王岳哥哥，今天阿朱姐姐来找我了。他说慕容复要去参加泰山武林大会，而且他和表小姐也会一起去。”

　　这天，阿碧忽然会王岳说道。

　　王岳明白了阿碧的意思：“你担心阿朱？”

　　阿碧点头道：“嗯。我和阿朱姐姐从小在燕子坞长大，可以说是情同姐妹。这次去泰山，我怕她有危险。表小姐有了危险慕容复会出手，但是阿朱姐姐有了危险，他就未必会出手了。”

　　王岳点头道：“既然如此，那我们就一起去吧。现在慕容复的武功怕是又增强了。这一次，我不会让他成为武林盟主。我虽然不在乎内家拳外传，但是也绝对允许他用我的武功去招摇。”

　　离武林大会还有一段时间，所以王岳和阿碧都不是很着急。

　　王岳身穿合身的兽皮衣服，阿碧一身白色的女式武者服，让人看了都会感觉眼睛一亮。

　　带着银子，王岳和阿碧离开了王家村，向泰山赶去。


第9章 武林大会

　　王岳和阿碧白天赶路，晚上站桩修炼，速度不快，不过在武林大会召开之前，一定能感到泰山。

　　“阿碧，其实赶路也是很好的修炼方法。”王岳对阿碧说道，“长时间赶路，可以锻炼一个人的耐力。武者除了力量，耐力也是很重要的。”

　　一个武者力量强大，但是只能打出几拳，然后就没有力气，这就是找死。虽然比武讲究的是一击必杀，但是要是被围攻的话，那就是考虑持久力的问题了。

　　持久力强大，才能活命。

　　很多国术强者，对战几天几天都不能问题。

　　不过，王岳现在的体力还远远没有达到这样强大的程度。

　　在千军万马中，厮杀个一天一夜，这样的壮举，王岳是想一想都觉得热血沸腾。

　　“嗯，我知道。王岳哥哥，我现在就是用你交给我的步法走路。这样气血也能得到锻炼。”

　　阿碧在王岳的指点下，可谓是进步神速，才十多天的时间，就已经达到明劲中期了。

　　阿碧现在也算是二流武者了。

　　……

　　泰山脚下一个小镇上，来了几个年轻人和两个中年人。他们正是慕容复、王语嫣、阿朱，还有包不同和风波恶。

　　慕容复这次来参加武林大会，就是要将自己的威望达到顶峰，再夺得武林盟主的位置。这对他光复大燕可是有着不可估量的帮助。

　　北乔峰和南慕容齐名，但是慕容复的心中很清楚，在很多武者心中，自己是比不上乔峰的。

　　这次慕容复一定要堂堂正正击败乔峰，让南慕容的威名凌驾于北乔峰之上。

　　“公子爷，前面有一间酒馆，我们进去吃点东西吧。”

　　风波恶指着前面的酒馆说道。

　　现在已经是下午了，他们几人还是只吃了早饭，中午可谓是滴水未进，现在已经已经饿了。

　　“嗯，大家都饿了。吃点东西再走不迟。反正离武林大会召开还有三天。”

　　慕容复带头向酒馆走去。

　　酒馆中已经坐了不少武者，这些人都是来参加武林大会的，其中有一些还是一流武者。

　　“表哥，那边还有座位，我们过去吧。”王语嫣说道。

　　几人来到坐下后，饭菜很快端上来了。

　　“喂，你们听说了吗？南慕容被一个村长给打败了。哈哈。”

　　“呵呵，这事情我知道。据说，是慕容复亲自去挑战那个叫王岳的村长，可是技不如人，一败涂地，可谓是丢尽了南慕容的脸面。”

　　“哼，我看这慕容复也是徒有虚名，武功根本就不值一提。乔峰可是要比他厉害多了。”

　　周围的武者喝着酒，谈论着慕容复和王岳的比武。

　　慕容复脸色铁青，不过很快将怒火压了下去。

　　这些言语，一路上已经听了不少。不过，只要三天后击败乔峰，这些人自然就会知道南慕容强过北乔峰。

　　“公子爷。我看，不如我们找个机会击伤乔峰，这样在武林大会的时候，武林盟主的位置，就铁定是公子爷的。”

　　风波恶小声道。

　　凭着阿朱和慕容复的易容术，想要来个借刀杀人，可是太容易了。

　　要是没有学到内家拳，慕容复一定会这样做，但是现在却没有必要了。

　　慕容复冷笑一声，自信道：“两年前，我在西夏和乔峰交过手。那个时候乔峰单人从万军中擒拿了辽国主将，武功的确非凡，我不如他。但是现在就未必了，我现在内家拳已经进入了暗劲阶段，就算是面对王岳，我也未必会输。”

　　“我要堂堂正正击败乔峰。”

　　慕容复眼中露出了一道精光。

　　王语嫣看着慕容复自信的样子，心中一阵甜蜜。表哥自信的样子，她是最喜欢，可惜，表哥对自己却是不冷不热，这让王语嫣很苦恼。

　　王岳的《拳术纪要》写得相当详细，就算没有练过武的人都能修炼成功，慕容复本来就有着强大的武学基础，再加上的王语嫣的指点，很快达到了暗劲层次。

　　现在慕容复不但力量大增，精力充沛，而且对真气的驾驭更加犹如臂使。

　　气血强大的好处，不但让真气更加精纯，还能让反应速度更加灵敏。

　　现在慕容复才知道为什么王岳站着不动，自己都打不到他。内家拳修炼者辗转腾挪于方寸之间，速度太快了。

　　……

　　乔峰带着九大长老和十多位舵主感到了泰山脚下。

　　“我们到了。”乔峰道，“徐长老，安排兄弟们好好吃饭休息，养足精神好迎接武林大会。马大哥，白长老，我们一起去泰山山顶，那里是武林大会场所，很多英雄，都是在那里聚集，我们应当一一拜会。”

　　“是帮主。”

　　泰山山顶，中原各大派都已经到了。

　　昆仑，崆峒，青城，聚贤庄游氏兄弟，少林等各大派的代表都已经到齐了。

　　“乔帮主，马副帮主。”

　　看到乔峰和马大元等人赶到，不少人都站起来抱拳打招呼。

　　当然也有不少人面带不屑。

　　其中就有崆峒和昆仑两派的高手。

　　上一次武林大会，汪剑通将武林盟主的位置从昆仑和崆峒的手中抢走，让他们如何不记恨？

　　丐帮乃是天下第一大帮，乔峰却是一个年轻人，他何德何能能统领整个丐帮？

　　北乔峰的名气虽然，但是依然有很多的武者不看好他。

　　“各位英雄，乔峰拜会！”乔峰抱拳道。

　　……

　　“哈，总算到泰山了。”

　　王岳带着阿碧来到泰山脚下的小镇上，顿时心情大好。

　　阿碧笑道：“是啊，明天就是武林大会了，总算让我们给赶上了。王岳哥哥，你看，好多武者啊。这些人都是来参加武林大会的吗？”

　　阿碧没有行走过江湖，对什么都是很好奇。

　　不过王岳也不算江湖中人，所以他比阿碧也好不了多少。

　　“嗯，是啊。这些人应该都是来参加武林大会的。”王岳点头道。

　　王岳现在的样子可先前有些不同了，他嫌麻烦，就将头发剪成一寸多长的碎发，这在宋朝可是相当叛逆的。毕竟身体发肤，怎么能轻易减掉？这可是会被视为不孝啊。

　　不过王岳可不在乎这些。

　　短发，兽皮衣服，英俊的脸庞，这让王岳的气质发生了改变。阳光中带着一丝野性。

　　而阿碧却是不施粉黛，长发扎成马尾，素面朝天的样子可谓是青春靓丽。

　　二人走在一起就像是一对金童玉女。

　　刚一进入小镇，他们就被那些武者用奇怪的眼光大量。

　　不过王岳和阿碧才不会在乎这些人的看法。

　　“阿碧，我们先找个地方住下，然后再吃点好的。”王岳安排道。

　　这一个月来，他们都是在野外，吃的都是烤肉，现在看到烤肉王岳都皱眉头。

　　“好。王岳哥哥，我想要吃蔬菜和水果。”

　　晚上，王岳将阿碧送回房间，说道：“阿碧，晚上好好休息，明天我们上山去找阿朱。要是有了情况你就叫我，我就在你的隔壁。”

　　现在泰山可谓是龙蛇混杂，任何情况都有可能发生，王岳不得不防。

　　“嗯，我知道，王岳哥哥，你也早点休息。”阿碧说道。

　　……

　　第二天，吃过早饭，王岳带着阿碧向泰山上赶去。

　　等他们赶到的时候，武林大会已经开始了。

　　王岳和阿碧找了一个偏僻的地方坐下，观看武林大会。

　　现在擂台上已经有两个武者在较量了，这二人都是一流武者，武功也很不错。

　　“各大门派的人都来了。”王岳暗道。

　　王岳一眼望去，顿时看到丐帮的位置，只见一个脸庞刚毅，不到三十岁的年轻人，他和几位位老者坐在椅子上。

　　“他就是乔峰？”王岳暗道，“果然内力强横，他的武功应该和自己在伯仲之间。我现在也没有把握赢他。”

　　王岳又看到了慕容复，顿时脸色微微一变，慕容复的内家拳已经进入暗劲层次了，而且样子也变得更加年轻了。

　　“好快的修炼速度！”

　　王岳有些惊讶。

　　本来他认为慕容复将内家拳修炼暗劲层次起码要几年，但是没有想到才几个月他就达到了。

　　“也对，慕容复本来就是武学奇才，有着深厚的基础，而且还有王语嫣指点。这么快进入暗劲也是理所当然。”

　　王岳知道，现在慕容复的武功，已经不再自己和乔峰之下了。

　　“这一次的武林大会，怕是会充满了变数啊。”

　　王岳心暗道。

　　“王岳哥哥，我看到了阿朱姐姐了。”阿碧高兴道。

　　王岳笑道：“好好呆着就是了。只要阿朱没有危险，我们就不出手。”

　　……

　　“这里是武林大会，可不是跳猴戏的地方。就这样的身手还上来献丑，真是不自量力！”

　　慕容复大声道。然后身体犹如大鹏展翅一样，飞上了擂台。

　　“嘭嘭。”

　　两声闷响，擂台上的两个武者被踢下了擂台。

　　“慕容复，你什么意思？”

　　“慕容复，你想要搅乱武林大会不成？”

　　“你真的是太目中无人了，慕容复，你还真的认为你天下第一了不成？你还有没有将群雄放在眼中。”

　　不少掌门都站起来，对慕容复不满。

　　慕容复淡淡笑道：“其实，大家根本就没有必要生气。以他们二人的武功，根本就不可能成为武林盟主，在上面战斗，只是给大家取乐而已。武林盟主，那可是要靠武功说话的。”

　　青城派的一位老者冷笑道：“慕容复，你在擂台上说大话，就不怕闪了舌头？要知道你可是败给了一个村长。我看你这南慕容的称号，也是徒有虚名。”

　　“哈哈……”

　　周围的武者都是一阵大笑，眼中带着鄙视，败给了一个村长，还有脸面上擂台说大话。真是可笑。

　　慕容复脸色铁青，大声道：“是，我败给了王岳，是我技不如人，但是我还会向王岳挑战的。下一次，我一定会击败他。你们要是绝对我慕容复不配南慕容这个称号，就请上擂台。”

　　“我来试试你的身手！看看你南慕容是不是和传说中一样厉害。”一个三十多岁的武者跳上了擂台。

　　慕容复化作一道残影，消失在了原地，再次出现的时候已经站在了这武者的面前。

　　一拳击出。

　　暗劲爆发。

　　那武者被一招击败，掉下飞下擂台吐了口血：“你这是什么武功……”话还没有说完，就昏死过去。

　　慕容复冷笑道：“你们几大门派的人一起上吧。不然，你们没有丝毫赢的机会。”

　　慕容复这是要强力辗压各大门派高手。


第10章 慕容战乔峰

　　慕容复一身霸气可谓是震惊了不少人。

　　就算是武林盟主汪剑通在世，怕是也说不出这样霸道的话来，慕容复这是要挑战整个武林啊。

　　慕容复也有他的想法，这些武林高手，都是一些桀骜不驯之辈，想要收服他们，首先要在武功上镇住他们才行。

　　先霸道，后王道。

　　不然，就算你对他们再好，武功不行，他们也是不会服你的。

　　慕容复这一招可谓是相当正确，先霸道地用武功镇压中原武林，坐上武林盟主的宝座，再施恩这些门派，这样就能将整个武林抓在手中，武林的力量不小，对光复大燕作用巨大。

　　“既然你慕容复这样狂妄，那就不要该我们不讲武林规矩了。我们就来领教你南慕容的高招。看看你南慕容的‘以彼之道，还施彼身’到底有和高明之处。”

　　各大门派的高手都施展轻功，登上了擂台，将慕容复围在了中间。

　　王语嫣看着慕容复眼睛冒着星星，心中暗道：“表哥，你一定要赢啊。你现在已经将内家拳修炼到了暗劲层次，而且剑法也更上一层楼，这些人虽然厉害。但是应该不是你的对手。”

　　阿朱心中暗道：“公子爷，你一定要赢啊。”

　　包不同和风波恶心中兴奋道：“公子爷赢定了。内家拳果然神奇，不要说公子爷，就算是我们现在的武功也进入了一流武者层次。”

　　本来，包不同和风波恶都是快四十岁的人了，武功才二流，这一辈子应该没有机会成为一流武者了。但是修炼了内家拳，他们的武功却增长飞快，几个月来，就成为了一流武者。

　　慕容复大声笑道：“我慕容复最擅长的是剑法，不过，对付你们这些人，还用不着出剑。”

　　慕容复将长剑插在了擂台上，摆出了拳架子。

　　王岳看了，眉头一皱。

　　阿碧惊呼道：“王岳哥哥，慕容复使用的是太极拳。”

　　不错，慕容复用是太极拳的起手式。

　　“上！”

　　各大门派高手向慕容复围攻而且，顿时剑气刀气，真气罡气乱飞。

　　一场混战开始了。

　　“嘭。”

　　一个高手被慕容复一拳捶打，顿时胸口凹了下去。内脏被震碎，整个人飞出了擂台。

　　慕容复太极拳是使出来，可谓是罡气纵横，周围的高手根本就进不了身，他们连慕容复的防御都破不开。

　　慕容复本来武功就比他们高得多，现在又用上了精妙的太极拳，他们就更不是对手了。

　　“都给我下去！”

　　慕容复大喝一声，暗劲爆发，将所有的高手都震下了擂台。

　　“哇……”

　　每一个人都被暗劲所伤，吐出了一口鲜血。

　　“你们的武功，还是差了一些。对付你们，我只用了七成力量。”

　　七成力量就这样厉害？那全部力量将会是怎么厉害？

　　所有的人眼中都是一阵惊骇。

　　就连乔峰的脸色都微微一变。

　　慕容复的强大，超出了乔峰的预料。

　　“南慕容，果然名不虚传。厉害！”

　　乔峰暗道。

　　“帮主。”

　　丐帮九大长老都看向了乔峰，眼中充满了担心。

　　面对慕容复，乔峰未必能赢。

　　乔峰深吸了一口气，说道：“马大哥和各位长老不要担心，虽然我未必是慕容复的对手，但是他想要赢我也不容易。我师傅汪剑通当年身受重伤，还要对战昆仑崆峒几大高手，依然夺得了武林盟主。我乔峰虽然不才，但是也不会让丐帮百年声誉受损。”

　　王岳心中有些焦急：“慕容复的太极拳虽然还欠缺一些火候而已，但是已经掌握了精髓，乔峰这次有麻烦了。”

　　阿碧看着慕容复意气风发地站在擂台上，心中一阵悔恨，慕容复的内家拳可是从她这里得到的。

　　王岳看到了阿碧的眼神，握住了她的手，安慰道：“阿碧，不要难过。我说过了，一本内家拳拳谱而已，传出去了也没有什么。本来，我还打算将内家拳发扬光大呢？以后学习内家拳的武者，将会越来越多。”

　　阿碧惊讶地看着王岳，问道：“王岳哥哥，你说的是真的。”

　　王岳点头道：“当然是真的。”

　　现在所有的武者都是将武功收藏起来，不外传，这样很容易失传。

　　王岳想到前世的时候，武术已经变成了舞术，就连中国人自己都不相信功夫，而去学习日本的柔道和韩国的跆拳道，真的是很可悲。

　　慕容复看着乔峰，说道：“乔帮主，现在能和我争夺武林盟主的人选，只有你了。我早就想领教一下丐帮的嫡传绝技降龙十八掌和打狗棒法，没有想到今天才能如愿。乔帮主，请！”

　　乔峰站起来，拿起打狗棒法一步一步走上擂台：“久闻慕容公子大名，今日一见果然名不虚传，不愧‘南慕容’的称号。虽然乔某对武林盟主之位并无窥视之心，但是这却是关系到整个武林和大宋安危，还有我师傅汪剑通的荣誉，所以不得不挣。慕容公子，请！”

　　慕容复手一伸，远处的长剑顿时出鞘，化成一道银光飞到了手中。

　　“那我领教一下乔帮主的打狗棒法！”

　　慕容复剑法凌厉，化作一道道银芒向乔峰攻去。

　　王岳暗道：“这慕容复对力道的控制上升了一个台阶，没有真气流出浪费了。现在这个南慕容的称号，可谓是实至名归。”

　　乔峰脸色凝重，打狗棒法化作漫天棍影，和慕容复的长剑战在一起。

　　“叮当当当……”

　　剑棍相撞，化作漫天火星。

　　慕容复身影飘逸，犹如鬼魅，乔峰身形犹如猎豹，爆发力极强。

　　二人轻功不分伯仲。

　　慕容复剑法通神；乔峰棍法防御滴水不漏。

　　慕容复真气精纯；乔峰真力刚猛霸道。

　　慕容复有着内家拳淬炼气血身体；乔峰天赋异禀，天神神力。

　　两人可谓将遇良才。

　　周围的武者都是看着目瞪口呆，这次是真正高手啊。

　　“锵。”

　　棍剑再一次相撞。

　　慕容复犹如羽毛一样飘向了远处，落到了擂台边缘，看着乔峰笑道：“乔帮主，看来我们的兵器较量短时间是分不出胜负的。既然如此，那我们就比一比拳脚吧。”

　　慕容复虽然面带微笑，但是心中却是充满了震惊：“这乔峰果然厉害，两年前，他的功力可没有这样深厚。要是不是有了内家拳，我怕远远不是对手。”

　　乔峰虽然被慕容复逼得有些狼狈，但是这一战他也是相当过瘾。好久没有这样痛快淋漓地战斗了。

　　“好！既然如此，那我们就比试拳脚！”

　　乔峰将打狗棒法扔到了马大元的手中，充满了豪气道。

　　“见龙在田！”

　　乔峰手中出现了淡黄色的真气，并且伴随着沉闷的龙吟。

　　慕容复身上的白袍鼓起，暗劲中带着真气，一拳轰出。

　　这一拳不是拳法，而是太极拳中的锤法，刚猛霸道！

　　“轰！”

　　两人战到了一起。

　　强大的气劲爆发，擂台犹如刮起了飓风。

　　王岳心中暗自吃惊：“降龙十八掌，名不虚传，这内力可谓是至阳至刚，和内家拳的纯阳刚劲一样霸道。”

　　乔峰大声笑道：“哈哈，慕容公子拳法精湛，不知道使用的是那一派的拳法？再来。”

　　慕容复不回答，他自然不能说，这内家拳是从王岳那里盗来的。

　　擂台上，乔峰和慕容复都得是难舍难分，一时间难分胜负。

　　丐帮这边，看着乔峰久攻不下，顿时心中有些焦急。

　　“这慕容复真的是太厉害，这样下去，我怕帮主会输啊。”执法长老百世镜担心道。

　　陈长老看了王语嫣和阿朱一眼，说道：“想要帮主赢，也不是没有办法。慕容复和帮主的武功不相伯仲，只要慕容复分心，帮主就一定能赢！”

　　马大元皱着眉头道：“这样不好吧，我们可是名门正派，怎么能做出对小姑娘下手这样的事情？我不同意。”

　　陈长老冷笑道：“只要帮主赢了，帮主就是武林盟主，现在哪里还管得了这些细节。马副帮主，你要是不下手，我来。”

　　百世镜点头道：“好，我赞同陈长老的提议。”

　　陈长老道：“好，我们同事出手！”

　　乔峰大喝一声：“亢龙有悔！”

　　“亢龙有悔”是降龙十八掌中的第一招，也是威力最强大的一招，要是连这一招都不能击败慕容复的话，那乔峰就没有赢的希望了。

　　“斗转星移！炮拳！”

　　慕容复使出了斗转星移和内家拳中的炮拳。

　　而就在这个时候，陈长老和百世镜同事向王语嫣和阿朱攻去。

　　速度之快，连包不同和风波恶都没有反应过来。

　　慕容复脸色一变，大声道：“你们敢，丐帮中都是卑鄙小人！”

　　乔峰大声道“陈长老，白长老，你们住手！”

　　“轰！”

　　整个擂台塌了。

　　亢龙有悔和炮拳相撞，直接将坚固的擂台震塌。

　　乔峰后退了两步，气血一阵翻腾。

　　慕容复想要营救也来不及了。

　　阿碧看到阿朱和王语嫣有危险，焦急道：“王岳哥哥，你快点救救阿朱姐姐和表小姐。”

　　王岳弹出两枚石子。

　　“嘭，嘭。”

　　石子崩掉陈长老和百世镜手中的兵器，并且连他们虎口都震裂。可见这两枚石子的力道之大。

　　“是谁？”

　　陈长老和百世镜都是一阵惊骇。

　　人群中还隐藏着绝顶高手，这人的功力不在乔峰和慕容复之下！

　　乔峰面色有些内疚，抱拳道：“慕容复公子武功盖世，乔峰不如。这武林盟主是慕容公子的，乔峰败得心服口服。”

　　其实，乔峰和慕容复只能算是平手，但是丐帮对慕容复的家人进行了偷袭，乔峰也不好和他争斗武林盟主之位了。

　　“陈长老，白长老，你们能做出这样的事情来？”乔峰真的有些生气。

　　王岳带着阿碧从人群中走出来：“慕容复，没有想到才几个月不见，你的武功就已经达到这样的境界了，让我好一阵惊讶。怎么样，我的拳法还好使吧？”

　　王岳的声音充满了讽刺。

　　阿碧来到阿朱和王语嫣身边关心道：“阿朱姐姐，表小姐，你们没事吧？”

　　王语嫣摇头道：“没事。”

　　阿朱看到阿碧欣喜道：“阿碧，没有想到你也来了。”

　　所有的人都看着王岳，很多人都疑惑这个身穿兽皮衣服的短发少年到底是谁？

　　慕容复眼角的肌肉一阵抖动，冷声道：“王岳，是你？”


第11章 再败慕容

　　“他是王岳！是村长王岳！”

　　人群中有人发出了惊呼。

　　这些人都是苏州一带的武者，他们都看过慕容复和王岳的比武。

　　虽然现在王岳是一头短发，但是身上的兽皮衣和气质却没有变。

　　“什么，你说这穿着兽皮衣的少年就是战胜慕容复的王岳？怎么可能，他太年轻了。”

　　很多人都不相信，王岳太年轻了。

　　王岳武功达到了暗劲层次，一身内家拳相当纯熟，血肉纯净，样子看起来年轻了不少。

　　二十岁的王岳，看起来也就是十七八岁的少年而已。

　　乔峰也震惊的看着王岳，暗道：“他就是王岳，真是英雄出少年。”

　　王岳走到离慕容复十丈远的地方停下来，面带微笑道：“慕容复，你让阿碧偷了我的武功秘籍，我不怪你，反正将来我也是要收徒，内家拳早晚也会外传，可是你仗着我的武功来参加武林大会就不应该了。更何况，武林盟主的位置是何等尊崇，不但关系道整个武林的安危，还要统领群雄抵抗外敌，可谓是责任重大。”

　　“本来，谁当武林盟主，和我王岳都没有关系，毕竟，我不是江湖中人。可是，慕容复，说真的，武林盟主这个位置，你没有资格坐。你还是带着王姑娘和阿朱姑娘下山去吧，我就不为难你了。”

　　王岳的话，在群众眼中可谓是狂妄到了极点。

　　江湖中，还没有人敢这样对南慕容说话。刚才慕容复展现出来武功，可是震惊了天下英雄。

　　慕容复眼中带着怨毒，这个王岳，三番两次怀自己的好事。上一次让自己名誉扫地，这一次又想不让自己当武林盟主？

　　慕容复心中大声道：“不可能，乔峰已经败给我了，我现在就是武林盟主。将来还要光复大燕国。王岳也不过和我一样，是暗劲层次而已，而且我还比他多了真气。一定能击败他。对，击败他，只要击败了王岳，就再也没有人阻挡自己成为武林盟主了。”

　　慕容复拳头紧握，看着王岳冷笑道：“王岳，我慕容复上一次输给了你，可是我现在功力大增，未必还会输给你。反正我早晚还是要去找你的，我看择日不如撞日，就今天吧。我们再比过。你要是赢了，我马上离开泰山，也没有脸面成为武林盟主，不过你要是输了，就不要再来坏我的好事。”

　　慕容复这话说的漂亮，说了等于没有说。他赢了自然是武林盟主，输了，就算成为武林盟主，也没有人服他。

　　王岳点头道：“好！”

　　慕容复抽出了长剑。虽然他修炼了内家拳，但是骨子里还是一个剑客。

　　现在慕容复真气精纯，力量和速度大增，用长剑已经能伤害到王岳了。

　　王岳的眼神也变得严肃起来，现在的慕容复可不是前几个月的慕容复了，他要小心应付。

　　“杀！”

　　慕容复身上带着杀气，他是真的想要杀死王岳。

　　慕容复化作一道残影向往岳攻来。

　　王岳心中惊讶：“这速度，比起刚才和乔峰对战的时候，还要快一分。而且剑的真气凝聚，没有散发出来。这样的攻击，能伤害到我。上一次，我只说了一句，这慕容复就记住了，看来他真的是一个武学奇才。”

　　王岳转身避开长剑，变成了背对着慕容复。

　　“王岳哥哥，小心啊。”

　　阿碧惊呼道。

　　乔峰也喊道：“小心！”

　　慕容复冷笑一声：“真是找死，竟然敢背对着自己。”

　　慕容复剑光一闪，就要劈像王岳。

　　王岳冷哼一身，整个脊柱犹如一条大龙，暗劲遍布整个背部。

　　“大熊撞山！”

　　王岳大喝一声，贴背向慕容复撞去。

　　“轰！”

　　慕容复来不及撤剑，整个身体犹如被火车撞击一样倒飞了出去。

　　慕容复直接飞出了五十多米，撞在巨石上才停了下来。

　　“哇！”

　　慕容复全身的内脏气血震荡，一口鲜血吐了出来。

　　他看着王岳眼中路出不可置信，两人同样是暗劲层次，为什么差距会这样大？

　　其实，慕容复这次输得很冤，虽然他和王岳都是内家拳暗劲层次武者，但是王岳却是修炼了几十年，而慕容复才几个月而已。

　　慕容复对内家拳的打法并不很熟悉，所以才被王岳占了便宜。

　　战斗力，并不是看谁的力量大就能赢的。明劲武者的力量大到了一定程度，也是能杀死暗劲武者。

　　“好厉害！”乔峰震惊道。

　　王语嫣心中也是很震惊，王岳的《拳术纪要》她可是能倒背如流，但是上面却只有暗劲的练法，而内家拳的招式和杀招却很少。这一招形意拳中的“熊撞山”更是没有提及，所以，这个变故让她来不及反应。

　　“慕容复，你输了！”王岳笑道。

　　慕容复眼睛崩裂，王岳的笑容在他的眼中相当可恶，好像是在嘲笑他不自量力一样。

　　“王岳！王岳！”慕容复大声吼道，“我一定会杀了你，一定会！”

　　王语嫣和阿朱来到慕容复身边，将他扶起来。

　　“表哥，我们回去吧。”

　　王语嫣看着慕容复身上的血迹，对王岳很不满，王岳下手太重了。

　　“我们走！”慕容复恨声道。

　　慕容复带着王语嫣、阿朱、包不同和风波恶灰溜溜地离开了泰山。

　　八大门派的人相互看了一眼，然后抱拳对王岳喊道：“恭迎武林盟主！”

　　乔峰也上前几步，笑道：“王岳兄弟，没有相当你的武功这样强。慕容复和你比武，败给你，我还认为是谣传呢。没有想到他学会了你的武功，最后还是败了。王岳兄弟，你的武功，乔峰自愧不如。恭喜王岳兄弟成为武林盟主。”

　　王岳笑道：“能赢慕容复，我也是很侥幸。其实，慕容复现在的武功已经不在我之下了。乔帮主，各位掌门，我王岳虽然会一些庄稼把式，但是毕竟不是江湖中人，所以这武林盟主，我是万万不能当的。”

　　武林盟主对王岳来说，根本就是一个鸡肋，除了能耍耍威风之外，没有丝毫用处。

　　“这可不行啊。”下面有人不同意了，“王少侠武功高强，连慕容复都败了，要是你不做着武林盟主，还有谁能做？就算是其他人做武林盟主，我也不服啊。”

　　“对，除了王少侠，我们都不服。”

　　阿碧走到王岳身边，笑道：“王岳哥哥，你就做这武林盟主吧。呵呵。”

　　王岳无奈道：“阿碧，武林盟主可不是什么人都能做的，你就不要来捣乱了。”

　　王岳对着群雄大声道：“各位，其实我的武功和慕容复和乔帮主差不多。并没有你们想象的那么强大。我这次来，只是不想让慕容复做武林盟主而已，至于这武林盟主的位置，我王岳可是万万不敢窥视。丐帮乔帮主，武功独步天下，而且有大气魄，丐帮在他的带领下，已经是更加强大了。我提议，就让乔帮主做武林盟主，我相信乔帮主一定能带领群雄，保卫武林和大宋安危。”

　　王岳不当武林盟主，群雄也不能逼迫他，最后还是由乔峰做了武林盟主。

　　王岳带着阿碧下了泰山。

　　……

　　“王岳兄弟。”

　　是乔峰的声音。

　　王岳笑道：“乔帮主，不知道找我何事？”

　　乔峰笑道：“王岳兄弟，这次一别，不知道什么时候才能见面。临别之际，我们一定要好好喝一杯。”

　　王岳点头，笑道：“好。”

　　进入酒馆，王岳让小二上了十大坛上好的花雕。

　　“王岳兄弟，这武林盟主，乔峰可是坐的名不正言不顺啊。”乔峰苦笑。

　　这次的武林大会虽然他如愿以偿成为了武林盟主，但是这武林盟主的位置确是王岳让给他的。

　　这让他有些尴尬。

　　王岳摇头道：“乔帮主不必如此。这武林盟主可谓是责任重大，只要你能维护武林和大宋安危，中原各大门派自然会尊敬你。你这武林盟主也就是实至名归了。”

　　乔峰笑道：“王岳兄弟，你说得对。这些都是乔峰应该做的。干！”

　　喝完了酒，王岳站起来道：“乔帮主，凭我二人的酒量，就算将酒馆里的酒都喝光了怕是也不会醉。我看今天就这样吧。我们还要赶路。告辞了。”

　　乔峰点头道：“既然如此，王岳兄弟，保重。”

　　“乔帮主保重。”王岳说道，“阿碧，我们走吧。”

　　……

　　一路上王岳都有点闷闷不乐，好似有些心事。

　　阿碧问道：“王岳哥哥，你怎么了，为什么不开心？”

　　王岳摇头道：“没有。”

　　乔峰这次回去，就是他灾难的开始，马大元身死，然后乔峰被逼出丐帮。之后养父养母，恩师被杀，他被整个江湖唾弃。

　　“乔峰，末路英雄啊。”王岳心中暗道。

　　王岳暗自摇了摇头，暗道：“这些和我都没有关系。我的根在王家村，只要父母，妹妹和阿碧平安就好。”

　　王岳和阿碧回来的时候快速赶来，十来天就赶回了王家村。

　　“王岳，你爹病了。你快点回去看看吧。”

　　王家村一位中年妇女看到王岳回来，说道。

　　“我爹病了？”王岳一惊，“秦婶，我爹的病不是好了吗，怎么又病了。”

　　“哎，我也不清楚，你还是回去看看吧。”

　　王岳带着阿碧回到家里，果然，父亲已经躺在了床上。

　　“爹。”王岳喊道。


第12章 神医“阎王敌”

　　“爹，你的病不是已经好了吗？”王岳问道。

　　四年前，王单河的病确很重，但是经过调理和医治，已经痊愈了，可是现在这病又出现了。这让王岳感到很诧异。

　　王单河苦笑道：“我这病啊，是娘胎里带出来的，哪里那么容易治啊。能活到现在，我已经很知足了。”

　　王岳安慰道：“爹，你就放心吧。我一定会想办法治好你的病的。这江湖之中，一定有神医能治好你的病。”

　　说到神医，王岳想到了薛慕华。

　　王岳用暗劲为父亲调理了身体，然后说道：“爹，你还是和我练拳吧。练拳调理气血，增长力气，就算不能让你的病痊愈，也能控制住病情的。”

　　这几年来，王岳都想要让父母修炼拳术，可是他们就是不同意，认为武功只是打打杀杀。他们可都是老实本分的庄稼人，怎么可能去学习那些杀人的手段。

　　不管王岳怎么解释，他们都不会相信武功能养生。

　　现在，王岳不得已，只能又旧事重提。

　　“岳儿，打打杀杀的事情，你爹我可做不来。还是算了吧。”王单河叹了口气说道。

　　王岳无奈道：“爹，这武功本来就是强身健体的，打打杀杀只是武功的一些表现手段。你看看我，修炼了拳术，是不是越来越年轻了？我现在像是二十岁的样子吗？”

　　王岳的母亲看了王岳一眼，顿时心中一惊。

　　王岳现在真的就是和十七八岁的少年一样，根本就不像是二十岁的青年。以往天天见面，所以还不觉得，但是现在王岳提起，她才发现，王岳比起他的真实年纪要年轻几岁。

　　“老头子，你就听儿子的，练一练武功吧。”王岳的母亲劝道。

　　王单河点头道：“好吧，那就练练。”

　　王岳高兴道：“娘，你也一起练。身体将会越来越好的。”

　　……

　　王岳来到王山家里，找到王山，说道：“山哥。今天没有去送酱油吗？”

　　王山笑道：“送完了，刚回来。王岳，我找你有个事情。”

　　王岳看着王山一脸不好意思的样子，点头道：“恩，什么事情，你说。”

　　王山说道：“你的那个功夫，哦，就是内家拳，能不能教我？”

　　“我还当什么事情呢？原来是内家拳。”王岳笑道，“山哥，内家拳我都开始教村里的那些小子了。你要是有兴趣的话，可以跟着一起学。你能成为高手，我自然是高兴了。这样我们王家村就会越来越强大。”

　　王山高兴到：“好，好。你知道吗，自从你战胜了南慕容，我能成为绝顶高手的希望，就有机会实现了。哈哈，我王山，将来也会是一个和乔峰慕容复一个级别的高手了。”

　　王山甚至能想象得到，将来成为高手之后，那是何等风光。

　　王岳拍了一下王山的肩膀：“山哥，今天我来找你，是想要让你帮我做一件事情。”

　　王山点头道：“你说。”

　　“你不是和镖局还有联系吗？我想让你通过镖局的人散布一个消息出去，就说我要找‘阎王敌’薛神医，只要他能来王家村为我爹治病，我就会将内家拳传给他。”王岳虽然知道薛慕华的身份，但是却不知道他在什么地方。既然找不到他，那就只能让他来找自己了。

　　王山惊讶道：“什么，你要将内家拳传出去？这可不行。你的内家拳，将来会是我们王家村的镇族武功，怎么能外传呢？”

　　王岳笑道：“内家拳已经被慕容复学得了，就算现在不想外传，也晚了。山哥，你就按照我的意思办吧，我有分寸。还有，山哥你对苏州城比较熟悉，帮我找一家好一点房子，我想要办一家国术馆。”

　　“国术馆？”王山心中有些疑惑，但也没有多问，还是去苏州城中找房子。

　　……

　　王岳现在每天都要教父母站桩练武，母亲的身体倒是一天好过一天，可是父亲王单河的身体却不见好转，而且站桩之后，还感觉很劳累。

　　王也没有办法，毕竟王单河的病是先天的，先天疾病，就算是在二十一世纪，也是很难治愈的，更不要说是在宋朝了。王岳现在只能用暗劲为父亲调理气血，减轻他的痛苦，希望薛慕华能早一点赶来。

　　三日后，王山找到了王岳。

　　“王岳，我已经将你的消息散布出去了。你现在的内家拳，在江湖可是大名鼎鼎的，就算比起乔峰的降龙十八掌和慕容复的斗转星移，也是不多让啊。”

　　王山一脸兴奋，他没有想到自己也有一天能修炼到和降龙十八掌起名的内家拳。

　　这要是在以前，他是敢都不敢想的。以前，一本三流真气功法，王山都得不到，只是在机缘巧合之下，得到一本刀谱，上面的练气之法连三流都算不上，可是硬是让他修炼出了真气。

　　现在王山能学到神奇的内家拳，他相信，不久的将来，自己一定会成为和乔峰慕容复一样的武林高手。

　　王岳点头道：“多谢了，山哥。”

　　王岳相信，薛慕华应该很快就能听到传言的。

　　王山笑道：“我们是什么关系？还说这些干什么。对了，房子我也给你找到了。就在苏州城东，地段不错，而且面积也大。你要开国术馆，应该没有问题。”

　　随后的一段时间，王岳就开始筹办国术馆的事情。

　　……

　　一个不起眼的小镇上，这里有着一家小医馆。可是没有人知道，这家医馆的主人，就是江湖上鼎鼎大名的神医“阎王敌”薛慕华的住所。

　　房间里，棋魔范百龄和薛慕华正在下棋。

　　“五弟，现在关于那个村长王岳的江湖传言，你听到了吗？”范百龄落下一子，忽然问道。

　　薛慕华笑道：“当然听说了。那王岳也算是奇才，小小年纪，就已经是绝顶高手，竟然连慕容复都败在了他的手里。这是奇迹。”

　　薛慕华已经四十多岁了，但是武功却只能勉强进入二流，这让他的心里一阵不平。

　　范白龄摇头道：“我不是说这事情。我是说王岳现在正在找你，说只要你给他父亲治病，他就将他的绝学内家拳传给你。”

　　薛慕华震惊了，急忙问道：“二哥，你说的可是真的，那王岳真的要将内家拳传给我？”

　　内家拳，那可是连慕容复都要偷学的绝学，他薛慕华怎么能不眼馋。

　　“内家拳”现在在江湖中的地位，已经不在少林“易筋经”，丐帮“降龙十八掌”，大理段氏的“六脉神剑”之下了。

　　范白龄点头道：“消息我已经确定过了，千真万确。”

　　薛慕华兴奋道：“好，好啊。只要能得到内家拳绝学，就一定能灭了我逍遥派的叛徒丁春秋。到时候我们‘函谷八友’不但能回归师傅门下，而且师傅也不用再装聋作哑了。”

　　范白龄也有些激动：“五弟，你现在即刻动身，前往苏州，去为王岳的父亲看病。”

　　薛慕华点头道：“二哥说得对。我现在就动身。”

　　薛慕华拿起了自己的医用设备，马不停蹄地赶往了苏州。

　　……

　　曼陀山庄。

　　王语嫣又拿起了内家拳拳谱开始细细研究。

　　“你又在看这些武功？难道你还想着那慕容复不成？”王夫人的声音传来，声音中带着怒气。

　　王语嫣站起来，说道：“母亲。我……我只是随便看看。”

　　王夫人“李青萝”冷笑道：“语嫣，那慕容复可不是什么好人。他一心想着造反，光复大燕国，你和他在一起不会有什么好下场的。你以后还是少和他来往为好。还有，将你的书给我。”

　　“母亲。”

　　王语嫣来不及将书藏到身后，就被李青萝夺去了。

　　李青萝看着拳谱，笑道：“这就是现在江湖传言神奇功法‘内家拳’。现在这书我没收了。”

　　不等王语嫣反对，李青萝就拿着拳谱走了。

　　王语嫣拍了拍胸脯，说道：“还好，我已经将内家拳的修炼之法全部记住了。不过，可惜，这拳谱上只有暗劲的修炼之法，化劲和丹劲却很少提及。要是有了后面的修炼之法，表哥一定会成为了武林盟主的。”

　　慕容复受伤之后，就回到燕子坞闭关了。

　　他希望武功能更上一层楼，到时候击败王岳，然后得到内家拳后面的功法。

　　王语嫣就想要慕容复闭关期间，推演出内家拳化劲的功法。但是可惜，内家拳的信息太少了，就算王语嫣有着过目不忘，聪明过人本领，也不可能凭空创造出一种体系的修炼之法。毕竟，内家拳可是第一次出现，现在王语嫣对内家拳都还是一知半解。

　　更重要的是，王岳的手稿《拳术纪要》中，有些地方也是模棱两可，这更让王语嫣难以理解。

　　“表哥，你放心，我一定会帮你将内家拳拳法完善的。”

　　王语嫣下定决心。她已经将慕容复爱到了骨子里。

　　……

　　半个月后，苏州发生了一件大事。

　　王岳买下了一栋宅子，将其改造成了武馆。

　　“国术馆”。

　　牌匾上铁画银钩地写着三个大字。

　　大门左面写着“只杀敌”，右边写着“不表演。”

　　先前，所有的人都不知道王岳这“国术馆”是干什么的，知道大门左右两边的门联写出的时候，才知道，这是一家武馆。

　　“王岳要收徒了？”

　　这可是震惊武林的大事啊，王岳现在是和北乔峰和南慕容齐名的高手，甚至在很多人的心中，王岳的武功比起乔峰和慕容复还要强一筹。

　　王岳开武馆，顿时苏州很多武者都来了，希望能成为王岳的弟子，学到绝学内家拳。

　　王岳正在武馆中忙着招收弟子的事情，王山进来，高兴道：“王岳，你要找的神医‘薛慕华’已经来了。”

　　王岳高兴道：“什么？山哥，薛慕华来了，他在什么地方？快点带我去。”


第13章 灵药

　　王岳快速走了出来，看到一个留着长须的老者，身穿长袍，气质飘逸。

　　“想必这位就是鼎鼎大名的‘阎王敌’薛神医了吧。薛神医，我可是盼了你好久了，你总算来了。”

　　王岳高兴道。

　　只要薛慕华来了，父亲的病就有希望了。

　　薛慕华抱拳道：“见过王少侠。王少侠是当今武林中顶尖高手，我也很见一见王少侠，没有想到王少侠比我想象的还要年轻。”

　　王岳身上没有一丝武者的气息，反倒像是邻家男孩的样子。

　　要是不认识王岳的人，看到了他，绝对不会相信王岳就是堪比北乔峰和南慕容的高手。

　　王岳笑道：“呵呵，薛神医见笑了。我的样子的确有些欺骗性，哈哈。可是我的真实年纪不小了，我们村不少的小伙子比我还要小，但是孩子都有几个了。薛神医，里面请！”

　　王岳带着薛慕华来到大厅中，让人奉茶。

　　“薛神医，这次小子在江湖中到处找你，也是不得已。”王岳说道，“我父亲病了，我为他找了不少大夫，但是没有一个能治好他的顽疾。我听闻薛神医医术通神，所以就想要请薛神医出手，为我父亲治病。当然，我不会让薛神医白治病。”

　　“据说薛神医治病有一个规矩，需要一门武功来交换。小子不才，只要薛神医能治好家父的病，我愿意将内家拳功法倾囊相授。”

　　王岳语气诚恳，薛慕华也为他的孝心感动。

　　内家拳是江湖中的绝学，不在易筋经和降龙十八掌之下，为了父亲，王岳竟然愿意交出内家拳。这份孝心的确可嘉。

　　江湖中很多的人，为了得到高深的武功秘籍，而去勾心斗角，甚至杀害同门手足。王岳和那些人比起来，强太多了。

　　薛慕华点头道：“老夫既然来了，定然会全力施救。不过我现在还没有看到令尊，不知道他的病情到底如何，要查看之后，才知道有多大把握。”

　　薛慕华没有将话说死，内家拳虽然吸引人，但是这次的任务怕是也不简单，不然王岳也不会付出这么大的代价。

　　“我相信薛神医的医术。”王岳笑道。

　　薛慕华看着外面，忽然问道：“对了，王少侠，我看这里的布置，是不是要开武馆？”

　　王岳点头道：“是的。我打算教内家拳，内家拳是一套养身和杀敌的绝学，不应该失传。所以我希望能将内家拳传承下去，不然的话，我王岳将会愧对先贤。”

　　薛慕华惊讶道：“可是王少侠，你不怕武功外传，招来祸乱吗？要是你的弟子中出现了像丁春秋这样的魔头，那岂不是武林之祸？”

　　王岳笑道：“武功，并不是为祸的根源。要是真的想要为祸武林，就算没有武功也能办到，所以，为祸武林的是人心，而不是武功。再说，我这国术馆，只会交一些肤浅的功夫，要想学习更深层次的武功，就要看这些弟子的心性和悟性了。毕竟，我的武功也不希望所传非人啊。”

　　薛慕华，敬佩道：“原来如此。武林中有王少侠这样的高手，可谓是武林之福啊。”

　　王岳摇头笑道：“其实，我并不是江湖中人，要是没有必要，我也不会涉及江湖。可是，有人的地方就有争端，有争端就有江湖，所以，人就是江湖。我不想涉及江湖，怕也会身不由己。好了，薛神医，我们还是去看看我父亲吧。”

　　薛慕华点头道：“好。”

　　……

　　王岳带着薛慕华回到王家村，薛神医看到王单河的时候，脸色有些严肃。

　　“薛神医，家父怎么样？”王岳问道。

　　薛神医说道：“我需要好好诊断一下才能下结论。”

　　把脉一炷香的时间，薛慕华对王岳道：“王少侠，我们借一步说话。”

　　王岳带薛慕华来到书房，薛慕华一脸严肃：“王少侠，令尊不但先天阳气不足，而且还常年劳累，落下了很多暗疾，很麻烦。要不是这几年吃得好，而且还有着王少侠为令尊疏通经脉和气血，怕是令尊早就仙逝。”

　　王岳点头道：“薛神医说得不错，家父前些年过得确实很苦。不知道有什么办法能治好家父。”

　　薛神医说道：“想要治好令尊的病，也不是没有办法。只要有紫阳竹和八角血蜈蚣作做药就行。”

　　王岳皱着眉头道：“紫阳竹？八角血蜈蚣？这两样东西什么地方有？”

　　薛慕华叹气道：“紫阳竹已经有三百年没有被发现了。八角血蜈蚣也是奇物，要抓八角血蜈蚣，就要动用我派的神木王鼎。可是这神木王鼎，哎……”

　　神木王鼎已经在几十年前被逍遥派叛徒丁春秋盗走了。想要找到神木王鼎，就要从丁春秋身上下手。

　　王岳想了一会儿，说道：“薛神医，你将这两种药物的样子画下来，我会尽力去查找。相信一定能找到的。既然紫阳竹和八角血蜈蚣不是传说中的东西，那我相信，现实中就一定还会存在，不管怎么样，我都会找到它们。”

　　王岳着急的只有紫阳竹，这东西已经三百年没有出现，不知道是不是已经灭绝了。

　　而八角血蜈蚣只要神木王鼎就能找到，不久之后，阿紫会带着神木王鼎回到中原来，王岳也用不着去星宿海找丁春秋了。

　　薛神医点头道：“是，凭着王少侠的武功，这天下大多险地，都能去得，相信应该能找到这两种药物。不过，要快，凭我的医术只能保住令尊六年的寿命。”

　　“六年？”王岳点头道，“好，我一定会在六年之内找到紫阳竹和八角血蜈蚣。”

　　十天的时间，薛慕华都是在为王单河治病。当取下了王单河身上最后一根银针的时候，薛慕华长吐了一口气。

　　王家村村口。

　　薛慕华背着医疗器具，对王岳道：“王少侠，令尊的病我也只能治疗到这样的程度了。希望王少侠尽快找到紫阳竹和八角血蜈蚣。要是六年之内，王少侠能找到这两样药物，就来清风小镇找我。”

　　言下之意，就是六年之内没有找到两种药物，就不要来找他了，因为他也没有办法。

　　王岳点头道：“薛神医放心，王岳会谨记在心。”

　　王岳拿出了一本小册子：“薛神医，这是太极拳拳谱，里面清楚记载了明劲和暗劲的修炼之法。只要你就修炼成功，将来修为一定不会在一流武者之下。”

　　慕容复惊讶了，本来他没有治愈王单河的病，认为王岳不会将内家拳功法传给他的，而且在离开的时候，他也没有好意思问。

　　可是现在王岳竟然主动将内家拳交给自己。

　　“这……这如何使得。”薛慕华虽然嘴上这样说，但是两手却快速接过小册子，紧紧攥在手中。

　　内家拳功法，他需要了。

　　“这是你应该得的。还有，这一千两白银，是薛神医你的诊费。”

　　王将包裹交给了薛慕华。

　　薛慕华激动道：“多谢王少侠，多谢王少侠。”

　　送走薛慕华，王岳心事重重地回到村里，暗道：“紫阳竹，八角血蜈蚣。这根本就像是玄幻小说中的东西啊。我要到什么地方去找呢？”

　　阿碧看到王岳眉头微皱的样子，安慰道：“王岳哥哥，你不要担心，还有六年的时间，你一定能找到。我相信伯父一定会没事的。”

　　王岳点头笑道：“阿碧你放心，我没事。”

　　阿碧暗道：“不知道要怎么样才能帮助到王岳哥哥？”

　　忽然，阿碧眼睛一亮：“表小姐博览群书，一定会知道紫阳竹和八角血蜈蚣。我去找她，希望能得到这两种药物的下落。”

　　……

　　阿碧划着小船，来到曼陀山庄。

　　“什么人，竟然敢来到曼陀山庄？”

　　一声娇喝，顿时从林中冲出来五名少女，她们手提长剑，指着阿碧，一脸敌意。

　　阿碧要是没有学习武功，或许还会被她们的气势吓住，但是阿碧现在已经明劲武者了，在江湖中也算是一个小高手了，面对这五为少女自然是不惧。

　　“是我，阿碧。我要求见表小姐，麻烦通传一声。”阿碧淡淡说道。

　　“哦，是你！阿碧，你已经不是燕子坞的人了，为什么还要来曼陀山庄？夫人有令，任何人不得见小姐。”一个少女问道。

　　阿碧说道：“我虽然离开了曼陀山庄，但是还是表小姐的朋友。既然夫人在家，那就麻烦你们通传一下，我想夫人会见我的。”

　　“阿碧，你既然不是燕子坞的人，那就进来吧。”李青萝的声音传来，“放行。”

　　五名少女长剑入鞘：“是，夫人。”

　　……

　　阿碧在王语嫣的闺房中见到她。

　　“表小姐。”阿碧面带微笑喊道。

　　王语嫣看到阿碧也很惊讶，高兴道：“阿碧，你来了，真的是太好了。”

　　王语嫣丢下书，上前几步，拉着阿碧的双手：“阿碧，你知道吗？我被母亲禁足，她不让我去燕子坞。表哥又在闭关，不能来找我。我已经好久没有见到表哥了，一个人呆在屋子里，真的是太闷了。阿碧，你来得正好，陪我解解闷。”

　　阿碧笑道：“表小姐放心，以后我一定会经常来曼陀山庄的。这样你就不会觉得闷了。”

　　阿碧和王语嫣坐在床前，拉起了家常。


第14章 国术，国术！

　　“阿碧，你在王家村过得怎么样？你现在不再是丫鬟了，想要干什么就干什么，还有一个疼爱你的王岳哥哥。我真的很羡慕你。”王语嫣一脸羡慕道。

　　要是表哥也能像王岳对阿碧这样对我就好了，王语嫣心中暗道。

　　说到王岳，阿碧心中一阵甜蜜，高兴道：“当然，我现在才知道，原来自己也可以无忧无虑地生活，而且还有呵护我的王岳哥哥。表小姐，现在王家村，可不再是一个小村子了，就算一般的镇子，也没有王家村繁荣。不但每天有着商人来购买酱油和五香调料，还有很多武者，也会来，希望能拜王岳哥哥为师。表小姐，王岳哥哥在苏州里，开了一家国术馆，下一个月开张。”

　　王语嫣好奇道：“国术馆？是干什么的，什么是国术？”

　　阿碧脸色严肃道：“王岳哥哥说，只杀敌，不表演的武术，就是国术！保家卫国的武术就是国术！强国强种的武术，就是国术！”

　　王语嫣震惊道：“这国术真不简单。阿碧，王岳是不是想要将内家拳外传？”

　　王语嫣知道，王岳会的武功，只有内家拳。既然他要开武馆，那就只能传授内家拳了。

　　阿碧点头道：“是的。”

　　王语嫣想到了慕容复，暗道：“王岳开馆收徒，将来会内家拳的武者一定很多，那样表哥就没有优势了。不过，我想王岳一定不会将内家拳最高深的武功外传的。”

　　王语嫣勉强笑道：“没有想到你王岳哥哥，竟然还有这样大的气魄，能将内家拳外传。”

　　阿碧说到了正事：“表小姐，我这次来，是有事情想要问你。我知道你博览群书。不知道你有没有听说过紫阳竹和八角血蜈蚣？”

　　“紫阳竹和八角血蜈蚣？”王语嫣惊讶道，“阿碧，你是怎么知道这两种药物的？”

　　这两种药物可是天材地宝，很不常见，王语嫣也是在一本医术上看到过。

　　“啊。表小姐，你还真的知道啊。”阿碧高兴道，“你快点给我说说，这两样东西，在什么地方有？王岳哥哥急着需要。”

　　王语嫣想了一下，说道：“紫阳竹，含有先天阳刚之气，是滋阴补阳的无上灵药。很多道家的炼丹师，都是用它来练续命丹药。不过紫阳竹已经三百年没有出现了。根据典籍记载，紫阳竹至阳至刚，生长的地方应该是极阴之地。八角血蜈蚣，也是一种奇药，这种蜈蚣，生长在苗疆，是那些巫师用来炼制蛊毒的。”

　　阿碧将王语嫣的话记在心中，极阴之地，苗疆。

　　“虽然还不知道具体在什么地方，但是也知道了他们的生长环境。王岳哥哥寻找的范围就小了很多了。”阿碧心中。

　　吃了晚饭，阿碧离开了曼陀山庄，临走的时候，阿碧对王语嫣说道：“表小姐，下一个月王岳哥哥的国术馆开张，你和阿朱姐姐可一定要来捧场啊。”

　　王语嫣笑道：“要是有机会，我一定会去的。”

　　……

　　回到王家村，阿碧对王岳道：“王岳哥哥，紫阳竹生在极阴之地，而八角血蜈蚣是生长在苗疆。”

　　王岳知道阿碧去了曼陀山庄，去找王语嫣了。

　　只有王语嫣的博学，才有可能知道这两种药物的生长之地。

　　王岳拉着阿碧的小手，心疼道：“阿碧，辛苦你了。你放心，我一定会找到这两种药物的。”

　　阿碧点头道：“嗯。我相信王岳哥哥。”

　　……

　　一个月的时间很快过去。

　　今天，是苏州国术馆开馆的日子。

　　王岳虽然在江湖上只是昙花一现，但是他的武功却是和北乔峰南慕容齐名，而且内家拳已经成为了少林易筋经和丐帮降龙十八掌齐名的绝学。

　　赶来学武的人可是犹如过江之鲫。

　　这些人中，甚至还有着几位一流武者。

　　“振丰镖局胡总镖头到！”

　　一个络腮胡子大汉对王岳抱拳：“王少侠，没有想到你这样的高手也会开馆收徒。胡某在这里恭喜了。”

　　王岳今天没有穿兽皮衣服，而是穿着一件白色的练功服。

　　白衣胜雪，王岳身上有了一代宗师的风范。

　　“胡总镖头。欢迎来捧场！里面请。”

　　王岳笑着说道。

　　“丐帮贺舵主到。”

　　苏州丐帮分舵的舵主姓贺，是一位老者。

　　“贺舵主。”王岳抱拳道。

　　贺舵主送上贺礼，说道：“王少侠，我们乔帮主本来是要亲自赶来的，但是由于有要事耽搁了，所以只能让老夫将贺礼送上。并且乔帮主还说，让老夫带他向王少侠问好。”

　　王岳高兴道：“哈哈，我和你们乔帮主可是一见如故，他这次没有能来，我也表示遗憾。贺舵主，见到了乔帮主，帮我带个话，就说我王岳多谢他的贺礼，多谢丐帮各位英雄来捧场。”

　　“姑苏慕容复到！”

　　所有的人都是一惊，慕容复来了？

　　知道内情的武者都暗道，慕容复和王岳可是死敌啊。

　　这慕容复竟然来给王岳祝贺？真是稀奇。

　　慕容复一身淡紫色的劲装，手提长剑，可谓英气逼人。

　　王语嫣这样迷恋慕容复，并不是没有道理，光凭慕容复这英俊的样子，就能迷死很多少女了。更何况他还武功高强，有着南慕容这个称号。

　　这简直就典型的高富帅啊。

　　慕容复身后跟着王语嫣和阿朱，还有包不同风波恶四人。

　　“王岳，没有想到你竟然会开武馆。呵呵，恭喜了。”慕容复笑道。

　　王岳微微一笑：“多谢慕容复公子来捧场。我这一身武功虽然没有不适多么玄奥，但是我也不想将它带到棺材里。乘着年轻，我想要将武的武功传承下去。慕容复公子，里面请。”

　　不知道王岳和慕容复关系的人，还会认为他们两人是忘年交呢？

　　王岳暗道：“这慕容复的心性不错，改变了不少，是个做大事的料。在原著中要不是他运气太差，武功弱了些，怕真的会被他复国成功。”

　　慕容复暗道：“这王岳是个人杰，虽然我和他仇深似海，但是只要他还有利于价值，我不介意让他多活些日子。这王岳还不知道我鲜卑皇族的身份，要是知道了话，说不定会投靠到我的麾下。”

　　慕容复这段间距闭关，不但武功有所精进，而且也想了多。

　　想要光复大燕，就要吃得苦中苦，才能成为人上人。

　　暂时的屈辱算不了什么，等到自己成为皇帝的那一刻，王岳的生死，自然就掌握在自己的手中了。

　　……

　　清晨。

　　国术馆，练武场。

　　王岳这次招收了三百人。

　　这三百人中有一半都是武者。这三百人站在以前，倒是有点气势。

　　其中，王家村的不少少年就在其中。

　　王山是王家村中来国术馆习武年纪最大的。

　　王岳看着这些人，说道：“相信大家都知道，我王岳修炼武功和你们所知道的有所不同。现在所有的武功，都是练气，只有很少的炼体的武功。我的武功也是炼体，但是不只是锻炼筋骨，而是锻炼全身的精气神。所以，为了和那些炼体的外家功夫区分开来，我将我的武功称之为内家拳。”

　　“内家拳分为明劲，暗劲和化劲。练成了明劲，就是二流武者。暗劲层次，武者就有一万斤的力量，这就相当于江湖中的一流武者。内家拳的化劲层次，则是相当那些宗师强者。所以，大家只要好好修炼，将来一定会在江湖有一定的地位。”

　　“我只会教你们两个月，这两个月，你们能学到多少内家拳精髓，就看你们的悟性和造化。之后我就会离开，时间不定，也许一个月，也许一年，不过最迟不会超过三年。三年之后我将会回来。到时候，你们当中有成为暗劲的武者，我将会亲自传授更加高深的武功。”

　　王岳感觉到了时间紧迫，希望能早点找到紫阳竹。

　　“是，师傅。”

　　王岳说道：“不要叫我师傅，叫我馆主。”

　　“是，馆主。”

　　……

　　两个月的时间不长，但是也不短。认真学，也能学习到很多东西。

　　王岳将内家拳的桩功和明劲修炼之法都传授给了这三百人。

　　两个月之后，其中进步最快的是王山。

　　才两个月的时间，王山就进入了明劲中期了。

　　“内家拳的明劲修炼之法，我都交给你们了。我马上要离开，王山的内家拳练得最好，所以，我走了之后，就由王山带领大家练。”

　　王岳看着练武场的三百人，大声道：“希望我回来的时候，你们当中有人成为了暗劲武者。”“山哥，以后国术馆就交给你了，拳谱我放在什么地方，你是知道的。”王岳对王山说道。

　　王山点头道：“馆主，你就放心吧。我不会让你失望的。”

　　国术馆主中，王山也要和其他武者一样，叫王岳馆主。

　　……

　　王岳回到王家村，带着御寒的衣服，背着包裹，对妹妹王欣说道：“妹妹，你已经是大姑娘了。我走了之后，你要好好照顾爹娘，知道吗？”

　　王欣眼中带着不舍，点头道：“嗯，我会的。哥哥，你可要早点回来啊。”

　　“哥哥只要找到了紫阳竹，就一定会敢回来。哪怕就是一无所获，三年之后，我也回来看望爹娘的。”王岳保证。

　　王岳告别家人走出了王家村。

　　村头，王岳看到一个靓丽的身影：“阿碧。”

　　今天没有看到阿碧，王岳还认为她不舍，躲在自己的房间里呢。没有想到阿碧已经背着包裹在村头等着。

　　“王岳哥哥，你休想丢下我。”

　　阿碧声音中带着坚定，她是下定决心要和王岳一起走。

　　王岳看着阿碧的眼神，就知道她主意已定，就算甩掉她，她也会满世界找自己的。与其这样，还不如带上她。

　　王岳点头道：“好。我们走！”


第15章 马大元之死

　　官道上，一个背着破烂包裹，身穿牛皮衣的男子和一个英气逼人的少女并肩走着。

　　不过，这男子一脸邋遢，不修边幅的样子，和这漂亮的女子，可是很不相配。

　　这二人正是从王家村出来的王岳和阿碧。

　　三年了。这三年来，王岳和阿碧走遍了中原大地，甚至连关外和西域都去了，只要是险境的地方，王岳都会去看看。虽然也找到了不少好的药材，甚至还有几株千年人参，但是就是没有发现紫阳竹。

　　“阿碧，前面有个小镇，我们去吃点东西吧。”王岳说道。

　　王岳的声音和三年前一样，没有丝毫变化，不过眼神更加清亮了。

　　而且这三年来，王岳的功夫也没有落下，内家拳更加纯熟了，已经达到了暗劲大圆满，还差一丝就能成为化劲武者了。

　　现在王岳对化劲和丹劲的修炼都有了一些眉目，不过还需要细细研究，才能确定他的研究和感悟，是不是正确的。

　　只要能成为化劲武者，那王岳就肯定，自己的猜测和推演是正确的，只要按照内家拳的体系修炼，就一定能成为丹劲武者。

　　丹劲武者啊，那可是相当于大宗师高手，和凡人比起来，丹劲武者就是陆地神仙。

　　阿碧也看到了前面的小镇子，点头道：“好。王岳哥哥，我们已经有一个月没有遇到镇子了。我们从西域一路向东，没有想到又进入了中原腹地。”

　　阿碧跟着王岳走过了大江南北，浏览到了大自然的风光。而且阿碧的修为也进步极大，已经达到了暗劲初期，已经是江湖中的一流高手了。

　　一流高手，行走江湖，就有自我保护能力了。

　　进入小镇，王岳和阿碧来到一家客栈坐下。

　　点了很多饭菜，都是营养丰富的食物。

　　二人都是修炼内家拳的武者，气血旺盛，消化力强大，所以他们的饭量是常人的五倍还要多。

　　一大桌饭菜快速被消灭，周围的食客看着王岳和阿碧都是一脸诧异。

　　“喂，你们听说了吗？丐帮的马副帮主被杀，而且还是死在了他自己的成名绝技锁喉擒拿手之下。”靠着窗边的一个武者忽然说道。

　　另外一个武者点头道：“不错，这事情，我也听说了。这种杀人手法，只有慕容复的‘以彼之道，还施彼身’才能办到。现在丐帮的人都寻找慕容复，而且据说乔帮主亲自出手了。”

　　阿碧听到了他们的谈话，发出了一声惊呼：“啊，慕容复不会真的杀死马副帮主吧？”

　　阿碧看着王岳，问道，“王岳哥哥，马大元是丐帮副帮主，可谓是一人之下，万人之上，杀死了马大元，就是和丐帮不死不休啊。”

　　王岳眼中的精光一闪即逝，笑道：“这几年，我们都是深山老林中度过，对外界的事情都不了解。我怎么知道是不是慕容复做的？不过，马大元的锁喉擒拿手虽然是不错的功夫，可是这江湖中，会这门功夫的，未必就他一个。”

　　阿碧点头道：“嗯，王岳哥哥说得有理。”

　　武功达到了一定境界，想要模仿别人的招式，并不是难事。就算是阿碧看了几遍擒拿手的施展，她模仿起来，都能学个七八成。

　　当然，这只能是内家拳武者的优势，其他的武者，就未必能有这样的能力了。

　　“阿碧，吃了饭，我们就回家。”王岳说道。

　　这三年来，王岳都是在野外度过，现在有些想家了。

　　阿碧点头道：“好的。”

　　……

　　再次回到王家村的时候，王岳心中有些激动。

　　“回来了。”王岳看着王家村，心中有些激动和自责，“可是我这三年来，并没有找到紫阳竹。”阿碧安慰道：“王岳哥哥，这并不怪你。紫阳竹是灵药，要是这么容易就得到了的话，那紫阳竹就不会那么珍贵了。”

　　……

　　“王岳，你回来啊。”

　　王岳回到家里，王山就赶来了。

　　王岳看了王山一眼，惊讶道：“山哥，不错，你已经是暗劲武者了。你的实力，在江湖中也有了立足之地了。国术馆现在怎么了？”

　　王山高兴道：“还行，国术馆现在有一千多人弟子。修炼达到了暗劲层次的武者有三个，其中有还有一个是我们王家村的人。你猜是谁？”

　　王岳问道：“是青凡叔叔家的小子，王禾？”

　　“正是王禾那小子，平时他看起来憨厚得很，没有想到他竟然也能成为暗劲武者。哈哈。”王山大笑道。

　　这个叫王禾的少年，王岳是知道的，比自己小两岁。不善言辞，有点憨厚。

　　看到他，王岳就想起了前世的弟子陈智，没有想到王禾也进入了暗劲。

　　王岳高兴道：“好，好啊。我们王家村算上我，就有三个暗劲武者了。就算江湖中一般的门派也不敢和我们对抗了。”

　　王山问道：“王岳，你出去三年了，要找的东西找到了吗？”

　　王岳摇头道：“没有，想要找到，哪里那么容易啊。我还是另外想办法吧。过两天我会去一趟丐帮总舵。丐帮帮众多，看乔峰能不能帮到我。”

　　王山点头道：“嗯，这样也好。你想要做什么，就放心去做。村里和国术馆有我看着呢，你就放心吧。”

　　王山比起前几年可是成熟了很多，做事也稳重了。

　　王岳点头道：“那就要山哥费心了，说起来，我这个村长还真是当得不称职。呵呵。”

　　王岳成为了村长之后，根本就没有为村里做几件事情。

　　王山笑道：“你小子可是做大事的人。对了，你走了第二年我就成亲了，有时间来我家，我让你嫂子给你好吃的。阿碧姑娘和你在一起也这么多年，你还是快点将她娶了吧，不要耽误了人家姑娘。”

　　王岳点头道：“我会考虑的。”

　　王山笑道：“好了，我走了。”

　　……

　　燕子坞。慕容复一脸阴沉，他没有想到竟然有人敢打他南慕容的主意，借他的手杀人了。

　　“公子爷，马大元被杀这件事，一定要查清楚。不然对公子爷你的名声很不利。”风波恶说道。

　　慕容复败给了王岳，只能说武功不行，但是马大元被杀，要是不能找到真凶的话，那就是他的品行有亏了。

　　要是南慕容成为了杀人凶手，怕是江湖中就再也没有人帮他做事了。

　　这对他光复大燕有着致命打击。

　　“我要是知道了谁利用我的名号行凶，我一定要将他碎尸万段。”

　　慕容复冷声说道，这些年来，他打拼出来的名声容易吗？

　　慕容复不但要扬名，还要做生意赚钱，招揽人才，可以说时间相当紧。

　　现在遇到了这样的事情，真的很窝火。

　　“包三哥，风四哥，我现在就走。去查探。”慕容复即刻动身。

　　包不同说道：“公子爷，我们跟你一起去吧。”

　　风波恶也说道：“对，公子爷，我们跟你一起去，也好有个照应。”

　　慕容复摇头，冷笑一声：“不用，你看守燕子坞。我现在的武功，不说天下无敌，但是想要胜过我的，怕是也没有几个，就算是乔峰，我也不放眼里。”

　　慕容复的内家拳已经很精纯了，虽然暗劲还没有大成，但是也不容小视，比起三年前，他的功力可是要强大几倍。

　　慕容复脚尖一点地，身体犹如鸿毛一样向湖中飘去。慕容复脚踏碧波，很快消失在了。

　　风波恶惊讶道：“公子爷的轻功是越来越厉害了。”

　　包不同笑道：“非也，非也，公子爷厉害的不单是轻功。应该说公子爷是越来越厉害。哈哈。”

　　……

　　“船家，带我们去燕子坞。”

　　一个番僧带着一个蓝衣青年，对摆渡的老者说道。

　　老头摇头道：“大师，这燕子坞可不是什么人都能去的啊。你们还是找别人吧。”

　　番僧一下子抓住了老者的脖子，笑道：“船家，你可不要逼小僧使什么过激的手段。”

　　蓝衣青年大声道：“鸠摩智，你要干什么，你也算是得道高僧，难道想要为难一个不会武功的船夫不成？传出去，你的脸面丢尽，还有什么颜面行走江湖？”

　　鸠摩智笑道：“只要船家带我去燕子坞，一切好说。”

　　老者见鸠摩智不好惹，说道：“我可以送你们去，但是你们上了岸之后，我要马上离开。”

　　鸠摩智点头道：“可以。”

　　……

　　鸠摩智和蓝衣青年坐在船上。鸠摩智看着蓝衣青年，笑道：“段誉，你可要想清楚了，要是再不将六脉神剑写出来的话，我就要将你这个活剑谱拿到慕容博老先生的坟前焚烧了。”

　　段誉笑道：“我不写，还有活命的机会，要是我写出了六脉神剑剑谱，怕是会马上死于非命。大师，我段誉不是三岁小孩子。”

　　鸠摩智冷笑道：“哼，希望你到了慕容博老先生的坟前，还能笑得出来。你要是改变了不主意，就告诉我。”

　　说完，鸠摩智开始闭目养神，不再劝说。

　　……

　　王语嫣来到燕子坞，见到阿朱，问道：“阿朱，我表哥呢？”

　　阿朱说道：“表小姐，公子爷出去了。不知道表小姐找公子爷何事。”

　　王语嫣笑道：“哦，内家拳我又有了一些心得。希望对表哥有用。”

　　忽然，王语嫣看到了湖面上划来一艘小船。

　　“嗯？来人是表哥的朋友吗？”

　　王语嫣疑惑道。

　　慕容复的朋友中可没有番僧啊。

　　“表小姐，我们还是先进屋去，看看这番僧和那年轻公子来燕子坞到底何事。”阿朱说道。

　　王语嫣点头道：“嗯，也好。阿朱，这里是燕子坞，事情就交给你处理吧。”


第16章 惊退鸠摩智

　　鸠摩智带着段誉上岸，讲明了来意，阿朱易容了之后，将二人迎接到了大厅。

　　“小僧远道而来，还望老夫人带我们去慕容博老先生的坟前，我要当面烧了这活剑谱，完成当年的誓言。”鸠摩智看着阿朱说道。

　　阿朱笑道：“今天的时辰已经不早了，慕容老爷的坟地离这里可有一段距离。我看，还是明天再去吧。咳咳。”

　　阿朱回到房间，对王语嫣说道：“表小姐，这番僧竟然想要杀死那位年轻公子，真是残忍。我看，这和尚也不是什么好人。”

　　王语嫣和阿朱出来，正好遇到了段誉。

　　段誉震惊地看着王语嫣：“神仙姐姐。”

　　……

　　阿碧从苏州国术馆出来，向湖边走去。

　　三年前，阿碧可是答应过王语嫣要经常去看望她的，但是她却跟着王岳行走大江南北，已经有三年没有见到阿朱和王语嫣了。

　　“不知道表小姐和阿朱姐姐怎么样了？”

　　阿碧面带微笑，心中暗道。

　　突然湖中出现了一艘小船，上面坐着三个身影。

　　“你们是跑不掉的。可恶，你们既然敢暗算本座。”鸠摩智不会划船，只能施展轻功追赶。

　　可是阿朱从小在湖边长大，划船可是能手，操作起来极为熟练，小船的速度极快，再加上段誉和王语嫣的帮忙，所以一直被鸠摩智追上。

　　“这大和尚真是可恶，可惜我打不过他，不然定会让他好看。哼。”段誉也有些生气，这鸠摩智简直就是狗皮膏药，沾着他们就不放。

　　“神仙姐姐，你就放心吧。只要有我段誉在，就算死，我也不会让这可恶的番僧伤害到你的。”段誉见到了王语嫣之后，就惊为天人，开始狂热追求。

　　王语嫣燕眉头微微皱起：“你还照顾好你自己吧。还有，不要叫我神仙姐姐。”

　　段誉笑道：“好，好，我以后就叫你王姑娘好了。”

　　阿朱看着后面的鸠摩智道：“这番僧武功虽然不俗，但是和公子爷相比还是要相差不少。要是他有着公子爷的轻功，我们根本就跑不掉。”

　　“快到岸了。”段誉大声道。

　　“表小姐。阿朱姐姐。”阿碧的声音从岸上传来。

　　三人上了岸之后，阿朱急道：“阿碧，是你啊。我们快点走，到了岸上我们可就摆脱不了这番僧了。”

　　阿碧也有些奇怪“这和尚是谁？竟然敢去燕子坞，难道慕容公子就没有教训他？”

　　王语嫣也道：“阿碧，我们还是快点走吧。他就是仗着我表哥不在，才敢撒野，不然有他好看。”

　　阿碧笑道：“走不掉了。他来了。”

　　阿碧已经是一流武者，虽然武功不如鸠摩智，但是要他面前逃走还是没有问题的。可是王语嫣和阿朱他们二人就不行了。

　　鸠摩智上了岸之后，恼怒道：“现在我倒要看看你们往哪里跑？段誉小子，我看你还是乖乖写出六脉神剑剑谱，免得遭罪。还有你们这两个小丫头，竟然戏弄暗算我，今天一定要给你们一个教训。”

　　想他鸠摩智也算是江湖中的绝顶高手，竟然被两个小丫头给暗算了。真是可恶。

　　段誉脸色微微一变，大声道：“鸠摩智，你可不要乱来。王姑娘的表哥可是大名鼎鼎的南慕容，你要是敢对我们无理，慕容公子一定不会放过你的。”

　　鸠摩智冷笑道：“小僧不怕你威胁。”

　　阿碧上前几步，挡在了三人面前：“大和尚，这里可是中原腹地，不是外邦小国。我不知道你要找表小姐和阿朱有什么事情，但是我劝你还是早点离开，不然，你将会后悔。”

　　鸠摩智看着阿碧冷笑道：“小姑娘口气不小啊，今天你们一个都不要走。”

　　开始的时候，鸠摩智只是想要得到六脉神剑和到还施水阁去看武功秘籍。可是在知道了王语嫣懂得很多武功秘籍的时候，他就想着将王语嫣抓回吐蕃。

　　王语嫣在鸠摩智眼中简直就是一个活着的武学宝库。这让视武如命的鸠摩智怎么能不动心？

　　阿碧冷笑道：“大和尚，就怕你没有这样的本事。”

　　阿碧回头对王语嫣、阿朱和段誉三人说道：“你们先走，去苏州城国术馆，只要到了那里，这大和尚就算再厉害，也不敢撒野。”

　　国术馆中有着三位暗劲武者，就算是乔峰来了也能抵挡。

　　王语嫣知道阿碧会武功，点头道：“阿碧，那你要小心，这个番僧的武功很厉害。要是不敌，就赶快退。阿朱，段公子，我们走。”

　　段誉摇头道：“我们怎么能让阿碧姑娘一个人留在这里？这可不是大丈夫所为。”

　　王语嫣淡淡道：“快点走，阿碧可比你厉害。”

　　鸠摩智想要抓住王语嫣三人，阿碧脚步一滑，又挡在了鸠摩智的面前。

　　“大和尚，你现在的对手是我。等你打赢了我，再去追表小姐和阿朱姐姐他们吧。呵呵。”

　　鸠摩智眼中的寒光一闪：“小姑娘不识好歹，如此看来，你也是习武之人。既然如此，那小僧就来会会你，看看你到底有多少斤两。”

　　鸠摩智的手掌忽然变得通红，一道炽热的刀气向阿碧划去。

　　这正是鸠摩智的绝学，火焰刀。

　　阿碧脚步生莲，避开了火焰刀。刀气在后面的地上留下了深达两尺子的刀痕。

　　“这刀气好锋利。”

　　阿碧现在才知道这大和尚的确厉害，也收起了轻视之心。

　　“喝。”

　　阿碧娇喝一声，身上的毛发像是触电了一样，全部竖了起来。

　　看着阿碧头发飞扬，身上的气势大增，鸠摩智心中一惊，暗道：“这小女娃修炼的是什么武功？为何我面对他的时候像是面对一头凶残的猛兽？”

　　阿碧一个箭步上前，一拳向鸠摩智攻来，拳头上的暗劲如针，拳头还没有打到鸠摩智的身上，他就已经感觉到了暗劲的锋芒。

　　“这是……”鸠摩智脸色微微一变。

　　这种力道不是真气，而是一种带着穿透力的能量。

　　绵里藏针，可谓厉害。

　　“般若掌！”

　　鸠摩智施展出了少林的般若掌，挡住了阿碧的拳劲。

　　阿碧感觉自己的拳头打在了一个厚实的肉掌上，手掌上传来犹如水波一样的力量，抵挡了自己的拳劲。

　　“你用的是内家拳！”鸠摩智大声问道。

　　内家拳的厉害已经传遍了江湖。

　　鸠摩智这次来中原，不但为了得到六脉神剑，就连内家拳功法他也在窥视。

　　“内家拳武者，我先前也见到过一次。但是他却没有你这么厉害。”鸠摩智说道，“据说，这内家拳分为明劲和暗劲。你现在用的力量就是暗劲了吧。”

　　国术馆收了不少弟子，所以现在内家拳修炼者并不少，鸠摩智上一次遇到的就是一个明劲武者。

　　可惜内家拳虽然神奇，但是明劲武者，根本就不是鸠摩智这个层次高手的敌手。

　　阿碧冷笑道：“知道就好。你还快点走吧。不然到时候国术馆中的高手来了，你就走不掉了。”

　　鸠摩智心中也担心，阿碧一个小姑娘都这样厉害，那国术馆馆主王岳又是何等强大？

　　“我还先避开为妙。”鸠摩智心中暗道，“以后再找机会，内家拳的修炼之法我一定要得到。当然，还有六脉神剑和那个博学多才的小丫头。”

　　鸠摩智冷哼一声：“哼，小丫头，今天算你走远，小僧还有事情要办。不过，我还会回来的。”

　　鸠摩智施展轻功，快速消失在了树林中。

　　阿碧长长吐了一口气，说道：“这大和尚的功力真强。我已经是暗劲武者，但是还是不能胜过他。他的真气真的是太浑厚了，我的手臂现在都还在发疼。”

　　阿碧和王岳行走几年江湖，遇到敌人，只要不是顶尖高手，王岳都会让她出手。本来阿碧认为自己已经是高手了，但是没有想到现在随便出来一个番僧都还要比自己厉害。

　　“这个江湖高手真多。我一定要好好修炼武功。要是有一天，我成为了像是王岳哥哥那样的高手。我就再也不怕任何人了。”

　　阿碧快速回到了苏州城中。

　　进入国术馆，阿碧找到王语嫣，问道：“表小姐，那番僧到底是谁？”

　　王语嫣说道：“他是吐蕃国师鸠摩智。”

　　“你们现在有什么打算？”阿碧问道。

　　王语嫣想了一下，说道：“那番僧一定还没有走远。我们要是会燕子坞的话，一定会被他抓住的。我表哥去查杀死马大元的凶手去了，我想，他一定会去丐帮总舵。我们就去丐帮吧。”

　　阿碧点头道：“也好，王岳哥哥也要去丐帮找乔帮主。我们就结伴而行吧。对了，这小子是谁？”

　　阿碧看着段誉问道。

　　段誉施礼，说道：“小子段誉，见过阿碧姑娘，没有想到阿碧姑娘的功夫这么厉害。”阿碧笑道：“你也很厉害啊，真气那么浑厚。呵呵。”

　　段誉修炼的是北冥神功，虽然真气浑厚，但是却驳杂不堪，不能运用自如。这也是他六脉神剑时灵时不灵的原因了。

　　王语嫣对段誉说道：“段公子，你还是回大理吧，我们要走了。”

　　王语嫣和不想和段誉一起同行，要是被表哥看到，误会了那就不好了。

　　“啊！”段誉惊讶道。

　　本来他是想要和王语嫣一起去丐帮的，能见到神仙姐姐，就算是死，他也愿意啊。可是现在神仙姐姐竟然要赶他走。

　　这可如何是好？

　　看到阿碧和阿朱都没有为他说话的意思。段誉只能忍着心中不舍，说道：“既然如此，那好吧。”

　　阿碧笑道：“表小姐，阿朱姐姐，我们去王家村吧，和王岳哥哥一起出发吧。”

　　王语嫣点头道：“好。”

　　虽然王语嫣不喜欢王岳，甚至到了现在还对王岳打伤了慕容复耿耿于怀，不过有着王岳这样的高手一起赶路，无疑是最安全的。


第17章 康敏的诡计

　　阿碧带着王语嫣和阿朱回到王家村。

　　“欣儿，王岳哥哥呢？”

　　阿碧没有找到王岳，就问王欣。

　　王欣笑道：“哥哥已经去丐帮了，早上就走了。他还说，让阿碧姐姐你照看一下国术馆和家里。”

　　阿碧惊讶道：“什么，王岳哥哥独自走了？”

　　“是啊。”王欣理所当然道。

　　阿碧摇头道：“不行，我不能留在家里。我要去找他。”

　　阿碧看了阿朱和王语嫣一眼，说道：“表小姐，阿朱姐姐，我们快点赶路，说不定还能追上王岳哥哥。”

　　阿碧带着衣服和银子和王语嫣阿朱来到马厩找了三匹好马，骑上飞奔而去。

　　刚走了一段路，就碰到了包不同和风波恶。

　　“包三哥，风四哥。你们这是要去哪里？”王语嫣问道。

　　风波恶说道：“表小姐，我们是去找公子爷。在燕子坞等消息，太折磨人了，我们在公子爷身边，也好有个照应。不然，你看现在，我们都还不知道公子爷的消息。”

　　王语嫣点头道：“好，我们一起走。”

　　……

　　王岳没有骑马，但是他的速度极快，几乎和骏马飞奔起来的速度不相上下。

　　而且保持这样的速度，王岳就是赶路一天一夜，都不成问题。

　　这就是内家拳的强大之处。

　　不像其他的功法，只要真气耗尽了，就等着被敌人宰割。

　　内家拳武者有着常人难以拥有的耐力。

　　“没有带上阿碧，看来是正确的。”王岳心中暗道，“一个人赶路，速度快多了。希望我这次前去丐帮，乔峰没有离开。”

　　几天不停赶路，王岳终于到了丐帮总舵。

　　“苏州王岳，前来拜会乔帮主，还望通传一声。”王岳抱拳对门口的两个乞丐说道。

　　那两个乞丐惊讶的看着眼前这个身穿兽皮衣的短发少年，震惊道：“你就是王岳？那个击败慕容复的村长王岳。”

　　王岳虽然已经快二十四岁了，但是样子却依然还是十六七岁。

　　“不错，是我。”

　　王岳笑道。

　　一个乞丐快速进去通传，很快，一个老者走了出来。

　　王岳笑道：“原来是徐长老。不知道你们乔帮主在不在？”

　　徐长老轻轻摇了一下头道：“乔帮主不在，不知道王少侠来我丐帮所为何事？”

　　王岳说道：“我需要丐帮帮忙找一件东西，当然，我不会让丐帮的兄弟白帮忙的。我会付钱。不知道乔帮主现在在什么地方？”

　　徐长老道：“乔帮主去追查杀死马副帮主的凶手了。虽然我不清楚乔帮主在什么地方，但是再过几天，我丐帮就会在杏子林中召开大会，到时候乔帮主一定会去的。王少侠既然来到丐帮，就在我丐帮歇息，等到我们在杏子林中召开大会的时候，自然就能见到乔帮主了。”

　　王想了一下，点头道：“既然如此，那就打扰了。”

　　徐长老带着王岳前往客房，路上碰到了一个二十多岁的少妇。

　　这少妇身穿淡黄色衣服，长发飘飘，极为漂亮。

　　不过，王岳发现了她眼中深处那淡淡的浴火。

　　这种女子野心和心机都很深，不好相处。

　　“徐长老，不知道这位少年是？”漂亮少妇看着王岳问道。

　　徐长老行礼，介绍道：“马夫人，这位就是江湖上大名鼎鼎的少年侠士王岳。王少侠不但武功高强，而且还在苏州创办了国术馆。”

　　说完，徐长老有对王岳道：“王少侠，这位是我们丐帮马副帮主的遗孀。”

　　少妇看着王岳，心中惊讶道：“好一个英俊的少年？比起马大元那死鬼可是强大多了，就算是和乔峰比起来，也要强出一筹。”

　　“小女子康敏，见过王少侠。王少侠，可真是年轻有为啊。”康敏看着王岳，笑道。

　　王岳微微一笑，他没有想到，这女子就是康敏。

　　康敏这女子虽然心胸狭隘，嫉妒心强，但是不可否认，她的姿色的确绝顶。

　　康敏的姿色比起阿碧都要强上半筹，这还是阿碧修炼了内家拳的缘故。

　　可见，康敏的身材和脸蛋，都是和王语嫣一个等级的。

　　这样的美女，怪不得马大元能看上。

　　王岳微微还了一礼，笑道：“马夫人过奖了，我已经不年轻了。呵呵。”

　　康敏隔着几米远，都能感觉到王岳身上散发出来的阳刚之气。

　　看着王岳英俊的脸庞，康敏一下子痴了。

　　王岳对徐长老道：“徐长老，我们走吧。”

　　徐长老点头道：“好。”

　　……

　　康敏回到房间，心中尽是王岳的样子。

　　越想心中越是难耐。

　　“本来，我认为乔峰已经算是这天下最强大的奇男子了，但是没有想到还有比乔峰更强大的王岳。”康敏心中暗道。

　　王岳武功高强，英俊阳光，而且比起乔峰更年轻。康敏也打听了一下子王岳的消息，知道王岳已经二十三四岁了，但是样子却是十六七的少年。

　　她听说过，武功越高的人，就越是老的慢，甚至还能返老还童可能。

　　由此可见，这王岳武功是何等高深。

　　看到王岳，乔峰在康敏心中的地位下降了一丝，而那个老头子马大元，她更是一想到就会呕吐。

　　“哼，乔峰，我向你示爱，你竟然敢轻视于我，甚至还出言羞辱我。我康敏不但要找到一个比你更加出色的男人，还要让你身败名裂。让天下间，再也没有你的立足之地。”

　　要让乔峰身败名裂，康敏想到了马大元手中的那一封信。

　　那封信她看过，是前任帮主汪剑通写的，内容是关于乔峰的身世。

　　丐帮知道乔峰身世的只有三个人。一个是汪剑通，第二个是马大元，最后就是康敏了。

　　可是现在汪剑通和马大元都死了，现在知道乔峰是辽人身份的，就只有康敏了。

　　……

　　康敏拿着书信，来到执法长老白世镜的住处。

　　“白长老。”康敏说道，“你看看这书信。”

　　白世镜疑惑地书信，看了之后，脸色大变，震惊道：“这乔峰是辽人？这怎么可能？”

　　“康敏，你到底想干什么？”白世镜问道。

　　康敏笑道：“我要你联合其他长老揭发乔峰，将乔峰的身世公布于众。并且将他赶出丐帮。我要让乔峰身败名裂。”

　　白世镜心中巨震，摇头道：“不可能，乔峰是我丐帮的顶梁柱，要是他走了，我丐帮百年基业就完了。”

　　康敏冷笑道：“我就不相信你放心将丐帮百年基业交到一个辽人的手里。你要知道，他乔峰是辽人，是辽人！而且你已经杀死马大元，要是被乔峰知道了，你就没有活命的机会。凭乔峰的武功，想要杀死你，易如反掌。”

　　白世镜悔恨道：“我是无心的，我不是有心要杀死马大哥的。”

　　康敏忽然大笑道：“你身为执法长老，贪图我的美色，想要和我上床，被马大元撞破，你就杀死了他，你现在还说不是有心的？真是好笑。白世镜，我今天可不是来和你商量，而是来通知你，你要是不揭发乔峰，我就将你杀死马大元的事情抖出来，到时候，你就死路一条。”

　　“你！”白世镜指着康敏，心中大恨。

　　“你什么？”康敏笑道，“你是想要睡我，还是想要杀我？哦，还有一件事情忘了告诉你，我现在可是王岳的女人，你要是不相信，可以去求证一下，王岳现在就在丐帮总舵。我现在就是脱光了躺在床上，你敢来睡我吗？哈哈。”

　　康敏拿着书信走出去。

　　白世镜气得脸色铁青，刚才他真的想要动手杀死康敏。但是康敏最后的话让他有了顾忌。

　　王岳可是绝世高手，康敏要万一真是他的女人，那自己就算杀死了康敏也难逃一死，白世镜强压下了心中的杀气。

　　康敏又找到了全冠清和其他几位舵主，告诉了他们自己的计划。

　　康敏以王岳的女人自居，狐假虎威地威胁了他们，而他们也有把柄在康敏手中，自然只能任她摆布。

　　做完了这一切布置，康敏才回到房间里。

　　“乔峰，你完蛋了。哈哈，这就是你看不起我康敏的代价。”康敏心中大笑。

　　……

　　王岳闭着眼睛在房间中站桩，一边搬运气血，一边淬炼精神。

　　他还不知道，康敏已经用他的名号在外面搞风搞雨。虽然康敏同样是想驱出乔峰，让其身败名裂，但是这其中的味道已经完全变了。

　　而这个变数，就是王岳。

　　“王少侠，你在里面吗？”是康敏的声音。

　　王岳睁开了眼睛，收功。

　　“没有想到天这么快就黑了。”王岳看了窗外，心中暗道。

　　打开门，只见康敏提着食盒，站在门口，笑盈盈的看着王岳。

　　“呃……马夫人，不知道你这是？”王岳问道。

　　说真的，王岳真的不想和康敏这个女人有什么交集，尽管她的确很漂亮。

　　康敏笑道：“王少侠，你难得来一次我们丐帮，我亲自下厨为你做了一些家常小菜，希望你能喜欢。”

　　王岳笑道：“如此，真的是太麻烦马夫人了。不过，我看我还是出去吃好了。”

　　“王少侠是嫌弃奴家的手艺？”康敏小声道。

　　王岳说道：“当然不是，只是……”

　　“既然如此，那就在这里吃吧，我是大元的妻子，招呼丐帮的客人是应该的。怎么？王少侠不请我进入坐坐？”康敏笑道。

　　王岳点了点头，让开道路，说道：“马夫人请。”

　　康敏进屋之后，将饭菜端出来放在桌上。

　　还别说，康敏做的饭菜卖相还是一流的。

　　“王少侠，今天的菜我可是用了酱油和五香调料的。据说，这酱油和五香调料就是你们村子做的。呵呵。快点吃吧，不然就凉了。”

　　康敏看着王岳，笑道。

　　盛情难却，王岳只能答应：“好，那就多谢马夫人的晚餐了。”

　　王岳吃了一口饭菜，没有马上吞下去，而且用舌头试探了一下，没有毒，才大口吃起来。

　　王岳现在能控制全身气血，只要发现有毒，就能马上逆转气血，将毒素排出体外。

　　康敏看着王岳吃饭的样子，脸上带着笑意，眼中深处，却有着浓烈的欲火。


第18章 国术不是万能的

　　王岳吃完饭，康敏收拾了桌面才慢慢离开。

　　出了房间，康敏嘴角微微上翘，心中暗道：“王岳，你是逃不出我的手掌心的。”

　　王岳坐在床边，心中有些疑惑，这康敏一个人晚上来给我送饭，她到底是什么意思？

　　“呵呵，不管她是什么意思，反正只要见到了乔峰，我就会离开丐帮，以后也不会和她有什么关系。既然要送饭给我，还省了我出去吃。”

　　王岳洗漱之后，躺在床上睡觉了。

　　……

　　第二天，王岳起床站桩练拳。

　　修炼武功犹如逆水行舟，不进则退。为了追求武道高峰，王岳不敢有丝毫怠慢。

　　康敏带着食盒又来了。

　　王岳没有说什么，直接开吃了。

　　随后的几天，每天都是康敏为王岳送吃的。看着王岳吃完饭，康敏并没有什么其他的举动。

　　这让王岳防备康敏的心思有点松懈。

　　……

　　王岳看着月色，心中暗道：“明天就是丐帮大会了。不知道这杏子林中，又会出什么变故。我一定要在乔峰辽人被揭穿之前，找到他，然后让他帮助自己寻找紫阳竹。”

　　康敏在厨房里为王岳准备晚餐。

　　看着丰盛的菜肴，康敏心中有些激动：“今天是王岳在丐帮吃的最后一餐了。明天一早，他就会去杏子林中，我的计划，一定要在今天晚上得手。”

　　康敏拿出了准备多时的药物洒在了菜肴中。

　　康敏端着饭菜来到王岳的房间：“王少侠，快吃饭了。”

　　王岳点头道：“多谢马夫人。”

　　康敏笑道：“其实，我更喜欢你叫我康敏。”

　　王岳暗自摇了摇又，知道这康敏又在卖弄风骚了。

　　康敏这女人，天生媚骨，水性杨花，是情人的合适人选，但是不适合做妻子。

　　对于这样的女子，王岳是万万不想沾染的。

　　“呵呵。”王岳坐着带头吃饭。

　　王岳英俊的样子，康敏是越看越喜欢：这个男人要是以后真的是我的，我将会陪他一生一世，不会再三心二意了。

　　“王少侠，你觉得乔峰这个人怎么样？”康敏忽然问道。

　　王岳笑道：“乔峰是一帮之主，才几年的时间，就将丐帮打理的蒸蒸日上，可谓是能力出众，而且武功高强，一身正气，有英雄气概。有他在，是武林之福。”

　　康敏笑道：“我看王少侠并不比乔峰差啊。”

　　王岳笑道：“马夫人说笑了，我王岳只是一个村长，可不能和乔帮主相比。”

　　很快，王岳吃完饭。

　　“马夫人，请回吧，夜深了。”

　　王岳开始送客了。

　　康敏并不离开，而是面带微笑地看着王岳。

　　突然，王岳脸色巨变，他感觉到小腹中升起了一团欲火，好似要将自己燃烧一样。不但如此，而且脑海中还出现了男女交合的画面。

　　“康敏，你竟然下毒？”

　　王岳厉声说道。

　　王岳端正坐姿，双手放在膝盖上，全身的气血能量和暗劲爆发出来。

　　“轰！”

　　犹如牛毛毫针的暗劲将地面刺出了密集的细孔。

　　气血的能量外泄，让王岳周围三尺空间都开始扭曲。

　　强大的能量让康敏后退去，她看着王岳身上散发出犹如神灵的气势，心中更是喜欢。

　　“好强大，这样强大的功力，比起乔峰都要强出一筹。我康敏就是要拥有这样的男人。哼，段正淳，马大元，白世镜这些人和王岳比起来，简直不值一提。他们给王岳提鞋都不配。”

　　康敏在等，等到王岳坚持不住的时候，自然就会来找自己。现在只有屋子里只有自己一个女人，她就不相信王岳能把持得住。

　　王岳搬运气血，开始驱出毒素，但是作用却收效甚微。

　　“这毒药不是从血液中进入身体的，而是直接从神经和细胞中进入。好霸道，没有想到宋朝就有了神经毒素。”

　　王岳心中充满了震惊，他能控制肌肉，筋骨，内脏，甚至血液流动，但是却不能掌控神经和细胞。

　　能掌控神经和细胞的，那就不是人了，而是神。

　　王岳全身青筋暴起，脸上豆大的汗珠留下来。

　　“康敏。我王岳和你无冤无仇，你为何要给我下毒？”王岳的声音有些颤抖。

　　康敏笑道，声音甜美：“岳郎，这可不是毒药，而是春药，而且还不是普通的春药。我知道你武功通神，不要说你，就算是乔峰，我给他下药，他也能很快发现。所以，我只能降低你的防备之心，再给你下春药。”

　　“因为这种春药无色无味，根本吃不出来，只有等到吃到肚子里，才能发现。不过，等到发觉的时候，已经是欲火焚身，晚了。”

　　“岳郎，你知道吗，在第一眼看到你的时候，我就喜欢上你了。所以，我康敏决定，岳郎你这一辈子，一定是我的。”

　　“岳郎，你现在是不是很辛苦？不要忍着了。”

　　康敏一步一步走向王岳。

　　王岳心中焦急道：“这该死的神经毒素，我的双腿都麻痹了。根本就不能离开。现在只能让康敏为所欲为。可恶。这国术虽然强大，看来也不是万能的。”

　　现在王岳已经完全能体会以后段正淳的感觉了。

　　康敏身上的香气钻进了王岳的鼻孔。

　　王岳本来就已经是欲火焚身，现在康敏体香传来，更像是在火中倒上了油。

　　王岳感觉自己的血液一下子燃烧了起来。

　　王岳身上的暗劲和气血能量越来越弱，最后慢慢消失了。王岳眼中燃烧着火焰，看着康敏，要将她吞了一样。

　　“岳郎，就让康敏来服侍你吧。”

　　王岳终于把持不住了……

　　第二天清晨，王岳醒来，感到头有点发晕。

　　他一看，自己赤身露体，而康敏也是一丝不苟躺在自己的怀里。

　　王岳穿上了衣服，要离开的时候，康敏醒了。

　　“岳郎，昨晚还舒服吗？”

　　康敏的声音依然是那样甜美，不过多了一些妩媚。

　　“说吧。你要有什么条件？”王岳问道。

　　康敏暗算自己的，王岳本来想要一掌劈了她，但是这女子毕竟和自己有着肌肤之亲，要王岳杀死一个不会武功的女人，还真的下不去手。

　　“什么？”康敏问道。

　　王岳大声道：“我说，你有什么条件，是不是要钱？多少，说个数吧。”

　　康敏的脸色变了，大声道：“王岳，你当我康敏是什么人？难道是给钱就能上的妓女吗？我和你上床，那是因为我喜欢你，我爱你。你不要这样侮辱我。”

　　“我走了，你好自为之。”

　　王岳不想再和她说了，直接打开了房门，向外走去。

　　“王少侠。我们找到帮主了，他很快就去杏子林。”

　　白世镜走来，大声说道。

　　王岳没有说话，直接向外走去，离开了丐帮总舵。

　　白世镜看着床上裹着被子的康敏，震惊道：“康敏，你真的和王岳做出了苟且之事，你对得起马大哥吗？”

　　康敏凄苦，大声笑道：“白世镜，我和谁睡觉管你什么事情？哦，和王岳睡就对不起马大元，和你睡就对得起他了？哈哈，白世镜，我告诉你，我康敏的身子愿意给谁睡，就给谁睡，你管不着。你现在应该赶快去杏子林揭发乔峰身世，你来这里干什么？”

　　……

　　山间小路上，两道身影在急速前行，在后面留下一道道残影。

　　“哈哈，乔帮主，我看我们还是不要再比了。比下去，也分不出个胜负的。”蓝衣青年笑道。

　　中年汉子也停了下来，大声道：“不错，就到此为止吧。没有想到段兄弟你竟然拥有凌波微步这样上乘的轻功。”

　　这二人正是乔峰和段誉。

　　乔峰说道：“段兄弟，你我一见如故，我们结为异姓兄弟如何。”

　　段誉高兴道：“好。”

　　结拜之后，乔峰说道：“二弟，我要去杏子林中参加丐帮大会，你要是没有事情的话，就一起去吧。”

　　段誉点头道：“大哥，我早就想要见识一下丐帮的群雄了。”

　　乔峰和段誉来到杏子林中的时候，丐帮大部分人都已经到了。

　　“帮主，能来得人都已经来齐了。”一个丐帮弟子说道。

　　乔峰点头道：“好，既然如此，那我们开始吧。”

　　一个丐帮弟子大声道：“帮主，要我看根本就没有必要召开大会，杀死马副帮主的，一定是那慕容复。我们本直接前往苏州，烧了他的燕子坞就是了。”

　　这个时候一声叫骂声传来：“放屁！我家公子武功盖世，杀人用得着用马大元的成名绝技留下线索吗？”

　　来人正是包不同、风波恶、阿朱，王语嫣和阿碧五人。

　　段誉眼睛一亮，惊喜道：“王姑娘！”

　　说着，他就向王语嫣身边走去。

　　……

　　王岳来到杏子林，正好碰到了全冠清在和乔峰争吵。

　　“还是来迟了。”王岳暗道。

　　“乔帮主。王岳拜见。”

　　王岳的速度极快，几十丈的距离，还不到一个呼吸时间就到了。

　　乔峰看到王岳大声笑道：“哈哈，原来是王岳兄弟。不知道王岳兄弟来我丐帮所为何事？”

　　王岳笑道：“小弟有了困难，自然是来乔帮主帮忙的。不过，看来你现在有大事要处理啊。”

　　“王岳哥哥。”阿碧快速来到王岳身边，拉着他的手臂高兴道。

　　王岳笑道：“阿碧，没有想到你也来了。看来，我走到哪里，都是甩不掉你啊。”

　　这个时候一个丐帮弟子大声：“马夫人到！”


第19章 再相遇

　　王岳眉头一皱，暗道：“这康敏怎么这么快就来了？”

　　王岳不理会康敏，对乔峰说道：“乔帮主，家父病重，需要一种名叫‘紫阳竹’的药材。我走遍了大江南北，甚至连西域和东海都去过，但是就是没有找到。我知道丐帮人多势众，弟子遍布天下，所以想要求乔帮主帮忙。要是能找到紫阳竹，王岳愿意以酱油配方作为交换。”

　　听到了王岳愿意将酱油配方作为交换，乔峰和几位长老舵主都震惊了。王家村的酱油经过几年的时间发展，已经卖到了大宋，大辽，西夏，大理等国家，这其中的利益，已经能和朝廷的盐税相比了。虽然酱油的利益被层层克扣，而且朝廷还收了重税，但是王家村依然是日进斗金。

　　阿碧大声道：“王岳哥哥，不可！酱油的利益可是关系到整个王家村和苏州官方甚至是朝廷。要是将酱油配方交出去，苏州官方和朝廷是不会答应的，而且就算是王家村，也会对王岳哥哥你失望。”

　　王岳自信笑道：“没有关系，要是他们真的不答应，我会给他们补偿的。我这里赚钱的配方，并不是只有酱油和五香调料。”

　　“乔帮主，你意下如何？”王岳看着乔峰，问道。

　　康敏听到了王岳要将酱油的配方交给丐帮，一阵心疼。她和王岳有了肌肤之亲，本能地认为自己就是王岳的女人，而王岳的财富，自然就是她的。要将酱油配方交出去，这让她如何甘心？

　　乔峰也是一阵心动，虽然丐帮被称为天下第一大帮，并且和武林泰斗少林寺齐名，但是丐帮人数众多，吃穿用度花销也不少。丐帮虽然是乞丐组成的帮派，但是也不可能只去要饭。毕竟，要饭可是维持不了这么庞大的一个组织。

　　正当乔峰要答应的时候，康敏的声音传来：“帮主，王岳兄弟想要找的东西怕是稀少的很。就算丐帮人多势众，也未必能找得到。寻找珍贵药材，可是要靠运气的。帮主要是没有找到药材，反而得了酱油配方，以后传出江湖，怕是有损我丐帮的威名。还望帮主三思。”

　　乔峰点头道：“嫂夫人说的不错。王岳兄弟，虽然你的条件很吸引人，但是我乔峰要是没有找到紫阳竹，就一定不会要你的酱油配方。”

　　王岳抱拳道：“乔帮主的信誉，在下还是信得过的。”

　　王岳拿出了紫阳竹的图画。这是王岳根据薛慕华的描述亲手画的，画面很细致，已经和黑白相片相差不大了。

　　“这就是紫阳竹的样子。要是乔帮主找到了，只要到苏州传信给我，我就会赶来。到时候，酱油配方，自然会双手奉上。”王岳将图画交给了乔峰。

　　乔峰点头笑道：“好，那就一言为定。我定会让我丐帮百万帮众为你留意紫阳竹。”

　　古人讲信誉，江湖中人更是将信誉看得比生命还要重要。

　　王岳和乔峰根本就没有签订合约，只是口头协议。

　　“既然如此，那王岳就告辞了。回到苏州，我就会让人送十万两银子到丐帮，毕竟，我不能让丐帮的兄弟白白出力。”王岳说道。

　　乔峰没有拒绝，点头道：“那就多谢王岳兄弟了。”

　　王岳会送十万两银子道丐帮，这让丐帮中人很是欢喜，他们可是从来没有见到过这么多的钱啊。

　　丐帮所有人的眼中，王岳真是一个大大的好人，事情还没有办，就已经付钱了。

　　王岳拉着阿碧的手，就要离开。

　　“王岳兄弟，等一等。”康敏走上前来，看着王岳。

　　王岳平淡地看了康敏一眼，好像昨天晚上的事情没有发生一样：“不知道马夫人有何事？”

　　康敏看着阿碧，眼中充满了妒忌，这个小丫头姿色不如自己，竟然被王岳拉着手？

　　“这位姑娘就是王岳兄弟你的红粉知己吧？”康敏看着阿碧笑道：“姑娘，你可真是好福气啊。”

　　阿碧笑道：“小女子阿碧，见过马夫人。”

　　王岳皱了一下眉头，说道：“马夫人，有事，还请说事。不然，我可要告辞了。”

　　康敏靠近王岳的耳边，小声道：“岳郎，你要找的紫阳竹，奴家就知道什么地方有。只要你答应娶我，我马上告诉你。”

　　王岳冷笑一声：“马夫人真会开玩笑。告辞了。”

　　“阿碧，我们走。”王岳拉着阿碧的手离开了杏子林。

　　康敏眼中路出了怒火，心中暗道：“王岳，只要你还想要你父亲的病痊愈，你早晚会来求我的。”

　　康敏和王岳说话的时候，动作暧昧，除了白世镜全冠清等少数人知道康敏是王岳的女人之外，其他的人都是不知道的。只认为康敏和王岳说的话，是什么秘密，不方便被人听到。毕竟王岳康敏来第一次见面，任谁也不会相信，他们之间有着男女关系。

　　包不同看着王岳和阿碧离开，小声道：“这王岳还真大方，一出手就是十万两银子。我们和公子爷想尽办法，这几年来，也才弄到了二十多万两银子而已。”

　　风波恶心中也有些妒忌：“要是公子爷能得到那酱油的配方就好了。有了财富，公子爷的大业就容易许多。”

　　王语嫣叹了口气，她心中也想要帮助慕容复，但是她只会一些功夫理论，对于如何经商和获得财富，却并不擅长。而阿朱更是只是一个小丫鬟，只是伺候好主人就行了，并不会考虑很多。

　　……

　　“王岳哥哥，那个马夫人，心地不好。”

　　阿碧能清晰的感觉到康敏身上发出来的敌意。

　　王岳笑道：“也不能说心地不好，只能说她嫉妒心强，做事偏激。好了，我们不谈论她了，还是快点赶路吧。这天气，怕是会下雨，我们要早点找一个可以避雨的地方。”

　　阿碧点头道：“嗯，我听王岳哥哥的。对了，王岳哥哥，刚才那马夫人不是说她知道紫阳竹吗？王岳哥哥你为什么不答应她？”

　　王岳诧异的看了阿碧一眼，康敏的声音可是很小的，没有想到阿碧竟然都听到了。

　　“你都听到了？”王岳面带笑容。

　　阿碧点头道：“嗯。”

　　王岳说道：“康敏这个女人，心机深，不可能轻信。紫阳竹是何等神奇的药材？就连薛神医和王语嫣都不知道，她身为马大元的妻子，又怎么会知道？呵呵，她是骗我的，不过是想要和我拉上关系而已。”

　　阿碧看了王岳一眼：“那，王岳哥哥你也不会娶她的，对吗？”

　　王岳笑道：“当然不会。”

　　听到了王岳的回答，阿碧心中才开心了起来。她还真的怕王岳答应了康敏，将她娶了。毕竟，康敏漂亮，而且还带着少妇的风韵，一般的男子根本把持不住。

　　面对康敏这样的女人，就算是一向自信的阿碧也有些担心。

　　王岳忽然说道：“阿碧，这次我们到苏州之后，就成亲吧。”

　　父亲王单河和母亲都已经催了王岳好几次了。

　　王单河也知道自己没有几年好活了，现在儿子有了出息，唯一遗憾的是王岳还没有成亲。

　　要是能在死之前，看到王岳成亲，然后抱上孙子，他王单河就没有遗憾了。

　　王岳也感觉阿碧的年纪不小了，快二十一岁了，其他的女子这个年纪，孩子都能打酱油了。

　　阿碧震惊地问道：“王岳哥哥，你说什么？”

　　王岳看着阿碧的眼睛，说道：“我说，我们回家之后，就成亲。”

　　阿碧点头道：“嗯。”

　　眼中的泪水滚落下来，等了这么多年，今天终于等到王岳的这一句话了，阿碧感觉好开心，好幸福。

　　阿碧抱着王岳，小声说道：“王岳哥哥，阿碧这一辈子最大的心愿，就是做你的妻子。你终于要娶我了，阿碧感觉好幸福。”

　　王岳抱着阿碧的娇躯，心中也被幸福填满了。

　　“下雨了。”

　　王岳说道。

　　雨点打在了身上，王岳和阿碧都受到了一丝丝凉意。

　　“王岳哥哥，前面有一人家，我们进入避雨吧。”阿碧说道。

　　王岳点头道：“好。”

　　……

　　“吱呀。”

　　王岳推开了大门，大声问道：“有人在家吗？”

　　“是谁？”

　　一个中年庄稼汉子出来，看到王岳和阿碧，问道。

　　王岳笑道：“我们夫妻二人忙着赶路，但是却下雨了，所以就进来避避雨。还望大哥行个方便。”

　　汉子笑道：“方便，方便。我这地方大，就我和我婆娘两个人住。平时也没有什么人来，你们到了我家，就是我的客人。我们自然是欢迎的。”

　　王岳笑道：“那就多谢这位大哥了。”

　　王岳和阿碧进屋之后，汉子和他的婆娘又端来了饭菜招待王岳和阿碧，很是热情。

　　王岳暗道，等到走的时候，多给他们一些银子就是了。这家人，是种田的，看来也不容易。

　　……

　　“王姑娘，这里有户人家，我们进去避避。”

　　段誉的声音在外面响起。

　　段誉背着王语嫣进入了屋子，看到王岳和阿碧正在吃饭，顿时一惊，随后欢喜道：“王岳公子，阿碧姑娘，没有想到你们也在这里。”

　　王语嫣中了苏悲清风，全身不能动，只能任由段誉背着。

　　“阿碧。”王语嫣喊道。

　　阿碧也是惊讶道：“表小姐，你这是怎么了？”

　　王岳笑道：“是中了迷药。阿碧，你带王姑娘去洗个热水澡，换件衣服。”

　　阿碧点头道：“好的，王岳哥哥。”

　　王岳招呼段誉道：“坐下吃饭吧。”

　　段誉有些焦急，说道：“王岳公子，我们等王姑娘出来，就赶快走吧。后面有不少追兵，他们很快就赶到这里的。”

　　王岳笑道：“哦？是吗？”


第20章 刀术强者李延宗

　　段誉说道：“王岳公子，你和阿碧姑娘走了之后，丐帮的人就开始造反，反对我大哥乔峰，说他是辽人。特别是那个全冠清，就数他跳得最欢。后来马夫人又拿出了前任丐帮帮主汪剑通的书信，确定了我大哥乔峰是辽人的身份。最后我大哥乔峰辞去了丐帮帮主的职位，丢还了打狗棒法，离开了。”

　　段誉喝了一口茶，为乔峰打抱不平。

　　“再后来，四大恶人带着西夏一品堂的高手出现，丐帮的人都中了毒，只有我带着王姑娘逃了出来。”

　　这个时候阿碧带着王语嫣出来了。

　　王语嫣洗了澡，身穿粗布衣服，但是依然盖不住她的靓丽的身材。

　　王岳暗道，女神就是女神，比起康敏，气质可是要清纯多了。

　　段誉焦急道：“王岳公子，阿碧姑娘，我们还是快点走吧。后面的追兵就要到了。”

　　王语嫣也对阿碧说道：“是啊，我还是快点走吧。”

　　王岳的耳朵微微一动，摇头道：“走不掉了，他们已经到了。”

　　王岳和阿碧虽然厉害，但是西夏一品堂的人可不是普通的江湖人士，他们是有着高强武功的军队。

　　一个人的武功再强，也是没有办法面对军队的。

　　王岳耳朵微微一动，摇头道：“晚了，他们已经到了。”

　　王岳的话一说完了，阿碧和段誉也听到了马蹄声。

　　“快，将这屋子给我围起来！”

　　外面的人大声喊道。

　　段誉和王语嫣都看着王岳，焦急道：“王岳公子，现在怎么办？”

　　王岳说道：“阿碧，我相信你们能处理好的。”

　　“嘭！”大门被撞破了，走进来十多位身穿盔甲的军士，他们正是西夏一品堂的高手。

　　“哈哈，没有想到还多出了两个人。给我抓起来。”为首的军士大声笑道。

　　这样的情况，两位庄稼人什么时候见过，看到他们这些凶神恶煞的人，只能躲在屋子，祈祷满天神佛。

　　段誉挡在了王语嫣和阿碧的身前，大声道：“你们……你们不要过来啊。我可是会杀人的。”

　　军士们大声笑道：“哈哈，小白脸也会英雄救美？上！”

　　段誉顿时手足无措起来，他虽然会北冥神功和六脉神剑，但是却不会杀人。面对这些高手难免有些心慌，而凌波微步只是用来逃命的，可是他身后有着王姑娘，他又不能舍她而去。

　　阿碧扶着王语嫣坐在椅上。有阿碧在身边，王语嫣并不害怕，她小声说道：“段公子，攻击他们的膻中穴。”

　　段誉听到王语嫣的指点，顿时将近身的几个西夏高手制服。

　　“好小子，功夫不错，大家一起上！”为首的军士大声喊道。

　　段誉施展凌波微步，用指法点击他们的穴位，很快这些军士倒了一地。

　　“哈哈，我终于将他们击倒了。王姑娘，你的指点，还真是有用。”段誉心中惊讶道，这神仙姐姐就是博学啊。

　　听从她的指点，准是没有错的。

　　“啪啪。”

　　一个背着单刀的武士，一边摆着手掌，一边走进来，说道：“不错，你能将我麾下的十多位武士击败，看来你还是有点底子的。”

　　这武士虽然是在这段誉说话，但是注意力大部分都是在注意王岳的身上。

　　屋子里的几个人，只有王岳一个人威胁到他。

　　王岳微微一笑，继续吃饭，他知道，这家伙就是慕容复。

　　“慕容复为了复国，可谓是煞费苦心。不但在大宋经营，而且还在西夏有着官职。不知道他在大辽和大理有没有身份？”

　　王岳虽然不喜欢慕容复，但是对于慕容复这样锲而不舍的精神还是很佩服的。

　　这样的人斗不垮，只要给他一点机会，就会成功。

　　看到慕容复，王岳想到了民国时期的那些革命战士，他们也是屡战屡败，屡败屡战。

　　段誉笑道：“你既然知道我的厉害，那还不快点走？难道也要像你的麾下战士一样躺下吗？”

　　“是吗？只要你能接得住我李延宗三招，我立马就走。”李延宗轻蔑笑道。

　　段誉对自己的凌波微步也是很自信的，想都不想，就直接答应了。

　　“好，我就接你三招。希望你说话算话。”

　　李延宗抽出了单刀：“第一招！横扫千军。”

　　一道凝聚无比的刀气向段誉划去。

　　段誉脸色一变，施展凌波微步，顿时幻影重重，险之又险避开了刀气。

　　地面的石板像豆腐一样轻易被刀气切开。

　　切面光滑如镜。

　　王语嫣脸色大变，喊道：“段公子，这不是一般的刀气，而是刀芒。小心啊。”

　　刀芒和剑芒一样，都是攻击力极为强大的攻击，但是比起刀气和剑气要强大十倍。

　　李延宗笑道：“轻功不错，竟然能接得下三成的刀芒。希望你能接下第二招，力劈华山！”

　　这一次的刀芒更加耀眼，整个屋子里好像都亮了起来。

　　“噗！”

　　段誉将速度施展到了极致，但是还是被刀光划过了手臂，留下了一道深深的刀伤。

　　阿碧脸色一变，大喝一声，向李延宗攻去。

　　阿碧拳头上的暗劲爆发，李延宗却看也不看，一拳打出，和阿碧的拳头撞在了一起。

　　“嘭。”

　　一声闷响。

　　王岳暗道，这慕容复竟然手下留情？看来他现在也不想和自己撕破脸皮，他没有战胜我的把握。

　　阿碧向后飞去，撞到了不少桌椅。

　　阿碧站起身来，感到全身气血翻腾，心中震惊道：“这李延宗好厉害，比起鸠摩智那个大和尚强多了。就是不知道和王岳哥哥相比怎么样？”

　　李延宗笑道：“小姑娘用的是内家拳吧。内家拳是很神奇，我也和苏州国术馆的其他高手交过手。不过，真气未必就比内家拳的拳劲差。看来，小姑娘你的内家拳还没有修炼到家啊。”

　　这几年来，慕容复专心修炼内家拳，对内家拳已经有了很深的了解。当了解道武道之理后，发现，内家拳虽然和真气功法不是一个体系，但是却并不是无敌的存在。真气运用奥妙无穷，只要修炼到极致，依然能击败同一个层次的内家拳修炼者。

　　王听了慕容复的话，暗自点了头，没有什么武功是无敌的。只能说各有长处。

　　内家拳虽然有着强拳劲和持久耐力，但是却没有真气那玄妙的变化。

　　就像是真气高手能身轻如燕，踏水而行。但是内家拳武者却办不到。

　　王岳现在暗劲大圆满，对化劲也有了一定的心得。却依然做不到身轻如燕。虽然也能踏水而行，但是只能勉强做到水不过膝。

　　阿碧冷笑道：“我这内家拳不过是半吊子，赢了我，也没有什么了不起。我王岳哥哥才是真的内家拳武者，你要是能赢了他，那我就说你厉害。”

　　李延宗冷哼一声，又要出刀。

　　王语嫣大声道：“住手。我们虽然不是你的对手，但是你要是杀死了我们，我表哥一定会杀了你的。刚才你的武功我已经看了，虽然变化多段，一刀中有着数十种变化，但是比起我表哥，还是要差上一些。”

　　李延宗问道：“哦？你表哥是谁？”

　　王语嫣说道：“我表哥就是大名鼎鼎的南慕容。我表哥剑法通玄，而且内家拳已经修炼到暗劲大成。是当今天下数一数二的高手。”

　　李延宗心中也有些欣喜，没有想到在表妹的心中自己这样厉害。

　　“北乔峰，南慕容。呵呵，虽然名头响亮，但是未必就有真材实料。”李延宗提着单刀，指着段誉和阿碧。

　　王语嫣道：“我表哥虽然这些年来没有和乔帮主交过手，但是我今天看过乔帮主的武功。我很想我表哥胜过乔帮主，但是最后发现，我表哥的武功和乔峰只是在伯仲之间。”

　　“你要是想要证明你比我表哥强，那就战胜苏州国术馆馆主，他的武功在我表哥之上。”

　　王语嫣见王岳坐着吃饭，不出手，心中恼怒，指着王岳，大声说道。

　　慕容复也想要和王岳交手，这几年来，他的武功大进，心中自信，一定能战胜王岳的。

　　“你就王岳？听闻内家拳神奇，李延宗愿讨教几招。”李延宗大声道。

　　王岳身上的战意大盛：“好，我也想要领教阁下的武功。能说出真气并不比内家拳差的武者，绝对不会是等闲之辈。”

　　王岳弹出了一根筷子，空中发出了嘶啸之声。

　　筷子在强大的劲力推助下，以肉眼不可见的速度向李延宗飞去。

　　李延宗脸色巨变，横刀格挡。

　　“轰。”

　　筷子粉碎，李延宗被强大的力道推得倒飞出去。

　　这筷子的穿透力，不亚于重狙子弹。

　　王岳施展禹步，步步逼近。

　　禹步虽然没有凌波微步变化多段，但是速度却更快一筹。

　　李延宗的单刀散发出了淡白色的银光。

　　这是离体刀光，也就是所谓的刀芒。

　　李延宗开始的时候没有使用内家拳，怕被认出来。但是现在王岳逼得太紧，要是在不用内家拳，怕是会很快落败。他的真气是很厉害，但是却还没有达到能抵挡王岳的拳劲的地步。想要用真气抗衡内家拳，还有很长的路要走。

　　“锵。”

　　李延宗这一刀将刀法发挥到了极致，王岳险之又险地避过，然后一拳击出。

　　“嘭！”

　　李延宗的拳法也很厉害，挡住了王岳的拳劲。

　　空中的能量以二人位中心，向周围散播开去，像是水波一样清晰可见。

　　段誉震惊道：“好强大。这才是真正的绝顶高手啊。王岳公子和这西夏武士，是我见过最厉害的人，他们比起我大哥乔峰也丝毫不差。”

　　阿碧大声道：“王岳哥哥，你一定要好好教训他。这家伙竟然看不起内家拳。哼，死气我了。”

　　王岳心中暗道：“慕容复这家伙的武功已经不在我之下，不如就让他来给我做陪练，说不定在巨大压力之下，我还能突破到化劲层次。”


第21章 半步化劲

　　进步的不止是王岳一个人。以慕容复的天资，再加上王语嫣的指点，修炼速度自然不在王岳之下。虽然慕容复还没有达到宗师境界，但是也相差不远了。

　　内家拳的化劲层次，就相当于江湖中的那些宗师武者。

　　二人一丈范围之内的东西，都被震碎。

　　王岳后退，出了屋子。

　　“李延宗，出来一战！”王岳大声道，“以我二人的功力，这屋子太脆弱了，根本经不起折腾。”

　　李延宗眼中的精光一闪即逝。

　　这几年来，他的武功也达到了一个瓶颈，想要突破，不容易。

　　王岳想要利用他来作为垫脚石，突破暗劲，成为化劲层次武者。他慕容复也是有着一样的心思。

　　慕容复内家拳和真气兼修，不管是哪一个突破，他都将压住王岳一头。

　　李延宗大声笑道：“好！我李延宗今天来好好会一会你，看看这名动江湖的内家拳到底有多厉害。”

　　李延宗手提单刀，化作一道残影，消失在了屋子里。

　　段誉惊讶道：“王姑娘，阿碧姑娘，他们出去了，我们也出去看看。这李延宗太厉害了，我怕王岳公子有危险啊。”

　　阿碧冷哼一声：“这李延宗再厉害有怎么样？他是不可能赢王岳哥哥的。我王岳哥哥从来就没有败过。”

　　王语嫣说道：“阿碧，扶着我，我想要出去看看。”

　　阿碧点头道：“好，表小姐，我这就带你过去。”

　　三人来到门口，看着雨中的王岳和李延宗。

　　……

　　王岳李延宗遥遥相对，身上的战意沸腾。

　　李延宗手提单刀，身上的银白色真气浮动，也会气势非凡。

　　“哼！”王岳冷哼一声，将速度提升到了极致，向李延宗攻去。

　　周围的雨水被暗劲震飞，形成水雾向外飞去。

　　李延宗单刀化作一道银白色的光影，向王岳砍去。

　　李延宗手中虽然只是一把普通的单刀，但是经过他的真气加持，和神兵利器相比起来，没有丝毫区别，都是能断金切玉。

　　……

　　王语嫣大声道：“王公子，李延宗使用的是伏虎寨的破玉刀法，他会强攻你的上中下三路。”

　　王岳一边战斗，一边大喝一声：“王语嫣，你要是再多嘴，就不要怪我不客气。你是想要在我面前卖弄你的博学吗？愚蠢的女人！”

　　王语嫣顿时感到很委屈，自己可是想要帮他啊，他竟然这么说自己。

　　段誉为王语嫣打抱不平，对王岳说道：“王岳公子，王姑娘也是想要帮你啊，你怎么能这样说王姑娘？”

　　王岳冷笑道：“我王岳需要她一个不会武功的女人指点？真是笑话！我和李延宗的攻击速度，等到她说完了招式，我们都已经对攻了数十招了。你们观战就观战，要是再多嘴，就给我滚回屋子里去。”

　　阿碧劝道：“表小姐，段公子，你们还是不要说了。好好看吧。”

　　王语嫣心中暗道：“哼，有什么了不起的。等到看穿了你的武功招式，告诉我表哥，到时候，我表哥一定能战胜你。”

　　……

　　“嘭！”

　　二人拳劲真气相撞，强大的能量将雨水撑开，像是有着一个透明的护罩将二人罩住一样。一个呼吸时间之后，这透明的护罩才消失了，雨水又落了下来。

　　王岳和李延宗都感受到了压力。

　　而且他们二人都感到武功在战斗中精进。

　　王岳感受到内家拳暗劲的变化，已经在开始向化劲层次转化，心中激动。

　　“化劲。这就是化劲。”王岳心中兴奋，“看来，我的推演是没有错的。我能进入化劲，那么就一定能成为丹劲武者。”

　　体内暗劲的变化让王岳看到了希望。

　　李延宗心中也有些激动，他的真气都开始液化了，真气液化啊，这可是在武功典籍中才能看到的情况。

　　真气液化，那就是宗师级武者，是能开宗立派的存在。

　　“我是主修内家拳，但是没有想到竟然还是真气先突破。”李延宗心中暗道，“看来这真气并不比内家拳的暗劲差，我是正确的。真气液化，运用起来，犹如臂使，比起内家拳的拳劲，更加玄妙。王岳，我现在真气修炼方面，已经是半步宗师，等到内家拳再突破了，你将永远被我踩在脚下。”

　　他能感觉得到王岳的修为也在突破，虽然没有内家拳化劲功法，但是王岳的突破，还是给了他很多灵感，只要用心参悟研究，还是有希望找到成为化劲之法的。

　　李延宗大声道：“王岳，你的确厉害，不过你要是能接住我最强一招，我就认输！”

　　王岳笑道：“我何时惧过你。”

　　李延宗大声道：“刀锋天下！”

　　王岳调动全身气血，肌肉紧绷，身体犹如上紧了发条的弹簧。

　　“崩拳！”

　　崩拳如箭，最具有穿透力。

　　王岳的半步崩拳可谓登峰造极，打出的拳罡崩碎了刀芒，强大的拳劲轰击在单刀上。

　　虽然单刀有着李延宗精纯的真气加持，但是还是一下子崩溃了。

　　“轰。”

　　拳劲轰碎了单刀，力量不减，打在了李延宗的胸膛上。

　　李延宗借着拳劲的力量，向后飞去。很快消失在了雨中。

　　“久闻王岳的内家拳厉害，今日一见果然名不虚传。来日再领教阁下高招。”

　　李延宗的声音传来。

　　段誉高兴道：“赢了，王岳公子赢了。我们安全了。”

　　阿碧笑道：“我就说过，我王岳哥哥没有输过。”

　　王语嫣也松了口气。

　　战斗完毕，王岳全身关闭地毛孔一下子张开，强大的热量，将周围的雨水都蒸发掉。

　　王岳就像是一个巨大的熔炉。

　　阿碧他们相隔十多丈远都能感受到那强大奔腾的热浪。

　　王语嫣震惊，暗道：“王岳已经将内家拳修炼到了这样的境界，表哥是远远不及啊。就连刚才那李延宗的武功，都不在表哥之下。这江湖中，怎么会出现这么多的绝顶高手。”

　　王岳心中欣喜，终于踏入了化劲，虽然只是一只脚踏入，但是只要按部就班修炼，进入化劲是早晚的事情。

　　化劲，不但能凝聚成内家拳特有的先天罡气，而且还能再生造化。就算算是断手断脚，运用化劲调养，也能长出来。

　　可以说，化劲能促进人体第二次发育，让身体越来越强大。

　　“王岳哥哥。”阿碧来到王岳的身边，“你没有受伤吧？”

　　阿碧对王岳武功很有信心，但是还是有些担心。

　　王岳看了一下有一道血痕的拳头，摇头道：“没事。”

　　王岳看到了地上有着一个小瓶子，是李延宗离开的时候，掉落下来的。

　　“这应该是解药了。”王岳捡起小瓶子，交给阿碧，说道，“拿去给王姑娘解毒吧。”

　　阿碧点头道：“好。”

　　王语嫣闻了一下，感觉瓶子里的药物奇臭无比。但是身体却能动了，这果然是解药。

　　王岳回到了屋子里，留下了银子。

　　慕容复那家伙走了，自然就由王岳来赔偿这一家人的损失了。

　　“你们有什么打算？”王岳问道。

　　他和阿碧是要回苏州的。

　　王语嫣说道：“我要去找我表哥。”

　　段誉自然是要跟在王语嫣身边：“王姑娘，我和你一起去找慕容公子吧。”

　　王语嫣和阿朱包不同风波恶他们走散了，现在有段誉在身边，也是好事。于是她点头道：“好，我们一起赶路。”

　　王岳看了段誉一眼，暗道，这段誉还真是痴情种子，和他老爹段正淳一个样子。

　　“既然如此，两位保重。阿碧，我们走吧。”王岳和阿碧离开了。

　　……

　　李延宗走到了一个林子中，撕下了人皮面具，露出了慕容复的样子，却见他的嘴角有着一丝血迹。

　　他被王岳最后一击崩拳击伤。

　　“王岳，没有想到你已经开始进入了化劲了。”慕容复冷笑道，“不过，我也进入了宗师境界。”

　　调息了一下伤势，慕容复向西夏赶去。

　　……

　　官道上，阿朱骑着马，正向少林寺赶去。

　　这一次出来，阿朱见到了这么多高手。特别是乔峰从西夏一品堂中将她救下的时候，施展出来那金黄色光柱的龙形真气，所过之处，可是神魔辟易。

　　西夏一品堂所有人都不是乔峰的一招之敌。

　　“乔峰和王岳都是绝顶高手，公子爷现在未必能赢得了他们。根据表小姐所说，现在江湖中最为神奇的武功就是少林寺的易筋经，大理段氏的六脉神剑，丐帮的降龙十八掌和王岳的内家拳。”

　　“降龙十八掌在乔峰帮主手中，不可能得到，鸠摩智那大和尚说，六脉神剑已经烧毁，而王岳的内家拳后面的功法也不可能得到。现在唯一的希望就是只能是少林寺的易筋经了。”

　　阿朱心中暗道：“只要找到了易筋经，公子爷的武功一定就是突飞猛进，到时候就能敌得过乔帮主和王岳了。”

　　……

　　少室山下。乔峰走到一家农院前，这里正是他的家。

　　“爹，娘，峰儿我回来了。”

　　乔峰推开门，喊道。

　　但是屋子里的情景却乔峰心中杀机大盛。

　　“吼！”

　　乔峰看到父母躺在地上已经死去多时，仰天长啸，发出了一声悲痛的龙吟。

　　“爹，娘，到底是谁杀死你们！”

　　乔峰抱着二老，悲痛道。

　　“乔峰！”一声大喝传来。

　　一位少林高僧带着几个小和尚走进农院，大声道：“好你个乔峰，就算你是辽人，可是桥三魁夫妇毕竟将你养大。你竟然残忍杀害了你的养父养母，真可谓是狼子野心。今日，贫僧就要降妖除魔，灭了你这辽人！”

　　乔峰抱起父母的尸身，说道：“我一定会查出是谁杀死了我爹娘，不管是谁，我都要他血债血偿！”

　　乔峰犹如猎豹一样冲出了小院，在空中留下了淡淡的残影。

　　“留住他！”少林高僧大声道。

　　可是他们如何能挡得住乔峰？只能看着乔峰离去。

　　“师傅，我们现在怎么办？”一个小和尚问道。

　　少林高僧说道：“上少林，联合众武僧，一定要留下乔峰这个辽人。不然江湖中又将是一阵腥风血雨！”


第22章 英雄帖

　　王岳和阿碧回到了王家村。

　　“爹，娘，我打算和阿碧成亲了。”王岳对父母说道。

　　“啊？你说什么？你要成亲了？”王单河问道。

　　“嗯。”王岳点头道，“山哥儿子都快三岁了。我的年纪也不小了，该成亲了。”

　　王单河高兴道：“哈哈，你这小子终于想要成亲了。孩子他娘，你赶快看看成亲需要买些什么东西。这次婚礼我们要办好，而且还要大办，让阿碧姑娘风风光光嫁入我们王家。”

　　王岳笑道：“爹，就算成亲，也需要半个来月，时间上完全充裕，不用这么急。”

　　王单河激动道：“怎么能不急，我还急着抱孙子呢？你小子给我听好，早点让阿碧生一个大胖小子，为我王家开枝散叶。”

　　母亲眼中流着泪，高兴道：“岳儿，只要你成亲了，有了孩子，我和你爹，就再也没有遗憾了。”

　　王欣也高兴道：“哦，阿碧姐姐，终于要成为我的嫂子了。哈哈，真好。”

　　……

　　第二天，王岳来到苏州城国术馆。

　　“山哥，你进来一下。”

　　王岳对正在练功的王山说道。

　　王山点头道：“好，这就来。”

　　进入王岳的房间，王山问道：“王岳，什么事情？”

　　王岳说道：“山哥，你也知道，我父亲的病，并不好治。为了找药材，我前段时间去了丐帮，我和丐帮的乔帮主大成了协议，只要他们为我找到了紫阳竹，我就会将酱油配方交给丐帮。”

　　王山大惊；“你说什么，你要将酱油配方交给丐帮？这不行，村里不会同意的。”

　　“山哥，你听我说。”王岳看着王山说道，“我知道你的考虑，是怕没有了酱油配方，村里的日子不好过。这一点你不用担心，没有了酱油配方，我们王家村，依然不会回到以后穷日子，这一点我向你保证。我现在不是怕交出酱油配方，而是怕丐帮找不到紫阳竹。”

　　王山点头道：“王岳，你是村长，既然你都这样说了，那就按照你说的意思办吧。”

　　“还有，你安排人送十万两银子去丐帮。”王岳说道，“这笔钱，不要村里出，是我私人的。王禾那小子已经暗劲武者，也应该去闯荡一下了，这次就让他押送吧。”

　　王山想了一下，点头道：“好，王禾快要到暗劲中期了，再呆在国术馆中，武功进步有限，让他出去走走也好。不过，王岳，乔峰已经不再是丐帮帮主了，他们丐帮还会为你办事吗？”

　　王岳笑道：“我的钱是送给丐帮的，不是给乔峰的。所以，这和乔峰是不是帮主关系不大。只要收到了钱，丐帮不会不办事。当然，他们要是不想要酱油配方的话，那就另说。”

　　……

　　阿朱易容成了小和尚，混进了少林寺，暗中查访，希望能找到易筋经的下落。

　　乔峰找到了师傅玄苦大师。

　　“师傅，峰儿来看你了。”乔峰说道。

　　玄苦大喜道：“峰儿，你可是有十多年没有来看望为师了。快点前来，让我看看。”

　　乔峰走上前来，当玄苦看到乔峰的样子，震惊道：“原来是你……是你……”还没有说完，玄苦就断气了。

　　乔峰大惊失色：“师傅。”

　　玄慈方丈带着达摩院和戒律院等首座各位高僧赶来，看到乔峰，厉声问道：“乔峰，你就算不再是丐帮帮主，也算是天下少有的高手，但是你却不但杀死了你不会武功的养父养母，而且还杀死了玄苦师弟。今日，老衲定要血溅少林，为我玄苦师弟报仇。”

　　乔峰大声道：“我没有杀师傅。”

　　玄慈大声道：“哼，我亲眼看到你的手掌印在了玄苦师弟的胸膛上。各位师弟，和我一起击杀乔峰这个辽贼！”

　　乔峰打出一招见龙在田，金黄色的龙形真气充斥着整个房间，没有人能靠近，等到真气散去，乔峰的身影已经消失了。

　　“好厉害的辽贼，好厉害的降龙十八掌！”玄慈震惊道，“乔峰的武功竟然精进如斯，他比起四年前，泰山武林大会的时候，怕是要强大数倍不止。”

　　“师兄，乔峰已经走了，我们怎么办？”玄悲问道。

　　“阿弥陀佛。”玄慈说道，“乔峰已经成为了武林公敌，就算他再厉害，也不可能和整个江湖为敌。他早晚会死在中原群雄的手中。”

　　……

　　阿朱终于打听到了易筋经的下落，就在大佛背后。

　　阿朱迷昏了几个念经的小和尚，拿到了用牛皮纸包着的易筋经。心中充满激动。

　　玄慈方丈带着两位高僧来到大厅，见到昏迷的几个小和尚，大惊道：“是谁？竟然下迷药？”

　　“哼，我看一定是乔峰那恶贼。只有他来到了少林寺。”

　　阿朱这个时候发出了一声响动，一位高僧大喝一声：“是谁？”

　　“大力金刚掌！”

　　一个巨大的掌印向阿朱按来。

　　阿朱退避，但是依然被余劲所伤，震上了内脏。

　　大力金刚掌可是和降龙十八掌一样刚猛的掌法，不是阿朱这个武功低微的小女子能承受得起的。

　　要是被这一掌拍个正着，阿朱就算是有十条命也会玩完。

　　“想逃！”

　　又是一掌强大的掌力拍来。

　　“吼！”

　　一声沉闷的龙吟声响起，金黄色的龙形真气撞击到了大力金刚掌上。

　　乔峰带着受伤的阿朱飞奔而去。

　　“轰！”

　　强大的能量将整个大厅弄得一片狼藉。

　　“降龙十八掌，果然是乔峰这个辽人。追！”

　　……

　　“喂，小和尚。”乔峰到了安全的地方，对小和尚喊道。

　　可是阿朱已经昏迷了。

　　乔峰看到了阿朱脸上易容的痕迹，撕开人皮面具，露出了阿朱那漂亮绝美的脸蛋。

　　可是现在阿朱现在脸色苍白，没有一丝血色，气息若有若无。

　　“阿朱姑娘。”乔峰惊讶道。

　　……

　　聚贤庄，游氏兄弟和“阎王敌”薛慕华正在讨论乔峰。

　　“这乔峰可真够狠的，知道了自己是辽人的身份之后，不但杀死了自己的养父养母，而且还杀死了自己的恩师玄苦大师。”游骥一脸愤恨。

　　游驹也冷笑道：“不然，怎么说这辽人都是狼子野心呢？乔峰单凭辽人的身份，就已经是我大宋武林的死敌，可恨的是他现在竟然已经开始到处杀人了。”

　　薛慕华想了一下，大声道：“发英雄帖，号召整个武林同道，大家齐心合力击杀辽人乔峰。”

　　薛慕华自从得到了王岳的内家拳，就日夜开始修炼。凭着他对人体穴道和气血的了解，几年的时间下来，已经将内家拳修炼到了暗劲。虽然还只是暗劲初期，但是也是江湖中的一流高手了，比起游氏兄弟可是要厉害得多。

　　“好，薛神医这个办法好。我们就下英雄帖，凭着薛神医你在江湖中的地位，我想所有的英雄好汉都会前来的。”游氏兄弟激动道。

　　……

　　王岳终于成亲了。成亲之后，王岳也不再管理国术馆和村里的事情了，只是练练武功和阿碧到处走走，相当于过蜜月。

　　几年的神经紧绷，好不容易得到了休闲时间，王岳自然不会放过。练功也需要张弛有度，不然也会出麻烦的。

　　但是没有想到静下心之后，王岳的武功竟然突飞猛进，完全进入了化劲阶段。

　　现在王岳在武学上，可是真正一代宗师了。

　　“村长，我回来了。”

　　一个青年看到王岳和阿碧，行礼道，“见过嫂子。”

　　这青年正是王家村的三位暗劲武者，王禾。

　　王岳笑道：“银子送到了？”

　　王禾点头道：“送到了，是丐帮执法长老和传功长老收下的。哦，对了村长，聚贤庄送来了英雄帖，说下一个月要在聚贤庄召开英雄大会。”

　　说着，王禾将英雄帖交给了王岳。

　　王岳打开英雄帖一看，原来是要讨伐乔峰，其中还有着游氏兄弟和薛慕华的签名。

　　阿碧问道：“王岳哥哥，为什么要开英雄大会？”

　　王岳笑道：“你自己看吧。”

　　阿碧接过英雄帖一看，惊讶道：“乔峰杀死了养父养母，而且还杀死了自己的恩师玄苦大师？王岳哥哥，这是真的吗？乔帮主可是光明磊落，有着侠义心肠，就算他是辽人，也不会做出这样的事情啊。”

　　王岳微微一笑，没有说话。

　　“村长，这次的英雄大会，游氏兄弟和薛神医都是希望你能前去。”王禾说道，“乔峰武功纵横天下，降龙十八掌可谓是天下无敌。就算少林寺的高僧前去，也未必是乔峰的对手。现在整个江湖中能和乔峰抗衡的，就只有慕容复和村长。慕容复已经不见了踪迹，所以，现在能击杀乔峰的高手，就只有村长你了。”

　　王岳重重叹了口气，犹豫了一下，摇头道：“王禾，我和你嫂子刚成亲，打打杀杀不好。既然游氏兄弟和薛神医发来了英雄帖，不去的话，也说不过去。这样吧，我让山哥和你一起去，你们二人都是内家拳暗劲武者，是一流高手，而且山哥内家拳已经达到了暗劲中期，你们完全能代表我国术馆。”

　　阿碧拉着王岳的手，她没有想到王岳为了她竟然推了英雄大会，这让深切感受到了王岳对自己的爱。

　　“还有，到了聚贤庄，不要做出头鸟。”王岳吩咐道，“你们二人虽然也算是一方高手，但是乔峰的降龙十八掌刚猛霸道，他可是天底下绝顶强者，你们和他还有一些差距。更重要的是，没有经过调查，就不知道真相，杀人的凶手，未必就是乔峰。”

　　王禾记着王岳的话，点头道：“是村长！”王岳点头道：“好了，你去吧。”

　　王岳现在身上有着淡淡威严，已经显出了一代宗师的风范。


第23章 阿朱病危

　　王岳在书房查看收集起来的医书。

　　阿碧抱着新收集起来的医书，走进书房，看到王岳目不转睛的样子，心中一痛。

　　这些年来，王岳为了父亲王单河的病，可是想尽了一切办法。现在，他又开始专研医术了。

　　听到脚步声，王岳抬起头来，看到阿碧，笑道：“阿碧，你回来了啊。”

　　阿碧放下医书，抱着王岳，说道：“王岳哥哥，你不要这么拼命，爹的病，一定会有办法的。丐帮子弟号称百万，他们人多势众，一定能找到紫阳竹。”

　　阿碧心中暗道：“王岳哥哥，我要怎么才能帮助到你？”

　　王岳拍了拍阿碧粉背，笑道：“你不要担心，凭我的武功，这点劳累，还是撑得住的。我不能将所有的希望都寄望在丐帮身上，要是真的找不到紫阳竹，那我就想起他的办法。我不相信，我爹的病，就只能用紫阳竹才能治好，一定还有其他的药物，只是没有被发现而已。”

　　“我这一辈子最大的心愿就是家人平安，还是有将内家拳传承下去。不知道这两件事情能不能完成？”

　　阿碧看着王岳的眼睛：“王岳哥哥，我相信你，你一定能做到的。”

　　王岳看着书桌上的书籍，笑道：“这就是你找来的医书吗？”

　　阿碧点头道：“嗯，这些医书都是在苏州城中找到的。整个苏州，能找到的医书，我都找来了。”

　　王岳笑道：“辛苦你了，阿碧。”

　　阿碧摇头道：“我不辛苦，我只想帮到王岳哥哥。王岳哥哥，你看书吧，我去给你做参汤。”

　　阿碧离开了书房，王岳笑道：“阿碧心地善良，懂得体贴人，能娶到这样的女子为妻，真是福气。”

　　……

　　王山和王禾带着几名国术馆的弟子快速赶路。

　　“山哥，前面有一家客栈，我们今天就在这里休息吧。明天一早再赶路，反正这里离聚贤庄也不远了，明天下午一定能赶到的。”

　　王禾对王山说道。

　　王山点头道：“好。大家下马，吃点东西，然后好好休息，明天继续赶路。”

　　“是。”

　　苏州国术馆馆主虽然是王岳，但是真正的管事的却是王山。而且王山的内家拳已经到了暗劲中期，国术馆中，除了王岳，就是他最厉害了。就连平常教拳，都是王山代劳了。所以，王山是国术馆名副其实的师父，他的威望甚至还王岳之上。

　　王岳现在只算是苏州国术馆的一个精神象征。

　　进入客栈，点了不少的饭菜，王禾说道：“山哥，这次去聚贤庄，怕是又是要腥风血雨了。哎，我说这游氏兄弟是不是吃饱了没事干？功夫只是二流，却还要乔峰的麻烦，很好玩吗？就算乔峰真的杀了人，那也有朝廷的法度，自然会有朝廷将他捉拿归案，用得着他们操心吗？”

　　王山摇头道：“朝廷的大内高手需要保卫皇城，还要监视大辽和西夏等周边的国家，哪里有时间来抓乔峰？乔峰是江湖中人，自然用江湖的规矩来办。游氏兄弟虽然武功不高，但是却有孟尝之风，很多武林高手都过他们恩惠，所以，他们在江湖上还是有一些影响力的。”

　　王禾憨厚的脸上微微一笑：“我们王家村和国术馆可没有受到他聚贤庄的恩惠。”

　　王山说道：“游氏兄弟的面子我们可以不给，但是薛神医的面子就不能不给了。王岳他爹还要靠薛神医治病呢。王禾，你小子给我注意点，到了聚贤庄之后，不能对薛神医不敬。”

　　王山和王禾在谈论，却没有注意到，客栈二楼有一个人正在听他们的谈话。

　　此人正是乔峰。

　　“薛神医？原来他在聚贤庄。阿朱这次有救了。”乔峰心中暗道。

　　……

　　“阿朱，你有救了，我知道薛神医在什么地方了，他就在聚贤庄。”乔峰回到房间，对躺在床上的阿朱说道。

　　阿朱的气息比起前几天更差一些，要不是乔峰为她用真气续命，怕是早就消香玉损了。

　　听到了乔峰的话，阿朱才有了一丝精神：“乔大哥，我还以为你走了呢。乔大哥，答应阿朱，在我死之前，不要离开我好吗，我一个人真的好怕。”

　　说着，阿朱的眼角就留下了泪水。

　　乔峰握住阿朱的手，安慰道：“阿朱，你放心，我不会抛下你的。我现在就带你去聚贤庄，去找薛神医。”

　　乔峰用被单裹着阿朱，抱着她走出了房间。

　　来到一楼，王山王禾等人也看着乔峰，他们不认识乔峰，但是凭着感觉，也能知道，这个中年汉子是一个绝顶高手。

　　这样的威压，只有在慕容复和王岳身上他们才感受到过。

　　“阿朱！”王山看到阿朱的样子，惊讶道。

　　阿朱和阿碧的关系极好，而且还来过国术馆和王家村几次，王山河王禾当然认识她。

　　王禾站起来，说道：“阿朱姑娘，你怎么了？”

　　阿朱笑道：“原来是王山大哥和王禾兄弟，不知道你们这是去什么地方？”

　　王山说道：“聚贤庄。”

　　阿朱看着乔峰，问道：“乔大哥，王山大哥他们也要去聚贤庄，不如我们一起走吧。”

　　王山看着乔峰，眼中充满了凝重，问道：“你就是乔峰？”

　　乔峰点头道：“不错，正是乔某。”

　　“什么，你就是乔峰？”

　　听到乔峰回答，王禾和几个国术馆的弟子，都是一脸戒备，而且还摆出了战斗姿势，大有一言不合就要动手的架势。

　　王山大声喝道：“干什么，你们想要干什么。都给我坐下。忘记了馆主的话了吗？”

　　“是。”

　　王禾几人坐了下来，继续吃饭，但是注意力却都是放在乔峰的身上。

　　王山对乔峰抱拳，笑道：“乔帮主，你的威名，可是吓着他们了。”

　　乔峰苦笑道：“乔峰已经不再是丐帮帮主了。”

　　王山看了阿朱一眼，说道：“既然如此，那我就叫你乔大侠好了。乔大侠，我看你最好不要去聚贤庄，这次召开英雄大会，就是为了对付你。这次前往聚贤庄的有着各大门派和帮会，甚至连少林寺的高僧都来了。乔大侠虽然武功高强，降龙十八掌威震天下，但是也双拳难敌四手。这次去聚贤庄，怕是凶多吉少啊。”

　　乔峰说道：“我说过，一定要带阿朱去聚贤庄，等到阿朱姑娘的伤势好了，乔峰自然会离开。”

　　王山心中暗道，到时候，就怕你走不掉了。

　　“既然如此，那就一起走吧。”王山说道，“王禾，你带两个人去找一辆马车，我们连夜赶路，争取早一点感到聚贤庄，好为阿朱姑娘看病。”

　　“好的，山哥。”王禾起身，带着两位国术馆弟子离开了客栈。

　　很快，王禾找来一亮马车，让乔峰带着阿朱坐在上面。

　　几人带着阿朱连夜上路了。

　　“山哥，乔峰现在毕竟是武林公敌，虽然还没有查明他到底是不是真凶，但是我们和他贸然在一起，被其他武林同道看到了，怕是不好。”王禾骑在马上，小声对王山说道。

　　王山看了马车一眼，小声道：“我们只要问心无愧就行了。乔峰是什么人，和我们都没有关系，我们现在最重要的是要救阿朱姑娘。要是阿朱姑娘真的有个三长两短，回去之后，我们也不好和王岳和阿碧交代。毕竟，阿碧可是将阿朱当成亲姐姐。再说，我们苏州国术馆用得着看其他人的脸色行事吗？哼。”

　　王山身上显示出来了强大自信。

　　王岳就是国术馆的定海神针，只要有他在，就没有什么好怕的。

　　一晚上赶路，终于在第二天早上，感到了聚贤庄。

　　看到聚贤庄，王山大声道：“我们到了！”

　　王山和王禾带着人下马，大声道：“苏州国术馆王山，王禾拜见薛神医。”

　　……

　　薛慕华和游氏兄弟带着武林豪杰出来迎接。

　　“国术馆的各位英雄感到了，真的是太好了。”游驹高兴道。

　　薛慕华看了一下，没有发现王岳的身影，问道：“你们馆主没有来吗？”

　　王山笑道：“馆主有事耽搁，所以，这次来的只有我们几个。”

　　听说王岳不能来，薛慕华心中闪过一丝遗憾。

　　王岳的武功他是知道的，不在乔峰和慕容复之下，有他在，一定能将乔峰击毙。

　　“好，各位，里面请！”薛慕华说道。

　　这个时候乔峰抱着阿朱从马车中走了出来。

　　“乔峰！”群雄震惊道。

　　他们怎么也想不到乔峰竟然会和苏州国术馆的人在一起。

　　“乔峰，你这辽贼，竟然还敢现身。今天群雄可是为了讨伐你才聚集到了聚贤庄，今天定要叫你插翅难逃。”一位少林高僧带着武林高手将乔峰围在中间，大声说道。

　　乔峰对周围杀机大盛的武林豪杰视而不见。他抱着阿朱走到薛慕华跟前，说道：“乔峰这次来，只求为阿朱姑娘治病。还望薛神医救救她，之后，乔峰和各位英雄的事情，自然会解决。”

　　薛慕华冷笑道：“要是其他的人带着这位姑娘前来，我一定会救，但是唯独你乔峰带来，我绝对不会救。”

　　乔峰大声道：“据闻薛神医为人治病需要用武功来换，乔峰不才，但是知道的武功也不少。只要薛神医出手相救，乔峰可以传授薛神医几套武功。”


第24章 绝交酒

　　要是没有得到内家拳功法，薛慕华说不定会答应乔峰，可是现在已经有了内家拳，而且经过几年的修炼，薛慕华已经练成了暗劲，武功在江湖上也是一流，所以对乔峰的武功并不动心。

　　薛慕华轻蔑道：“你能给我什么武功？我给王岳少侠父亲治病，王少侠可是给了我内家拳功法。你乔峰还有比内家拳更强大的武功吗？”

　　乔峰没有想到薛慕华竟然会内家拳。内家拳可是和少林易筋经，大理段氏六的脉神剑齐名的绝学，乔峰身上只有一套降龙十八掌可以和内家拳比肩。但是降龙十八掌是丐帮的绝学，乔峰绝对不能外传。

　　乔峰大声问道：“你要是不出手救治阿朱，我一定会杀死你。你想要活命，就只能救阿朱，一命换一命，这很公平。不知道，薛神医愿不愿意做这个买卖。只要你出手救治阿朱，将来乔峰就算杀再多的人，也不会对薛神医你下手。你意下如何。”

　　乔峰也是实在没有办法了，才出言威胁。

　　阿朱现在的情况很不乐观，早一点治疗，就早一点安全，不然的话，拖得越久，就越危险。

　　“哼，辽人就是辽人，来治病竟然还出言威胁。薛神医，你绝对不能答应乔峰这个恶贼。今天，天下群雄都在这里，我倒要看看，这乔峰如何伤得了你？”

　　少林寺的高僧大声说道。

　　对乔峰，少林寺可是怨气极深。

　　“对，不要答应他。我看，和乔峰在一起的这个女人，也不是什么好人，她死了也就死了，不值得怜惜。只要和乔峰在一起的人，都该死。”

　　“杀死乔峰这个辽人，为武林除害。”

　　不少人都围着乔峰大声喝骂，一副群起而攻之的架势。只是顾忌乔峰的武功高强，才没有出手。

　　王山眉头微微一皱，这些武林人士的素质还真低。

　　和乔峰一起的人就不是好人了？那自己等人还是和乔峰一起赶到聚贤庄的呢，难道自己也不是好人？

　　王禾小声道：“山哥，这天下英雄就这样的德行？我看他们比起乔峰的气度可是差远了。以乔峰在江湖上的品行，我不相信他能杀人。”

　　王禾虽然才是和乔峰第一次见面，但是也被乔峰的气度所折服。关于乔峰杀死养父养母，杀死师傅玄苦大师的传言，王禾也不相信。

　　王山说道：“事情没有调查清楚，任何情况都有可能出现。现在我们也不能下结论，乔峰到底是不是凶手。不过，这些武林人士，见到乔峰就喊打喊杀，的确有点欠妥。”

　　薛慕华看着乔峰冷笑道：“乔峰，虽然你武功盖世，降龙十八掌威震天下，但是我也未必就怕了你。你想要杀我，怕是也没有那么容易。今天，我也想要领教一下乔峰你的武功，看看是不是和传说中的一样厉害。”

　　薛慕华这个人，虽然在医术上很有天赋，但是对于武功，的确不是很在行。

　　他的内家拳才是暗劲初期，就已经狂妄到要和乔峰比肩了。

　　王禾暗道：“这薛神医还真是找死，竟然想要和乔峰对战，真是不知道死活。江湖中，能胜过乔峰的也没有几个。我们苏州国术馆，除了馆主，没有一个人是乔峰的对手，哪怕山哥暗劲已经达到了中期，在一流武者中是顶尖高手，也不行。”

　　乔峰说道：“你想要和乔某交手？好，我就看看你薛神医的内家拳学到了王岳兄弟的几成？”

　　阿朱拉了一下乔峰的衣服，看着周围的武林人士，对乔峰道：“乔大哥，既然薛神医不愿意救我，我们还是走吧。你不用求他们。”

　　乔峰看着阿朱，温柔道：“阿朱，你放心，乔大哥绝对不会让你有事的。今天，我一定要将你的伤治好。”

　　周围的群雄退让开，留出了足够的空间让乔峰和薛慕华施展武功。

　　就在二人要动手的时候，王山上前几步，说道：“乔大侠，薛神医，两位请慢动手。在下有话要说。”

　　薛慕华问道：“不知道王大侠要说什么？”

　　王山抱拳道：“薛神医，你和我王家村有着极深的渊源，阿朱姑娘虽然和乔峰在一起，但是却并不是大恶之辈。不但如此，阿朱姑娘还心地善良，和我家馆主夫人情同姐妹，还望薛神医出手相救。只要能让阿朱姑娘痊愈，我苏州国术馆就欠薛神医一个人情。你看如何？”

　　薛慕华没有将王岳的父亲治好，但是王岳却将太极拳的拳谱交给了他，这让薛慕华一直觉得愧对王岳。现在王山代表苏州国术馆，还涉及到了馆主夫人，他薛慕华就算医术再高，性格再高傲，也不能不答应。

　　薛慕华点头道：“既然王大侠这样说，那薛某定当会全力为阿朱姑娘救治。”

　　薛慕华心中暗道，治好了这位姑娘，我就当是还了王岳赠送内家拳功法的恩情。

　　“来人，将阿朱姑娘扶到屋里。”薛慕华叫来两位弟子，将阿朱带到屋里安顿好。

　　乔峰对王山大声说道：“王大侠，多谢了。这次承蒙王大侠出手相助，乔峰感激不尽。”

　　乔峰的声音有些激动，可以看出他的确很在乎在乎阿朱。

　　王山笑道：“桥大侠不用如此，阿朱姑娘是我家馆主夫人的姐姐，我们出手相救也是理所应当，否则回去之后，我们不好向馆主和馆主夫人交代。”

　　王山对身后的几个国术馆弟子说道：“你们几个，去保护好阿朱姑娘，不要让她受到伤害。”

　　王山知道这些武林人士，虽然他们隶属于正道，但是却未必就会行正道之事。乔峰武功盖世，他们不能抵挡，但是却有可能向阿朱姑娘下手，以泄愤。

　　人一旦恼羞成怒之后，可是什么事情都干得出来的。

　　“是。”

　　几个国术馆弟子走进屋子，将阿朱保护了起来。

　　薛慕华一边为阿朱把脉，一边说道：“阿朱姑娘可是被少林寺的大力金刚掌所伤？出手的绝对是一位少林高手。普通武者，没有这样霸道刚猛的内力。阿朱姑娘，你能活到现在，全靠乔峰用真气为你续命，看来他对你真的很好啊。”

　　少林寺的一位高僧大声道：“不可能，我少林寺百年清誉，如何能对一个小姑娘下手？薛神医，你会不会看错了。”

　　薛慕华摇头道：“不会错的，少林寺的内功，我很熟悉。”

　　“乔峰，阿朱有病，你可没有病痛，现在，我们就来领教一下你的高招吧。”

　　“不错，杀死乔峰这个辽人，为武林除害。不然我中原武林将永无宁日。”

　　周围的武林人士大声叫道。

　　“拿酒来。”乔峰大声说道，“既然大家都想要我乔峰的性命，那乔峰就奉陪到底。在场的各位英雄，很多人都和乔峰交情不浅，可是造化弄人，今天我们成为了死敌。喝了这碗绝交酒，以前的恩恩怨怨就随风而逝，待会儿出手大家也不必手下留情，而乔峰也不会有所顾忌。生死各安天命！”

　　游氏兄弟让下人抬出了四十坛子酒。

　　丐帮众位长老带头，开始和乔峰喝绝交酒。

　　看到群雄喝得痛快，王禾想要上前来一碗。

　　王山按住了王禾的肩膀，问道：“你小子想要干什么？”

　　王禾憨厚一笑：“喝酒啊，这些人可是都去喝了啊。”

　　王山冷声道：“你小子给我安静点。你就算没有走过江湖，难道也不知道什么叫绝交酒吗？那些和乔峰喝酒的人，都是和乔峰有交情的，你和乔峰有什么交情？给我好好呆着，馆主说的话，你都忘记了？”

　　王岳让他们不要做出头鸟，这酒是无论如何也不能喝的。

　　王禾笑道：“是，是，山哥说得对。”

　　乔峰一身酒气，摔碎了最后一个酒碗，大声道：“既然酒都喝完了，那就动手吧。”

　　“哤！”

　　乔峰身上涌现了金黄色的真气，一声巨大的龙吟响起。

　　一出手，乔峰就施展了降龙十八掌！

　　王山脸色一变，拉着王禾，大声道：“退！”

　　狂暴的阳刚真气将地面震出了一个巨坑，周围的群雄都被乔峰震退。

　　王山内家拳已达到暗劲中期，武功在这些武林人士当中算得上是数一数二的，但是面对乔峰的降龙十八掌也需要退避。

　　“大家上，乔峰再厉害，也只是一个人，等到他真气耗尽之时，也难逃一死！”

　　听到喊声，所有的人一拥而上，刀枪棍剑都向乔峰身上招呼，一时间真气肆裂。

　　“来得好！”

　　乔峰大喝一声，“见龙在田！”

　　一声巨大的龙吟响起，乔峰被一条黄金色的巨龙包裹住，周围的攻击都伤不得他分毫。

　　乔峰金黄色的真气演化出来的巨龙异常清晰，王山甚至还看到了巨龙身上的龙鳞。乔峰已经将降龙十八掌修炼到了登峰造极的境界，甚至超越了历代丐帮帮主。

　　“轰。”

　　狂暴的真气将所有人都震开，不少因为功力低下的武者，直接被震得七窍流血，心脉俱断。可谓是死的惨烈。

　　就算一流高手，也是一阵气血翻腾，手中的兵器微微颤抖。

　　“乔峰怎么可能有这样强大的功力？”不少心中都是在呐喊。

　　少林寺的高僧脸色变得很难看，心中暗道：“乔峰这辽贼，没有想到武功已经进入了宗师境界。现在要杀死他，怕是很难了。这可是宗师武者啊，我少林寺，都还没有一个宗师高手，就算方丈的武功，也才是半步宗师而已。”


第25章 宗师级武者

　　委屈，悔恨，不甘心等等一切负面情绪缠绕着乔峰。这一次爆发，全身真气沸腾，一下子冲破了这几年来的瓶颈，达到了宗师境界。

　　武功大进，也算是意外之喜了，但是乔峰心中却没有一点高兴。

　　离开丐帮的时候，乔峰就已经说过，不管自己是不是辽人，在有生之年，都不会杀害一个汉人。

　　可是现在，一次死在自己手下的汉人就有七八个了。

　　“杀！”

　　谭公谭婆看到不少人被杀，双双拼命攻击。

　　少林寺的高僧也施展掌法向乔峰身上招呼。

　　现在战斗的都是一流武者。二流武者们，只能在边上看着，这个层次的战斗，他们根本就插不上手。场内的真气波动，都能将他们震得气血暴走，心脉破裂。

　　“乔峰这个恶贼怎么会这么强！如此一来，以后还有谁是他的对手？我等岂不是都要成为他的掌下亡魂。”

　　“今天一定要杀死乔峰，不然，就是我等的死期。”

　　一时间，群雄都是抱着必死之心。

　　乔峰的武功太强大了，要是今天不能将他留下，那以后，威胁将会极大，甚至在整个江湖上，再也没有人能制得住他。

　　不成功，便称仁。这是所有人的想法。

　　“轰，轰。”

　　真气的撞击，让地面出现了狰狞的裂痕。

　　屋顶，一个身穿黑袍的人影躲在暗处，看着下面的战斗，暗自点头：“峰儿不愧是我大辽男儿，年纪轻轻就已经是宗师了。就算是我，现在也未必敌得过他。”

　　“亢龙有悔！”

　　一声巨大龙吟声响起，周围的空间好似扭曲了一样，金黄色的真气形成巨大的龙形光柱，冲击力惊人。真气所过之处，武林群雄非死即伤。

　　就连一流武者，都已经有五位死在乔峰的掌下了。

　　阿朱的伤势可控制了之后，出来看到乔峰正在和群雄厮杀，场面极其震撼。

　　“乔大哥，你快点走啊。我现在伤势已经被控制住了，没有生命危险，你不要再和他们厮杀了。”

　　阿朱担心乔峰有危险，大声喊道。

　　乔峰虽然踏入了宗师境界，但是毕竟没有时间巩固修为，而且降龙十八掌耗费真气极为惊人。

　　在数十位一流武者的攻击下，乔峰身上也开始出现了剑伤刀伤。

　　不过群雄却更惨，现在死在乔峰受伤的人，已经超过四十了。

　　薛慕华看到地上几十具尸体，眼中露出了燃烧的怒火：“乔峰，你竟然杀死了这么武林同道。今天，我就来会一会你！”

　　薛慕华打出拳劲，向乔峰攻去。

　　乔峰冷哼一声，一掌击出，强大的真气，直接将薛慕华震退。

　　“内家拳？”

　　乔峰轻蔑地看着薛慕华，“内家拳虽然神奇，但是也要看什么人来使，要是王岳兄弟施展，我乔峰也要避其锋芒，但是薛神医你，那就另当别论。你的内家拳还没有修炼到家。”

　　薛慕华脸色一阵青红，本来他认为自己的武功，在江湖上也算是能排的上号的，但是没有想到竟然连乔峰的一招都接不住。

　　真是奇耻大辱啊。

　　薛慕华也不怪内家拳不够高深，只怪自己武学天赋不好。

　　“大家抓住这个小姑娘，这小姑娘是和乔峰那个恶贼一起来的，他们的关系非同一般。不能杀死乔峰，杀死她也是好的。”

　　不少人向阿朱杀来。

　　国术馆的几位弟子顿时将阿朱保护在中间，大声喝道：“我看你谁敢？阿朱姑娘可是我们馆主夫人的姐姐，你们要是敢动手，就是和我们国术馆为敌。”

　　乔峰看到这些人竟然向阿朱杀去，顿时怒火中烧：“你们这些卑鄙小人，竟然会对一个弱女子下手。都给我死！”

　　掌印乱飞，乔峰愤恨出手，不留余力，中招的武者，全部身死。

　　游骥大声叫道：“乔峰，今天我们绝对不会让你离开，哪怕是死！”

　　游氏兄弟的兵器是圆形钢盾，钢盾不但锋利，能攻能防，算是奇门兵器中比较厉害的一种了。

　　乔峰双掌出击，直接将钢盾击破，震伤了二人。

　　看着破碎的钢盾，游氏兄弟大声道：“盾在人在，盾毁人亡。”

　　二人用掌力击打在自己的脑袋上，自尽了。

　　这变故，连王山和王禾都来不及阻止。

　　“爹，伯父。”

　　一个少年的声音响起，正是聚贤庄的少庄主游坦之。

　　乔峰向阿朱奔来，所过之处，可谓是群雄辟易，只要是他的掌力击中的，都没有一个能活命。

　　“山哥？”

　　王禾看着王山，焦急喊道。这样下去，不等乔峰的真气耗尽，这些人就会被杀光。

　　乔峰，实在是太厉害了，没有人挡得住他。

　　王山戴上精钢拳套，说道：“王禾，我必须出手了。不然的话，整个聚贤庄怕是将没有几个活人，他们都会死在乔峰的掌下！要是我身死，你带着阿朱和国术馆的弟子马上回苏州。”

　　“吼！”

　　又是降龙十八掌。

　　乔峰已经杀红了眼，任何要伤害阿朱的人，都要死。

　　“乔峰，住手！”

　　王山出手了。

　　王山一拳轰向了乔峰，他所过之处，空气都产生了音爆。

　　气势惊人！

　　“轰！”

　　精钢拳套打在了乔峰的手掌上，强烈的真气和拳劲撞击，产生巨大的爆炸，直接将地面轰出了一个巨坑。

　　乔峰站着不动，真气运转，化解了王山的拳劲。

　　而王山却被强大的真气震退了十多米。

　　王山擦掉了嘴角的血迹，大声道：“够了！乔峰，你想要将这里的人都杀光吗？”

　　被王山救下的人，都心有余悸地看着乔峰，纷纷后退了几丈远，一脸惊骇。

　　这些人震惊地看着王山，没有想到这王山貌不惊人，甚至在武林中都没有听说过这么一号人物，但是却是绝世高手，能和乔峰对打。

　　虽然刚才王山处于绝对下风，甚至还受了伤，但是没有否认他的强大。

　　在场的人，除了乔峰，就是这王山最为厉害了。

　　乔峰停下手来，看着周围的尸体，已经上百人身死了。

　　乔峰不敢相信的看着自己的双手，这些人都是自己杀死的？

　　开始的时候，乔峰气愤难平，出手毫无顾忌。现在回头一看，死在自己手上的人已经上百了，这让乔峰心痛悔恨异常。

　　要不是王山出来阻止的话，乔峰怕是还会继续杀下去。

　　王禾走到王山身边，问道：“山哥，你没事吧？”

　　王山摇头道：“没事，只是内脏和气血受到了震荡，调息一下就好了。”

　　王山的心中有些激动。前几年，乔峰还是自己崇拜的对象，可是现在自己竟然能和他战斗了，虽然落入了下风，而且也接不住几招，但是有这样的成就，足以让王山兴奋了。

　　“乔峰，你杀死我大哥，我要你死。”

　　“乔峰，我兄弟就是死在了你的手上，死吧。”

　　虽然众人畏惧乔峰，但是强烈的报仇欲望还是战胜了恐惧。

　　他们提着刀剑向乔峰攻去。

　　“噗嗤……扑哧……”

　　乔峰身上出现了十多道刀痕剑伤。

　　鲜血染红了乔峰的衣服。

　　王山阻止道：“住手，都给我住手。乔峰已经不再杀人，你们要是再攻击乔峰，等一下没有人救得了你们。”

　　这些人真是不知死活，竟然还敢去杀乔峰。难道他们不知道乔峰的武功是何等高强吗？

　　“唰！”

　　空气被撕裂的声音传来，一条巨大的鞭子从天而降，那些砍杀乔峰的人都被这鞭子分尸了。

　　鞭子向乔峰腰间裹去。黑袍人一提鞭子，带着乔峰飞离开了聚贤庄。

　　王禾震惊道：“这黑袍人是谁？竟然有着如此功力。这家伙的修为不在乔峰和馆主之下啊。”

　　王山也点头，乔峰被救走了也好，免去了更大的杀戮。还好，刚才那黑袍人没有大开杀戒，不然，聚贤庄中没有一个人能活下来。

　　“乔大哥！”看到乔峰被带走，阿朱大声喊道。

　　王山对薛慕华抱拳道：“薛神医，乔峰离开了。我们也应该告辞了。阿朱姑娘的伤势，还望薛神医治疗。苏州国术馆感激不尽。”

　　薛慕华点头道：“王大侠你放心，只要有我薛慕华在，阿朱姑娘就不会有事的。”

　　王山带着王禾等人离开的时候，一个少年跪在了王山的面前。

　　这少年正是游坦之。

　　“还望王大侠收我为徒。”游坦之不停磕头，哭着说道。

　　王山没有马上答应，而是问道：“你要学武？为什么要学武？”

　　国术馆的规矩，来学武的弟子，都会回答这样的问题。

　　“我要找乔峰报仇！乔峰那恶贼，害死我父亲和伯父，我一定要杀死他！”游坦之心中充满了仇恨。

　　王山暗自摇头，又是一个内心充满了仇恨的人。不过，这也不能怪游坦之，要是王山是游坦之的话，他也会做出一样的选择。

　　“游坦之是吧。我苏州国术馆，虽然招收弟子学拳，但是却不会收徒弟的。不止是我，就算我们馆主也没有收过徒弟。所以，你要是想要学拳，根本不必拜师，只要去苏州国术馆就可以了。”

　　王山说道：“不过，你刚才也看到了，我的武功是不错，但是却不是乔峰的对手。乔峰虽然是辽人，每一个汉人都不喜欢他，甚至想要杀死他，但是不得不承认，他的武功的确天下罕有，说他是天下无敌也不为过。就算我们馆主王岳，也无必胜乔峰的把握。”

　　“游坦之，你好好考虑考虑，要是真的想要学武，就来苏州国术馆，我们会好好救你，和其他的弟子一视同仁。你将来能否胜过乔峰，报得大仇，我就不敢保证。”说完，王山带着王禾等人离开了聚贤庄。


第26章 唯一的希望

　　黑袍人带着乔峰在空中滑翔，每一次点地借力，都能飞跃五十米以上，更何况这还是在带着一个人的情况下。可见，这黑袍人的轻功登峰造极。

　　乔峰心中震撼，这黑袍人是谁？江湖中竟然还有宗师强者？

　　乔峰好不容易才成为宗师级强者，本来，他认为这江湖中宗师武者是很少的，但是没有想到不知道从哪里跑出来的黑袍人就是宗师级强者。

　　“啪。”

　　黑袍人将乔峰扔到一个山洞中。

　　乔峰已经身受重伤，被这重重的一扔，也难免有些疼痛。

　　“多谢前辈救命之恩。还望前辈告知大名，乔峰感激不尽。”乔峰盘膝而坐，调息真气，淡淡说道。

　　乔峰先前一心求死，所以对着黑袍人救了自己，并不是很感激。但是救命之恩大于天，这种恩情不能不报。

　　“哼，你现在还没有资格知道老子的名号。”黑袍人用沙哑的声音说道，“不过，你小小年纪就已经成为宗师，着实让本座惊讶。本座在你这个年纪的时候，武功不及你。”

　　“啪！”

　　黑袍人一掌挥出，在乔峰的脸上打了一耳光，冷声道：“你小子愚蠢之极，凭你的武功，要杀光那些所谓的正道人士是易如反掌，可是你竟然不反抗，让那些二三流的武者将你重伤。要不是本座出手，你怕是已经死在了他们的手中了。”

　　乔峰看着自己的双手，说道：“前辈教训的是，但是我离开丐帮的时候已经发誓，不管我乔峰是辽人还是汉人，有生之年，都不会杀害一个汉人。可是现在死在我手上的汉人武者，已经不下百人，我这双手，可谓是沾满了鲜血，怎么洗都洗不掉。”

　　黑袍人大声笑道：“说你愚蠢，还真的不冤枉你，真不知道你这一身的绝世武功是怎么修炼的。你发誓不杀一个汉人，可是现在已经杀了，杀一个人是杀，杀一万人，也是杀，这对你来说有何区别？更何况，那些汉人武者围攻你，难道他们不该死吗？”

　　乔峰闭上眼睛，不再说话。

　　黑袍人继续说道：“那个小丫头虽然也算有点姿色，但是并不是倾国倾城的大美人，值得你为他卖命？”

　　乔峰坚定说道：“值得！在我乔峰走投无路的时候，所有的人都在怀疑我，所有的人都想要杀死我。可是只有阿朱一个人相信我，而且，我也喜欢她，这就足够了。”

　　黑袍人叹了口气，说道：“这山洞隐蔽，没有人能找到。我在山洞中放了半个月的食物，足够让你将伤势养好了。你想要报仇，想要找出真凶，就只能或者。你死了，没有人会同情你，而且真凶还会逍遥法外。你喜欢的小丫头，也将会成为别人的女人，你自己考虑吧。”

　　黑袍人身影移动，很快消失，犹如幽灵一样。

　　乔峰睁开了眼睛，仔细看了一下周围的环境，知道没有任何危险的时候，才放心运功疗伤。不过，他心中有个疑惑：“这黑袍人到底是谁？为何说话的时候，竟然是用我长辈的口气？”

　　……

　　官道上，王山王禾等人骑着马，向苏州赶去。

　　王山看了王禾一眼，心中暗道，这小子这几天怎么这么安静？

　　“王禾，你在想什么呢？”王山问道。

　　王禾回过神来，说道：“山哥，本来我以为，自己也算是个高手了，但是没有想到乔峰竟然成为了宗师强者，这太不可思议了。不知道我什么时候才能像乔峰那样强大。不知道馆主，现在能不能战胜乔峰。”

　　王山笑道：“想要武功高强，没有捷径可走，只能专心修炼。至于馆主能不能战胜乔峰，我还真的不好说。乔峰是宗师武者，而馆主也是化劲武者，两人在武学境界层次上是一样的。不过，我们内家拳并不是一味最求杀伤力，你们也是修炼内家拳的，应该知道内家拳是将养生放在第一位的。你们看馆主，虽然二十四五岁了，但是样子却还是十七八岁的样子，这样神奇的效果，其他的宗师武者，可是办不到的。这就我们内家拳的神奇之处。”

　　王山的话让王禾等人眼睛一亮，心中有些激动，返老还童，青春永驻，不只是女人希望，就算男人，也希望。以前他们只是将内家拳当成神功来修炼，现在看来，内家拳的功效，并不是自己想象中的那样肤浅，还有着更多的神效。回去之后，一定要好好琢磨一下。

　　王山看到他们激动样子，笑道：“而且内家拳越是修为高深，气血就越是强大，生机也就越强。就算被击碎了内脏或者经脉，凭着强大的生命力也能活个十天半个月。而其他武者有了这样重的伤势，怕是只能马上死去，就算华佗再世，扁鹊重生，也难以救治。”

　　……

　　王家村。王岳正在后山修炼武功，阿碧在不远处看着，王岳的修炼，也能让她从中感悟到很多东西。

　　王岳是在站三体式，三体式是形意拳的根据，想要武功精进，就只能从三体式中寻找突破。

　　“进入化劲之后，每一次进步和突破都是艰难无比。”王岳心中暗道。

　　但是他心中并不着急，每一次突破，都是千百次的积累换来的。不能突破，那说明积累还不够。

　　王岳身体微微起伏，周围出现波纹，就像是水中一样。

　　王岳伸手在空气一抓，就像是抓什么东西一样。

　　空气在王岳的手中形成了一个拳头大小的透明能量球。

　　这就是内家拳化劲的能力，在暗劲的时候，是不可能抓住空气的。

　　“这就是先天罡气！”

　　王岳双手一挥，透明的能量球突然变大，将他包裹起来，形成了一个透明的防护罩。

　　这空气形成的防护罩极为惊人，密集程度就像是和玻璃一样，透明清晰可见，就算宗师武者全力一击，也未必能击破。

　　王岳心念一动，身上的防护罩散去。

　　阿碧走上前来，高兴道：“王岳哥哥，你终于修炼成功了。这就是先天罡气吗？好厉害！”

　　先天罡气，的确厉害，不但防御力惊人，攻击力也很恐怖。

　　王岳点头道：“嗯，这就是先天罡气。先天罡气是内家拳独有的。不过先天罡气虽然厉害，但是并不是无敌的，宗师武者的真气液化，形成了先天真气，也是极为恐怖。阿碧你好好修炼，将来也会达到我这样的层次的。”

　　这些日子，王岳查看了很多典籍，知道了真气秘籍和内家拳的区别。

　　内家拳的化劲就是相当于江湖上的宗师武者。

　　内家拳的丹劲和真气武者的大宗师是一个层次的。

　　这江湖中宗师武者还是有一些的，像灵鹫宫的天山童姥，西夏皇妃李秋水，逍遥派的无崖子等等，慕容博和萧远山都是宗师级的高手。

　　至于那少林寺的扫地神僧是不是大宗师，王岳就不得而知了。

　　……

　　王岳来到苏州国术馆，王山和王禾已经回来了。

　　“村长，这次你真的该去聚贤庄。”王禾对王岳说道，“你是不知道，那乔峰的武功可是真的太厉害了。整个聚贤庄的武林豪杰，没有人是他的一招之敌，就连少林寺的高僧都被他一掌震伤，最后要不是山哥出手阻止，怕是乔峰会杀光所有的人。”

　　王岳听着王禾的讲解，心中暗自惊讶，这乔峰的武功，比起当年在泰山争夺武林盟主的时候，可是要强大多了。

　　王山这个时候，说道：“王岳，乔峰的武功，已经是宗师境界了。那降龙十八掌，我看了心中都震撼，我拼死一拳，暗劲爆发，但是乔峰随手一掌，就能将我震退，震伤。不知道，你现在是不是他的对手。而且最后出现了一个黑袍人，武功之高，不在乔峰之下。不过，就是阿朱姑娘的伤势真的很严重。”

　　王岳心中暗道，那黑袍人，应该就是萧远山了。

　　“没有比过，我也不知道和乔峰相比，我的武功到底如何。不过，为了验证谁的武功高，就去找乔峰拼命，怕是也没有这个必要。要是有了机会，找乔峰比一次，也不是不可。至于阿朱，有薛神医在，她是不会有事的，你们就放心吧。这事情，我回去之后，会和阿碧说的。”

　　……

　　晚上，王岳依然和往常一样专研医术。阿碧走进书房，小嘴张了几次，但是都没有说出话来。

　　看到阿碧的犹豫，王岳说道：“阿碧，你想要说什么，就大胆说。我们夫妻之间还用得着有什么顾忌吗？”

　　阿碧点头道：“王岳哥哥，你还是去找康敏吧，说不定她真的知道紫阳竹的下落。”

　　王岳放下医术，问道：“阿碧，你为什么会这样想？”

　　阿碧说道：“康敏虽然是个心眼小，而且妒忌心强的女人，但是却也不是普通的女子能比的。她手中的偏门药材怕是也不会少，紫阳竹这样的灵药，她未必就不知道。就算康敏真的没有紫阳竹的下落，王岳哥哥你去一次也没有什么关系，但是要是万一有呢，那爹的病就有希望了。”

　　王岳点头道：“阿碧你说得有道理，这种事情，宁可信其有，不可信其无。当时我在杏子林的判断，太武断了。既然如此，那我们就再去一次丐帮，说不定康敏真知道紫阳竹的下落。”

　　王岳对康敏可是没有抱多大希望，毕竟这个女人可是太会说谎了。和他接触过的男人，哪一个不是被她骗得晕头转向。

　　不过，康敏也许是王岳寻找到紫阳竹的唯一希望了，他不得不前往。


第27章 大商人“燕龙渊”

　　这天，一个商人打扮的老者来到王家村。

　　看着王家村的繁荣，老者一阵震惊，心中暗道：“这王家村发展太快了，才几年的时间，就已经是遍地黄金。这些卑贱的村民都是发了财啊。要是我能得到酱油和五香调料的配方，那手中的财富将会暴增。”

　　老者虽然知道酱油和五香调料销售很火爆，甚至进入了大宋每一个百姓的家庭，但是真正看到了王家村的大型作坊的时候，才真正感觉到了震撼。

　　“老爷，这王家村可是个好地方啊。”老者身后一个中年人小声道。

　　老者点头道：“不是王家村好，只是王家村出了一个王岳。走，我们去见一见这个村长。”

　　……

　　“村长，外面来了一位商人，他自称叫‘燕龙渊’。”一个下人走进屋来对王岳说道。

　　王岳放下手中的书，问道：“燕龙渊？”

　　“燕龙渊”这个名字，对于王岳来说很陌生，这是他第一次听到。

　　王岳看了阿碧一眼，问道：“阿碧，你知道这个燕龙渊吗？”

　　阿碧点头道：“燕龙渊是个大商人，在开封一代有着不少的产业，生意做得很大。他这次来，应该是想要和我王家村合作。”

　　王岳点头，表示明白，来王家村的不是商人就是武者。

　　商人都是想要购买酱油和五香调料，武者都是想要拜王岳为师。

　　“让燕龙渊去大厅，我很快就到。”王岳对下人说道。

　　“是，村长。”下人点头道。

　　王岳对阿碧微微一笑：“阿碧，现在我们都不再管理酱油和五香调料的销售了。这燕龙渊能直接来找我们，看来他这个商人真的有些大啊，哈哈。走，我们去见一见他，看看他到底是何方圣神。”

　　王岳和阿碧来到大厅，燕龙渊已经在那里坐着等候了。

　　“想必这位就是燕龙渊，燕先生了吧？小子王岳，燕先生能来我王家村，可是让我这里蓬荜生辉啊。”王岳对燕龙渊抱拳，笑道。

　　王岳虽然嘴上说得很礼貌，但是心中却很惊讶，这个燕龙渊是一个超级高手。

　　虽然燕龙渊将身体中的真气能量掩藏得很好，但是凭着王岳灵敏的感知能力，还是清晰地感觉到了。

　　“真气液化，这燕龙渊是宗师级武者！”王岳心中暗道。

　　燕龙渊站起身来，抱拳还礼，眼中的精光一闪即逝：“老夫正是燕龙渊，这次不请自来，还望王村长海涵。”

　　燕龙渊心中更是犹如惊涛骇浪，王岳虽然看起来气质阳光，待人随和，一副老好人的样子，但是他却在王岳的身上感受到了死亡的威胁。

　　“自己可是宗师级武者，这王岳小小年纪，竟然修为不下于自己，真是不可思议。这样的人物，要是与之为敌，怕是将会寝食难安啊。”

　　燕龙渊收起了轻视之心，用平等的心理和王岳交流了。王岳的实力，足以让任何人重视，哪怕是眼高于顶的燕龙渊。

　　两人坐下之后，王岳笑道：“不知道燕龙渊这次来我王家村所为何事？要需要购买酱油和五香调料，我王家村有专门负责这些事物的是人，燕先生根本就用不着找我。”

　　燕龙渊笑道：“我这次来王家村的确是为了酱油和五香调料，不过这件事情，除了王村长你，其他的人还真的做不了主。”

　　王岳有点好奇了，只能自己才能做主？

　　“哦，燕先生有事直接说，要是我能答应，绝对不会推辞。”王岳笑道。

　　燕龙渊笑道：“我需要很多的酱油和五香调料，整个大辽的销量。”

　　王岳看了燕龙渊，他想要做整个大辽的销售商？这可不是一个小数量啊，甚至比起大宋的量，都还要多。以王家村的生产力，有些不足，但是王岳也不想要再发展了，毕竟王家村已经足够富裕了，要是真的达到了富可敌国的程度，大宋朝廷怕是也容不下他。沈万三的下场，怕就是王家村以后的写照。

　　王岳想了一下，说道：“燕先生，以我王家村的生产数量，酱油和五香调料每个月我只能给你各一万坛，至于你怎么卖，能赚多少钱，我不会管。”

　　各一万坛？燕龙渊心中很满意了。本来他认为自己能拿下五千坛就很不错了，但是没有想到比自己预计的要多出一倍。

　　不过燕龙渊的脸色还是有点苦笑，好似很不满意似的：“王村长，你看能不能多给我一点。整个大辽，这点量，根本就不够啊。”

　　虽然现在酱油和五香调料大辽也能买到，但是那数量很少，只有贵族才能享用得到，贫民，根本就买不到。

　　一万坛看起来很多，但是分散到了整个大辽，一点浪花都溅不起来。

　　王岳摇了摇头，说道：“这是我能出的最多量了。再多，就没有了。”

　　燕龙渊说道：“既然如此，那好吧。不过，那么我们就签订契约吧，我先付一半的定金，等到下一个月来提货的时候，再付另外一半。”

　　王岳点头道：“好。”

　　签订完了契约，燕龙渊带着下人离开了。

　　……

　　阿碧说道：“王岳哥哥，这个燕龙渊有问题。他根本就不像是一个商人，倒像是一个位高权重的大官，我在他身上感受到了上位者的气势。”

　　王岳笑道：“这燕龙渊怕不只是一个商人那么简单。他的武功不在我之下，现在我和对上，胜算也就五成。我想，燕龙渊这个名字，不是他的真名。阿碧，吩咐下去，让下面的人关注这个燕龙渊，有了情况第一时间想我汇报，我倒要看看他到底是什么人，要是他威胁到了王家村，我就无论如何也要将他击毙。”

　　王岳眼中路出一道寒光，没有人能威胁到王家村和自己的家人。

　　阿碧点头：“嗯，王岳哥哥放心，我会让下面的人去办的。”

　　……

　　燕龙渊回到了苏州城，中年下人问道：“老爷，那王岳就是一个毛头小子而已，你为何对他那样尊敬？而且，你还没有向他问配方的事情。”

　　燕龙渊脸色有些凝重，说道：“没有想到这王岳的武功比起传言中的还要厉害，他比复儿强。本来老夫是想要用武力直接将王岳镇压，然后再慢慢盘问酱油和五香调料配方。可是当我看到王岳的时候，我发现，自己没有把握。”

　　中年下人震惊道：“什么，老爷，这王岳的武功竟然能和您相比？怎么可能，这王岳只是一个毛头小子而已，怎么会有这样强的武功？就算是从娘胎里修炼，也不可能有这样的成就啊。”

　　燕龙渊说道：“你没有达到宗师境界，所以感受不到他身上的威胁和强大。这内家拳果然神奇，身上竟然没有真气波动。要不是我修为最近有了突破，怕是还真的看不出来这王岳是身怀绝世武功，修为更是已经达到了宗师境界。看来想要得到配方，还要另外想办法。”

　　燕龙渊心中暗道，只要得到了配方，再将王岳等人击杀，那整个天下的酱油和五香调料的买卖都将掌握在自己的手里。到时候有了巨大的财富，招兵买马就不成问题了。

　　不过这些都是他心中最深的秘密，就算是这个最忠心的中年下人，他都没有告诉。

　　……

　　雁门关外，二十里处，有一万丈深渊。

　　一个漂亮的女子坐在悬崖边，看着远处的山岚出神。

　　这女子正是伤势痊愈的阿朱。

　　“乔大哥，我知道你一定会来这里的。你一天不来，我就等你一天，你一年不来，我就等你一年。直到你到来为止。”

　　阿朱心中暗道。

　　现在，阿朱只要一静下来，脑海中就浮现了乔峰那魁梧的身影。阿朱知道，自己爱上乔峰了。

　　五天之后，阿朱听到了山壁上发生了爆炸，而且还看到了金黄色的真气波动。

　　“降龙十八掌！乔大哥来了。”阿朱心中欣喜。

　　阿朱向前跑去，大声喊道：“乔大哥，我就知道你一定会来的。”

　　听到阿朱的声音，乔峰一愣，高兴道：“阿朱，你怎么会在这里？”

　　阿朱说道：“我知道乔大哥一定会来这里的。所以，我等伤势痊愈，就来到这里等你了。”

　　乔峰看着那万丈深渊，痛苦说道：“我爹当年就是从这里跳下去的。可是，我爹留在石壁上的文字已经全部被磨掉了。到了现在，我竟然连凶手是谁都还不知道。”

　　阿朱安慰道：“乔大哥，你不要心急，凶手既然再次杀人了，那么早晚会露出马脚的，事情总会有水落石出的一天。不管江湖上怎么看待你，但是我知道，你是被冤枉的，就算天下人都怀疑你，但是我却会相信你。”

　　乔峰握着阿朱的手，说道：“阿朱，谢谢你。从今以后，我乔峰不再为武林而活，不再为他人而活，我只为阿朱你只为自己活着。”

　　阿朱靠在乔峰的怀里，幸福说道：“乔大哥，等到你报了大仇，我们就去关外草原，牧马放羊，过着平静的日子，不要再理会江湖的是是非非。”

　　乔峰点头道：“阿朱，我答应你。我一定带你去草原，远离江湖，过着平淡的日子。”

　　阿朱闭上了眼睛，她现在终于知道了阿碧那幸福的感觉了。有人爱，这感觉真好，阿朱真希望时间能停止，和乔峰永远这样呆下去。

　　……

　　和燕龙渊做了一笔交易之后，王岳带着阿碧前往丐帮，去找康敏。

　　“时间越来越紧了，希望康敏真的知道紫阳竹。不然，我唯一的希望，就要破灭了。”王岳真的希望康敏知道紫阳竹的下落。


第28章 少女阿紫

　　乔峰和阿朱查找真凶，却听到了丐帮徐长老被杀的消息。之后，乔峰看到谭婆，跟随而去，遇到她和赵钱孙偷情。

　　乔峰威胁二人，要他们说出带头大哥是谁，但是二人宁死不说，乔峰只能去找谭公。回来的时候，谭婆和赵钱孙已经被人击杀，而谭公不是乔峰的对手，自杀而死。

　　“这笔账，又是要算到了我的头上了。”

　　乔峰心中愤怒。

　　阿朱拉着乔峰的手，说道：“乔大哥，不要担心，大恶人这样击杀这些知情人，他一定是畏惧你，怕你再查下去。真相总有一天会大白于天下的。”

　　乔峰说道：“现在知道内情的人，就只有康敏了。我们去丐帮。”

　　现在回想起来，一切的事情，最开始的时候，就是康敏的一封信惹起的。

　　阿朱易容成为了白世镜，康敏闻到了阿朱身上的香味，知道这白世镜是假的，于是告诉阿朱，当年的带头大哥是大理镇南王“段正淳”。

　　乔峰和阿朱知道了“凶手”之后，往大理赶去。

　　康敏看着“白世镜”离开，冷笑道：“乔峰，段正淳，我要你们两个伤害过我的男人相互厮杀。以你们两人武功绝对会两败俱伤，要是同归于尽就更好了。”

　　……

　　王岳和阿碧经过十多天的赶路，终于到了丐帮。

　　“嗯？”王岳看到了一个熟悉的身影，“乔峰？他也来找康敏了？”

　　乔峰身边还跟着执法长老白世镜。

　　阿碧看着两人的身影，说道：“王岳哥哥，乔峰应该是来查找凶手的。不过，奇怪，我为什么在白世镜的身上，问道了阿朱姐姐的香味？”

　　阿碧内家拳达到了暗劲，嗅觉听觉都增强不少，阿朱身上的香气，自然一下子就能分辨出来。

　　王岳点头道：“这个白世镜有问题，是假的。”

　　阿碧看了王岳一眼，说道：“王岳哥哥，你一个人去见康敏吧，我想要跟上去看看，这白世镜到底是不是阿朱姐姐。阿朱姐姐易容术绝世无双，除了身上的气味，我真的一点都看不出端倪来。”

　　王岳点头道：“好。不过，你要小心，遇到了敌人，打不过就跑。”

　　阿碧自信笑道：“王岳哥哥你就放心吧，只要不是你这样的敌手。我是不会畏惧的。”

　　阿碧和王岳分别，跟着乔峰和“白世镜”而去。

　　……

　　王岳来到丐帮康敏的住所，“吱呀。”一声，王岳推开了房门。

　　“谁？”康敏大声喝道。

　　“是我。”

　　王岳的声音淡淡传来。

　　听到了王岳的声音，康敏的身体一僵，脸上出现了喜色。这个朝思暮想的人，终于出现了，这让她很兴奋。

　　康敏中心道：“这个男人，终于还是还是来找我了。这一次，我一定要让他求我。等到出了这口恶气，我才原谅他，让他娶我。”

　　王岳走到康敏的身边坐下，问道：“康敏，你是不是真的知道紫阳竹？我想要听真话。”

　　康敏眼中闪过了一丝失望，笑道：“岳郎，奴家还认为你是专程来看望我的。没有想到你惦记的只是那紫阳竹。难道我一个大活人，一个绝世美女，还比不上那根竹子？你可真让我失望。”

　　王岳说道：“康敏，你到底要怎么样才能将紫阳竹的消息告诉我？”

　　康敏笑道：“我要你答应我两件事情。”

　　王岳松了一口气，点头道：“你说，只要在我王岳的能力范围内，我一定为你办到。”

　　康敏大声笑了：“很简单，你求我。这就是你睡了我之后，不声不响离开，不为难你，我咽不下去这口恶气。第二件事情更简单了，我要你娶我，而且还是八抬大轿来迎娶我。”

　　王岳心中恼怒，这个女人真是难缠。

　　“康敏，我们都不是小孩子了，大家都现实一点好不好？”王岳沉声说道，“你让我求你，可以，我给你跪下都可以。可是你要我娶你，我做不到，我已经有妻子了，我要是娶了你，将我妻子置于何地？”

　　听到王岳有了妻子，康敏心中发堵，嫉妒就像是毒蛇一样吞噬她的内心。

　　这个男人竟然成亲了？

　　王岳可以成亲，但是他的新娘只能是自己。心中恨声道。

　　“你成亲了，是不是那个叫阿碧的小丫头？”康敏问道。

　　王岳点头说道：“是，上一次我们从杏子林回去之后，就成亲了。”

　　康敏大声道：“王岳，你怎么能成亲？你将我睡了，你要成亲，可以，但是新娘只能是我康敏！”

　　王岳大声道：“康敏，你要搞清楚，那你给我下毒，我没有找你的麻烦，已经很对得起你了。你现在还胡搅蛮缠？告诉我紫阳竹的消息，不然，我对你不客气？”

　　王岳也是被康敏气到了，这个女人真的太难缠了。

　　康敏闭上眼睛，过了一会儿，说道：“我再退让一步，你和阿碧成亲了，我不管，但是你必须娶我。不然就是死，我也不会告诉你紫阳竹的消息。”

　　康敏这样说，看来她真的知道紫阳竹的消息。

　　王岳决定先敷衍康敏，得到了紫阳竹的消息，就再也不理她，甚至不再见她。

　　“好，我答应你。”王岳说道，“你现在可以说了吧。”

　　康敏看了王岳一会儿，说道：“王岳，希望你不要欺骗我，我不怕你反悔，不然我一定会让你后悔一辈子。我康敏说道做到！”

　　王岳不知道康敏是从哪里来的自信。

　　康敏终于说出了紫阳竹的下落：“紫阳竹，小镜湖就有一株。不过这紫阳竹据说是这里主人的宝贝，能不能得到，就要看你的本事了。”

　　小镜湖？王岳心中记下了地址。那里不是段正淳的老情人阮星竹住的地方吗？

　　“多谢。”

　　王岳说完，站起来，离开了房间，向小镜湖赶去。

　　……

　　王岳离开之后，康敏抚摸着微微隆起的小腹，脸上出现了母性的光晕：“宝宝，刚才你爹来了。你放心，我一定要让他将娘娶回去。你爹不但武功绝顶，而且还有着惊人的财富。不过，他的内家拳功法和财富，将来都是你的。”

　　康敏面对王岳可谓是底气十足，这肚子里的孩子就是她相信的源泉。

　　……

　　乔峰带着阿朱赶往大理，在路上遇到了一个姓朱的中年汉子，他身受重伤，嘴里喃喃自语：“主人，你快点走，大恶人来了……大恶人来了……”

　　乔峰和阿朱听到了之后都是一惊，大恶人，他们找的不就是大恶人吗？

　　“这位兄弟，谁是大恶人？”乔峰问道。

　　姓朱的中年汉子大声道：“小镜湖，主人在小镜湖，大恶人来了，快点去救主人。”

　　“小镜湖？”乔峰安排好了受伤的姓朱的汉子，带着阿朱前往小镜湖。

　　路上阿朱忽然说道：“乔大哥，你知道我为什么会去少林寺吗？”

　　乔峰摇头道：“不知道。”

　　他自然不会知道阿朱去少林寺的目的。

　　阿朱拿出了一本古老发黄的书本，说道：“我前往少林寺，就是为了这这本武功秘籍。本来我是想要给我家公子爷的，但是现在我改变主意了，乔大哥，这本武功秘籍，你修炼吧。”

　　乔峰接过来一看，顿时一惊：“《易筋经》！”

　　《易筋经》可是少林寺最高深的武功，没有想到阿朱竟然偷到了手中。

　　“乔大哥，大恶人的武功高强，大理段氏的六脉神剑是天底下攻击力最强的武学，你未必是那大恶人的对手。这本《易筋经》是少林寺绝学，希望能对你有帮助。”

　　阿朱希望乔峰能练习《易筋经》，这样报仇的希望就更大一些。

　　乔峰摇头道：“阿朱，《易筋经》是少林寺的最高武学，我怎么能学呢？而且，我的降龙十八掌已经足够让我受用一生了。我相信，降龙十八掌绝对不在大理段氏的六脉神剑之下。我丐帮凭着这降龙十八掌享誉江湖数百年，不是没有道理。”

　　阿朱希望，说道：“乔大哥，要是你不修炼的话，这《易筋经》就放在你身上吧。要是哪一天想要修炼了，就可以观看。”

　　乔峰想了一下，点头道：“好。等到有机会，我就将这《易筋经》还回少林寺。”

　　……

　　阿碧再一家客栈吃饭，心中笑道：“那白世镜果然是阿朱姐姐易容的，要不是她身上的香味，我还真的让她骗过去了呢？她和乔峰去什么地方，我倒是很好奇，吃完了饭，跟上去看看。”

　　阿碧不远处的有一个身穿紫色衣服，丝巾遮住了大半个脸。不过从他的身形还是能看出来，她是一个十七八岁的少女。

　　少女端着面条，来到阿碧身边，笑道：“这位姐姐，我叫阿紫，我可以和你一切吃饭吗？”

　　阿紫眼睛滴溜溜一转，好似在打上门坏主意。

　　阿紫心中暗道，这位姐姐身上英气十足，一定是武林高手，这样的姐姐一定要结交。

　　阿碧看了阿紫一眼，点头：“嗯，吃吧。这些菜，我一个人也吃不完，我请你。”

　　阿碧感觉这个叫阿紫的小姑娘身上带着一股子邪气，但是眼中却带着调皮和顽劣。

　　吃完饭，阿碧继续跟踪乔峰和阿朱。但是阿紫却跟着阿碧，怎么也不离开。

　　“阿碧姐姐，你为什么要跟着前面那两个人啊？”阿紫小声问道。

　　阿碧说道：“你为什么还要跟着我？快点回家吧，不然会有危险的。你知道前面那个男人是什么人吗？他就是北乔峰，武功盖世，要是被他发现了我们，你就死定了。”

　　可惜，阿紫天不怕地不怕，不是阿碧三言两语就能吓走的。

　　阿碧这样说，反而更加提起了阿紫的兴趣；“什么，前面那个男的就是北乔峰？我们竟然在跟踪北乔峰，真是太有意思了。好玩！”


第29章 身世

　　小时候，阿紫就听说了北乔峰南慕容的名号，这两位都是中原武林中的超级高手。阿紫没有想到刚从星宿海逃回中原，就遇到了北乔峰，而且还悄悄地跟踪他，这让她觉得很刺激。

　　阿碧看了阿紫一眼，暗自摇了摇头，说道：“你要跟着，我不反对，但是你最好小心一点，不要被他发现。”

　　阿紫点头，小声说道：“阿碧姐姐，你放心吧，我阿紫虽然武功不是绝顶，但是说到隐藏，没有人能及得上我。”

　　阿紫没有说谎，她的隐藏手段的确很厉害，不然也不可能从星宿海逃出来，一路躲过她那些师兄们的追捕。

　　……

　　来到小镜湖，乔峰和正好看到了四大恶人的“恶贯满盈”和一个中年男人厮杀。

　　这中年男人正是大理镇南王“段正淳”。

　　老四“云中鹤”却在调息一个风韵犹存的女子，这女子极为漂亮，皮肤细腻，脸上没有丝毫皱纹，看起来和阿朱的年纪差不多。要不是她身上的气质没有少女的活泼，她和阿朱走在一起，所有人都会她是阿朱的姐姐。

　　这绝色女子正是小镜湖的主人“阮星竹”。

　　“美人，你的段郎很快就会死在我们老大的手里，我看你就不要再想着这个短命鬼了，还是跟着我云中鹤吧，我一定会好好疼你的。哈哈。”云中鹤看着阮星竹，眼中带着淫邪的光芒。

　　阮星竹心中焦急，脸色被气得通红，大声骂道：“云中鹤，你无耻。段郎一定不会有事的。”

　　阮星竹家教极好，骂人的话，根本就不会，只能说出“无耻”这样的词语。

　　段延庆一根细小的拐杖当做兵器，施展起来凌厉异常，劈砍之力不在大刀之下。而且还时而施展出来一阳指，一时间打得段正淳节节败退。

　　“段正淳，没有想到你的武功这样差劲，看来你在皇宫中太享受，功夫都落下了。哈哈，今天，就是你的死期。”段延庆闭着嘴，小腹中发出了声音，这正是他的绝技“腹语术”。

　　“噗……”一道凌厉的指劲击伤了段正淳。

　　段正淳向后飞去，倒在地上吐了一口鲜血。

　　“段郎！”

　　阮星竹大声喊道，只见她眼中流着泪，满脸焦急。

　　云中鹤笑道：“美人，没有用的，段正淳这家伙死定了。哈哈。”

　　南海鳄神“岳老三”大声道：“老大就是老大，武功真是厉害，这段正淳，根本就不是对手。老大，快点将这个家伙‘咔嚓’了。”

　　叶二娘在边上看着战斗，脸上也是一阵冷笑。

　　段正淳的两大护卫倒在地上，身受重伤，大声喊道：“主公！”

　　……

　　乔峰和阿朱在不远处观战。

　　乔峰说道：“本来我有点担心大理段氏的六脉神剑。但是现在看来，这段正淳，根本就不会六脉神剑。一阳指虽然也很厉害，但是只不过是一种高明的点穴功夫，对我没有威胁。”

　　阿朱也心中松了口气，乔大哥赢定了。

　　阿朱看着阮星竹在云中鹤的手上，心中不忍，说道：“乔大哥，我们虽然和段正淳有仇，但是他的女人，我们不应该伤害。云中鹤是恶人，我们还是救下她吧。”

　　乔峰点头道：“好。”

　　乔峰正义，祸不及家人。他和段正淳有仇，就只会找段正淳。

　　云中鹤看到乔峰走来，心中一阵畏惧，大声道：“乔峰，你这个辽人想要干什么？”

　　乔峰说道：“我现在姓萧，你应该叫我萧峰！放了这个女子。”

　　萧峰指着阮星竹。

　　云中鹤掐着阮星竹的脖子，后退了两步，大声说道：“不可能。”

　　萧峰冷哼一声。

　　“擒龙手！”

　　一只巨大的龙爪将云中鹤震退，并且将阮星竹带到了跟前。萧峰这一手擒龙手镇住了在场的所有人。

　　“阮星竹多谢萧大侠救命之恩。”阮星竹感激道。

　　段延庆一道凌厉的一阳指力向段正淳的胸口射来。要是被击中，段正淳必死无疑。

　　“吼！”

　　萧峰出掌，带着淡淡的龙吟声，直接将段延庆逼退，救下了段正淳。

　　段延庆震惊地看着萧峰，问道：“萧大侠这是何意？难道也想要管我段家的家务事？”

　　……

　　阿碧和阿紫终于赶到了小镜湖。

　　阿紫看到萧峰和段延庆正在大战，兴奋道：“哇，他们在战斗啊。太厉害了，这北乔峰果然厉害，比我师傅还要厉害。好有意思啊。”

　　阿碧无语，对阿紫这个小姑娘，她是一点办法都没有。

　　阿朱看到阿碧和阿紫到来，惊喜道：“阿碧，你怎么来了？”

　　阿碧走到阿朱身边，握着她的手，高兴道：“阿朱姐姐，见到你真好。我和王岳哥哥是在路上发现你和乔帮主的。王岳哥哥去了丐帮，我就跟着来了。阿朱姐姐，听说你被少林寺的大力金刚掌所伤，不知道现在怎么样了？”

　　阿朱笑道：“没事，我的伤势虽然重，但是薛神医医术通神，我现在已经痊愈了。对了，这次我能活命，还要多谢你们国术馆，要不是王山大哥他们出言相劝，薛神医是不会出手相救的。”

　　阿朱知道，王山是看在阿碧的面子上才向薛神医求情的。阿碧要不是王岳的妻子，要不是苏州国术馆的馆主夫人，自己的生死，王山他们是不会关心的。

　　“阿碧，谢谢你。”

　　阿碧笑道：“阿朱姐姐，你能没事，我就放心了。”

　　……

　　萧峰的功力比段延庆高得多，战斗很快分出了胜负。

　　段延庆不甘心地看了段正淳一眼，用腹语术说道：“段正淳，你的命还真好，连萧峰这样的高手都出手救你，不过下一次你就没有这么好的运气了，我不相信萧峰会整天跟在你的身边。”说完，段延庆施展轻功离开了。

　　“老大，等等我们啊。”南海鳄神“岳老三”，云中鹤和叶二娘也跟着离开了。

　　阿紫来到萧峰面前，好奇问道：“你就是北乔峰？哈哈，以前我都是听到你的传闻，说你是如何厉害，没有想到今天总算见到真人了。厉害，比起传言中的还要厉害。”

　　听到阿紫的话，萧峰有些哭笑不得，这小姑娘是哪里来的？

　　阿朱看着阿紫笑着问道：“阿碧，这个小姑娘是什么人？她可真有意思。”

　　阿碧笑道：“我也不知道，只知道她叫阿紫，是一个很调皮的小姑娘。这小丫头一身邪气，不过心地并不坏，只是做事有点不知道轻重，呵呵。看到了我之后，她就跟来了。”

　　阿碧都二十一岁了，阿紫才十七八岁，叫她小丫头，没有问题。

　　阿紫看到阿朱的样子，心中一阵惊讶，暗道：“这个姐姐的样子为什么和我没有修炼化功大法的时候一模一样？好奇怪啊。”

　　阿朱看到了阿紫，也是打心底喜欢上了这个小妹妹。

　　段正淳对萧峰道谢：“多谢萧大侠救命之恩，段正淳感激不尽。”

　　萧峰冷淡道：“我只是不想你死在段延庆的手里。你好好调息，等你的伤好了，萧某有话要问你。”

　　段正淳说道：“段某的伤势并不严重，只要两三天就能痊愈。”

　　……

　　第二天，阮星竹发现阿紫肩膀上的“段”字，知道了这叫阿紫的小姑娘是自己的女儿。

　　而阮星竹和段正淳的谈话恰巧被阿朱听到了。

　　阿朱回到房间，心中暗道：“原来我的父母是段正淳和阮星竹，阿紫是我的妹妹。”

　　阿朱摸了一下左肩，因为她的肩膀上也有一个小小的“段”字。

　　阿朱心中高兴，焦急。高兴的是因为终于知道了自己的身世，焦急的是萧峰要找自己的父亲报仇。

　　“我该怎么办？”阿朱心中充满了彷徨，不知道该怎么办。

　　吃完饭的时候，阿朱说道：“乔大哥……”

　　萧峰笑道：“阿朱，你还是叫我萧大哥吧。”

　　阿朱点头道：“萧大哥，我想要去塞外，去那里牧马放羊。萧大哥，我们现在就走好吗？”

　　萧峰问道：“阿朱，我们好不容易找到了大恶人，我马上就能好大仇了。为什么要马上走？阿朱，萧大哥答应你，只要报了大仇，我们就去塞外。”

　　阿朱眼中一暗，她知道，萧峰是不可能放弃报仇的。

　　……

　　阿碧看到了阿朱小心翼翼的离开了小镜湖，想要到外面去。

　　“阿朱姐姐。”阿碧喊道。

　　阿朱勉强一笑：“是阿碧啊，你什么时候回去？”阿碧笑道：“我明天就走。阿朱姐姐，你和萧大侠什么时候离开？”

　　阿朱说道：“我们也快了，快了……”

　　阿碧看了阿朱的脸色有些苍白，问道：“阿朱姐姐，你的脸色怎么这么难看，是不是伤势还没有痊愈？”

　　阿朱摇头道：“不是，我的伤势已经痊愈了。阿碧，你先回去吧，我去镇上买点东西。”

　　“我和你一起去吧，也好有个照应。”阿碧说道。

　　阿朱摇头道：“不用，我一个人去就可以了。”

　　阿碧看着阿朱离开的背影，心中暗道：“阿朱有什么事情瞒着我！”

　　……

　　王岳一路施展步法赶路，但是却走错了好几次。

　　“这次终于找对路了。想要在宋朝混得开，还真不容易。没有导航，连赶路都成了一大麻烦。不过，这次终于走对了。以我的速度，到了晚上应该能感到小镜湖了吧。呵呵。”王岳一边赶路，一边苦笑道。


第30章 救阿朱

　　晚上，阿朱易容成了段正淳的样子来到了石桥上，等着萧峰到来。

　　“段正淳，我还以为你怕死，不敢来了呢？”萧峰一步一步走上石桥。

　　“段正淳”苦笑道：“做错了事情，是要付出代价的。你能来找我，是在我意料之中，但是我没有想到你竟然来的这么早。”

　　萧峰冷笑道：“既然如此，那我们就用武功说话吧，让我见识一下你们大理段氏的一阳指！今天，你死在我的掌下，我也算对我的父母、恩师，还有那些被你杀死的人，有一个交代。”

　　……

　　阿碧来到阿朱的住处，发现阿朱和乔峰都不在。

　　“阿朱姐姐回去哪里呢？”阿碧小声说道。

　　“吼！”一声沉闷的声音响起，像是龙吟。

　　阿碧脸色一变，这是降龙十八掌打出真气的特有声音。

　　“降龙十八掌？”

　　阿碧以最快的速度向声音的方向赶去，“不好，阿朱姐姐有危险！”

　　阿碧刚才还看到了段正淳，那去石桥和萧峰见面的人自然就是阿朱了。

　　阿碧身上的劲道爆发，将速度提升到了极致，这里离石桥并不远，以阿碧的速度一个呼吸不到就能感到。

　　“萧峰，你住手。”阿碧大声喝道，声音像是一阵惊雷，“他不是段正淳，是阿朱姐姐。住手啊！”

　　萧峰一脸震惊，可是打出的掌力如何收得回来？

　　为了报仇，乔峰这一掌可是用上全部功力。

　　“擒龙手！”

　　萧峰嘶吼一声，施展出了擒龙手，想要将打出去的真气扯回来，但是掌力太猛，擒龙手根本拉扯不住，只是稍微慢了一下掌力的向前的速度。

　　阿碧在空中留下道道残影，终于在金黄色的真气掌力达到了阿朱的身上的时候，挡在了阿朱的身前。

　　“炮锤！”

　　阿碧身体半蹲，力从地下传递到了脊柱，再传到了拳头上，明劲和暗劲同时爆发，向身前的金黄色掌力轰去。

　　这掌力虽然被萧峰的擒龙手减弱了不少，但是依然霸道无比，不是阿碧能抗衡的。

　　阿碧内家拳进步巨大，达到了暗劲中期，可和萧峰这样的宗师级高手相比，还是有着巨大差距。

　　“轰！”

　　阿碧的拳头和掌力撞在一起，发出了巨大的爆炸声，整个石桥都崩塌了。

　　掌力将阿碧击飞，阿碧撞在了身后的阿朱的身上，二人同时飞出去。

　　虽然阿碧再前面抵挡了八成的掌力，但是阿朱还是被巨大的冲击力震裂了内脏，伤势极重。

　　“哇。”

　　阿碧脸色一阵苍白，吐出了一口鲜血。

　　阿碧的内脏被震裂，气血暴走，骨骼断了十来根。虽然内家拳暗劲武者生命力强大，没有生命危险，但是想要痊愈，也要养个大半年。

　　阿碧爬到阿朱身边，担心喊道：“阿朱姐姐，你怎么样。”

　　阿朱感受到了自己的伤势，怕是命不久矣：“阿碧，没有想到是你。你不该来的。”

　　阿碧说道：“阿朱姐姐，我一定不会让你有事的。”

　　萧峰赶来，抱着阿朱，擦拭她嘴角的血沫，虎目中流着泪水，大声喊道：“阿朱，为什么，这是为什么？为什么来的人不是段正淳，而是你？”

　　阿朱虚弱道：“萧大哥，我是段正淳的女儿。昨天他们说的话，我听到了，我和妹妹阿紫肩膀上都有着一个小小的‘段’字。萧大哥，我不能看着我爹死在你的手里……”

　　萧峰用真气向阿朱身上灌注，希望能保住她的生机：“阿朱，你为什么不告诉？”

　　阿朱小声说道：“我知道萧大哥要报仇，我阻止不了，只能代父出战。萧大哥，要是我死了，你一定要照顾好我妹妹阿紫，她从小在星宿派长大，一身邪气，但是心地却不坏，不要让她回星宿派，不要让她受到伤害。”

　　萧峰说道：“好好，我答应你。但是你不会死的，我不许你死。”

　　阿朱看着阿碧，说道：“阿碧。”

　　阿碧握着阿朱的手，说道：“阿朱姐姐，我在这里，有什么事情，你慢慢说。”

　　阿朱说道：“阿碧，要是……我妹妹以后遇到了困难，你们能帮她，就一定要帮她，我就这么一个妹妹……”

　　阿碧流着泪，点头道：“阿朱姐姐，你放心，阿紫是你的亲妹妹，也就是我的亲妹妹。只要有我阿碧在，只要有王岳哥哥在，我们就一定不会让她受到一点委屈。想要伤害阿紫，除非从我和王岳哥哥的尸体的上踩过去。”

　　阿紫这个时候跑了出来，大声喊道：“啊，北乔峰，你竟然想要杀死我阿朱姐姐。”

　　王岳终于赶到了小镜湖，但是当他看到了躺在地上的阿碧的时候，脸色巨变，大声喊道：“阿碧。”

　　王岳抱着阿碧，不停地向她的身上输送能量。

　　化劲能量比起暗劲更加温和，更加滋养身体。

　　查看了一下阿碧的伤势，王岳松了一口气，阿碧的伤势虽然重，但是却并没有生命危险。

　　阿碧焦急道：“王岳哥哥，快点救治阿朱姐姐。阿朱姐姐伤势很重，而且她的武功低微，我怕她撑不了多久。”

　　王岳稳住了阿碧的伤势，点头道：“好。”

　　王岳读了很多医书，对于医术也有一些心得，虽然比不上神医薛慕华，但是和苏州城中的那些知名大夫比起来，也丝毫不差了。

　　取出银针，王岳封住了阿朱的几处大穴，稳住伤势，再用化劲能量温养她的内脏。

　　直到半个时辰之后，王岳才松了口气，阿朱的命算是就回来了。

　　王岳吐了一口气，治病，比起练功可是要辛苦多了。

　　“王岳哥哥，怎么样？阿朱姐姐到底怎么样了？”

　　王岳说道：“命是保住了，她的伤势太重了，差一点就生机断绝。不过，她以后怕是不会再怀孕了。”

　　一个女人被剥夺了生孩子的权利，是非常残酷的。

　　萧峰见王岳将阿朱救活了，激动道：“多谢，多谢王岳兄弟。”

　　王岳瞪了萧峰一眼，说道：“你下手真够狠的啊，将两个女孩子打成这样。要是她们两个真的有个三长两短，我绝对不会放过你。”

　　王岳手一挥，一道先天罡气打出，直接将周围的巨石和树木都铲平。

　　巨大的攻击力，让所有的人都吓了一跳，特别是阿紫，小嘴更是张的老大。她何时见过这样强大的武功？

　　王岳施展的先天罡气比起萧峰的降龙十八掌还要强大，还要让人震撼。

　　段正淳和阮星竹听到了打斗声，赶来一看，顿时惊呆了。

　　阿紫走到阮星竹身边，拉着她的手，说道：“娘，你不是在找我姐姐吗？阿朱就是我的姐姐，亲姐姐，她的肩膀上，也有一个‘段’字。”

　　阮星竹看了阿朱的肩膀，果然有一个“段”字。

　　“阿朱，我的女儿，我终于找到你了。”阮星竹抱着昏迷的阿朱心疼道。

　　段正淳向萧峰问道：“萧大侠，你为何要击杀我的女儿？难道她和你有仇吗？”

　　萧峰摇头，悔恨道：“我喜欢阿朱都还来不及，怎么可能和她有仇？”

　　萧峰将事情的经过讲了一遍，段正淳脸色很不好看，说道：“原来是康敏，她是想要我的命。没有想到这些年过去了，她还是这么恨我。我一定要去找她讨个说法。”

　　王岳看了阿紫的腰间，有一个小包裹，里面包着的应该就是神木王鼎了。

　　王岳手一伸，产生一股巨大的吸力，将包裹摄取到了手中。

　　打开一看，果然是一个小鼎，这小鼎非木非石，也不是金属，不知道是用什么材料做的。很古朴的样子，王岳知道这小鼎就是逍遥派的神木王鼎了。

　　“啊！”阿紫看到神木王鼎飞走了，顿时大惊失色，“将东西还给我！这是我的。”

　　阿紫立即施展毒针向王岳攻击，王岳手一挥，一层透明的气罩形成，挡住了毒针。

　　王岳看了阿朱一眼，说道：“这东西不是你能用的，不然会给你招来杀身之祸。以后碰到了丁春秋，就说东西在我王岳这里，想要，就让他亲自来拿。还有，你的毒针虽然厉害，攻其不备，让人防不胜防，但是对于真正的高手根本没有用，到时候受害的还是你自己。”

　　阿紫知道王岳是绝世高手，现在能帮自己拿回神木王鼎的就只有萧峰了。

　　阿紫拉着萧峰的手臂，焦急道：“姐夫，你看他，竟然抢夺我的东西。你帮我把东西夺回来。”

　　萧峰说道：“王岳兄弟，你还是将东西还给阿紫吧，你也算是天下有数的高手，抢夺一个小姑娘的东西，这样有失你的身份。”

　　阮星竹也说道：“王岳少侠是吧，还请你将东西还给我女儿。”

　　阿碧也说道：“王岳哥哥，还给她吧。我答应了阿朱姐姐，不会让阿紫受到委屈的。”

　　王岳苦笑了一声，自己还惹了众怒了：“不是我不还给她，而是这东西她真的不能用，而且还很危险……”

　　还没有说完，王岳就发现众人的眼神怪异，最后笑道：“好吧。不过这神木王鼎我真的有用，我需要它来抓八角血蜈蚣。用完了之后，我就还给阿紫，怎么样？”

　　阿碧对阿紫说道：“阿紫，我将你当成了亲妹妹，王岳哥哥也算是你的姐夫，他没有骗你。这神木王鼎，真的对他有用，用完了之后，再还给你，好吗？”

　　最后，阿紫不情愿点了点头：“那用完之后一定要还给我啊，最好快点，神木王鼎我对我可是很重要的。”

　　王岳对阮星竹问道：“段夫人，据说你这里有紫阳竹，是不是？”

　　阮星竹惊讶道：“啊，你怎么知道的。”

　　王岳心中一喜，真的有紫阳竹，太好了。神木王鼎和紫阳竹都找到了，爹的病有希望了。


第31章 紫阳竹到手

　　王岳笑道：“段夫人，你不用管我是怎么知道的。既然你这么说，那就说明，你真的拥有紫阳竹了？”

　　阮星竹不想欺骗王岳，点头道：“是的。紫阳竹是我家传的，不知道王岳少侠需要紫阳竹要何用？”

　　王岳将父亲王单河的病讲了一遍，最后说道：“事情的经过就是这样，家父的病，只能用紫阳竹和八角血蜈蚣才能治愈，还望段夫人割爱。当然，王岳也不能白白要夫人的灵药，夫人有什么要求，只要在我的能力范围之内，在下定会为你办到。”

　　阿紫听到可以提要求，兴奋道：“是不是真的什么要求都可以提？”

　　这小阿紫修炼了星宿派的邪门武功，最近又偷学了化功大法，气血中带有不少毒素，所以看起来很邪气，而且脸蛋已经变形，青一块紫一块的，很吓人。

　　王岳点头：“当然。”

　　阿紫高兴道：“那太好了。娘，既然他答应了，那我们就要求他传授我们武功吧。他的武功可是和我姐夫一样厉害啊。哦，阿碧也是我姐姐，我也可以叫你姐夫的，姐夫，你就将武功传授给我们吧。”

　　阿紫走到王岳身前，眼睛闪烁。

　　刚才王岳施展先天罡气，实在太厉害了。要是学会了这样强大的武功，什么化功大法都是浮云啊。到时候，整个星宿海就再也没有人是自己的对手了，哪怕丁春秋那个老怪物也不行。

　　阿紫心中暗自想到。

　　阮星竹呵斥道：“阿紫，不可胡说。武功怎么可能随便传授？王岳少侠，抱歉，阿紫还小，你不要见怪。”

　　王岳摇了摇头，笑道：“没有关系。阿紫，你想要学习我的武功，当然可以。我的武功叫做内家拳，是一种炼体养身的拳术，只要你安心修炼，二十年之后，你就能成为我这样的高手了。哈哈。”

　　阿紫惊呼道：“啊，要二十年呀？那还是算了。”

　　阿紫生性跳脱好动，哪里能静下心来修炼二十年武功啊。阿紫心中暗道，我还是修炼化功大法好了。

　　王岳看了阿碧和阿朱一眼，说道：“阿碧，你和阿朱先回苏州。王家村我们收集了很多名贵的药材，都是治伤的上好药材。你和阿朱身受重伤，正好用得上。我拿到了紫阳竹就会去苗疆，找到了八角血蜈蚣，我就会马上回来。”

　　阿碧点头道：“王岳哥哥，你就放心去做事吧。我现在的伤势已经压制住了，还能发挥三成力量，没有大碍。我带着阿朱姐姐会王家村好了。”

　　王岳看着萧峰，问道：“萧大侠，你意下如何？按理说，你是阿朱的未婚夫，我们应该听取你的意见，但是现在阿朱的确需要到一个好的地方静养。”

　　萧峰点头道：“只要阿朱能平安无事，怎么样都行。”

　　萧峰对武功很在行，什么武功一学就会，一学就精，可是在生活上，却很马虎。

　　王岳安排得很好，萧峰当然没有意见。

　　……

　　阿紫看着王岳，心中暗道，这个姐夫真是无趣，虽然武功高强，但是我不喜欢他。哼，我还有一个姐夫，既然如此，我就跟着我的姐夫“北乔峰”好了，他也一样武功盖世。

　　第二天一早，阿碧带着阿朱坐上了马车，离开小镜湖，前往苏州王家村。

　　萧峰知道阿朱没事了，就没有亲自去送，而是要赶往丐帮，他想要找康敏问个清楚，到底谁才是真正的带头大哥。

　　“姐夫，你要去哪里？我和你一起去吧。”阿紫跟在萧峰的身后问道。

　　萧峰看了阿紫一眼，对这个妻妹，萧峰也感到头疼，太邪气，太调皮了。

　　“你跟着我干什么？你应该回到你爹娘那里去。”萧峰说道。

　　阿紫摇头道：“我才不回去呢，他们真的太无趣了。我要跟着姐夫你，和你一起闯荡江湖。有姐夫你这样的绝世高手在，那就没有人能欺负我了，真是太威风了。哈哈……”

　　萧峰叹了口气，说道：“阿紫，你最好不要涉足江湖。江湖刀光剑影，一不小心就会身死。”

　　阿紫一脸不信：“你这样的高手也会死于非命吗？我才不相信，你这样厉害，只有杀别人，别人怎么可能能杀得了你啊。”

　　萧峰暗自摇头，小丫头真是不知道天高地厚。

　　“你姐夫我的武功不是无敌的。”萧峰说道，“你王岳姐夫就比我厉害。江湖中藏龙卧虎，比你王岳姐夫厉害的高手肯定还有。”

　　这个时候，大路前方传来了一阵对话声音。

　　“娘，你真的要去找爹？我觉得我们还是回去的好。”一个少女的声音传来。

　　回话的是一个中年女人：“婉儿，我这次不是来找你爹的，我是来找阮星竹这个贱人，我要亲手杀死这个不要脸的贱人，这样你爹就能回到我们的身边了。”

　　这两人正式段正淳的另外一个女人和女儿，秦红棉和木婉清。

　　阿紫听到有人在骂阮星竹，站出来，大声骂道：“你们既然敢骂我娘是贱人？真是岂有此理。我看你们才是贱人，一个大贱人和一个小贱人。哼，不知廉耻，既然追男人追到我娘这里了，果然够贱！”

　　秦红棉柳眉一竖，娇喝道：“放肆，今天定要给你这个野丫头点教训，好让你以后嘴巴放干净点。”

　　秦红棉的兵器是一把细长的唐刀，锋利异常。刀光闪烁，直接向阿紫劈来。

　　阿紫虽然拜了丁春秋为师，但是却没有学到什么武功，她哪里是秦红棉的对手？

　　“啊。”阿紫惊叫一声，忽然听到了“锵”的一声，然后秦红棉的唐刀就插在树干上，而且刀柄还发出了颤音。

　　“是谁？”秦红棉大惊失色，这里居然还藏着一位绝世高手。

　　萧峰走出来，说道：“这位夫人，你下手太重了，阿紫只是一个不懂事的小姑娘而已。”

　　阿紫见到萧峰，高兴道：“知道厉害了吧。他可是我姐夫，你们还不知道姐夫是谁吧？他就是大名鼎鼎的北乔峰。”

　　木婉清冷哼一声一只袖剑向萧峰射来。

　　萧峰看也不看，伸手就将袖剑抓在手中：“这样的暗器最好还是不要用，遇到了真正的高手，吃亏还是你自己。”

　　阿紫听到王岳这样说过，现在萧峰又这样说，不服气道：“哼，暗器出去最多打不中敌人，怎么会自己吃亏？”

　　萧峰手一挥，袖剑向远处飞去，但是在空中袖剑忽然转弯，向木婉清刺来，速度之快犹如闪电，不等木婉清反应过来，袖剑已经定在了她的剑鞘上。

　　“这……姐夫你好厉害。王岳姐夫也能做到吗？”阿紫震惊道萧峰点头说道：“武功达到我和王岳兄弟这样的境界，做到这样轻而易举。”

　　木婉清和秦红棉心中极为震撼。萧峰，是真正的绝世高手。

　　……

　　阮星竹拿着一个玉盒送到王岳面前，说道：“王岳少侠，这里面就是紫阳竹。不过由于这紫阳竹保存的年代有些久远，里面的阳刚之气流失了不少，希望能对你父亲的病有帮助。”

　　王岳离阮星竹很近，看着她那绝美的脸蛋和一张一合的性感小嘴，闻着她身上散发出来的香气，王岳小腹升起了一团火焰。

　　王岳脸色微微一变，强制压制住了欲望，心中暗道：“为什么我会有这种感觉？我的武功越强，应该控制力也越强才对。可是为什么最近一段时间，自己对女人的抵抗力越来越低下了？甚至看到段正淳的女人，都想要霸占？”

　　其实，王岳这种情况很正常，内家拳淬炼身体，温养气血，是锻炼身体的神奇功法。

　　王岳的修为已经达到了化劲，身体气血厚重如汞，运转起来犹如巨龙。气血中所含的能量极为巨大，现在王岳下一滴鲜血在地上，都能将青草烧焦。

　　能量强大，欲望自然也会增长，对女人需求自然是越来越大。段正淳的女人都是人间绝色，王岳想要占有她们，正常。

　　“王岳少侠？王岳少侠。”阮星竹喊了王岳两声。

　　王岳回过神来，脸色有点尴尬：“对不起夫人，我走神了。”

　　阮星竹心中暗道，走神？你那样直勾勾的看着自己，怕是心中有什么龌蹉心思吧。

　　“对了，夫人，你刚才说什么？”王岳问道。

　　阮星竹白了王岳一眼，说道：“我说，这紫阳竹，王岳少侠你可以拿走了。”

　　王岳点头道：“多谢夫人。我和阿朱是朋友，虽然会点武功，但是却并没有行走江湖，夫人就不要再叫我少侠了，直接叫我王岳就好。”

　　说完，王岳收起了玉盒。

　　“娘，我们回来了。”是阿紫的声音。

　　萧峰将阿紫送了回来，一同前来的还有秦红棉和木婉清。

　　王岳看到了二女，眼睛一亮，暗道：“秦红棉和木婉清？又是两个绝色美女。”

　　只见木婉清身穿一件火红色的衣服，和她的脾气倒是很搭配。

　　“夫人，我已经将阿紫送回来了。萧峰告辞了。”萧峰对阮星竹说道。

　　萧峰出了屋子，就施展轻功离开了。

　　“姐夫，你要去哪里啊。”阿紫大声喊道。

　　阮星竹说道：“阿紫，你姐夫有事情要办，你就不要跟着捣乱了。这两位是？”阮星竹看着秦红棉和阮星竹问道。

　　秦红棉说道：“我叫秦红棉，你是阮星竹？”

　　阮星竹脾气极好，不管秦红棉做什么，她都是打不还手，骂不还口。

　　阿紫问阮星竹：“娘，我爹呢？”

　　阮星竹摇头道：“他去丐帮找康敏了。去问她为什么要借萧峰的手来杀他，而且你姐姐还身受重伤，他要去找康敏讨回一个公道。”

　　秦红棉冷笑道：“没有想到段郎竟然去找康敏那个贱人了。我要去丐帮，去杀死康敏那个贱人。”

　　阮星竹说道：“我也一起去吧。”

　　王岳笑道：“我送各位吧。正好我也要去丐帮，就一同上路吧。”

　　王岳觉得康敏还有什么事情瞒着自己，这让他不得不前往丐帮一趟。

　　阿紫高兴道：“王岳姐夫你能一起去，那真是还好了。一路上我们就不怕遇到敌人了，你可是绝世高手啊，哈哈。”


第32章 三大宗师

　　“娘，你说爹去找康敏，会不会和她旧情重燃？”走在路上，阿紫向阮星竹问道，“要是真的爹真和那康敏旧情重燃的话，我们该怎么办呢？是将爹拉出来打一顿，还是杀了康敏？”

　　阮星竹呵斥道：“阿紫，你安静点好不好，这一路上就是你在说话。”

　　阿紫来到木婉清和秦红棉身边，笑道：“你们说呢？爹会不会和康敏旧情重燃？”

　　木婉清和秦红棉都是一脸尴尬，阿紫这小丫头真的是太大胆了，一点都不害臊。

　　她们不说话，阿紫感到无趣，又来到王岳的身边，问道：“王岳姐夫，你说呢？”

　　王岳微微一笑，说道：“我如何知道，这事情要去问你爹才知道。”

　　阿紫大声笑道：“哼，说不定我们到了之后，正好看到我爹和康敏正在床上你侬我侬呢。哈哈。”

　　阮星竹大声呵斥：“阿紫，你闭嘴，要是你在这样说，我可是真的生气了。”

　　……

　　“到了。”王岳看着康敏居住的地方，“没有想到我们快速赶路，还是没有在天黑之前赶到。”

　　阿紫小声说道：“王岳姐夫，我们悄悄进去，看看我爹和康敏到底在干什么？”

　　阿紫的声音充满了兴奋，好像要抓住段正淳和康敏偷情一样。

　　王岳和阮星竹秦红棉等人进去通过窗户上的小孔正好看到康敏和段正淳正在喝酒。

　　虽然王岳知道康敏段正淳的关系，但是看到康敏竟然迎合段正淳，而且还对他微笑，王岳心中很不舒服。

　　“这康敏也算是我的女人，我绝对不允许其他的男人在和她有瓜葛。”王岳心中暗道，强行压制住了冲进去的欲望。

　　阮星竹和秦红棉心中也不是滋味，没有哪一个女人看到自己的男人和别的女人谈笑风生的时候，还能保持心情愉快。

　　……

　　段正淳感受到了身体中的真气在流失，顿时大惊，想要起身，但是却没有一丝力量。

　　康敏看到段正淳的样子冷笑道：“不要白费力气了。你被我下了毒，你现在全身无力，而且真气会很快消失。”

　　段正淳震惊道：“不可能，我们喝的是同一壶的酒，为什么你没有中毒？”

　　康敏不屑笑道：“我康敏下毒的手段岂是你能察觉的？不要说你，就算那身怀绝世武功，压了南慕容一头的王岳，都被我毒倒过。你难道比起王岳还要厉害不成？”

　　屋外，四个女人听到了康敏话，都看着王岳。

　　阿紫有点幸灾乐祸小声道：“王岳姐夫，你也被康敏毒倒过？呵呵，看来你也不是很厉害嘛。”

　　木婉清和秦红棉一直在大理，消息不是很灵通，所以不知道王岳的厉害，但是阮星竹和阿紫可是知道的。

　　王岳不但是王家村的村长，而且还是苏州国术馆的馆主，武功绝世，是和北乔峰南慕容一个层次的高手。

　　王岳老脸一红，小声道：“那次大意了，不过以后不会了，我不会让任何人给我下毒。”

　　王岳内家拳达到化劲，控制身体的能力更加强大。现在就康敏再用那猛烈的春药来下毒的话，王岳绝对能发现。

　　木婉清和秦红棉都很好奇王岳的身份，这个身穿兽皮衣服的短发少年真的那么厉害？能压慕容复一头？她们有点怀疑。

　　屋子里，这个时候康敏拿出了一把匕首，笑道：“段郎，当年你可是说过的，要是欺骗了我，我就将你的肉一块一块割下来。现在，是兑现你誓言的时候了。”

　　段正淳心中一慌，他知道康敏这个女人，她是真的下得了手。

　　阮星竹和秦红棉正要冲进去救段正淳的时候，却突然身体不能动了。

　　四个女人被点了穴道，是萧峰弹出真气，打在了他们的穴道上。

　　不过萧峰却没有点王岳的穴道，因为王岳是和他一个层次的高手，都是宗师境界，不可能被点穴的。

　　“王岳兄弟，还望你稍安勿躁，我想要听听，康敏到底会不会说出带头大哥的身份。”萧峰小声对王岳说道。

　　王岳点了点头，说道：“可以，但是我希望你不要伤害到康敏。”

　　萧峰说道：“王岳兄弟可以放心，我萧峰虽然和康敏有着不小的恩怨，但是却不会对她一个不会武功的女人下手。”

　　这个时候白世镜来了。

　　萧峰惊讶道：“这个时候白长老还来康敏的住处干什么？”

　　康敏看到白世镜，将匕首交到他的手中，说道：“白世镜，帮我杀了段正淳，快点。他被我下了毒，全身武功尽失，你只要一刀下去就完事了。”

　　白世镜震惊道：“康敏，你让我杀死大理镇南王？你确定你没有看玩笑？”

　　康敏说道：“我当然没有看玩笑，杀死他，就像是你杀死马大元那样杀死他。”

　　除了王岳，所有的人听到了康敏的话，都是相当震惊。

　　萧峰小声道：“原来马大哥是白世镜杀死的。”

　　段正淳虚弱问道：“原来马副帮主是你们杀死的，白长老，你身为丐帮执法长老，为什么要知法犯法，杀死马副帮主？”

　　康敏笑道：“那是因为白世镜想要睡我，但是却被马大元那个死鬼发现了，白世镜只能杀死他。哈哈，白世镜，你还动手吗？”

　　白世镜生气道：“康敏，难道我在你心中就是杀人的工具吗？我不杀！”

　　康敏冷笑道：“你不杀人，那你来我这里干嘛？还想要睡我？我告诉你，不可能！我现在是王岳的女人，你敢动我吗？王岳的武功天下无双，就算是萧峰那个辽人也不及他，你要是敢动我，王岳捏死你，就像是捏死一只蚂蚁一样容易。”

　　……

　　萧峰和四个女人都看着王岳眼神怪异。

　　王岳恼怒道：“看什么看，有什么好看的？康敏说的话你们就信了？”

　　萧峰点头小声道：“康敏不像是在说谎。王岳兄弟，康敏这样的女人，心肠歹毒，你不应该沾染的。”

　　阿紫心中说道：“王岳，你就是一个大色鬼。”

　　……

　　屋子出现了一阵罡风，将灯笼吹灭，一个黑袍人化作一道残影攻向了白世镜，施展的正是擒拿锁喉功，这是马大元的绝技。

　　“你是马大哥的鬼魂？”白世镜惊骇道。

　　“咔嚓。”白世镜被扭断了脖子，身死。

　　康敏看了黑袍人一眼，大声道：“你不是马大元的鬼魂。你到底是谁？”

　　黑袍人想要杀死康敏的时候，屋外的王岳和萧峰都向黑袍人攻去。

　　黑袍人顿时感觉到了巨大的威胁，全身的汗毛都竖起来了。

　　“两位宗师级武者！”黑袍人震惊道。

　　黑袍人放弃击杀康敏，抵挡王岳和萧峰的攻击。

　　“轰！”

　　黑袍人被震退了出去。

　　王岳施展的是崩拳，萧峰施展的是降龙十八掌。

　　“想要跑？”萧峰追了出去。

　　王岳将康敏抱起来，将她放在床上：“你没事吧？”

　　康敏哭了，靠在王岳的怀里，大声道：“你终于开始关心我了？王岳，你终于开始关心我了。”康敏似乎想要将这些日子以来的相思和委屈都哭出来。

　　王岳一下子碰到了康敏的小腹，感觉到了康敏的小腹的变化。

　　几个月前康敏的小腹还很平坦，而且光滑如玉，没有丝毫赘肉，可是现在已经开始慢慢隆起了。

　　王岳震惊问道：“康敏，你怀孕了？”

　　王岳不放心，给康敏把脉。果然是喜脉，千真万确是怀孕了。

　　康敏一边流着泪，一边凄惨笑道：“王岳，你和我睡了之后，就走了。你还不知道我肚子里已经有了你的孩子了吧。哈哈，你幸亏今天回来了，要是我被人杀死了，就是一尸两命，你的孩子就完蛋了。我说过，你要是不娶我，你会后悔的。因为我有了你的孩子，我康敏是你王岳的女人，你没有办法否认。”

　　王岳喃喃道：“怎么可能，我们才一次，为什么你就怀上了？这怀上也太容易了吧。”

　　康敏说道“这才说明你厉害，一次就让我怀上了。”

　　这个时候，外面四女身上的穴道解开了。

　　阿紫跑进来，大声道：“好啊，王岳姐夫，你就是一个色狼，竟然把我爹的女人都睡了，而且她还怀了你的孩子。”

　　阿紫虽然这样说，但是眼中却透露出好奇。

　　阮星竹，秦红棉和木婉清都是一脸怪异的看着王岳。

　　阮星竹和秦红棉扶着段正淳段正淳，说道：“段郎，你感觉怎么样？”

　　段正淳摇头道：“不要担心，这毒药只是让我浑身无力，失去了真气而已，不会要了我的命。休息一段时间，药力就过了。”

　　秦红棉瞪了康敏一眼，问道：“段郎，这个女人将你害成这样，你就这样放过她吗？”

　　康敏躺在王岳的怀里，笑道：“我现在可是岳郎的女人，你还敢对我出手不成？哈哈，你们有这个胆子吗？”

　　康敏感觉王岳的怀抱，是天底下最安全温暖的地方。

　　段正淳看着康敏和王岳，说道：“是我对不起她，这一切都是我造的孽。康敏，我以后和你恩断义绝，你保重吧。我们走！”

　　康敏笑道：“段正淳，我有了岳郎，以后绝对过得比你幸福。你还是操心你自己吧。”

　　阮星竹和秦红棉扶着段正淳走出了屋子，木婉清跟在后面。

　　阿紫说道：“爹，娘，姐夫追那黑衣人去了，我在这里等他回来，你们先走吧。”

　　阮星竹担心道：“可是……”

　　阿紫道：“娘，你就放心吧，没事的，这里还有王岳姐夫呢，有他在，没有人能伤害到我的。”

　　阮星竹看了王岳一眼，对阿紫说道：“那你小心点。”

　　等到段正淳他们俩开了，阿紫才坐到王岳的身边，笑着问道：“王岳姐夫，睡我爹娘的女人，感觉怎么样？是和阿碧姐姐睡觉时候一样吗？咯咯。”

　　王岳瞪了阿紫一眼：“你一个小丫头片子知道什么？你就不能说点正经的吗？要是再说这样，我就送你回去，让你爹娘看着你。”


第33章 罡气和真气

　　黑袍人在前面飞奔，空中留下了一道道残影，后面萧峰穷追不舍，两人的速度相当，相距不过十多丈。

　　数十里后，黑袍人停了下来。

　　萧峰挡在了黑袍人的身前，警惕地看着他。

　　“你到底是何人？为什么要杀死白长老？而且想要杀死康敏？”萧峰大声问道。

　　萧峰搞不明白，为什么这黑袍人先前救了自己，现在又想要杀死知道真相的人，想要为带头大哥隐藏身份？

　　黑袍人的声音依旧沙哑：“本座是什么人，你暂时没有资格知道。白世镜是他自己找死，而杀康敏，是因为这个女人知道的太多了。”

　　萧峰冷笑道：“你果然是想要隐藏真相，所以杀人。看来徐长老和谭婆和赵钱孙也是死在你的手上了。”

　　黑袍人点头道：“不错，这些人，都是该死。我一掌震死他们，算是对他恩赐了。”

　　黑袍人的语气终于有了点波动，萧峰听出来了，这是强大的恨意。

　　萧峰一边聚集真气，一边问道：“我看你是别有居心，今天我就要看看你到底是什么人？虽然我不知道你带我来到这里，是不是调虎离山，但是你也应该知道，康敏身边现在还有一个宗师级高手，你想要杀死康敏的计划完全失败了。”

　　黑袍人也很惊讶王岳的出现，王岳可是比萧峰还要年轻，竟然也是宗师武者，这让他有点难以置信。

　　“你成为了宗师之后，真气倒是更加浑厚精纯了，不然也不可能追着本座几十里而不落下风。今天我就领教一下你的降龙十八掌。”

　　黑袍人手上的灰色真气沸腾，一掌向萧峰击来。

　　萧峰冷哼一声，一掌“飞龙在天”打出。

　　两人的掌力在空中相撞，空气撕裂，两人都后退，萧峰后退了二十步，而黑袍人才退了十六步。可见虽然两人都是宗师武者，萧峰的功力毕竟还是差了一点。

　　萧峰成为宗师的时间太短了。

　　“大伏魔拳！你用的是少林武功？”

　　萧峰从小修炼少林武功，对少林的内功和功夫太熟悉了。

　　这黑袍人修炼的就是正宗的少林内功，而且还达到了炉火纯青的地步。

　　黑袍人笑道：“不错，正是少林武功。萧峰，虽然你也是宗师，但是毕竟突破的时间太短，你现在还不是本座的对手。你还是离去吧。”

　　萧峰不甘心说道：“我的武功的确不如你，但是我刚才看到了你的白发。这证明你已经是年过花甲，气血开始衰败，而我还年轻，气血旺盛，战到了最后，我未必就不能赢你。”

　　“不错。”黑袍人点头道，“战到最后，你我二人的真气耗尽，你的确有杀死本座的希望。不过，我敢保证，你杀死了我，将后悔一生。”

　　黑袍人施展轻功很快离开。

　　萧峰犹豫了一下，没有再追去，他的武功差了黑袍人半筹，就算追上去了，也拿不下他，没有丝毫意义。

　　“回丐帮，一定要从康敏的口中问出带头大哥是谁！”萧峰施展轻功向原路返回。

　　……

　　萧峰返回丐帮，正好看到王岳带着康敏要离开。

　　“姐夫，你回来了啊。”阿紫来到萧峰的身边，拉着他的手臂喊道。

　　萧峰挡住王岳和康敏，大声道：“王岳兄弟，你不能带走康敏。我还有话要问她。康敏，告诉我，当年在雁门关击杀我爹娘的带头大哥到底是谁？”

　　康敏站在王岳的身后，轻蔑说道：“萧峰，你是在命令我吗？不要说你现在不是丐帮帮主了，就算你依然是丐帮帮主，我也没有回答你问题的必要。你想要知道杀死你爹娘的凶手，我就是不告诉。”

　　王岳小声呵斥了一声：“康敏。”

　　这康敏，真是死性不改，明明不知道带头大哥是谁，但是却要说得她好像什么都知道似的。

　　康敏看了王岳一眼，微微一笑，但是还是闭嘴了。

　　王岳现在是她康敏的男人，听王岳的话，是天经地义，哪怕她康敏是一个再强势的女人。

　　王岳上前两步，对萧峰说道：“萧兄，康敏这个女人你也是知道，一出口就是谎话连篇。她不知道带头大哥是谁，还望萧兄让开，让我带她离去。”

　　萧峰摇头，看着王岳说道：“不可能！刚才那黑袍人就是要杀死她的，因为她知道得太多了。而且，康敏现在是唯一看过我师傅汪剑通遗书的人，她一定知道。”

　　说完，萧峰又对康敏说道：“康敏，你欺骗我和阿朱去杀段正淳，甚至害得阿朱差一点身死，这些我都可能不找你算账，但是你今天必须告诉我，到底谁是当年的带头大哥。不然，你今天休想离开！”

　　萧峰对康敏的怨气极重，要不是为了杀父之仇，他绝对不和她这样说话。单说她差一点害死阿朱，萧峰就要给她一个教训。

　　康敏冷笑道：“萧峰，不要认为我就怕了你。你就算武功盖世又怎么样？不要说我不知道带头大哥是谁，就算知道了，我也不会告诉你。我最讨厌你这种人，总是一副高高在上的样子。哼，你看不起我康敏，我就要让你付出代价。”

　　王岳瞪了康敏一看，说道：“好了，不要再说了。你要是再这样，我马上就走，你落到了萧峰的手里，他一定会杀了你。”

　　康敏虽然有了王岳的孩子，但是也不敢太放肆，要是王岳真的不管她，那就真的糟了。

　　康敏很识趣，不再说话了。

　　王岳说道：“萧兄，康敏真的不知道带头大哥是谁。汪帮主的遗书上根本就没有写出带头大哥的身份。真相总有一天会水落石出的，我相信你终有一天能报得大仇。萧兄，你也算是有身份的人，希望不要难为一个小女子。还请你让开。”

　　萧峰有些恼火，对王岳说道：“王岳兄弟，你今天是不是一定要护着康敏这个女人？”

　　王岳也有些恼怒，点头道：“是！”

　　这萧峰也真是的，都说了康敏不知道带头大哥了，他竟然还不相信。

　　萧峰身上的气势忽然强大了起来：“既然如此，那我们就手底下见真章吧。我今天一定要知道真凶是谁，谁要是阻止我报仇，谁就是我的敌人！”

　　萧峰不想和王岳为敌，但是事关带头大哥和爹娘被杀的真相，他不得不出手。

　　杀父之仇不共戴天，他萧峰身为人子不得不报！

　　王岳叹了口气，这一战是不可能避免了，除非他愿意放弃康敏，但是康敏现在是他的女人，他绝对不会放弃的。

　　当然还有一个办法，就是告诉萧峰真相，但是王岳就算说出来，萧峰也未必会相信。就算萧峰相信，王岳不好交代自己是怎么知道这些封锁在历史长河中的真相，说不定还会被萧峰怀疑。

　　王岳缓缓向萧峰走去，每走一步，他身上的气势就强大一分。

　　“久闻萧兄一套降龙十八掌威震天下，今天我到时想要领教一下。看看到底是我的内家拳强大，还是你的降龙十八掌更厉害！”

　　王岳身上的先天罡气闪动，压制住了萧峰的气势。

　　萧峰的体外也出现了先天真气，和王岳向抗衡。

　　内家拳的神奇，萧峰也听说过，但是他见到过最厉害的内家拳武者出拳，也就是王山。

　　王山只是暗劲中期，和王岳比起来差远了。

　　今天，萧峰终于能见识到这内家拳真正神奇之处了。

　　……

　　康敏和阿紫都向后退去，两位宗师级武者对战，光是气势，都能压制得她们喘不过气来。

　　康敏看着萧峰，暗自冷笑道：“萧峰，不管你多么厉害，你绝对不会是我岳郎的对手。我康敏选择的男人，是最强大的。”

　　阿紫眼珠子一转，来到康敏身边，说道：“康敏，你这个不要脸的女人，勾引我爹不成，现在又来勾引我王岳姐夫。但是却没有想到你竟然怀了我王岳姐夫的孩子。哼，我姐夫萧峰可是北乔峰，一定能击败王岳姐夫，到时候你就会落到我姐夫和我的手里。凭着我阿紫的手段，一定会让你这个无耻的女人生不如死。”

　　康敏冷笑道：“北乔峰，南慕容。连南慕容都败在了岳郎的手里，这北乔峰也没有赢得机会。”

　　康敏对王岳非常自信。

　　阿紫不再说话了，而是看着王岳和萧峰，她心中暗道：“你这贱人，等你落到了我阿紫的手里，再慢慢炮制你。一定要让你见识一下我阿紫的手段。哼！”

　　……

　　“吼！”

　　一声龙吟响起，金黄色的先天真气爆发，萧峰直接打出了降龙十八掌。萧峰知道，和王岳战斗绝对不能有丝毫保留，不然失败的是自己。

　　王岳给萧峰的感觉非常危险。

　　王岳脚踏禹步，身影一下子消失了，再次出现的时候，已经在萧峰的身前。

　　王岳的手掌变得铁青，手臂变得很粗大，青筋暴起，犹如钢筋。手臂上带着气血和先天罡气能量，手掌带着摧枯拉朽的气势向萧峰按去。

　　萧峰手掌的上的先天真气也犹如实质，一掌击出，挡住了王岳的手掌。

　　“嘭！”

　　空气压缩，然后发出了一声巨大的爆炸，三丈之内，一切东西都被震毁。

　　康敏和阿紫感受到了余波的震动，只能再次后退，出了战斗地带，到了安全的地方。

　　王岳和萧峰都后退，这一次交锋，二人斗了个旗鼓相当。

　　王岳脸色有些凝重，暗道：“这就是先天真气，果然厉害。先天真气不是后天真气能比的，攻击好强大。萧峰的这一掌，力量绝对在四万斤之上，看来要战胜这萧峰，怕是不容易。”

　　王岳的拳劲也只有四万三千斤力量，这样的力量，在王岳施展起来，犹如神魔。轰砸下来，可谓是摧枯拉朽，无可阻挡。

　　萧峰心中更加震撼：“这王岳的内家拳，真的太厉害了。那缠绕在手臂上的透明气体，到底是什么能量，那绝对不是先天真气。”

　　萧峰还不认识王岳的先天罡气，但是这种能量让他很顾忌。刚才那一掌，让他差一点没有接住。

　　王岳大声道：“好，不愧是北乔峰，厉害。再来！”


第34章 教训阿紫

　　王岳和萧峰的攻击力太强，周围的房屋根本就经不起余波的震动，他们两人都是有意无意地向远处的空地上移动。

　　每一次的掌力撞击，都能产生巨大的能量波动，地面已经被两人破坏成了不成样子。

　　听到了打斗声，丐帮的人赶来了。

　　当看到了是王岳在和萧峰战斗的时候，不少人，都大骂了起来。

　　“是萧峰这个辽贼，他怎么又来丐帮了？”

　　“那个身穿兽皮衣服的短发少年，是苏州国术馆的馆主王岳。”

　　“王馆主的内家拳厉害无比，当年泰山武林大会上，他可是一招击败了慕容复的。”

　　“对，王岳馆主武功通玄，内家拳威震武林，一定能击杀萧峰这个辽人，为死去的武林同道报仇。”

　　特别是全冠清和其他几位长老，看到萧峰的武功比起先前更加厉害，脸色都是惨白。

　　萧峰太厉害了，丐帮中没有一个人抵挡得住他。要是他再丐帮杀人，那他们就只能是案板上的肉，任其宰割了。

　　……

　　“轰。”

　　又一次拳劲掌力撞击，王岳和萧峰都后退。

　　王岳要保护康敏和她肚子里的孩子，而萧峰为了报仇雪恨，想要问出杀父真凶，所以两人都没有留手。

　　王岳的先天罡气在身体外形成了一个透明的防护罩，身上的气势和战意冲天，犹如战神。

　　萧峰长发飞舞，身上的衣服也是无风自动，淡金色的先天真气浮现，虽然没有像王岳那样形成防护罩，但是防御力也是很惊人的。

　　王岳握了握拳，说道：“萧兄，你我二人的功力相差不大，就是打个一天一夜，也很难分出个胜负的。你难道真的要用性命来和我王岳拼不成？我可不是你的仇人，你还是走吧。”

　　刚才战斗中王岳在试探萧峰，萧峰当然也在试探王岳。但是王岳的力量和对于力量的掌控力，都要强一些，毕竟王岳是达到了入微境界的。所以就以战斗力来说，王岳要高出半筹。

　　二人拼死而战，王岳有着六成的胜算。

　　萧峰摇头道：“王岳兄弟，只要康敏说出带头大哥是谁，萧峰马上就走。”

　　王岳说道：“萧兄，康敏真的不知道带头大哥是谁，你就是问她也没有用。萧兄，难道我王岳的话，你都不相信吗？”

　　萧峰笑道：“萧峰经历了这么多的事情，真真假假，谁又说得清楚呢？现在除了亲眼看到的，否则我都谁都不相信！”

　　萧峰的心乱了。

　　“既然如此，那我就只能将你击败了。”

　　王岳身体中的罡气和气血能量一下子爆发，强大的能量向萧峰攻去。

　　这一次王岳施展的不再是掌法，而是最为刚猛的内家拳锤法。

　　王岳的拳头就像是一双巨大的战锤。每一次出拳，都能带动巨大的音爆和罡风，气势极为惊人。

　　萧峰感觉王岳的气势一下子变了，现在他就像是深陷战场中一样，王岳带着巨大的萧杀之气。

　　内家拳本来就是被成为“枪拳”，是从战场上演化而来的。

　　“轰！”

　　萧峰的身体爆退。

　　这一次萧峰没有抵挡得住王岳的攻击。王岳拳头上那刚猛的力道犹如排山倒海一样压过来，直接震散了萧峰的护体真气，甚至还让他内脏气血受到了震荡。

　　萧峰嘴角流出了一丝血迹，受了内伤。

　　王岳得势不饶人，并没有因为萧峰退避而停止攻击，而是继续用最刚猛的拳劲打击。

　　……

　　阿紫见所有的人都没有注意到自己和康敏，心思一动，暗道，现在王岳和姐夫都在战斗，我就好好教训一下康敏这个女人。

　　“唰，唰。”

　　阿紫点了康敏的穴道。

　　康敏感觉身体一阵麻痹，不能动了，甚至不能说话。

　　阿紫笑道：“康敏，我点了你的穴道，你现在不能动，也不能言。哼，我今天就让你见识一下我阿紫的手段。”

　　阿紫掏出了一把匕首，笑道：“你想要割我爹的肉，我今天就在你的身上割上几刀。”

　　阿紫用匕首在康敏的脸上比划了几下，笑道：“你这个女人虽然无耻，但是姿色倒是有几分，怪不得能勾引到我王岳姐夫。不过，要是我在你的脸上划几道口子，让你变成了丑八怪，你说，我王岳姐夫还会喜欢你吗？我看啊，哪怕你就是怀了我王岳姐夫的孩子，他也会抛弃你的。”

　　康敏眼中出现了恐惧，她没有想到阿紫这个小姑娘竟然这样狠毒。

　　“我要动手了。”

　　阿紫的匕首真的在康敏的脸上划出了几道血痕。

　　……

　　王岳的拳劲太为刚猛，每一锤下去，虽然都被萧峰抵挡住了，但是他也被那犹如海浪般连绵不绝的拳劲震得连连后退。

　　王岳感觉到了萧峰呼吸急促，身上的气血翻腾，便知道，他的气息乱了。

　　“萧兄，你输了！”

　　“嘭！”

　　又是一拳下去，萧峰彻底被震退，强大的力量将萧峰震出了五十多米，才停了下来。

　　王岳身上的青筋隐去，又变成了和象牙一样白皙，犹如温玉，色泽细腻。

　　王岳面带微笑，双手背着身后，面带微笑看着萧峰，说道：“萧兄，你没有赢我的希望。还是退去吧。”

　　萧峰凝重地看着王岳，他一直听说内家拳拳劲刚猛，但是今天真正交手的时候，才知道这拳劲刚猛到了何等程度。比起他那降龙十八掌的掌力还要暴烈，阳刚。

　　萧峰一阵气血沸腾，鼻孔中都被震出鲜血。

　　“王岳兄弟武功盖世，萧峰不是对手。”萧峰抱拳道。

　　这个时候，王岳脸色一变，他看到了阿紫正在用匕首划康敏的脸。

　　“阿紫，你在干什么？快点给我住手。”

　　王岳快速感到康敏身边，但是康敏的脸上已经有了几道血痕。

　　王岳用罡气震断了匕首，给了阿紫一巴掌，呵斥道：“阿紫，你一个小姑娘，怎么能这么歹毒？”

　　阿紫眼中带着泪水，大声哭道：“这个无耻的女人想要伤害我爹，我就是教训她，将她的脸划伤，让她变成丑八怪。你这样护着她，还不是看她漂亮吗？哼，现在她已经变成丑八怪，我看你还会不会护着她。”

　　王岳手一挥，用先天罡气将阿紫送到了萧峰的身前，大声说道：“你不要跟着我。你要跟，就跟着你姐夫。你如此狠毒，我可不想每天吃饭睡觉都要防着你。”

　　阿紫，拉着萧峰的手臂，大声说道：“姐夫，你看他，竟然打我。你帮我教训他，不然我就告诉我阿朱姐姐，说你们欺负我。”

　　萧峰无奈道：“阿紫，你刚才也看到了，我不是他的对手。”

　　阿紫瞪了王岳一眼，气鼓鼓地说道：“要我走，可以，将神木王鼎还给我，我马上就走。”

　　王岳冷哼一声：“神木王鼎我现在有用，用完了自然会还给你。你还真的当神木王鼎我很稀罕吗？”

　　萧峰拉了阿紫一下，说道：“阿紫，不要再说了，他是现在是不会还给你的。我们还是走吧，我送你回去，到你爹娘身边。”

　　阿紫不喜道：“我不要回去，我要跟着姐夫你。”

　　……

　　王岳解了康敏身上的穴道，康敏顿时大声哭道：“岳郎，我的脸怎么了？是不是很丑？是不是？”

　　康敏非常在乎自己的容貌，要不是她的容貌姿色绝顶，也不会对丈夫的要求那么高了。

　　王岳轻声说道：“不丑，用好一点的药敷一下，很快就没事了，伤疤也不会留下。”

　　康敏听到王岳这样说，顿时高兴了。只要没有疤痕，那就好了。不过她现在非常恨阿紫，心中暗道：“阿紫那个小贱人，不要落到了我的手里，不然定要叫你生不如死。”

　　“我走了，你保重。”王岳施展轻功离开，他现在最担心的就是阿碧。

　　……

　　苏州，王家村。

　　“大夫，我阿朱姐姐的伤势怎么样？”

　　阿碧看着躺在床上的阿朱，问大夫。

　　大夫说道：“阿朱姑娘的伤势极重，但是却被人用强横的内力稳住了伤势，虽然命是保住了，但是需要养些日子才能康复。我现在就开药。”

　　大夫写下药方，交给阿碧。阿碧让下人去抓药。

　　“多谢大夫了。”阿碧说道。

　　大夫领了银子，离开了王家村。

　　阿碧走到床前，握住阿朱的手，高兴道：“阿朱姐姐，你没事了。好好休息，很快就能痊愈的。”

　　阿朱点头道：“阿碧，你也休息休息吧，你的伤势也不轻。”

　　阿碧笑道：“我没事，我修炼内家拳，气血强大，虽然现在不宜动武，但是自由行走还是没有问题的。”

　　阿朱羡慕道：“你们武功高强的人就是好，受伤了都比别人好的快。我真想快点好起来，回到萧大哥身边。”

　　阿碧说道：“阿朱姐姐，萧大侠需要去查找杀人凶手，难免要和那些恶人厮杀战斗，你跟在他身边，反而会妨碍他。你就好好在这里呆着，等到他将事情办完了，就一定会来看望你的。”

　　一个下人走进来，说道：“夫人，村长回来了。”

　　阿碧高兴道：“啊，王岳哥哥回来了，太好了。”


第35章 五万斤巨力

　　王岳赶路八天，终于到了苗疆。

　　苗疆对于中原汉人来说，总是带着一丝神秘。

　　说到苗疆，让人首先想到的就是巫术和蛊毒。

　　这两种东西，可是让汉人谈虎色变。

　　王岳看着眼前的原始森林，说道：“苗疆没有多少人类的足迹，就算是苗人，也不过是生活在苗疆的外围。这里依然保留着原始状态，怪不得这里会有八角血蜈蚣这样的异种生物。”

　　王岳向苗疆深处走去，虽然丛林很危险，甚至只要一只毒虫毒蛇就能要人命，但是王岳已经化劲武者，可以做到落叶不沾身的境界。这点危险，对他来说，根本不算什么。

　　“就是这里了。”

　　打开了神木王鼎，将其放在了一座巨石上，王岳在不远处静静地看着。

　　神木王鼎散发出来一种奇异的香味，对毒虫毒蛇之类的东西有着致命的吸引力。

　　“嗯？这是什么东西？”

　　王岳发现一只二十厘米的奇异虫子快速向神木王鼎爬来，但是当到了神木王鼎前面的时候，却又犹豫了，极为谨慎。

　　“这家伙智慧不低啊。”王岳弹出了石子，将虫子击飞，他要的只是八角血蜈蚣，其他的虫子一概不要。

　　这虫子虽然奇异，王岳不知道是什么东西，自然不想它进入神木王鼎中。

　　突然，王岳的耳朵微微一动，听到了什么声音：“有人来了！”一个穿着兽皮的中年男子出现在了王岳的眼中。他的样子极为邋遢，长着络腮胡子，头发披肩，眼中带着凶光。

　　他赤着脚，手臂和胸膛上都刻画着图腾。

　　王岳也是穿着兽皮衣服，但是却衣着得体。这不但显现出王岳的阳刚之气，而且还带着一丝野性。

　　可是这个中年男子，却是一个活脱脱的野人。

　　王岳眼神有些凝重，这个野人身上，王岳感觉到了凶煞之气，很危险。

　　王岳用手指着野人，打出一个手势，让他离开。王岳相信，就算这个中人汉子真的是野人，也应该能看懂自己的手势。

　　野人在地上寻找什么，当看到远处那奇怪的虫子的时候，忽然大吼一声：“吼！”

　　声浪滚滚，方圆十丈的枯枝树叶都被震飞。

　　野人回头看着王岳，杀机大盛，大吼一声向王岳冲来！

　　野人用的是拳头，拳头带着一股磅礴的力量，想要一拳将王岳轰杀。

　　王岳冷哼一声：“既然你不离开，那就不要怪我不客气了。和我比力量，我可从来没有怕过！”

　　王岳一拳击出。

　　还是暗劲层次的时候，王岳的力量就已经达到了一万斤之上，现在成为了化劲武者，王岳力量已经达到了四万多斤。一拳下去，就算是一座下山，也能轰平。正是因为了有了这样强大的力量，他才敢和萧峰的降龙十八掌抗衡。

　　降龙十八掌至阳至刚，再加上萧峰宗师境界的修为，一掌拍出也有着四万斤的力量。不过和王岳比起来，还是有着一些差距。

　　千钧之力，就是来形容宗师武者的力量的。

　　一均就是三十斤，千钧之力，就是三万斤力量。

　　这样的力量，凡人是难以想象的。

　　两个拳头轰在了一起。

　　“轰！”

　　地面一阵震荡，好像是发生了地震一样。

　　周围的树木被强大的余波拔地而起。

　　王岳感受到一股巨大的力量，沿着拳头传到了身体里。

　　“好强！”

　　王岳脸色一变，连忙用暗劲将这股强大的力量化解。同时，王岳顺着这强大的冲击力向后飞去。

　　“呼！”王岳吐出了一口浊气，心中暗道，这野人好强大的力量，这一拳的力量，怕是不下于五万斤。

　　“可惜，这家伙不会运用武功和拳劲。”王岳心中暗道，“要是他懂得一点拳劲的运用，刚才拿一下，我的手臂绝对会被震伤。”

　　尽管野人不会运用拳劲，但是这五万斤的蛮力，也是相当恐怖的。一流武者被砸中了，绝对会成为内脏破裂，筋骨尽断而死。

　　野人也很震惊，一脸不相信地看着退开的王岳。

　　他在苗疆纵横数十年，从来没有人能和他比力量。可是这个年纪轻轻的小子，在力量上竟然不输于自己多少，不可思议。

　　更可怕的是，王岳的拳劲刁钻无比，暗劲就像是针一样破坏着他手臂的肌肉和气血。

　　这让他很忌惮。

　　“屋扣？”野人说道，“你……肆汉吟……”

　　虽然野人说话让人听不明白，但是王岳还是知道了他的意思。

　　这野人说的是汉语：“武功？你是汉人。”

　　王岳点头道：“不错，我是汉人。你又是谁？为何对我攻击？”

　　王岳说话很慢，吐字也很清晰，他怕这野人听不明白。

　　“我，苗人石巴。你……杀死了我的虫王……”野人石巴说道。

　　随着时间的推移，石巴说话也开始流利清晰起来。

　　王岳暗道：“看来，这石巴也不是真正的野人，只是很少和外界接触的苗人而已。”

　　王岳看了一眼地上那奇怪的虫子，没有想到这虫子竟然是这石巴养的。

　　“它只是晕过去了，我并没有杀死它。”

　　王岳刚才攻击力度不大，只是将这虫子弹开，不让它进入神木王鼎而已。

　　苗人石巴将奇异虫子捡起来，感觉到它真的没有死，高兴大吼：“哈，吼！”

　　这虫子可是石巴有过五年精心培养的。

　　这虫子完全是一只剧毒之物，就算比起那万毒之王也丝毫不差。石巴就是用它来培育蛊虫的。

　　石巴对王岳说道：“既然我的虫王没有死，那我就告辞了。”

　　说着，石巴还看了那神木王鼎一眼，显然，他也发现了那小鼎是一个宝贝。

　　不过可惜，这小鼎是王岳的。

　　石巴也想过将那神奇的小鼎抢夺过来，但是王岳的武功的确让他很顾忌。

　　王岳的力量虽然不如石巴，但是也就相差几千斤而已。再加上王岳那神奇的先天罡气和拳劲，石巴没有丝毫胜算。

　　“喂，稍等一下。”

　　王岳一道先天罡气打出，将神木王鼎摄取到手中。

　　“不知道石巴你有没有见过八角血蜈蚣？”

　　王岳拿出了八角血蜈蚣的图纸，问道。

　　对于苗疆，王岳是真的不熟悉，与其在这里碰运气，还不如问石巴。

　　石巴在苗疆生活了数十年年，对毒虫很了解，说不定知道这八角血蜈蚣。

　　石巴疑惑接过一看，惊讶道：“八角血龙？我苗人神殿中有，三十条。”

　　八角血蜈蚣是中原汉人的叫法，而苗人叫它是八角血龙。

　　“不知道能不能给一条给我。”王岳见石巴真的知道八角血蜈蚣，急着问道。

　　石巴犹豫了一下，点头道：“可以，不过要用东西还换。你要是用这小鼎来换，我可以给你两条。”

　　王岳摇头道：“神木王鼎不是我的东西，是我借来的。用完之后，我还要换给别人的，所以，不可能。石巴，你还是换个条件吧。”

　　石巴想了一下，说道：“武功，我需要你们汉人那神奇的武功。”

　　石巴虽然用苗族秘法将身体力量，提升到了五万斤巨力，甚至超越了汉人中那些宗师武者的力量，但是却不会运用劲力，只能是蛮力。

　　王岳点头道：“这个条件可以。只要你给我一条八角血蜈蚣，我就教你一套武功。”

　　石巴大喜：“好，我带你回部族。”

　　……

　　开封，一座大型庄园，门匾上写着“燕府”。

　　这里正是燕龙渊在开封的落脚点，也是在大宋的总部。

　　“有复儿的消息吗？”

　　燕龙渊问身后的黑衣人。

　　黑衣人恭敬说道：“回老爷，公子还在西夏，他想要将西夏一品堂掌握在手中，现在已经有了些成效。而且公子的武功突飞猛进，已经成为宗师，十天前，他和西夏皇太妃李秋水交手，虽然败了，但是却从她的手中从容逃走。”

　　燕龙渊大笑几声，高兴道：“好，好，好。我就知道复儿不会让我失望的，他一定能完成我的愿望，光复大燕国！北乔峰，南慕容！哼，就算那辽人萧峰成为宗师武者又能如何？我复儿也是宗师！更何况那萧峰现在已经成为了过街老鼠，人人喊打，在中原武林，已经没有了立足之地。他如何能和我复儿相比？”

　　黑衣人点头道：“老爷所言甚是，只要公子能帮助原武林将辽人萧峰击杀，那公子在中原武林中的威望就能达到巅峰，成为武林盟主是易如反掌。”

　　燕龙渊点了点头，说道：“不错，我复儿将来一定会统领中原武林。不过，这年轻一辈中的高手，除了萧峰和复儿，还有一个更加厉害的高手，王岳。”

　　“王岳？”黑衣人说道：“老爷是说那王家村的村长，苏州国术馆馆主，创立内家拳修炼之法的王岳？”

　　“不错，就是这王岳。”

　　燕龙渊对王岳极为顾忌，“那萧峰的武功，我是知道的，他虽然是宗师，但是还不是老夫的对手，想来复儿也和萧峰是在伯仲之间。可是王岳的武功，老夫看不出深浅，要是交手，老夫未必是他的对手。”

　　“王岳真的这么厉害？”黑衣人震惊了。

　　燕龙渊的武功他是知道的，他跟了燕龙渊十多年，还从来没有见过有人是燕龙渊的对手。

　　可是燕龙渊却说不能战胜王岳，这让他很震惊。

　　“我让你办的事情，办得怎么样了？”燕龙渊又问道。

　　黑衣人说道：“正在办。老爷，我们的人已经潜入王家村的作坊中，相信再过不久，就能掌握那酱油和五香调料的配方。”

　　燕龙渊满意点了点头：“速度要快，有了配方，我们就能有了巨大的财富。到时候招兵买马，就不成为题了。还有，将我们最近收入的三十万两银子给复儿送去，还是和上次一样，不要暴露我们的真实身份。复儿虽然现在有了不小的成就，但是还需要磨练，我暂时还不想让他知道我活在人世。”

　　黑衣人抱拳道：“是，老爷。我这就去办。”

　　等到黑衣人出去了，燕龙渊才笑道：“没有想到复儿竟然能从李秋水那个老妖妇的手中逃走，看来他的武功，真的已经达到了登峰造极的地步。”

　　李秋水的武功可是出神入化，就算燕龙渊亲自碰到了，也只能败北，想要逃走，也不是那么容易的。逍遥派的轻功可是最为诡异，慕容复能从李秋水的手中逃走，那说明在轻功上，慕容复已经不输于李秋水了。


第36章 心力修炼之法

　　王岳和石巴来到他们部族，这部族不小，有着数千人的规模。

　　“这就是苗人的部族，有些原始，和汉人的文明相比，差远了。”王岳心中暗道。

　　苗族的神殿是一座巨大的石屋，里面供奉的都是一些王岳没有听过的神灵。

　　石巴在他们部族有着不小的威望，他带着王岳进入了神殿。

　　“这就是八角血龙。”石巴指着坛子中的三十条八角血蜈蚣，说道。

　　八角血蜈蚣长二十多厘米，全身通红，很像蜈蚣，但是却有八只触角。

　　王岳能从它们身上感受到犹如辣椒一样的辛辣。

　　“这就是八角血龙？果然很神奇啊。”

　　王岳一眼就认出来了，这八角血蜈蚣和薛慕华描述的样子是一模一样。

　　王岳说道：“石巴，我需要两条八角血龙，我用两套武功来换取，你看怎么样？”

　　石巴点头道：“好。”

　　石巴十多年前出过苗疆，见识了汉人那神奇的武功之后，就非常向往。可是那能修炼出真气的功法极少，而且每一个武者都是将这种武功当做宝贝，自然不会外传。

　　现在石巴终于能得到了这种神奇的武功了，心中自然有些激动。

　　王岳写出了两套三流的真气功法，石巴拿着之后，赶快修炼。

　　“我现在还不能将八角血龙给你，等到我修炼出了真气之后才行。”石巴这家伙看起来像是野人，但是脑子也不傻。他担心王岳欺骗他，所以要修炼出真气之后，才给王岳八角血蜈蚣。

　　王岳笑着点头道：“没有问题，我可以等几天。”

　　一般人修炼出真气来，应该要几个月，但是石巴气血极为强大，以他的基础只要几个时辰就能成功。

　　果然，两个时辰之后，石巴终于凝聚成功了一丝真气，感受到了真气那神奇的力量，石巴兴奋得大叫。

　　王岳笑道：“怎么样，我没有欺骗你吧。我给你的可是真正的武林绝学。凭着石巴你的力量，再修炼了我们汉人的武功，将来一定会天下无敌的。”反正石巴也不知道这功法到底如何，王岳说什么就是什么，而且现在石巴已经修炼出来了真气，就更加相信了王岳的话了。

　　石巴看了王岳一眼，心中暗道：“那些族老都说汉人奸诈，可是这个汉人竟然没有欺骗我呢？奇怪。”

　　石巴激动说道：“是，是。王岳你的确没有欺骗我，你是我们部族的朋友。”

　　王岳眼珠子一转，说道：“石巴，你这一身的力量是怎么修炼来的？不知道能不能让我看看你的修炼功法？”

　　石巴眼神一阵警惕，他的修炼之法可是从远古传下来的，是他们部族的震族武功。

　　虽然这武功没有汉人的真气功法神奇，但是也是不能轻易外传的。

　　王岳连忙说道：“石巴，你可不要误会，我并不是想要你们部族的武学，我只是好奇而已。你也知道，我的力量并不比你差多少，而且我还年轻。你看我的样子，也就十七八，等到我到了你的年纪，力量一定会在你之上，你说对不对？我自己有了这样炼体功法，难道还会贪图你们部族的功法吗？”

　　石巴听了王岳的话，心中一想，也是，王岳的力量并不自己差多少。

　　“好吧。”石巴点头说道，“不过你可不要让我们部族的族老知道，我悄悄给你看。”

　　……

　　王岳住在石巴家里，很快，石巴不知道从什么地方拿出一张巨大的皮子，皮子上面写满了文字。

　　王岳接过一看，这皮子不知道是什么兽皮，很坚韧，不容易损坏。

　　当王岳看到皮子上的文字的时候，心中一下子震惊了：“这是商朝时代的文字！”

　　王岳近年来熟读医书，知道的古文字也不少，虽然不可能全部认识，但是商朝的文字还是有一些了解。

　　王岳不动声色问石巴：“石巴，这上面的字，你认识吗？”

　　石巴摇了摇头：“不认识，我的修炼方法，都是我们部族一代代积累下来的经验。”

　　王岳点了道：“好，我知道，多谢石巴。”

　　等到石巴出去了，王岳才认真地观看，一个字一个字的辨认。

　　王岳观看的得很慢，甚至有些不认识的字，还是连蒙带猜。不过皮子上面记载的信息却让他极为震惊。

　　“这是上古修炼之法！”王岳心中暗道，“炼体，只是最肤浅的功法，这篇功法，真正的核心是炼心！”

　　“修心，可以产生心力。”王岳默默记住上面的信息，“心力？仙力？难道这是一篇修真功法？”

　　上古那些神话传说，王岳可是熟知，也很向往那个时代。凡人通过修炼，可以获得神魔一样的力量，可以追星逐日，翻江倒海。

　　“这真是宝贝啊。”

　　王岳心中激动，“这功法绝对不是这苗族部落的，应该是我们华夏古人的。这苗族部落一定是在远古时期机缘获得的。既然如此，这功法我要了！反正现在八角血蜈蚣已经到手了，我要走，这部族也没有人能难得住我。嘿嘿。”

　　王岳带着功法和八角血蜈蚣，出了木屋，然后施展轻功快速向远处跑去。王岳的速度极快，不到一个呼吸时间，就出了部族，然后钻进丛林，消失了。

　　王岳犹如灵猴，在丛林中攀越，速度达到了极致。

　　想到得到这神奇的功法，王岳就一阵激动，他隐隐约约知道，这次怕是真的得到了天大的奇遇。

　　“石巴。你也没有吃亏啊，我可是也给了你真气修炼之法的。”王岳心中暗道。

　　傍晚，石巴回来的时候，见王岳不在，就到处找他，但是找遍了整个部族，都没有见到王岳。石巴知道王岳离开了，而且带带走了部族的镇族功法。

　　可是，现在石巴还不知道王岳的名字。

　　想要去中原腹地寻找一个人，那真的是太难了。

　　“吼！”石巴大声吼道，“汉人，可恶的汉人，我石巴一定会找到你的。”

　　……

　　西夏皇宫。皇太妃，坐在床上调息真气，小无相功特有的真气不是在体表浮现。

　　“我皇奶奶在吗？”外面穿了银川公主李清露的声音。

　　李秋水睁开眼睛，问道：“是银川来了吗？进来吧。”

　　李秋水的声音一点不显老，反而和少女没有什么两样。

　　银川公主走进来，行礼道：“银川给皇奶奶请安了。”

　　李秋水点头道：“嗯。银川，我要出去一趟，你跟你父皇说一声。”

　　银川公主说道：“是，皇奶奶。不过，皇奶奶，你这一次可不可以带着我一起去啊，我从小到大，还从来没有离开过皇宫呢？好想到外面去看看啊。”

　　李秋水摇头道：“这次不行。下一次吧，下一次有机会，我就带你出去。好了，你去玩吧。”

　　“哦。”银川公主有点失落地离开了。

　　李秋水皱着眉头，小声道：“可恶的李延宗，没有想到你的武功竟然达到了宗师境界。还有那可恶的内家拳拳劲，竟然让我花费了这么长的时间才将暗伤调理好。李延宗，你不要栽到我的手里，不然定要将你碎尸万段。我倒要去看看，这内家拳，到底是什么样的功法。”

　　上一次慕容复和李秋水大战，李延宗身受重伤，拼了命才从李秋水手中逃脱，但是李秋水也被那恐怖的拳劲震伤了。

　　李秋水决定前往苏州一趟，想要知道内家拳是什么武功，就找到这武功的源头。

　　第一个修炼内家拳的自然是王岳，只要找到了王岳，那一切问题都解决了。要是能得到内家拳的功法就更好了。

　　“有了内家拳功法，巫行云那贱人就一定不是我的对手，到时候我就用不着等到她返老还童。而是直接杀伤天山灵鹫宫，捣毁她的老巢。哼。”

　　李秋水一身白衣，戴着面纱，出了皇宫。她身影犹如鬼魅，快速向江南赶去。

　　……

　　“姐夫，等等我啊！”阿紫跟在萧峰的身后，大声喊道。

　　萧峰无奈，回头说道：“阿紫，你为什么不会到你呆娘身边？我可是要去查找凶手，你也看到了，这段时间，我已经战斗不下十场了。你要是有个什么万一，我怎么向你爹娘和姐姐交代？”

　　阿紫嘟着嘴，不满道：“哼，你心里就只有姐姐。你可是答应过我姐姐，要好好照顾我的。你要是敢丢下我，回去之后，我就向我姐姐告状，说你欺负我，看姐姐还理不理你！”

　　萧峰摇了摇头，走进了一间小酒馆，现在他的肚子也饿了。

　　阿紫也跟着走了进去。

　　几个打扮怪异，一看就知道不是中原武者，他们看到了阿紫后，一惊。

　　“小师妹，原来你跑到这里来了啊，可让我们好找。”其中一个人淡淡说道。

　　阿紫听到了声音，心中一阵畏惧，但是当看到萧峰在身边的时候，胆子一下子大起来了。

　　“姐夫在这里，我怕什么？二师兄他们就算再厉害，难道还能打得过我姐夫不成？”阿紫心中冷笑道。

　　阿紫笑道：“原来是二师兄啊，不知道你们来找小妹我，有什么事情？”

　　二师兄冷笑一声：“少废话，小师妹，你偷了师傅的宝贝，快点交出来吧。不然，可不要怪二师兄不客气了。”

　　阿紫冷声道：“没有，什么宝贝，我不知道。”

　　“既然如此，那就不要怪我动手了。”二师兄施展武功向阿紫抓来。

　　萧峰将阿紫拉倒身后，淡淡说了一句：“滚！”

　　体外形成了淡黄色的气墙，挡住了二师兄的攻击。

　　“轰！”

　　二师兄被真气反弹出去，撞散了不少桌椅。

　　“好。姐夫真是厉害，给他们一个教训。”阿紫拍着巴掌大声笑道。

　　萧峰看了阿紫一眼，问道：“阿紫，你到底拿了他们什么宝贝？拿出来！”

　　阿紫无奈道：“姐夫，我也想要拿出来啊，可是神木王鼎已经被王岳姐夫拿走了，根本就不在我身上啊。”

　　萧峰点了点头，他知道王岳拿走了阿紫的一个小鼎，但是没有想到这东西竟然就是他们说的宝贝。


第37章 死神降临

　　“阿紫，我们走吧。”萧峰对阿紫说道。

　　阿紫点头道：“姐夫，你先走，我马上就来。”

　　萧峰走到门口，回头一看，看到阿紫正在施毒，想要毒死星宿派的弟子。

　　萧峰大声呵斥道：“阿紫，你干什么？谁让你下毒的，你一个小姑娘，竟然心肠如此狠毒！”

　　萧峰说完就走，不再理会阿紫了。

　　……

　　没有了萧峰的保护，阿紫还是被星宿派的弟子给抓住了。

　　星宿派大弟子摘星子将阿紫绑在树上，笑着说道：“小师妹，你还是将宝贝交出来吧，不然，就不要怪大师兄我不客气了。你可是要知道，没有了神木王鼎，我们所有的师兄弟，都是会被师傅杀死的。”

　　阿紫心中畏惧，大声说道：“神木王鼎真的不在我的身上，已经被我王岳姐夫拿走了。他说，要是师傅想要那神木王鼎，就亲自去拿。”

　　摘星子冷笑道：“王岳？王岳是谁？一个无名小卒竟然敢抢夺我星宿派的东西，真是不知道死活。你说，你那王岳姐夫在什么地方？我现在就去找他，等拿到了神木王鼎，我一定要杀死他，将他炼制成为药人，让他知道我星宿派的厉害。”

　　摘星子一直生活在星宿海，远离中原，对中原的高手，只知道北乔峰和南慕容。王岳是最近几年才崛起的高手，他并不知道。

　　阿紫冷笑道：“我王岳姐夫可是很厉害的，比起师傅还要厉害，连北乔峰和南慕容都不是他的对手。你最好现在放了我，我姐夫和王岳姐夫要是知道了你欺负我，一定不会放过你的。”

　　摘星子大声笑道：“北乔峰和王岳可吓唬不住我摘星子。小师妹，本门的规矩你也知道，现在，我就给你一个机会，只要你战胜了我，就是本门的大师姐，到时候就没有人敢向你要神木王鼎的了。”

　　摘星子弹出两道火星，将阿紫身上的绳子击断。

　　“小师妹，你可以攻击过来了。”摘星子嬉笑道。

　　阿紫心中畏惧，一步一步向后退去：“我，我……”

　　摘星子冷笑道：“小师妹，既然不过来，那我可就要过去了。”

　　“轰！”

　　摘星子一道绿色的真气将火焰吸收到了手掌中，形成了一个巨大的火球，快速向阿紫轰去。

　　“啊……姐夫，救命啊。”

　　阿紫在绝望的时候，第一时间想到的绝世姐夫萧峰。

　　这时，一股强大的先天真气灌入阿紫的身体里，将火球弹了回去，摘星子被他自己的攻击击中，身上燃烧起了火焰。

　　阿紫看到身后的萧峰，一下子将他抱住，扑到了他的怀里：“姐夫，我就知道你会来救我的。”

　　摘星子扑灭了身上的火焰，等着萧峰，杀机大盛，问道：“你就是北乔峰？”

　　萧峰点头道：“不错，我就是。不过，我现在不叫乔峰，而是叫萧峰。”

　　“杀！”摘星子向萧峰冲来，想要将萧峰击杀。

　　萧峰冷哼一声，一道金黄色的真气打出，击在摘星子的胸膛上，顿时将摘星子击退了三丈之远。

　　“哇！”摘星子吐了一口鲜血，看着萧峰，眼中尽是怨毒。

　　摘星子的武功勉强算是一流，如何是萧峰的对手？他身上的护体真气，萧峰一道先天真气就将其击溃，并且还将他重伤。

　　萧峰看了一眼摘星子，说道：“你们要的神木王鼎已经被王岳拿走了，没有在阿紫身上。你们想要神木王鼎，就直接去找王岳，要是你们再敢找阿紫的麻烦，就不要怪我不客气。”

　　摘星子问道：“王岳到底是谁？他在什么地方？”

　　萧峰说道：“王岳是苏州国术馆馆主，他现在正在用神木王鼎爪八角血蜈蚣，应该在苗疆。”

　　“阿紫，我们走！”萧峰带着阿紫离开了。

　　一个星宿派的弟子走到摘星子身边问道：“大师兄，我们现在怎么办？”

　　摘星子很憋屈，但是技不如人，只能忍让：“阿紫将神木王鼎交给了王岳，而且王岳还知道了神木王鼎的用处，师傅一定不会放过阿紫和王岳的。走，我们回去。”

　　……

　　苏州城郊外，一座民房中，燕龙渊看着被绑在刑具上的中年人，说道：“说吧，说出配方，我就放你回去，不然，你一家老小，都会被杀死。”

　　这中年人是王家村作坊的管事，燕龙渊抓他，就是为了从他口中得到酱油和五香调料的配方。

　　管事奄奄一息，说道：“我真的不知道配方。村长让每一个作坊负责一道工序，我虽然知道每一个工序，但是最为核心的部分却只有村长和王山知道。现在村长已经不再管理酱油和五香调料的事情，而且他也经常不在家……所以……所以现在知道配方的，就只有王山一个人了。我求求你，不要伤害我的家人。”

　　燕龙渊冷哼一声，气愤难平，一掌将总管事击毙。

　　燕龙渊身后的一位黑衣人问道：“老爷，我们现在改该怎么办？”

　　燕龙渊生气道：“你们这点小事都办不好，还要我亲自出手，真是废物。为了这配方，我可是给了你们好长的时间了。”

　　“是，属下办事不利，还请老爷责罚。”黑衣人额头上冒着汗水，惶恐地说道。

　　燕龙渊叹了口气，说道：“其实这也不全怪你，只能说这王岳小儿太过狡猾，竟然将酱油和五香调料分开生产，而且最核心的部分，还只有他和王山知道。看来，想要得到完整的配方，就只能从王山的身上下手了。”

　　王山，燕龙渊是知道的。他现在不但掌管着苏州国术馆，而且还是王家村的第二高手。

　　对付王岳，燕龙渊没有把握，但是对付王山，凭着燕龙渊宗师级的武功，还不是手到擒来？

　　“去查一下，看看王山这段时间再什么地方。”燕龙渊吩咐道。

　　“是，老爷。”黑衣人很快离开。

　　燕龙渊眼中带着冷笑：“抓到了王山，配方就就手到擒来。只要有了酱油和五香调料的买卖，我手中就相当于有了一座金山，到时候收买大宋大辽官员，招兵买马，就不在成问题。光复大燕，很快就能实现了。”

　　……

　　苏州国术馆，王禾练完功法，来到王山的房间，问道：“山哥，你找我？”

　　王山点头说道：“嗯。苏州要押送税银去京城，可是苏州高手缺乏，所以官府想要我们苏州国术馆帮忙押送。这次我想让你去，你有什么意见。”

　　王禾点头笑道：“好，山哥，就让我去吧。我也想要见识一下京城的繁华了，长这么大，我还没有去过京城呢？”

　　王山严肃道：“这次可是百万两银子，路上怕是不会太平。虽然这次一起出发有两个六扇门的绝世高手，但是最好还是小心一点。”

　　“是，山哥。”王禾也不在嬉皮笑脸了，认真说道。

　　“师傅，外面有人送来了请柬。”一个弟子拿着请柬走来说道。

　　王山接过一看：“我知道了，你去吧。”

　　王禾问道：“山哥，什么事情？”

　　王山说道：“没你的事，你现在就去苏州府衙门。”

　　……

　　王山带着请柬来到苏州外的一座院子中。

　　“是你找我？”王山看着燕龙渊，问道。

　　燕龙渊虽然和王家村有过合作，但是王山却没有见过他，所以并不认识。

　　“不错，正是老夫找你。老夫燕龙渊，见过王山少侠。”燕龙渊面带微笑道。

　　“你就是燕龙渊？”王山说道，“燕老先生要是需要购买酱油和五香调料的话，可以直接去王家村，或者到国术馆去和我谈，为什么要我来这里见面？”

　　燕龙渊笑道：“老夫这次是想要配方，所以在这里还是安全一些。”

　　听到燕龙渊说配方，王山的脸色一下子变了，冷笑道：“看来，燕老先生也是狼子野心啊，竟然打起了我王家村配方的注意。配方是我王家村的根本，你怕是吞不下去。哼，告辞了。”

　　燕龙渊淡淡道：“王山，今天要是你说出配方，还有活命的希望，不然，你将死在这个院子里。”

　　王山戴上了精钢拳套，眼中带着杀机：“老匹夫，你想要留下我？怕是没有那么容易。”

　　燕龙渊不屑说道：“要是王岳来说这话，还有点分量，你还不够资格。你的武学修为，在我眼中根本不够看。”

　　燕龙渊一掌向王山拍来，手掌上的先天真气涌现，气势惊人。

　　王山脸色一变，大吼一声：“龙蛇合击！”

　　龙蛇合击是内家拳形意拳中的杀招，这一招一出，不是敌死就是我亡。

　　燕龙渊给王山的威胁太大了，这样的压力，只有在萧峰和王岳身上他才能感受得到。

　　这燕龙渊绝对和萧峰和王岳一个层次的强者。

　　燕龙渊是宗师级武者。

　　“轰！”

　　王山被震飞，身上的气血一下子散开了，再也不能凝聚。

　　“哇……”王山吐了一口鲜血，脸色惨白。他感觉到自己的骨骼断了几根，内脏也震裂。

　　“说出配方。”燕龙渊说道。

　　“呵呵，我就是死，也不会说出配方的话。老贼，你就死了这条心吧。”王山大笑道。

　　燕龙渊冷声道：“你要是不说，我就将王家村和苏州国术馆的人都杀光！”

　　王山脸色巨变，大声道：“你敢？”

　　燕龙渊笑道：“你看看我敢不敢？”

　　王山惨笑道：“你的确能杀死王家村和国术馆的人，但是唯独有一个人你杀不死。你将来一定会死在他的手里。”

　　“你是说王岳吗？”燕龙渊冷笑，“我的确杀不死他，但是没有和王家村和国术馆，他王岳也就是一个孤魂野鬼，而且我藏起来之后，王岳根本找不到我。”

　　王山妥协了，他不能为了配方而让王家村所有人身死。“好，我告诉你。但是我求你，不要伤害王家村的人，不然我就是做鬼也不会放过你。”

　　燕龙渊点头道：“我的目的只是配方。你放心，只要我得到了配方，是不会伤害王家村的人的。”

　　王山将配方说出了出来，燕龙渊记载无误之后，一掌击碎了他的心脉。

　　王山感受到生命力快速流失，心中暗道：“王岳，你快点回来啊，杀死这老贼……”之后，王山的意识陷入无尽的黑暗。


第38章 震怒

　　阿碧看着王禾和管事的尸体，心中很难过。到底是谁杀死了他们？

　　阿朱在阿碧的身边说道：“阿碧，王山大哥武功高强，江湖上能胜过他，没有几个，能击杀他的人，武功一定是和王岳一个层次。仵作验尸，说他们死亡的时间是三天前。阿碧，不要难过了，还是让他们下葬吧，等王岳回来之后，一定会查到谁是凶手的。”

　　阿碧点头说道：“阿朱姐姐，你放心，我没事。我只是没有想到，竟然有人向王家村和国术馆下手。我想，他们杀害管事和王山大哥，一定是为了酱油和五香调料的配方。这个仇一定要报，不管是谁！”

　　……

　　燕龙渊带着配方来到大辽，他要将作坊建在辽国。

　　“老爷，这次能得到配方，真是可喜可贺啊。”身后的黑衣人高兴道。

　　燕龙渊的心情也很好，笑着说道：“有了这配方，我们就有着巨额的财富，到时候收买大辽大宋的官员和将领就易如反掌。只要大辽和大宋一乱，西夏也不会寂寞的，到时候我就能揭竿而起，光复大燕就指日可待了。”

　　黑衣人笑道：“那是，老爷运筹帷幄，一定能成功的。公子在西夏也有一些权势，将来一定能左右西夏的大局。”

　　燕龙渊忽然想到了王岳，说道：“老夫现在担心的就是王岳，这小儿可不是什么简单的人物。我击杀了王家村的管事和王山，一定会怀疑到老夫的头上。不过，老夫也算有先见之明，用的是燕龙渊这个假名字。哈哈，王岳就算在神通广大，也不可能找到老夫的，因为从今以后，这天地之间，再也没有燕龙渊这个人了。”

　　……

　　一个山洞中，王岳闭目养神，心中运转兽皮上面的修心之法。

　　经过十多天的研习，王岳总算将一小段功法研究透切了。

　　心力很玄，很飘渺，没有丝毫攻击力。可是王岳知道，这心力可是非常重要，只要有了心力，智慧就会成倍增长，甚至能用意念完全掌控身体，从而达到丹劲层次。

　　王岳心灵沉寂下去，观想整个身体，慢慢地，王岳好像能“看到”身体的肌肉骨骼，甚至血管和经脉。

　　“内视。”王岳欣喜道，“虽然心力还没有出现，但是能运用内视，就完成了心力修炼的第一步。我现在感觉力量和境界又开始增加了。”

　　气血能量的增长，王岳完全能感受得到。

　　这种沉寂在力量的增长中，的确让人沉醉。

　　这次修炼心力，王岳心中的污垢好像一下子被清除了，只剩下了清明和宁静。

　　“化劲后期。”王岳的心灵境界提升，力量一下子提升三成多，达到了五万多斤力量，达到了内家拳化劲后期。

　　王岳睁开眼睛，顿时感觉周围环境和先前不一样了，变得更加有层次感。

　　“心力修炼极难，不是短时间就能成功的。不过好在走出了第一步，相信心力很快就会出现的。现在，我去找薛慕华，让他为我爹治病了。”

　　王岳出了山洞，向薛慕华的小镇赶去。

　　……

　　半个月后，王岳来到一家小医馆前。

　　“这里就是薛慕华的医馆？很普通，谁又能想到，鼎鼎大名的神医薛慕华竟然隐藏在这样一个小地方？”

　　王岳直接走了进去，看到一个小童正在抓药，问道：“你家老爷在吗？”

　　小童警惕问道：“你是谁？找我家老爷何事？”

　　王岳笑道：“苏州王岳，前来拜见薛神医，还望通报一声。”

　　小童一惊，问道：“你就是那个村长王岳？没有想到你竟然真的来了。跟我来吧，我家老爷说了，只要是你来了，我就直接带你去见他。”

　　王岳跟着小童来到后院，正好看到薛慕华在打理草药。

　　“薛神医，小子王岳拜会。”王岳对着薛慕华抱拳笑道。

　　薛慕华惊讶道：“王岳少侠，你真的找到了紫阳竹？本来我认为你找不到这种灵药的，但是没有想到你竟然真的能找到，真是不可思议。”

　　薛慕华以为王岳不可能找得到紫阳竹了，再过几天，他就要搬家了，但是没有想到这个时候王岳竟然找上门来。

　　王岳说道：“是啊，本来我也绝望了，但是没有想到最后，竟然真的让我找到了。这只能说是我的运气比较好。薛神医，现在紫阳竹和八角血蜈蚣都已经找到，还请为家父治病。”

　　王岳拿出了玉盒和神木王鼎。玉盒中装的是紫阳竹，神木王鼎中则是八角血蜈蚣。

　　薛慕华看了神木王鼎一眼，震惊道：“神木王鼎！王岳少侠，不知道你从什么地方找到这神木王鼎的？难道是从丁春秋那老怪的手里？”

　　神木王鼎可是逍遥派的神物，是用来学医的宝物，可是却被丁春秋盗走了，而且还用其来修炼歹毒的化功大法。

　　薛慕华相信，只要有了这神木王鼎，那自己的医术，将会更上一层楼。

　　王岳摇头道：“不是从丁春秋那里得到的，而是从一个叫做阿紫的小姑娘手里借来的。那小姑娘是丁春秋的小弟子。”

　　王岳打开了玉盒和神木王鼎，指着两样灵物，笑道：“薛神医，东西没有错吧。”

　　薛慕华仔细看了一下，点头说道：“没有错，正是这两样灵药。”

　　王岳劝说道：“既然如此，那薛神医是不是可以立即启程，我们早一点到达王家村，也好早一点让家父痊愈。救人如救火啊。”

　　薛慕华点头道：“好，我们现在就走。不过王岳少侠，不知道这神木王鼎在用完了之后，可不可以交还给本门。”

　　神木王鼎可是宝物，薛慕华也是很眼红的。

　　王岳想了一下，摇头道：“可能不行。薛神医，这神木王鼎是我借用的，用完了之后，还要还给阿紫那个小丫头。我可是答应了她和她姐姐的。”

　　薛慕华叹了口气，说道：“那好吧。看来我真的是和这神木王鼎无缘了。”

　　……

　　王岳和薛慕华回到王家村，看到村里每家每户都挂着白布，是在办丧事。

　　王岳脸色大变：“村里出事了？”

　　回到家里，王岳抓住一个下人，大声问道：“出了什么事情？”

　　那下人被吓了一跳，当看到是王岳的时候，才回过神来，悲痛道：“村长，你可回来了。我们作坊的管事和国术馆的王山副馆主被人杀害了。村长，你可一定要抓住凶手啊。”

　　王心中震惊道：“山哥出事了？山哥的修为已经是暗劲中期，什么人能杀死他？”

　　阿碧来到王岳身边，眼睛红红的，悲痛说道：“王岳哥哥，节哀顺变。凶手拿走了配方，杀死了管事和王山大哥。我们一定会找到凶手，为王山大哥他们报仇的。”

　　王岳想了一下，就猜到了事情的原委。

　　一定是凶手为了得到配方才抓住了管事，虽然管事管着作坊，权利极大，但是配方最核心的部分他是不知道的。知道最为核心的部分只有三个人，王岳、阿碧和王山。

　　王岳去了苗疆，而且武功之强天下罕见，对方找到他，也没有把握将其留下。阿碧住在王家村，很少外出，王家村保护的力量也不少，在王家村动手，绝对动静极大，不好收拾。为了不打草惊蛇，最合适下手的就是王山了。

　　“燕龙渊。”

　　不知道为什么，王岳忽然想到了那个大商人燕龙渊。

　　这燕龙渊是个宗师级高手，击杀王山不是问题。虽然对王家村配方感兴趣的势力很多，但是现在嫌疑最大的就是燕龙渊。

　　“不管是不是燕龙渊，我都会查出真凶。没有人能在我的手底下逃脱。”

　　要是以前的话，王岳或许对燕龙渊还有些顾忌，毕竟燕龙渊的武功也是深不可测。但是现在王岳得到了心力的修炼之法，武功突飞猛进，已经达到了化劲后期，所以，就算是面对两个宗师级武者，他也不惧。

　　王岳深吸了一口气，将心中的杀机压下去，淡淡说道：“阿碧，让下面的人注意一下，看看除了我们王家村的酱油和五香调料之外，还有什么势力有。不管是谁下的手，我都要他付出代价，哪怕是天皇老子。哼。”

　　凶手得到了配方，一定会生产酱油和五香调料，只要他们敢卖，那么就能找到线索了。

　　顺藤摸瓜，到时候将他们一网打尽。

　　“好。我这就吩咐下去。”

　　……

　　王岳和薛慕华来到父亲王单河的房间。

　　“爹，我让薛神医来给你治病了，需要的药材我已经找到。你放心，这次你一定会痊愈的。”王岳对父亲小声说道。

　　王单河点头道：“岳儿，这些年你都是在外面找药材，真是苦了你了。要是你能早一点回来就好了，说不定你王山哥就不会出事了。抽个时间，去看看王山他爹，还有他媳妇和孩子。你现在可是村长，这些事情，都该你去管的。”

　　想到王山的死，王单河心中也不好受。

　　王岳点头道：“爹，放心吧，我会去的。凶手我也一定会找到，要给山哥和嫂子他们一个交代。薛神医，现在就靠你了。”

　　薛慕华点头道：“王岳少侠放心，薛某定当全力救治。”


第39章 李秋水

　　接下来的几个月时间，王岳出了看书，就是研究心力修炼之法。

　　王岳在等，等到集市上出现了另外一家卖酱油和五香调料的商家出现。

　　王禾押送税银回来之后，知道了王山身死，大声哭道：“村长，你可一点要为山哥报仇啊。没有想到凶手竟然这么大的胆子，竟然连我们国术馆的人都敢杀。”

　　王岳说道：“王禾，现在国术馆就交给你打理了，你的武功虽然差了一些，但是相信很快就能成为暗劲中期了。山哥的仇我会报的，这点你放心。”

　　一个下人进来，焦急道：“村长，出现了，集市上真的出现了另外一家商行在售卖酱油和五香调料。”

　　王岳眼中的杀机一闪即逝，问道：“哦？没有想到真的出现了，狐狸终于路出尾巴了。查到是哪一家商行了吗？”

　　那下人摇头道：“没有，不过根据我们的人传回来的消息，这家商行应该是在北方，很可能不是大宋境内，而是在辽国腹地。”

　　王岳冷笑道：“在辽国腹地？哼，不管他在哪里，我都能找到他。好了，你下去吧。”

　　“是，村长。”下人离开了。

　　王禾大声道：“村长，我和你一起去辽国，找到了那凶手，我一定要将他碎尸万段。”

　　王岳摇头道：“不行，你和我都走了，村里和国术馆就没有人照看了。而且你的武功，和那凶手比起来，怕是相差很远，去了，也起不到作用。还是我一个人去，就算不敌，我要走，这天下没有几个人能难得住。”

　　王岳的武功已经达到了化劲后期，相当于江湖上也算是最厉害的高手了，和无崖子，李秋水和天山童姥这些老怪物都是一个层次。

　　现在能拦住王岳的高手，王岳估计只有少林寺那扫地的老僧了。

　　“是，村长。”

　　王禾不甘心说道，“要是找到了凶手，村长你一定要将他的脑袋带回来。哼我倒要看看，这个凶手到底是谁？”

　　……

　　阿碧见阿朱在收拾东西，说道：“阿朱姐姐，你的伤势才痊愈，还是再休养一些日子吧。你现在就离开，是不是太急了？而且现在也没有萧峰大哥的消息，你就是离开王家村，也不知道去什么地方找他啊。”

　　阿朱笑道：“阿碧，你不要担心我，我的伤有王岳大哥和薛神医治疗，已经痊愈了，根本没有必要再休养了。我现在就要去找萧大哥，虽然我不知道他什么地方，但是只要有心，我想一定能找到的。”

　　阿朱和萧峰之间的感情极深，既然阿朱决定离开，那谁也劝不住。

　　阿碧叹了口气，说道：“阿朱，既然你要走，那我就让小环和一起去吧，这样路上也安全一些。小环的武功极好，上个月就已经达到了暗劲层次，有她在，你一定能找到萧峰大哥的。”

　　小环是阿碧的贴身丫鬟，她也跟着阿碧和王岳练拳，虽然小环的年纪还不到二十岁，但是修炼天赋却极高，才几年的时间，就成为暗劲武者，在江湖上也是一流武者。

　　小环修炼的是八卦掌，一套八卦刀法可是炉火纯青。

　　阿朱点头道：“阿碧，姐姐谢谢你了。”

　　“阿碧。”王岳的声音传来。

　　阿碧看到王岳来了，高兴道：“王岳哥哥，你怎么来了，你不是在看书吗？”

　　王岳笑道：“有凶手的线索了，我打算出去一趟，希望这次能找到他。阿朱，你这是要干什么，也要离开了吗？”

　　王岳见阿朱收拾好了行礼，问道。

　　阿朱点了点头：“是啊，王岳大哥，我的伤势已经痊愈了，我现在就要去找萧大哥了。他一个人在外面，我真的放心不下。”

　　王岳没有拦着阿朱，同意道：“嗯，也好。你要去找萧峰的话，应该向北面走，我想他应该在那一带地区。还有，阿紫跟在萧峰身边，你要是见到了她，就将这神木王鼎交给她。”

　　王岳虽然看到好的宝贝也会抢夺，但是还不至于夺取阿紫那小丫头的神木王鼎。现在神木王鼎对王岳来说已经没有用处了，自然要归还原主。

　　王岳将神木王鼎包裹好，交到了阿朱的手中。

　　阿朱说道：“王岳大哥，你放心，我一定会将这神木王鼎交到我妹妹的手里。”

　　阿朱背上了行礼。

　　阿碧对小环说道：“小环，多带些银子，在外面不要亏待了自己。还有，一定要保护好阿朱姐姐。”

　　小环一身雪白的衣服，手里拿着单刀，点头道：“是，夫人。”

　　阿朱带着小环离开了王家村。

　　阿碧看了王岳一眼，问道：“王岳哥哥，阿朱姐姐走了，你现在又要走？我又要一个人在家里了，要不，我和你一起去吧。”

　　王岳摇头道：“这次不行，这次凶手的修为极高，我未必是对手，而且现在爹的身体刚刚有起色，还要一段时间静养，需要你照顾。你还是留在家里吧。我办完了事情，很快就回来。”

　　阿碧也知道，自己跟着王岳不太现实：“王岳哥哥，那你小心。”

　　这个时候一个白色的身影进入了王家村，速度快如鬼魅。

　　“谁？竟然赶来我王家村撒野！”王岳大喝一声，身体犹如猎豹一样冲出去，空气被撕裂，产生了音爆。

　　“内家拳？”

　　一个女人的声音传来，一道犹如银白色的掌力向王岳击来。

　　王岳避开，但是掌力竟然能跟随王岳的身影，王岳一拳轰向了掌力。

　　“轰！”

　　真气罡气爆发，震得周围假山巨石乱飞。

　　王岳和那白衣女人各退了一步，两人功力在伯仲之间。

　　“曲直如意，白虹掌力！”

　　王岳吃惊的看着白衣女子，“你是李秋水？”白衣女子带着面纱，看不到面容，只留着一双眼睛在外面。不过王岳还是猜到了这女人的身份。

　　江湖上宗师修为的女子不多，会白虹掌力的就只有一个人，那就是西夏皇太妃，李秋水。

　　李秋水吃惊道：“哦，你知道我？看来你就是王岳了，武功果然不错，内家拳的拳劲比起李延宗那个家伙可是要纯粹不少。”

　　王岳的武功比起李延宗要强大，李秋水能在拼得重伤的情况下将李延宗击杀，但是面对王岳她却没有把握。

　　李延宗上次能李秋水手中逃走，一来是他的轻功不错，二来也是李秋水不想击杀他。毕竟，李延宗也是西夏的将军，有他在，西夏的安全也算是多一些保障。

　　现在李秋水还不知道李延宗就是慕容复。

　　王岳忌惮地看着李秋水，问道：“不知道李前辈来我王家村所为何事？”

　　李秋水的小无相功和白虹掌力太厉害，王岳不得不顾忌。

　　李秋水笑道：“怎么，王岳少侠你就不想请我进入坐坐？这可不是待客之道啊。”

　　王岳点头道：“李前辈，里面请。阿碧，上茶。”

　　等到李秋水坐下了之后，王岳又问道：“李前辈，你现在能说明来意了吧。”

　　李秋水笑道：“内家拳，果然和传闻中的一样神奇。刚才和你对掌的时候，我发现你的拳劲中带有一股强大的能量，但是这能量和真气完全不同，知道王岳少侠能不能为我解惑。”

　　内家拳的先天罡气没有什么好保密的，只要内家拳修炼到了化劲层次，先天罡气自然就会产生。

　　王岳笑道：“当然可以。我刚才使用的是内家拳特有的先天罡气。先天罡气虽然和先天真气都是武者修炼出来的能量，但是却也有着很大的不同。先天罡气在体内比真气温和，所以温养身体的效果更好，而打出体外的时候，却非常暴烈，破坏力更强，但是它却没有先天真气的变幻如意。比如李前辈你的白虹掌力能做到曲直如意，变幻莫测，可是我的先天罡气就做不到了。先天罡气只能是直来直去。”

　　李秋水点了点头，说道：“听了王岳少侠的讲解，我对内家拳倒是更多一层理解。而且我对内家拳也很感兴趣，我想要用《小无相功》来和你交换内家拳功法，不知道王岳少侠愿不愿意？”

　　王岳想了一下，点头道：“可以！《小无相功》神奇无比，不但能让人青春永驻，而且还模拟天下武学，我也很好奇。”

　　李秋水笑道：“呵呵，看来王岳少侠对我派的《小无相功》也是很了解啊。既然如此，那就交换吧。”

　　李秋水拿出了一本秘籍，正是《小无相功》。

　　王岳也交出了内家拳拳谱。

　　李秋水翻看了一下拳谱，问道：“王岳少侠，我给你的可是完整的《小无相功》，可是你却给只给我内家拳明劲和暗劲的修炼之法，这么做，可是很不地道啊。”

　　李秋水的声音有些寒意，她是真的生气了。

　　王岳连忙道：“李前辈，你不要误会，内家拳真的只有明劲和暗劲，后面是还有化劲，但是只要将明劲和暗劲修炼到了大成，两种拳劲能相互转化如意，自然就进入了化劲了。”

　　李秋水听了感觉也有些道理，说道：“希望你不要欺骗我，不然，我还会来找你的。告辞了。”

　　李秋水施展凌波微步，化作一道道残影，很快消失了。

　　李秋水施展的凌波微步，比起段誉可是要强大太多了。李秋水的身影动静如幻，犹如鬼魅，根本就不是段誉那个半吊子能比的。

　　阿碧问道：“王越哥哥，她就是西夏皇太妃李秋水？好厉害！”

　　王岳点头道：“是很厉害，不过她修炼了内家拳之后，怕是会更加厉害。”

　　王岳担心，以后天山童姥和虚竹能不能抵挡得住修炼了内家拳的李秋水。


第40章 抽刀断水

　　《小无相功》这本功法，王岳可是眼红了好久，不过，拥有完整功法的就只有李秋水一人。

　　王岳仔细观看了一遍《小无相功》，心中暗道：“这小无相功果然厉害，可以说已经将道家的内家真气演化到了极致。”

　　王岳猜测，《小无相功》的厉害程度，很可能还在《北冥神功》之上。

　　王岳忍住了诱惑，没有马上修炼小无相功，他现在的野心极大，想要将内家拳修炼到了丹劲之后，再开始修炼内家真气。

　　拥有强大的基础，王岳相信，那个时候修炼真气，一旦大成，将会达到前无古人的高度。

　　王岳修炼了神奇的心力，记忆力惊人，已经达到了过目不忘的境界。

　　现在他和王语嫣比记忆力，也绝对不会输，甚至还要更胜一筹。

　　“阿碧，这《小无相功》你收好。这可是了不得武功秘籍，就是和少林寺的易筋经相比，也丝毫不差。”王岳将《小无相功》交给了阿碧，“要是哪一天，你的内家拳修为不再提升了，你就开始修炼这小无相功，相信会另有收获。不说成为大宗师，但是成为宗师境界的武者，还是能办到的。”

　　阿碧接过秘籍，点头道：“王岳哥哥，我会的。”

　　王岳安排好了家里的事情，一路向北赶去。

　　这一次，王岳是要到大辽，前去寻找凶手。

　　……

　　李秋水走到湖边，脚下踏着水波向曼陀山庄走去。

　　不少湖边的人看到李秋水那神奇的轻功，大呼神仙下凡，赶快跪拜。

　　曼陀山庄。

　　“阿萝。”

　　正在房间看书的李青萝忽然听到了一个声音。

　　她的手微微一抖，心中震惊道：“娘？娘，是你吗？”

　　一道白影忽然出现在了李青萝的身前。

　　李青萝看到了李秋水，眼中留着泪，说道：“娘，你总算回来看望女儿了。你这一走可是就是十多年啊。”

　　李秋水的样子和十多年前，一点都没有变，李青萝一眼就认出来了，这白衣蒙面女子就是自己的娘亲。

　　李秋水笑道：“阿萝，十多年不见，你倒是越来越漂亮了。看到你过得还不错，娘就放心了。”

　　李秋水看着李青萝的样子，就好像看到自己年轻的时候一样。

　　“娘，你这次来了之后，还会离开吗？”

　　李青萝问道。她是想要李秋水住在曼陀山庄。

　　李秋水摇头道：“这次我南下，是有些事情要办。现在已经办完了，路过苏州，就顺便来看看你。我过两天就回西夏。”

　　“哦。”听到李秋水马上又要走，李青萝的兴致一下子就低落了。

　　“阿萝，你对王岳了解多少？”李秋水问道。

　　几年前，李秋水在西夏就听到了王岳名字，那个时候王岳才击败了慕容复，可谓是名声一时无两。可是随后这几年，王岳在江湖上的名声反倒是越来越小，甚至还有很多的人没有听过王岳这个名字。

　　现在说到苏州国术馆，人们第一个想到的不是王岳，而是教拳师傅王山。

　　王山身死，苏州一带的武林人士可是都是来王家村参加葬礼的。

　　甚至丐帮和少林寺都来了代表。

　　李青萝奇怪李秋水为什么问王岳，但是她还是回答道：“娘，女儿对王岳的了解也不是很多。王岳这几年将王家村打理得很好，而且几年前还创办了苏州国术馆，在江南武林中，也算是有些名声。可是这这些年来，他都是在为他爹的病奔波，很低调。现在王山和王禾在武林中的名声倒是在王岳之上了。”

　　江湖中就是这样，一代新人胜旧人。

　　不管多么厉害的大侠，多么响亮的名声，都是经不起时间的流逝。

　　“王岳的武功很高，应该不在慕容复之下。”李青萝最后说道。

　　李秋水冷笑一声：“王岳的武功怕不是很高，而是高的可怕，我刚才和他交手了，虽然我二人都没有出全力，但是我怕是胜不了他。慕容复的武功，绝对不会比王岳强。”

　　“不过这次也是有不小收获，王岳的内家拳我拿到手了。”李秋水拿出了内家拳拳谱。

　　“内家拳？”李青萝问道，“娘，儿女这里就有内家拳拳谱啊。”

　　李青萝的内家拳拳谱是从王语嫣手里抢来的。

　　“嗯？”李秋水问道：“你的拳谱是哪里来的？拿来给我看看。”

　　李秋水拿到了李青萝的拳谱之后，认真看起来，然后和自己手中的拳谱做了对比。

　　“看来王岳那小子没有欺骗我。”李秋水说道，“虽然这两本拳谱内容大致是一样的，但是我手中的这本却更加详细，而且修炼功法也更加完善。阿萝你这本拳谱，有些地方还不合理，看来，你的这本拳谱是他几年前写的。”

　　李秋水心情很好，这内家拳很神奇，达到了暗劲之后，李秋水就能用暗劲将脸上的伤疤抹去。

　　“阿萝，语嫣呢？”

　　李秋水问道：“我离开的时候，语嫣那丫头还是才两三岁吧，呵呵。”

　　李青萝眼神一暗，说道：“她离开了曼陀山庄，应该是去找她表哥慕容复去了。那死丫头，长大了，越来越不听话了。”

　　“阿萝，我打算将语嫣嫁给王岳。”李秋水忽然说道。

　　“啊？”

　　李青萝惊讶道，“娘，你为什么有这样的打算？”

　　王岳现在的身份倒是和王语嫣门当户对，但是王岳已经有了妻子，这让李秋水有些不愿意。

　　李秋水说道：“阿萝，你也知道，娘有一个地死对头。娘是做梦都想要杀死她，可是她的武功在我之上，碰到她，我就只能是逃命的份儿。可王岳愿意帮我的话，我就有十成的把握将她击杀。而且语嫣嫁给王岳，不委屈。”

　　李青萝想了一下，点头道：“全凭娘做主。”

　　李青萝也不想王语嫣和慕容复有着过得的纠葛，慕容复整天想着造反复国，太危险了。要是被朝廷知道了，怕是会抄家灭族。

　　“语嫣绝对不能和慕容复在一起，不管是为了语嫣还是为了曼陀山庄。”李青萝心中暗道。

　　“好，那这事情你就去办吧。等找到了语嫣，就让她和王岳完婚。我闭关两天，修炼内家拳。”李秋水说道，“这两天，不要来打扰我。”

　　“是，娘。”李青萝点头道。

　　……

　　大宋北面，一座小镇，今天来了两个漂亮的女子。

　　身穿白色衣服的少女手里拿着一把锋利的单刀，另外一个女子身穿淡青色衣服。

　　两位女子姿色都是国色天香，这两人正是从王家村出来的阿朱和小环。

　　“阿朱小姐，我们去吃点东西吧。”小环说道。

　　阿朱笑道：“小环，你还是不要叫我小姐了，我哪里是什么小姐啊。我只是慕容家的一个小丫头。”

　　阿朱是阿碧的姐姐，小环是阿碧的贴身丫鬟，自然要叫阿朱小姐的。

　　小环点头道：“那好吧，我就叫你阿朱姐姐好了。”

　　阿朱和小环进入了一家客栈。

　　点好了菜之后，小环一边吃饭，一边说道：“阿朱姐姐，我们现在已经到了大宋最被北面，再走，就要进入大辽境内。我们这样漫无目的地找下去，怕是很难找到萧大侠的。我看还是要另外想办法。”

　　阿朱叹了口气，说道：“小环妹妹，要不你先回王家村吧，我一个去找萧大哥就行了。”

　　小环摇头道：“那怎么行？我可是答应了夫人的，一定要保护你的安全。”

　　忽然……

　　“哈哈，原来这里还有两个小美人。不错，今天我摘星子可真是撞了桃花运了。”

　　这个时候一个打扮怪异的中年人带着几个怪模怪样的人走进来了。

　　此人正是星宿派的大师兄摘星子。

　　周围的食客看到摘星子等人的打扮，都知道不好惹，敢怒不敢言，看着阿朱和小环的眼神充满了同情。

　　小环眼中的目光闪现了一道寒光。

　　这一路上，小环可是杀了不少的人，其中还有两个一流武者。

　　“哪里来的野狗，在这里乱吠，影响我们的食欲，滚！”

　　小环淡淡说道，最后一身“滚”在摘星子等人的耳朵中却犹如惊雷炸响。

　　摘星子的脸色微微一变，冷笑道：“没有想到小美人还身怀武功，这样我更喜欢。”

　　摘星子一掌向小环拍来，真气中带着淡淡的绿色，显然他用上了毒药。

　　小环嘴角微微翘起，感受到了空中的异味，知道摘星子下毒了，顿时起了杀机。

　　“找死！”

　　小环娇喝一声。

　　“锵！”

　　单刀出鞘，化作一道银光，刀锋所过，周围的空气向水波一样被切开。这正刀法正是内家拳八卦掌中的八卦刀法，第一式“抽刀断水”。

　　“噗嗤”

　　刀锋划过摘星子的手腕，切断了他的手筋。

　　“啊……”摘星子发出了痛苦的喊叫声。

　　“大师兄。”几个星宿派弟子惊恐喊道。他们都没有想到小环一个小女子，竟然武功这样高强，大师兄在她面前，一个照面就被废了。

　　小环单刀架在摘星子的脖子上，冷笑道：“你们几个，要是敢上前一步，他就死！”


第41章 雪山行

　　摘星子没有想小环一个小姑娘这样厉害，功力还在他之上。

　　这是摘星子第二次吃亏了。第一次是面对萧峰，第二次就是面对小环。

　　摘星子心中喊道：“为什么中原江湖中会出现这么多高手？”

　　摘星子是越来越看不懂中原武林了，想他在星宿海跟着丁春秋学武，练了三十年，也才是一流武者而已，可是小环才刚刚二十来岁，武学修为就已经超越他了。

　　这让他如何不震惊。

　　“小环……”阿朱的有些发昏，显然是中毒了。

　　“阿朱姐姐，你怎么样？”小环是暗劲武者，能控制气血，将毒气排除体外，但是阿朱一个武功低微的女子，面对星宿派的毒气是没有丝毫抵抗能力。

　　阿朱说道：“我好想中毒了。”

　　小环将单刀架在摘星子的脖子上，冷声说道：“将解药拿出来，不然，我就砍下你的脑袋。”

　　摘星子也是一个怂人，见到没有赢的希望，就赶快拿出解药，以求保命。

　　小环让阿朱服下解药，说道：“阿朱姐姐，我们将这几个家伙杀了。反正这一路上，也不是没有杀过人。”

　　阿朱摇头道：“算了吧，小环，让他们走吧。”

　　摘星子点头道：“对，对，仙子还是放了小的吧，小人再也不敢和你作对了。”

　　摘星子身后几人也是求饶。

　　小环点头道：“可以，既然阿朱姐姐饶你们性命，我自当遵从。”

　　不等摘星子几人高兴，小环脚踏步法，出刀快如闪电，将这几人的手筋全部挑断。

　　“死罪可免，但是活罪难逃。我今天就废了你们，让你们不能再用武功和毒药来害人。”

　　小环扶着阿朱说道：“阿朱姐姐，我们走吧。”

　　等到小环和阿朱离开之后，周围的食客才震惊道：“这个小姑娘好厉害，刀法如神啊。”

　　……

　　萧峰抱着阿紫，到处求医，看着阿紫流血过多，脸色惨白，萧峰就一阵焦急。

　　“这位大侠，你是不是想要去求医？”一个人看到萧峰焦急的样子好心问道。

　　“是啊。不知道哪里有好的大夫。”萧峰问道。

　　那人指着城东，说道：“在城东有一位名叫赛华佗的大夫，医术很高。”

　　萧峰感激道：“多谢。”然后抱着阿紫快速来到城东，找到了那位赛华佗大夫。

　　本来萧峰是想要去找薛慕华的，但是薛慕华现在不知道哪里，而且萧峰又是辽人，想来他也不会救治阿紫。

　　“大夫，快点救人。”萧峰将阿紫放在床上大声说道。

　　赛华佗看到阿紫的伤势，知道不好，快速施针，稳住了伤势。

　　“大夫，怎么样？阿紫到底怎么样了？”萧峰问道。

　　赛华佗摇头道：“这小姑娘的伤势极重，而是还失血过多，要不是阁下用真气续命，怕是现在已经死了。想要治好她，很难，我这里有一株人参，希望能对她有所帮助。”

　　阿紫服下了人参汤后，虽然脸色有了一丝血色，但是情况任然不乐观。

　　萧峰焦急道：“大夫，你一定要救救阿紫。”

　　赛华佗摇头道：“一根人参作用微乎其微，想要保住她的性命，就只有用大量的人参来治疗和温养身体，可是人参太少。”

　　萧峰问道：“那你说，什么地方有人参。”

　　赛华佗说道：“长白山。长白山盛产人参，要是运气好的，找到了千年人参，那小姑娘的病就一定能痊愈。”

　　……

　　萧峰看着阿紫的样子，心中一阵恍惚。

　　阿紫失血过多，但是也将身体中的毒素排出了九成，容貌也恢复。

　　现在阿紫和阿朱的样子一模一样，只是小脸上还带着一丝稚气。

　　“阿朱。”

　　萧峰看到阿紫的样子，心中更加想念阿朱了，“阿朱，等到我找到了凶手，就和你一起去塞外。阿紫我也不会让她有事的，我一定会带着她找到足够的人参，治好她的伤势。”

　　萧峰购买了不少御寒的衣物，抱起阿紫向长白山赶去。

　　……

　　萧峰带着阿紫来到了长白山。

　　漫天大雪，寒风直往身体里钻。

　　萧峰修为高深，先天真气自动护体，还能忍受，可是阿紫身受重伤，而且还在昏迷中，就算有御寒的衣物包裹着，也很危险。

　　“姐夫。”阿紫的声音传来。

　　萧峰问道：“阿紫，你感觉怎么样？你放心，姐夫一定帮你找到足够的人参。你的伤势，会好起来的。”

　　“姐夫，你可不要丢下我。”阿紫小声道。

　　萧峰一阵心痛：“放心，姐夫不会丢下你的。”

　　……

　　“吼！”萧峰听到了巨熊的吼声。

　　萧峰向远处看去，只见一个身穿兽皮的中年人正在被巨熊追杀。

　　萧峰施展轻功，出掌，一道金黄色的掌力打出，直接将巨熊击飞，兽皮中年人被救下了。

　　“多谢兄弟救命之恩，在下女真族，完颜阿骨打。”中年人感激道。

　　“萧峰。”萧峰说出了自己的名字。

　　“萧峰？”完颜阿骨打疑惑道，“契丹？”

　　萧峰点头道：“不错，契丹。”

　　“不知道萧兄弟来长白山干什么？”完颜阿骨打问道。

　　这冰天雪地的，要不是为了打猎，他也不会出来。

　　萧峰苦笑道：“我小妹伤势极重，需要用人参救治，我就带着她来了。”

　　完颜阿骨打笑道：“萧兄弟，我女真族别的东西没有，但是这人参，是要多少有多少。走，我们回部族，那里有着足够的人参。”

　　萧峰感激道：“如此，那就多谢了。”

　　……

　　王岳一身黑色衣服，骑在马上，跟着一个商队一起赶路。

　　这一路来，王岳每一次查到了线索，在关键的时候，都会中断。

　　对方很狡猾。

　　“喂，王兄弟，你这次去北面，是有什么事情吗？”身边一个同样起着马的年轻人问道。

　　王岳笑道：“嗯。我去购买一些皮子，带回江南去，这样的话，我就又能赚上一笔了。哈哈。”

　　年轻人笑道：“看来王兄弟也是一个精明的生意人啊。不过像王兄弟你这样的人应该读书做官才对，为何要来经商？”

　　王岳长相清秀英俊，一脸书生气，完全不像是一个商人。

　　王岳笑道：“做官虽然好，但是却没有钱花。我想要钱，很多的钱。”

　　听到了王岳的话，周围的人都大笑，不错，做生意的，都是想要赚取更多的钱。

　　……

　　到了大宋最北面之后，王岳离开了商队，独自出发，进入了大辽境内。

　　几天之后，王岳终于找到了一些线索。

　　“原来大辽的酱油和五香调料都是从这大山中运出来的。”

　　王岳看着眼前大山，心中冷笑道。

　　“我找到你了。不管你谁，胆敢伤害我王家村和国术馆的人，你都要付出代价。”

　　王岳心中的杀机沸腾。

　　王岳施展轻功，快速进山。

　　进入大山中，在一山谷中，王岳找到了一座巨大的作坊，这作坊占地面积很大，比起王家村可是气派多了。

　　王岳并没有马上出手，而是在等，等到凶手出现。

　　以王岳现在的武功，想要摧毁作坊，杀死这些工人，轻而易举，但是这不是他想要的。

　　只有击杀了真正的幕后黑手，才算是真正报仇。

　　……

　　经过几天的明察暗访，王岳终于知道了五天后，幕后的“大老爷”会出现。

　　王岳隐藏在作坊仓库里，静静地等待着这位神秘的“大老爷”出现。

　　五天后，燕龙渊真的来到了作坊中。

　　“老爷，现在作坊已经进入正轨了，其实根本就用不着你亲自来，这些事情交给我们这些下人就可以了。”燕龙渊身后的黑衣人说道。

　　燕龙渊摇头道：“作坊的事情可不是小事。我们八成的银子可都是来自这里。现在大宋，大辽和西夏的官员很多都我收买，其中大宋的丞相都收了老夫的银子。哼，这大宋竟然腐朽到了这种程度，合该让我慕容家夺得天下。”

　　黑衣人笑道：“不错，老爷睿智，相信很快就能光复大燕国。”

　　暗处的王岳，听到了燕龙渊的声音，心中冷笑道：“原来真的是燕龙渊这个老贼。既然如此，那我就天就杀死你。不过这燕龙渊竟然想着什么光复大燕，真是奇怪。这光复大燕不是慕容复和慕容博一直在做的事情吗？”

　　忽然，王岳脑海中闪过一个念头：“莫非这燕龙渊就是慕容复的老爹？”

　　“燕龙渊。燕，就是大燕国，龙渊，潜龙在渊。哼，果然是慕容博。”王岳现在终于知道了燕龙渊是慕容博的化名了。

　　“嗯？”慕容博停了下来，他走到了仓库中，突然感到了一丝死亡的气息，极为危险。

　　宗师级武者，对危险都是非常敏感的。

　　这感觉也叫做第六感。

　　屋梁上的王岳感觉到了慕容博异常，知道他可能发现了自己。

　　“不能再等了，出手！”

　　王岳心中暗道。

　　“轰！”

　　先天罡气爆发，直接将屋顶掀开。

　　“慕容博，受死！”

　　王岳的大吼一声，声波犹如惊雷，震得周围的人都晕死过去。

　　这一拳王岳用上了全部力量，超越五万斤的力量砸下来，使得空气都发生了猛烈爆炸。

　　慕容博心中一阵惊骇。

　　“谁？竟然敢来偷袭老夫！”

　　慕容博一招参合指力打出，和王岳拳劲相撞，发生了剧烈爆炸，真气和罡气直接将仓库里的酱油和五香调料全部震毁。

　　看到了清楚了来人，慕容复震惊道：“王岳，是你？”


第42章 慕容博的招揽

　　慕容博也知道王岳早晚会查到这里，但是没有想到会这么快。

　　只要再给慕容博一两年的时间，到时候根基已成，用金钱收买了大宋和大辽大量的官员，就算王岳找上门来，他也不怕。

　　可是现在，王岳来得太快了，完全破坏了慕容博的计划。

　　王岳看着慕容博，杀机大盛，身上的先天罡气浮现：“慕容博，你瞒得我好苦啊。谁又知道，当年的慕容博竟然化身成为了燕龙渊，要不是听到了你们的谈话，我还一直被蒙在鼓里呢？”

　　慕容博的武功高强，已经达到了宗师后期，虽然和李秋水还有一些差距，但是比起萧峰要强一些。

　　王岳没有想到在偷袭的情况下，慕容博还能活命，而且还没有受到什么伤害。

　　“这老贼的警惕性好高，不愧是上过战场的人。”王岳心中暗道。

　　慕容博心中很震撼，他没有想到王岳的力量竟然达到了这种程度，刚才那一下，要不是他反应快，而且轻功绝顶，怕是不死也会落得个重伤下场。

　　慕容博笑道：“不错，老夫正是慕容博。王岳，你是一个人才，做一个小小的村长和馆主，太屈才了。”

　　“我慕容家可是大燕皇族后裔，你不如加入到我的阵营来，将来我慕容家光复大燕成功，你就是丞相，可谓是一人之下万人之上，荣华富贵享用不尽，你的子孙也可以跟着享福。”

　　王岳看着慕容博来回踱步，所有的精力都锁住慕容博，只要他一有异动，王岳发起疯狂攻击，将其击毙。

　　王岳的力量虽然强于慕容博，但是轻功却没有慕容博好。慕容博要是一心想要逃走，王岳也难不住。

　　王岳现在也有些后悔，要是有着李秋水那样的轻功，慕容博就是有十条命也会丢在这里。

　　王岳的禹步，只是短距离辗转腾挪速度快，但是逃跑赶路，比起凌波微步这样的上乘轻功可是差远了。

　　王岳冷笑道：“你慕容家忙着光复大燕，好像也有几代人了，要是能成功的话，怕是早就做了皇帝，还会熬到现在？慕容复虽然武功不错，在江湖中也有些地位，但是毕竟只是一个江湖人士，上不得台面。而你慕容博，却更惨，三十年前为了逃避武林正道的追杀，竟然用上诈死的伎俩。三十年来，你像是一个地下的老鼠，见不得光，出来行走还要用燕龙渊这个名字。我可是真的为你感到悲哀。你现在还大言不惭地跟我说什么荣华富贵，真是可笑。”

　　慕容博脸色巨变，心中大恨，王岳的话，可是撕开他心中遮羞布，将他仅有的一点尊严都剥夺了。

　　这三十年来，慕容博忍辱负重，不断积累实力，挑动大辽和大宋之间的争斗，但是却一直没有成功。

　　慕容博的忍耐程度，可是已经达到了极限。

　　忽然慕容博大笑，脸色尽是疯狂：“不错，我慕容家没有军队，没有巨额的财富，不可能夺得天下。但是现在不同了，我已经有了酱油和五香调料的配方，只要打开销路，很快会拥有大量的财富，就算和朝廷的盐税相比，也丝毫不差。到时候大宋和大辽的军队将会被我参透，只要大辽和大宋开战，就是我慕容氏的机会。到时候，我不但要夺得大辽和大宋的军权，还将要获得整个天下，大宋和大辽的版图将会变成我大燕国土。”

　　“王岳，你现在最好就投靠老夫，否则，等到将来我大燕复国成功，任你的武功再高，也是难逃一死，而且我还要灭了你九族。”

　　不管武者多么强大，都不能和朝廷的军队相比。宗师武者能杀死百人，千人，但是杀不死万人。

　　光复大燕成功，慕容博手中将会有千军万马，那时候王岳的武功再强，也会被围攻而死。

　　慕容博的计划很好，要是有足够的时间，怕是真的会让他成功，但是可惜，他遇到了王岳。

　　王岳冷笑道：“慕容博，你要搞清楚，那配方是我的，你的财富，也是我的。我王岳要是想要获得权利，还不如拉人马自己造反。想我王岳身为汉人，怎么可能为你这个鲜卑族人打天下。跟着你，我还不如跟着赵家，毕竟赵家可是大宋的当家人，比起你慕容家可是要强多了。哈哈。”

　　王岳的声音充满了讥讽。

　　慕容博知道，王岳是不可能跟着他造反了，甚至连合作都不可能。

　　他和王岳之间，已经成为死敌。

　　“嗯？”王岳眼睛一亮，慕容博终于路出了一个破绽。

　　“杀！”

　　王岳一拳轰出，刚猛的拳劲让空间扭曲，好像要将虚空撕裂。

　　慕容博瞳孔一缩，这一拳好霸道，不能硬接。

　　“斗转星移。”

　　慕容博一边运转斗转星移转移拳劲，一边疯狂后退。

　　“这王岳太强大了，不是我现在能抗衡的。逃，只有逃走。”

　　慕容博心中已经向着要逃走了，“出去之后，我就去找复儿。复儿也是宗师武者，我父子二人联手，一定能杀死这王岳。”

　　“轰。”

　　王岳的拳劲直接将地面轰出了一个巨大的土坑，慕容博避过了拳劲，但是还是被余波所伤。

　　慕容博擦拭了一下嘴角的血迹，冷哼一声。

　　“走！”

　　慕容博施展轻功向南面逃去。

　　“想要走，没有那么容易。”王岳追了上去。

　　慕容博钻进了一座小屋子里，王岳进去的时候，慕容博已经消失了。

　　王岳脸色一变，暗道不好，有地道。

　　地面看不出一丝开凿过的痕迹，王岳也不知道机关在哪里。

　　“看我把你轰开！”

　　王岳拳头上的气血能量和先天真气一下子燃烧了起来，爆发出血红色的火焰。

　　“给我滚出来！”

　　王岳大吼一声，一拳轰在地面上。

　　“嘭。”

　　整个地崩塌了，山坳中也出现了剧烈震荡，好似发生了地震一样。

　　通道被堵死了，王岳没有发现慕容博的身影。

　　“慕容老贼，你是逃不掉的。我一定要找到你。”

　　王岳冷声道。

　　回到仓库，王岳找到了那个黑衣人。

　　“说，那地道通向什么地方。”

　　王岳冷声问道。

　　黑衣人现在已经醒了，但是却被王岳的拳劲震伤，不能逃走。

　　黑衣人是慕容博的死忠，对王岳的问话，闭口不答。

　　王岳仔细观察黑衣人的眼神，只见他下意识的向南方瞟了一眼。

　　王岳来的时候，发现南边有一条小河，那地道一定是通向了河边某处。

　　“我知道了，是在南边的小河边。”王岳冷声说道，“你可以去死了。”

　　黑衣人一脸惊骇，王岳一掌将其震死，然后快速向南边跑去。

　　可是王岳在河边找到了地道出口的时候，慕容复已经离开多时了。

　　王岳气愤难平，一掌击打在河面上，溅起了三丈高的巨浪。

　　“慕容博，慕容世家！死！”

　　……

　　慕容博走出了地道之后，就快速逃离，很快消失在群山中。

　　施展轻功飞奔了几个时辰之后，慕容博才停了下来。

　　“哇。”

　　慕容博吐出了一口鲜血，眼中尽是怨毒之色。

　　“王岳，你毁了我慕容家的根基，毁了我慕容博的希望，我要死无全尸。”

　　慕容博大声道：“你不是很在乎配方吗？我就将这配方献给大辽皇帝耶律洪基，我要成为大辽的国师。等老夫掌控了大辽的军权，复国依然有希望！”

　　……

　　萧峰带着阿紫进入了完颜阿骨打的部族，阿紫靠着海量的人参，伤势终于痊愈了。

　　萧峰和完颜阿骨打一起去狩猎，抓住了一个大辽的高官。

　　大辽高官用大量的财富将自己给赎了回去。

　　萧峰骑着马，将这大辽的高官放离了女真部族，并且和他结拜异性兄弟。

　　“萧兄弟，哥哥我就要回去了。要不你带着阿紫姑娘和我一起回大辽吧。”那大辽高官说道。

　　萧峰摇头道：“大哥，萧峰是辽人，大辽我一定会去的，不过不是现在。等到我将事情办完了，一定会来回大辽。”

　　萧峰还不知道，这和自己结拜的高官，竟然是大辽的皇帝“耶律洪基”。

　　耶律洪基遗憾道：“萧兄弟，你是这天下第一等一的勇士，将来在大辽一定会有一番成就。既然你还有事要办，那哥哥我就告辞了。我在大辽等着你。”

　　萧峰豪迈道：“大哥保重。”

　　……

　　王岳走在荒原上，这塞外的风景和江南相比起来，别有一番滋味。

　　王岳走得很慢，一边赶路，一边思考内家拳的丹劲修炼之法，时而还会停下来修炼拳术。

　　“慕容博跑了就跑了，下一次，他一定会死在我的手里。”

　　王岳相信慕容博很快就会出现，除非他放弃复国，一辈子做地沟里的老鼠，不见阳光。

　　“丹劲，要如何才能进入丹劲呢？”王岳心中暗道，“明劲暗劲我都已经修炼到了大成。”

　　忽然，王岳心中一动，明劲和暗劲，不就是对于着阴阳吗？

　　只要悟通了阴阳变化，就一定能达到丹劲。

　　王岳停了下来，闭上眼睛，开始打拳。

　　王岳的动作很慢，就是像是推磨一样，看上去没有丝毫的力量，但是他的手臂挥动和脚下踏着步法时候，竟然出现了一道道残影。

　　这就让人分不清，王岳的动作到底是快，还是慢。

　　“轰隆隆。”

　　一阵马蹄声传来。

　　这是大辽的军队，足足有两万人。

　　两万骑兵，奔跑起来可是气势惊人，就算是武功高强的人也会被吓着。

　　“将军，你看！”

　　骑兵主将身边的一个小蒋指着在路上练拳的王岳说道。

　　主将看着王岳的穿着，冷哼一声：“是个汉人，这次我等奉皇太叔的命令，不要节外生枝。辗压过去！”

　　“是！”

　　顿时，千军万马向道路上的王岳冲了过去。


第43章 万人敌

　　萧峰带着阿紫打猎，遇到了大辽的士兵，来到耶律洪基的大涨中，才知道自己的结拜大哥是大辽的皇帝。

　　大帐内，耶律洪基和萧峰正在饮酒，一个士兵慌忙进来：“陛下，不好了。南院大王率领大军已经将我们围住，而且扬言要陛下退位，下诏让他父亲皇太叔登基为帝。”

　　耶律洪基震怒，一下子将酒杯摔在地上：“好大的胆子，他们竟然敢造反？随朕出去看看。”

　　萧峰和阿紫跟着耶律洪基出来，看到五里外结集了几十万大军，而且后面还有骑兵向这边赶来。

　　耶律洪基眼中有些绝望，说道：“萧峰老弟，这次哥哥怕是在劫难逃，你带着阿紫姑娘走吧，凭着你的武功和勇武，一定能带着阿紫离开的。”

　　萧峰摇头道：“大哥有难，萧峰这个时候离开，可不是大丈夫所为，这次，萧峰要和大哥共患难。”

　　……

　　轰隆隆的马蹄声越来越近，王岳的眼睛一下子睁开了，两道精光一闪即逝。

　　“这些骑兵，草菅人命。”

　　王岳一拳打在一匹马上，战马和骑兵都是感到一阵震动，一股巨大的力量传来，然后很快失去了生机。

　　王岳没有退去，而是踏步向前，冲进了万军之中。

　　王岳没有能杀死慕容博，本来就是一肚子气，刚才他在练拳顿悟，却被人打扰，更是不能容忍。

　　王岳也想要试一试自己的武功，能不能将这些大辽的士兵杀光。

　　“这些骑兵，怕是不下两万，既然你们想要我死，那么你们就给我死吧。”

　　王岳愤怒道。

　　“嘭。”

　　王岳一拳击出，顿时人仰马翻，十多匹战马被掌力抛飞。

　　王岳的拳劲、掌力中，带着强大的暗劲，被击中的骑兵和战马，过了一个呼吸时间，才忽然炸开，顿时整个战场血肉纷飞，整个地面都被染红了。

　　这是一场战争，一个人和两万骑兵的战争。

　　不，应该说是屠杀，一个人在屠杀两万骑兵。

　　王岳身体防御强大，而且还有着先天罡气护体，根本无惧这些骑兵的攻击。

　　他们的攻击，连王岳的防御都破不了，更不要说伤到王岳了。

　　王岳每出一拳，都有着两万斤以上的力道，再加上恐怖的拳劲，根本就不是这些骑兵能阻挡的。

　　大辽骑兵主将脸色大变，这个汉人太厉害了。

　　“杀，一定要杀死这个人，不然我大辽将永无宁日。”

　　大辽骑兵听到了主将的命令，都是不畏生死的冲向王岳。

　　王岳一边杀敌，一边练拳，渐渐地，王岳又进入了刚才顿悟时候的境界了。

　　“好，来得越多越好啊。”

　　王岳高兴道。

　　骑兵死伤的人数在逐渐增加。

　　一百人，

　　五百人，

　　一千人，

　　随着时间推移，死伤的骑兵已经达到了三千以上。

　　可是王岳的力量却没有丝毫减弱的现象，反而出拳越来越猛烈，骑兵被猎杀的速度越来越快。

　　“将军，这样下去不行，这家伙根本就不是人，他是魔鬼。”骑兵主将身边的小将大声道，“他已经杀死我们四千人和五千战马了，再这样下去，我们的将士会被他杀光的。”

　　主将脸色极为难看，大声说道：“拿我的落雁神弓来，就算他是魔鬼，我也要杀死他。”

　　主将接过落雁神弓，取出一只特制的羽箭，拉弦，放箭，一连串的动作犹如行云流水。

　　“噗……”

　　空中传来了被撕裂的声音。

　　王岳耳朵微微一动，感到了一股危险降临。

　　“有人放冷箭。”

　　王岳一道先天罡气打出，包裹着飞来的羽箭。

　　这箭的穿透力极强，等达到了王岳身前一尺的距离才停了下来。

　　“好厉害的弓箭，好厉害的箭术。放冷箭，完全能出其不意杀死宗师武者。”

　　王岳心中暗暗心惊。

　　主将惊骇，自己的落雁神弓可是大辽一等一的神弓，那箭头也是用千年寒铁打造，竟然没有杀死王岳。

　　他现在终于知道，王岳不是他能杀死的了。

　　“撤退，和皇太叔的大军结集。”

　　主将大声咆哮道。

　　现在主将是真的怕了，哪怕他也是一流武者，哪怕他有着上万的人马保护。

　　王岳现在在这些骑兵的眼中，是名副其实的魔鬼。

　　“退，快点退。”

　　“这家伙不是人，是魔鬼。”

　　“快点逃。”

　　上万的骑兵犹如潮水一样退去。

　　王岳冷笑一声：“放冷箭的家伙，你就想这样走了吗？做梦。”

　　王岳夺取了一匹战马，向主将追去。

　　王岳虽然力量超强，而且耐力也恐怖，但是毕竟他面对的是上万的骑兵，他要节省每一点力气，不然力气耗尽，气血衰弱的时候，就是他的死期。

　　杀死五千骑兵，王岳就已经耗用了两成的气血和罡气能量了。

　　这个问题，不能不引起他的重视。

　　……

　　“皇太叔的大军就在前面。”

　　骑兵主将终于看到了前面的主力大军。只要到了那里，就能活命了。

　　毕竟，王岳就是再厉害，也不可能和数十万大军抗衡。

　　王岳冷笑一声：“这家伙还真是聪明，不过，今天谁也救不了你。”

　　……

　　萧峰施展绝世武功，在万军之中将南院大王和皇太叔抓获了。

　　这次叛乱，终于因为萧峰而得到了平息。

　　耶律洪基心情大好，自己这个萧峰兄弟，还真是神勇，说他是大辽的第一勇士也不为过。

　　“萧峰，从今日起，你就是我大辽的南院大王，掌管我大辽一半兵马。”耶律洪基对萧峰说道。

　　萧峰还没有说话，阿紫就高兴跳了起来：“多谢陛下。我姐夫一定好管理好整个南院的。”

　　萧峰呵斥道：“阿紫。”

　　耶律洪基说道：“萧峰兄弟，你不要急着拒绝，这些将士都是被你收服的，也只有你才能镇得住他们。现在，整个大辽，只有你能做这个南院大王。”

　　萧峰无奈，点头道：“萧峰，多谢陛下。”

　　“嗯？”耶律洪基一愣，大军后面一阵吵杂声，而且还带着厮杀声，不时看能人仰马翻的景象。

　　由于距离远，看得不清晰，耶律洪基和萧峰都不知道发生了什么事情。

　　“大军后面发生了什么事情？”耶律洪基大声问道。

　　萧峰说道：“陛下，应该是有厮杀。让臣去看看。”

　　耶律洪基点头道：“好，朕倒要看看，是谁这么大的胆子。”

　　萧峰骑着战马向厮杀的方向赶去，耶律洪基也带着阿紫和亲卫跟在后面。

　　萧峰感到时候，看到了不敢相信的一幕，只见王岳黑色长衣飘飘，先天罡气爆发，所过之处，大辽将士非死即伤。

　　王岳犹如战神降临，无可阻挡。

　　“王岳兄弟，住手！”

　　萧峰大喝一声，一招亢龙有悔打出。

　　“吼！”

　　听到沉闷的龙吟，王岳也是一愣：“降龙十八掌！”

　　“给我回去！”

　　王岳一拳轰出，强大的先天罡气和萧峰的掌力相撞。

　　“轰！”

　　一声巨响，方圆五丈之内的士兵全部被震死。

　　萧峰被强大的拳劲震得退回去。

　　王岳终于停下了杀戮，看了萧峰一眼，笑道：“萧兄。没有想到你竟然也在大辽。”

　　萧峰看着周围被杀死的大辽将士，心中充满了震撼，这些死去的将士，怕是不下于四千人。

　　四千人，再加上先前被杀死的五千人，已经接近万人了。

　　才几个时辰，王岳就杀死了万人。

　　“王岳兄弟，这些人都是你杀死的？”萧峰问道。

　　王岳笑道：“不错，这些人都是我杀的。怎么，萧兄你有意见？”

　　萧峰脸色有些不好看，问道：“王岳兄弟，你为什么要杀死这些大辽将士？”

　　王岳说道：“他们要杀死我，我当然不会放过他们。”

　　王岳刚才和萧峰对了一招，萧峰的武功虽然高强，但是和慕容博比起来，还是要差上半筹。

　　耶律洪基赶来后，看到满地的尸体，心中震怒，指着王岳问道：“你是何人？竟然敢击杀我大辽将士？真的是好大的胆子。萧峰，将这个人给朕拿下。”

　　阿紫看到王岳后，也是一惊，喊道：“王岳姐夫。”

　　耶律洪基看着阿紫问道，：“这个人也是你的姐夫的？”

　　阿紫点头道：“回陛下，他叫王岳，是我阿碧姐姐的夫君。”

　　萧峰没有动手，因为他不是王岳的对手。

　　王岳看着耶律洪基，笑道：“你就是大辽的皇帝，耶律洪基？想要抓我？你信不信我现在就能将你宰了，就算是萧峰也保不住你。”

　　王岳的眼神下了耶律洪基一跳，身上的汗毛都竖了起来。

　　萧峰急忙挡在耶律洪基的身前：“王岳兄弟，住手，你不能再杀人了。你要是杀死了陛下，大辽和大宋将会陷入混战之中，我向这也不是你希望看到的。”

　　王岳笑道：“萧兄，你能保证，我不杀耶律洪基，大辽和大宋就不开战？”

　　萧峰说道：“只要有我萧峰在，就不允许大辽和大宋开战。”

　　王岳点头道：“好，既然你这样说，那我就放过他。不过，你们要将那个家伙交给我。”

　　王岳指了一下不远处的大辽骑兵主将。

　　耶律洪基下令将主将抓来，交给了王岳。

　　王岳看着主将，冷笑道：“你不是要杀死我吗？真是造化弄人啊，我没有死，反而你却死在了我的手里。你的神弓和神箭我要了，你可以去死了。”

　　王岳一掌击毙了骑兵主将，拿着落雁神弓和七支羽箭，施展禹步，很快消失了。

　　等到王岳离开，耶律洪基和萧峰才松了一口气，这杀神终于离开了。


第44章 成亲

　　耶律洪基问萧峰：“他到底是何人，为何如此猖狂？”

　　王岳刚才确实将他吓住了，杀死近万的大辽将士犹如等闲，这等武功，简直不是人间该有的。

　　萧峰说道：“陛下，此人叫王岳，在大宋武林中，地位极高，而且还有着富可敌国的财富。”

　　耶律洪基忽然想起来了，几年前，他接到了情报，说有一个叫做王岳的大宋汉人，要接受南慕容的挑战，他那个时候还在感慨，为什么这样的人才不是生在大辽。

　　“萧老弟，你的武功也是天下罕有，比知道和这个王岳相比如何？”耶律洪基问道。

　　他是真的希望萧峰能战胜王岳。

　　萧峰看了一下满地的尸体，摇头说道：“陛下，臣不如王岳。”

　　萧峰的武功虽然也是宗师境界，但是要在大军中厮杀，最多杀死三千到四千人，真气就会耗尽，落得个身死下场。想要像王岳那样杀死近万人，他是绝对办不到的。

　　这就是内家拳和真气的区别了。

　　内家拳武者的气血和先天罡气耐力相当强大，比起真气更加持久。

　　耶律洪基又想要将王岳招揽到大辽：“不知道能不能将这王岳归顺我大辽。萧老弟，你和王岳认识，有交情。只要能将王岳拉入我大辽的麾下，高官厚禄，金钱女人，任他选。”

　　萧峰摇头道：“陛下，王岳是汉人，他是不可能加入我们大辽的。而且王岳也不喜欢做官，大宋朝廷招揽王岳也不是一两次了，可是都被他回绝了。”

　　耶律洪基眼中的寒光一闪即逝：“哎，这样的人才，可惜不能为我所用。可惜啊。”

　　王岳现在是耶律洪基必杀之人。

　　王岳的武功太强大，而且还对大辽有着敌意，千军万马都拦不住他。耶律洪基怕睡下之后，第二天脑袋就和身体分家了。

　　“王岳太危险，必须死。”耶律洪基心中暗道。

　　……

　　王岳离开了大辽大军，一路向南，到了宋辽边境的时候，才停下来休息。

　　这个时候王岳的气血和罡气能量只剩下了一半。

　　“进入大军厮杀，真的很危险，要是功力被耗尽，就算神仙也救不了自己啊。以后这样的事情，不能再干了。”王岳心中暗道。

　　进入大军厮杀，没有哪一个内家拳化劲武者有这样大的胆子。

　　也就是王岳积累深厚，而且已经达到了化劲后期，当时极为愤怒，所以才冒死一拼，想要击杀那大辽骑兵主将。

　　要是王岳恢复冷静，再次遇到这样的情况，绝对会避开。

　　就算要去万军之中击杀主将，也要等到成为了丹劲武者之后。

　　王岳一边站桩调息气血，一边暗道：“这次虽然没有能杀死慕容博，但是也不是完全没有收获。我的武功又精进了不少，算得上是半步丹劲了。我现在的境界，和李秋水这样的半步大宗师比起来，也丝毫不差了。等到我内家拳达到了丹劲，就开始修炼真气，一定能将武功推向更高的层次。”

　　除了武功精进外，王岳的收获还有一张神弓和七只羽箭。这也是了不得宝物了。

　　……

　　半个月后，王岳终于回到了王家村。

　　“王岳哥哥，找到凶手了吗？”

　　阿碧问道。

　　王岳离开的这些日子，她可是最担心的。可是她的武功只是一流，和宗师武者比起，根本就不是一个层次，就算跟着王岳一起去了，找到了凶手，怕是也帮不上忙，而且还会拖王岳的后腿。

　　王岳点头道：“找到了。不过可惜，让他跑了。杀害山哥和管事的，夺配方的真的是燕龙渊。我轻功不如他，他最后从地道逃走了。”

　　阿碧安慰道：“王岳哥哥，燕龙渊总有一天会出现，等他出现了，我们再去找他不迟。对了，王岳哥哥，曼陀山庄的王夫人来了几次，找爹的。”

　　王岳一愣，王夫人？那不就是王语嫣的母亲李青萝吗？

　　她来干什么？

　　王岳点了点头道：“嗯，我知道了。”

　　阿碧忽然笑道：“王岳哥哥，我有身孕了。”

　　王岳一惊，随后大喜道：“阿碧，你说什么，你怀孕了？真的是太好了。我要当爹了。”

　　康敏有了身孕，王岳有的只是无奈，心中没有丝毫高兴。

　　当听到阿碧有身孕的时候，王岳心中才是真正的兴奋。

　　自己要当爸爸了。

　　“好，我本来是需要再次出去一趟的，不过既然你有了身孕，那我就要好好陪陪你了。”王岳拉着阿碧的小手，高兴道。

　　……

　　曼陀山庄。

　　王语嫣被关在房间里，大声喊道：“娘，你放我出去。我再也不离开山庄了，也不会去找我表哥了。”

　　王语嫣和段誉寻找慕容复，可是几个月来，都没有慕容复丝毫音信，无奈之下，只好回到了曼陀山庄。

　　李青萝冷笑道：“你到了现在还想着慕容复那个反贼？娘早就跟你说过，慕容复要造反，要光复他的大燕国，整天想着当皇帝，你跟着他，早晚死无全尸。你离开的这些日子，你外婆来了一次山庄。”

　　王语嫣“啊”了一声，她虽然知道自己有一个外婆，但是却没有丝毫印象。

　　“外婆来了吗？她来干什么，为什么不见我？”王语嫣问道。

　　李青萝说道：“你外婆已经离开了。不过她已经将你许配给王岳了。我已经让王岳的父亲来山庄提亲了，只要等王岳回来，你们就完婚。”

　　王语嫣震惊了：“娘，你怎么能这样？你竟然将我嫁给王岳？我爱的人可是表哥，我不嫁，我死也不嫁。”

　　李青萝生气道：“这不是我的决定，是你外婆的决定。王岳武功比慕容复强，年纪比慕容复年轻，而且家产也比慕容复多，相貌也比慕容复英俊，他哪一点配不上你王语嫣了？这次你是嫁也得嫁，不嫁也得嫁，由不得你。”

　　“娘，我不嫁。”王语嫣流着泪，大声道，“我就是死也不嫁。”

　　李青萝厉声道：“王语嫣，你和慕容复在一起就是找死。你是不是想要拖着整个山庄几百口人跟着你陪葬啊？”

　　……

　　王岳见到了父亲王单河之后，得到了一个震惊的消息。

　　“什么，爹，你向曼陀山庄提亲了？”王岳惊讶道。

　　他没有想到自己出去一趟，回来竟然又要成亲了。而且成亲的对象还是王语嫣。

　　王单河点头道：“是啊。曼陀山庄那女孩子爹见了，真的很标致，很漂亮，比起阿碧，都要漂亮一分呢，做我王家的儿媳妇，正合适。那曼陀山庄也是大户人家，在苏州也算是有些地位，和我王家也算是门当户对。这次下聘礼我都用了二十万两银子呢。”

　　王岳暗道，下聘礼都用二十万两，你可真大方。

　　虽然王岳不在乎钱，但是这二十万两银子还是真的多了些。

　　不过王岳也没有说什么，毕竟现在王家不差钱。

　　“不是，爹，这事你至少应该和我商量一下。你这样忽然就为我定了一门亲事，我很茫然啊。还有，语嫣同意吗？”王岳问道。

　　王单河眼睛一瞪，说道：“我是你爹，这事情我怎么就不能做主了？还要和你商量？你整天在外面跑，我去哪里找你？等你回来，黄花菜都凉了。语嫣怎么会不同意？她娘都同意了，还能由得她的性子来，不知道什么叫做‘父母之命，媒妁之言’吗？你这些日子就给我好好在家里呆着，把亲事给我办了。”

　　……

　　七天后就是黄道吉日，王岳和王语嫣在王家村完婚了。

　　李青萝找到王岳时候，王岳还没有脱下大红袍。

　　“不知道岳母大人找小婿何事？”王岳问道。

　　李青萝看了王岳，满意点头道：“不错，不错，果然是一表人才，配得上我们家语嫣。让语嫣嫁给你，其实是语嫣她外婆的意思。语嫣她外婆有一个死敌，这人武功极高，希望你能和语嫣她外婆一起出手击杀此人。”

　　语嫣外婆不就是李秋水吗？李秋水的死敌只有一个，那就是天山童姥。

　　王岳惊讶了，自己和李秋水联手对付天山童姥？

　　不说李秋水修炼了内家拳武功会增长多少，到时候天山童姥和虚竹能不对挡得住她，要是自己再和李秋水联手，那天山童姥和虚竹还有活路吗？

　　王岳心中暗道：“果然天下没有免费的午餐，娶了王语嫣，就要和李秋水联手去击杀天山童姥。这叫什么事儿啊？我和天山童姥无冤无仇，去杀她，也说不过去。到时候躲着不见李秋水就是了。”

　　王岳心中打着小主意。

　　……

　　王语嫣来到王岳的书房，看到一屋子的书籍。

　　都是医书和杂书，关于武功的书籍，只有一些最为基础的练气功法和三流真气修炼之法。

　　比起曼陀山庄的藏书可是远远不如。

　　阿碧走到王语嫣身边说道：“表小姐，这就是王岳哥哥的书房。这些书都是最基础的东西，没有什么高深的功法，和曼陀山庄和燕子坞可没有法比。”

　　王岳看书注重基础知识，高深的武功秘籍，也只是参考一下那创造功法的理念。

　　王语嫣笑道：“有这么多的基础书籍，也不错。对了阿碧，我怎么没有看到内家拳的功法呢？”

　　阿碧笑道：“表小姐，王岳哥哥已经没有再记录内家拳的化劲和丹劲修炼之法了。你要是想要明劲和暗劲的功法，我现在就可以拿一本给你。”

　　王语嫣摇头，笑得有点不自然，说道：“不用了。我已经知道明劲和暗劲的修炼之法了。”


第45章 阿朱入大辽

　　大辽，南京城，南大王院。

　　萧峰正在处理政务，阿紫这个时候跑进来，缠着他，说道：“姐夫，我们出去玩玩好不好，在这大院里，实在是太闷了。你可是有好几天没有和我一起出去玩了。”

　　萧峰放下政务，点头道：“也好。我们就出去打猎吧。”

　　阿紫高兴道：“哇，姐夫万岁。姐夫，这次发现了猎物你可不能先出手，要让给我。上次那一头梅花鹿要不是你出手，我一定能射中它。”

　　萧峰和阿紫带着“燕云十八骑”出了南京城，向野外奔去。

　　……

　　阿朱和小环进入了大辽境内。

　　“阿朱姐姐，我们沿着这条路，再走半天就能进入南京城了。”

　　小环算计着路程说道。

　　她们进入大辽已经十多天，终于要赶到南京城了。

　　阿朱也松了一口气。

　　十多天前，阿朱和小环在大辽边境，偶然听说一个名叫萧峰的大辽勇士，帮助大辽皇帝耶律洪基平乱，最后成为了新的南院大王。

　　根据那些江湖人的描述，阿朱猜测，这南院大王“萧峰”很可能就是自己的萧大哥。

　　所以，她和小环赶往了南京城，想要查个究竟。

　　阿朱心中有些不解，有些凄苦，暗道：“萧大哥，你真的成为了大辽的南院大王吗？要真的是你的话，你为什么会成为那一人之下万人之上的南院大王？你不是说好了要和我一起去塞外牧马放羊的吗？”

　　小环看到阿朱有心事，说道：“阿朱姐姐，你不要担心，等到了南京城，就会知道事情的真相的。也许那南院大王萧峰根本就不是萧大侠。毕竟大辽姓萧的可是成千上万，和萧大侠同名，怕是也有不少。”

　　阿朱点头道：“嗯。小环，我们赶路吧。”

　　……

　　“走，快点。再拖拖拉拉的，老子就宰了你们。”一阵喝骂声传来。

　　其中还带着凄哭之声。

　　小环和阿朱回头一看，只见一队百多人的大辽士兵，押着一群汉人，正在向南京走去。

　　“这些汉人，到了我们这里，就是苦力和奴隶。”

　　一个大辽士兵挥舞着鞭子，只要哪一个汉人走慢了，他就会用鞭子抽打。

　　阿朱气愤道：“这些契丹人真可恶，竟然这样对待我们汉人。小环，你能将这些汉人救下来吗？”

　　小环点头道：“阿朱姐姐，凭小环的武功，想要救下这些汉人不成问题，我最多受一点伤而已。可是，你真的要救这些汉人吗？我就是杀光这些士兵，这些汉人怕是也回不到大宋，在大辽的土地上，他们依然只有死路一条。”

　　小环虽然也愤怒，但是却并不打算出手。

　　她听王岳说过，保家卫国，是朝廷，是将士们的责任。朝廷那些官员和将士享受了百姓们缴纳的税赋，就应该保护好老百姓。

　　大辽的士兵能到大宋境内去打草谷，犹如进入无人之境，完全是朝廷无能，是赵家的无能。

　　这样的事情，小环不想管，也管不了。

　　“小环，既然不能救他们，那我们走吧。”

　　阿朱也知道，凭着她们两个小女子，是不可能将这些汉人全部救下来的。

　　“站住！”

　　忽然一声大喝传来……

　　阿朱和小环停住了脚步，回头看着那说话的契丹士兵。

　　小环嘴角露出了残忍的微笑：“阿朱姐姐，我们现在就是想要走，怕是也走不了了。”

　　小环虽然不出手救这些汉人，但是这些契丹士兵想要来招惹自己，那她不介意用手中锋利的单刀杀死他们。

　　反正这一路走来，小环手上的人命已经不下五十条了。

　　这些队契丹士兵只有一百多人，凭小环内家拳暗劲的修为付出一点代价杀死他们，完全能办得到。

　　那些契丹士兵看到阿朱和小环都是难得一见的江南美女，难免起了心思，想要将她们两人抓回去。

　　这样的美女，要是献给了上官，升官发财就不成问题了。要是不行，将她们变成自己的女奴也很不错。

　　阿朱心中有些畏惧，毕竟这可是一百多契丹士兵。

　　小环笑道：“阿朱姐姐，你不要担心，这点场面，我还是能应付得过来的。”

　　小环看着包围自己的这些士兵，笑道：“各位军爷，你们这是想要干什么？你们这架势，可是吓着小女子了。咯咯……”

　　说着，小环还发出了一声犹如风铃般的笑声。

　　那些契丹士兵看到小环的样子，眼睛都发直了。

　　小环突然手握刀柄，出刀！

　　只见刀光一闪，靠在最前面的几名契丹士兵还没有反应过来就已经被刀锋割断了喉咙，鲜血飞溅。

　　杀死了几人后，小环脚踏步法，施展八卦刀术，快速向那些契丹士兵杀去。

　　小环的单刀就像是死神的镰刀，不断收割着这些士兵的生命。

　　小环的速度太快，等到近三十人死在了小环的刀下，那些士兵才反应过来。

　　“小娘皮，竟然敢杀人。兄弟们，杀死她！”

　　士兵们拿着长枪向小环攻来。

　　小环冷笑一声：“你们今天都要死。”

　　现在小环在这些契丹士兵的眼中不再是美女了，而是化身为夜叉。

　　……

　　“轰隆隆。”

　　马蹄声传来。

　　阿紫骑在马上，手里拿着弓箭，指着前面道：“姐夫你看，前面有人在打架。好大的胆子，竟然敢杀大辽士兵。”

　　萧峰也看到不少大辽士兵被杀死了：“走，我们过去看看。”

　　……

　　“死！”小环娇喝一声。

　　单刀划下，将其连枪带人劈成了两半。

　　“住手！”

　　这个时候一声大喝传来。

　　“吼！”

　　淡淡的龙吟响起，一道强劲的掌力传来。

　　小环脸色一变，收刀后退。

　　这掌力之强，至阳至刚，不是她的功力能抵挡的。

　　“嘭。”

　　小环原来站的地方出现了一个巨大的掌印，掌力溅起了漫天的灰尘。

　　小环被掌力的余波震得气血翻腾。

　　“降龙十八掌！”

　　小环震惊地看着萧峰和阿紫等人。

　　虽然小环没有见过萧峰，但是当今江湖上，除了内家拳，也只有降龙十八掌有着这样刚猛的力道。

　　萧峰刚才也只是用了三分真气，不然小环根本就逃不掉。

　　小环虽然武功高强，但是毕竟是一个小女子，萧峰对一个女孩子还下不了杀手。

　　“萧大哥。”

　　阿朱看到萧峰和阿紫，高兴大喊道。

　　她没有想到在这里居然能遇到萧峰。

　　“阿朱。”听到了阿朱的声音，萧峰心中也充满了惊喜。

　　阿朱怎么会到大辽来？

　　萧峰从马背上飞下来，来到阿朱的面前，一把将阿朱抱住，问道：“阿朱，你怎么来了？你不是王家村治伤吗？大辽和大宋边境这样乱，你竟然还乱走？”

　　阿朱摇头道：“薛神医来王家村了，我的伤势经过薛神医治疗，已经痊愈。我只是想早一点见到萧大哥你。你不要担心，这次阿碧让小环妹妹送我，没有危险。小环的武功可是很厉害的。”

　　“锵！”小环单刀入鞘。

　　“萧大侠，刚才你的降龙十八掌可是很厉害啊，差一点没有将小女子拍死。怎么，你真的当上大辽的南院大王了？真风光啊。”小环冷笑问道。

　　小环见萧峰真的成为了大辽的南院大王，心中有些愤怒。小环是汉人，自然不喜欢大辽的官员，更别说是那南院大王了。

　　萧峰看着地上四十多具尸体，问道：“小环姑娘，你为何要杀死这些大辽将士？”

　　小环嘴角微微上翘，说道：“怎么，我杀死了这些士兵，你还想要为他们报仇吗？他们可是想要抓我和阿朱姐姐，要不是我还有点武功，怕是现在已经沦为这些士兵的玩物了，就像这些汉人百姓一样。”

　　小环指着路边被绑住手脚的汉人百姓。

　　阿紫下马，从地上捡起一把长剑，刺死了几名士兵，大声道：“你们这些狗东西，竟然想要抢我姐姐，你知道我姐夫是什么人吗？我姐夫是大辽的南院大王，萧峰。”

　　那些没有被杀死的士兵脸色都吓青了。

　　萧峰是南院大王，那在他怀里的女子，岂不是王妃？

　　“拜见大王，拜见王妃。”所有的士兵都跪下，大声喊道。

　　阿紫走到萧峰身边，大声问道：“姐夫，怎么处置这些家伙？我看，不如将他们都杀死。”

　　萧峰摇头道：“算了，阿紫。他们也是不知者不罪，让他们走吧。将那些汉人都放了。”

　　萧峰走到小环前辈，说道：“小环姑娘，多谢你送阿朱来大辽，萧峰感激不尽。”

　　小环说道：“萧大王不用客气，我做这些都是我家夫人和村长吩咐的。我已经将阿朱姐姐送到了你的手里，也算是完成了任务。萧大王，小环告辞。”

　　“阿朱姐姐，小环要走了，你多保重。”小环对阿朱抱拳道。

　　阿朱点头道：“小环，你也保重。”

　　萧峰微微一伸手，说道：“小环姑娘，请等一下。”

　　小环回头问道：“还有什么事情？”

　　萧峰严肃道：“王岳兄弟杀死了近万的大辽将士，这件事可谓是震惊了整个大辽，大辽不会散罢甘休的。大辽的绝世高手即将南下，这些高手都是大内武者和隐世强者，武功超绝。你回去告诉他，让他务必小心。”

　　小环知道这是一件大事，点头道：“多谢萧大侠告知，我一定会告诉村长和夫人的。”


第46章 游坦之与《血神经》

　　西夏，慕容复恢复了原来的模样，不再以李延宗的身份出现。

　　慕容复带着包不同和风波恶前来见一个奇怪的客人。

　　“包三哥，你说的那个怪人真的很厉害？而且还是一个炼毒高手？”

　　慕容复有点不太相信，可是包不同身为家臣，还不敢来欺骗自己。所以，还是前来一见。

　　“是的。”包不同点头道，“公子爷，那家伙根本就是一个野人，根据他自己说，他应该是个苗疆人。”

　　慕容复来到见面地点，终于见到了那个苗疆人。

　　“在下姑苏慕容复，不知道阁下怎么称呼？”慕容复抱拳笑道。

　　“石巴。”那苗疆人说道。

　　原来，这苗疆人正是从部族出来寻找王岳的石巴。

　　石巴对中原不熟悉，而且想要找一个连名字都不知道的人，更是犹如大海捞针。石巴没有到达大宋，反倒是来到了西夏，遇到了包不同。

　　包不同见石巴武功高强，而且还是一个制造蛊毒的高手，于是起了招揽的心思。

　　慕容复也对石巴的蛊毒很感兴趣，要是能用蛊毒来控制那些官员和武林高手，那光复大燕的梦想，就能更快完成了。

　　“石巴？”慕容复笑道，“听说石巴你是炼毒高手，不知道能不能炼制一种能控制人的毒药？”

　　石巴点头道：“控制人的毒药，我苗疆多的是。我知道的这样的蛊毒就不下于二十种。不过，你想要从我这里得到蛊毒，需要答应我几个条件，不然我是不会给你蛊毒的。”

　　慕容复眼中的寒光一闪即逝，心中暗道：“你个苗疆蛮人，竟然敢和本公子谈条件？真是不知道死活，不过你现在还有利用价值，本公子就先答应你好了。”

　　“好。什么条件？石巴你说。只要是在我慕容复的能力范围之内的，就一定为你办到。”慕容复打包票说道。

　　石巴眼中路出了凶光，身上的力量一下子涌现出来，包不同和风波恶都感受到了巨大的压力。

　　慕容复心中也震惊，这个苗疆人，武功好强大，比起自己也丝毫不差啊。

　　慕容复暗道：“这石巴头脑简单，要是能将他收为己用的话，本公子的身边就多出了一个超级打手了，就算面对王岳那小子，凭着我和石巴联手，也应该能将其击杀。”

　　石巴恨声道：“一个汉人武者来到我部族，将我们部族的镇族功法盗走了。这次我就是来找他的。这个可恶的汉人，要是被我找到，我一定要杀死他。”

　　慕容复点头道：“这样的人，实在是可恶，石巴你放心，我一定帮你找到他。不过，我需要你的蛊毒。”

　　石巴点头道：“只要你能帮我找到那个可恶的汉人，蛊毒要多少都可以。还有，石巴现在饿了，需要吃饭。”

　　慕容复笑道：“石巴你以后跟着我，饭当然会让你吃饱。”

　　……

　　吃了饭之后，慕容复说道：“我打算回燕子坞一趟，西夏这边的事情已经办完了。包三哥，查到上次给我三十万两银子的人是什么身份了吗？”

　　来西夏之前，慕容复收到了三十万两银子，可是对方的身份，他却一直查不到。

　　包不同摇头道：“公子爷，查不到，对方行事很谨慎诡异，凭我们的力量，根本就查不出来。”

　　风波恶忽然说道：“公子爷，你说会不会是老爷生前留下的势力，现在见公子长大了，就来帮忙的。”

　　慕容复眼中精光一闪，点头道：“有可能。不过，没有查到对方的真实身份的时候，什么情况都有可能。”

　　吃完饭，慕容复带着包不同、风波恶、石巴三人向江南赶去。

　　……

　　王家村。王岳现在不再出去了，除了陪陪阿碧和王语嫣，就是看书和修炼心力。

　　本来他还要想去逍遥派一趟的，那里可是有着海量的藏书，里面一定有着关于道家丹道的记载，这对他突破成为丹劲应该很有帮助。

　　可是现在只能等，等到阿碧将孩子生下来之后了。

　　王岳也算够狠，娶了王语嫣之后，就直接将曼陀山庄的藏书都搬到王家村来了。

　　按照王岳的说法，反正李青萝也没有儿子，她曼陀山庄的东西，将来还不是自己这个女婿的。既然如此，还不如早点将那些藏书都搬过来。

　　曼陀山庄的那些藏书给了王岳很大的帮助，现在王岳的知识和阅历，都不在王语嫣之下了。

　　……

　　“表小姐，你的身子弱，还是修炼武功吧。”

　　阿碧见王语嫣只要一停下来，就会发呆，于是想要找点事情让她做。

　　王语嫣回过神来，说道：“武功都是打打杀杀的，我不喜欢。阿碧，你又不是不知道，我从小就讨厌这些武功，要不是为了我表哥，我也不会去记那些武功秘籍的。”

　　以前王语嫣看武功秘籍，是想要帮助慕容复，可是现在嫁给了王岳之后，忽然之间感觉就失去了生活的目标，不知道干什么好了。

　　阿碧笑道：“表小姐，王岳哥哥说了，练武不是为了杀戮，而是为了强身健体。只有身体健康，精力充沛，才能更好享受生活，才能做好其他的事情。表小姐，你还是练练太极拳和小无相功吧，这两种武功对养身很有好处的。”

　　王语嫣点了点头，说道：“好吧。”

　　……

　　大辽，南京城。

　　自从阿朱来到了南大王院之后，萧峰感觉干什么都有充满了精力，就算那些极为复杂的政务，处理起来，也比先前快乐不少。

　　阿紫开始的时候，见到姐姐，还很开心。但是到了南京城之后，没有几天，阿紫就感觉到了很无聊，而且心中甚至埋怨，姐姐为什么要来大辽。

　　阿紫心中暗道：“姐姐也真是的，为什么要来找姐夫？现在姐夫一有时间，就是来找你，我现在他是理都不理我了。哼，姐夫可是我的。”

　　这个时候下人来报：“郡主，王妃来了。”

　　阿紫还没有说话，阿朱的声音就传来了。

　　“阿紫。”

　　阿紫看到姐姐，嘟着小嘴，问道：“姐姐，你怎么来了？你不是在陪着姐夫吗？”

　　阿朱听出了阿紫的小小的怨气，笑道：“你姐夫政务繁忙，哪里有时间来玩？你以为所有的人都和你一样，整天无所事事啊。”

　　阿紫冷哼道：“哼，姐夫一有时间就和你在一起，都不理我了。我都有两天没有看到他了。”

　　阿朱说道：“阿紫，你也说了，萧大哥是你姐夫，他一有时间当然是要和姐姐在一起的，你这样粘着他，会被人笑话的。阿紫，你没有没有看上哪个青年才俊，和姐姐说说。”

　　阿朱也知道妹妹阿紫喜欢萧峰，对于阿紫，她也没有办法，只能希望阿紫早点找到一个喜欢的人。

　　“没有，没有。”阿紫大声道。

　　阿朱叹了口气，拿出了一个小包裹，说道：“离开王家村的时候，你王岳姐夫让我将这个东西带给你。”

　　阿紫接过一看，惊讶道：“神木王鼎！”

　　忍着心中的激动，阿紫高兴说道：“真的是太好了，神木王鼎终于又回到了我的手里。”

　　阿朱摇了摇头，说道：“阿紫，我走了，你可不要再和那些侍卫为难了啊。”

　　阿紫点头道：“嗯，姐姐你去忙吧。”

　　她现在的注意完全是神木王鼎上，哪里会去管阿朱的去留啊。

　　……

　　“喂，你过来。”

　　阿紫指着门口的一个侍卫说道。

　　侍卫上前，问道：“郡主，有何吩咐？”

　　阿紫说道：“前两天我抓住的那个汉人，现在怎么样了？”

　　原来，游坦之还是原著中一样，想要偷袭萧峰，但是却被阿紫抓住了。不过游坦之没有得到《易筋经》了。

　　侍卫回答道：“根据郡主的吩咐，已经将那汉人上了铁头套，现在样子完全变了，就算是萧大王也认不出他来。”

　　阿紫高兴道：“好。走，我们去看看他。”

　　阿紫心中暗道：“游坦之，哼，你竟然想要杀死我姐夫，看我怎么炮制你。我现在得到了神木王鼎，就用你来试毒，修炼化功大法好了。”

　　……

　　游坦之见到阿紫，高兴道：“姑娘，你又来了啊，真是太好了，我还认为你不会出现了呢？”

　　阿紫笑道：“我可是救了你，怎么可能不来了呢？走，我带你出城，去一个好玩的地方。”

　　阿紫带着游坦之出城后，来到山崖边，将神木王鼎放在地上，很快就有蜈蚣蜘蛛等毒物进入神木王鼎中。

　　阿紫看到这些东西进入神木王鼎中，盖上鼎盖笑道：“哈哈，这次收获不小。你过来，将手伸进去，让它们吸你的血。”

　　游坦之一阵畏惧：“什么。吸血？”

　　阿紫眉毛一竖，不高兴道：“怎么，你不愿意？你不是说愿意为我做任何事情吗？”

　　游坦之说道：“姑娘，我……当然愿意……”

　　游坦之将手伸进神木王鼎中，很快手臂变成乌黑色，这已经是中毒极深了。

　　游坦之昏迷了过去。

　　阿紫看了游坦之一眼，冷笑道：“哼，活该，谁让你想要害我姐夫？”

　　说完，阿紫将他一脚踹下了山崖。

　　……

　　不知道过了多久，游坦之才醒来，爬进了一个山洞，里面有着没有完全风化的尸骨。

　　“我好难受！”

　　游坦之痛苦叫道。

　　这个时候，石壁上的文字和图画吸引了游坦之。

　　“血神经？”

　　游坦之照着石壁上的图像开心修炼，果然，很快毒素被化解，而且游坦之的头发和眉头也开始变成血红色。

　　游坦之的运气也是极好，虽然没有得到少林寺的《易筋经》，但是却机缘巧合之下，学到了魔道的绝世功法《血神经》。

　　《血神经》在隋唐时期可是大放异彩，可是失传了，现在被游坦之学会，不久之后，将重现江湖。


第47章 他们来了

　　慕容复带着包不同、风波恶和石巴三人回到姑苏燕子坞。

　　“什么，表妹嫁人了？”

　　慕容复听到了王语嫣嫁人的消息很惊讶，很震惊。

　　虽然慕容复不在乎王语嫣，但是却一直将她视为自己的女人，可是现在王语嫣竟然嫁人了。而且还是将给了王岳，这让慕容复一下子懵了。

　　包不同和风波恶也很吃惊，一直以来，他们都将王语嫣和慕容复看成是天造地设的一对。

　　先前，段誉那小子一直跟在王语嫣身边，就像是一个狗皮膏药一样，他们还担心王语嫣会喜欢上段誉。任谁也想不到，王语嫣竟然忽然之间嫁给了王岳。

　　慕容复抓住了那下人，大声道：“你说，到底是怎么回事？是不是王岳逼迫表妹的？我就知道，这王岳不是东西，是一个彻头彻尾的小人。他不但和我作对，而且还抢走了我表妹。我慕容复不会再想着招揽他，他王岳从今以后，就是我的死敌！我一定要杀死他。”

　　那下人兢兢战战说道：“公子爷，不是王岳逼迫的表小姐的。那个时候表小姐和王岳都不在家，是夫人去王家村和王岳的父亲商量亲事的。之后，王岳的父亲的就送来了二十万两银子到曼陀山庄，表小姐先回来，不久之后，王岳也回来了。所以，他们就将亲事给办了。”

　　慕容复愤怒说道：“李青萝，你这个贪财的女子，你不就是看上了王家村的家产吗？没有想到你竟然将表妹都给卖了，真是无耻的女人。”

　　那吓人又说道：“公子爷，前些日子，上次那人，又送来了三十万两银子。”

　　慕容复也是一惊：“什么，又送来了三十万两银子？”

　　那人极为神秘，算上这次，已经有两次了，而且每次都是三十万两银子，这可是大手笔啊。

　　“银子在哪里？”慕容复问道。

　　“在密室里。”

　　来到了密室，看着一箱箱的白眼，慕容复的心情才好了一些。

　　“等到我光复大燕成功，成为了皇帝，我一定要将表妹抢夺回来。哼，王岳，你休想抢走我表妹，最后的胜利者，一定是我慕容复。”

　　慕容复眼中充满了阴狠。

　　……

　　随着时间的推移，王岳的心力，是越来越纯熟，虽然还没有进入第二层次，达到心力外显的地步，但是现在王岳已经能感知到方圆三十丈之内的一切动静。

　　就算是蚂蚁爬行，蚊子飞动，只要王岳击中精力，都能清晰感知得到。

　　这天，小环终于从大辽回到了王家村。

　　回来，比去的时候，速度可是快多了。

　　小环将知道的事情都说了一遍。

　　阿碧问小环：“小环，你说萧大侠已经成为了大辽的南院大王，掌管着大辽八十万军马？”

　　这个消息很震撼，萧峰才离开多久啊，就已经成为了大辽的南院大王了。而且萧峰和中原武林的恩怨可是路人皆知，他会不会派大军来攻打大宋？

　　阿碧很担心。

　　小环点头道：“是的夫人。我将阿朱姐姐送到大辽的时候，正好碰到了萧大侠和阿紫，我就将阿朱姐姐交给了萧大侠，然后就敢回来了。”

　　阿碧点了点头，心中暗道：“阿朱姐姐，希望你能劝住萧大侠，不要让他来攻打大宋啊。”

　　“小环，你回来了啊。”这个时候，王岳的声音传来。

　　王岳修炼完毕，感知到了小环回来，所以就来看看。

　　“村长。”小环行礼道。

　　王岳摇了摇手，笑道：“好了，小环，在家里就不要多礼了。”

　　“村长，我有一件事要告诉。”

　　小环的脸色忽然之间变得很严肃：“我离开大辽的时候，萧大侠说，你杀死了近万的大辽将士，整个大辽震动。大辽不会善罢甘休的，大辽的大内高手和隐世高手，已经南下，就是要找村长报仇。”

　　王岳的脸色一变。

　　阿碧担心问道：“王岳哥哥，怎么了？”

　　“他们已经到了。”王岳冷声道。

　　王岳的话音未落，人已经离开了房间，站在院子中。

　　阿碧担心道：“小环，我们出去看看。”

　　阿碧和小环出来的时候，院子中已经有三个人将王岳围在中间。

　　虽然阿碧和小环看不出这三人的修为深浅，但是从他们身上的气势上，也可以猜到，他们都是宗师级武者。

　　……

　　“你就是王岳？”

　　一个手提长剑的老者开口说话了。

　　这是一位用剑高手，王岳能感受到他眼中那时而闪现的剑芒。

　　另外一位白发老者呼吸细密，内功深厚，单凭内功修为而言，他还在李秋水之上。

　　最后一位是为中年人，步法沉稳，王岳一看就知道此人轻功极高，腿功霸道。

　　王岳冷笑一声：“三位来找我，怕是已经将我的事情调查得差不多了。废话少说，我们换个地方解决。”

　　王岳施展禹步向王家村外跑去。

　　四人都是天下绝顶高手，王家村可是经不起他们折腾。

　　三人跟在王岳身后，出了王家村。

　　王岳一边奔跑，一边暗中观察三位，心中暗道：“这三个老家伙真的好厉害，他们每一个人都能胜过李秋水。要是我的心力和武功境界没有突破，遇到了这三位高手怕是绝对没有生还的希望。不过现在，那就另当别论。”

　　王岳在大辽草原上领悟了内家拳的奥义，虽然还没有成为丹劲武者，但是也算是一只脚踏入这个境界了。

　　现在王岳算得上名副其实的半步丹劲武者。

　　更何况，王岳还有着那神奇的心力。

　　“就这里吧。”

　　王岳停了下来，这里地势开阔，没有人烟，是适合战斗的地方。

　　“小子，看来你是想要将这里选作你的葬身之地了。”那轻功腿功强悍的中年人笑道，“不错，这地方真的不错，是个风水宝地，适合用来做墓地。”

　　三位大辽高手，又将王岳围起来了。

　　虽然他们嘴上说得轻松，但是行动上却很谨慎，毕竟王岳可是和他们一个层次的高手，在大辽杀死了那近万的将士，可做不得假。

　　万军从中，杀死近万人，然后从容离开。他们三人虽然厉害，但是也未必做得到。

　　王岳缓缓调动身上的气血能量，笑道：“三位前辈，不用做口舌之争，你要是真的有信心杀死我的话，就不用三位一起联手了。我王岳和你们可是无冤无仇，你们为何要来找我的麻烦？”

　　用剑老者冷笑道：“无冤无仇？真是可笑。王岳，你杀死了我大辽近万的人马，光是这一笔血海深仇，就足够你死上十次。我大辽的狼神和你们大宋的六扇门门主，还有西夏一品堂的堂主，可是有过约定，宗师级武者不能向普通的将士下手，更不能暗杀皇帝。你倒好，竟然杀死了我大辽上万的人马。你小小年纪，武功超绝，成为宗师武者中的顶尖强者，老夫不相信，你的师父没有和你说过这些。”

　　大辽狼神，大宋六扇门门主，西夏一品堂堂主，这三位都是超越宗师的强者，五十年前，他们就已经是大宗师了，现在的修为已经不知道达到了什么样的境界。

　　王岳也是第一次听到，这大辽大宋和西夏，还有着超越宗师级的高手。

　　本来，王岳猜测，这江湖中的大宗师武者，怕就只有少林寺的那一位扫地神僧。

　　不过仔细想一下，也就释然了，毕竟一个国家的皇室，不可能没有高手。

　　要是西夏没有大宗师武者，怕是李秋水几十年前，就将西夏给颠覆了。

　　而且皇帝没有了高手保护，面对武林中的武者刺杀，怕是不知道什么时候就会死。说不定各个国家不用做其他的事情，光是换皇帝，就足够他们忙了。

　　内功深厚的白发老者说道：“小子，是你自己找死，怨不得别人。狼神让我们三人来大宋，将你击杀，到时候就算大宋的六扇门门主和藏在少林寺的那位老和尚也不会多说什么。”

　　王岳心中也升起了一丝杀机：“你们三个今天就真的有把握能将我杀死？不要到时候阴沟翻船，被我击杀，可就闹笑话了。”

　　“哼，大言不惭。”用剑老者冷笑一声，“让老夫来会会你！”

　　“锵！”

　　长剑出鞘。

　　王岳精神一阵恍惚，好像看到了一道银色的光幕。

　　快！

　　这一剑快到了极致，甚至连王岳都有些反应不过来。

　　这老者的剑法不高明，就算一个不入流的武者，都是施展出来。

　　但是这速度实在太快，甚至超越了视觉的极限。

　　“好厉害的快剑！”

　　王岳微微移步，险之又险地避开了长剑。

　　“老家伙，你也吃我一拳！”

　　王岳的拳头上罡气凌厉，周围的空气都开始扭曲了，强大的爆发力发挥下来，让另外两位观战的大辽高手的一阵心惊。

　　“刺剑！”

　　老者大喝一声，反手一刺，剑尖上的剑芒凝聚成了实质，和王岳的拳劲撞在了一起。

　　“轰！”

　　拳劲和剑芒爆发出来，方圆三丈之内被夷为平地。

　　老者提着长剑后退了几步，王岳也借力后退。

　　老者眼中带着震惊：“好小子，你竟然能接住老夫的快剑！不简单啊。”

　　王岳警惕说道：“你能接住我的拳劲，也不简单。”


第48章 北漠剑神

　　白发老者和中年人的脸色都有些凝重，他们没有想到王岳的武功竟然强大到了这样程度，已经能挡得住这耶律旗云的剑。

　　这用剑老者名字叫做耶律旗云，年纪已经九十八岁了。

　　耶律旗云是大辽皇族之人，一直在大辽皇宫保护皇族，知道他的人不多，甚至连皇帝耶律洪基都是最近才知道皇族中有着这么一位高手。

　　耶律旗云的出现，让耶律洪基感到安心不少，至少，不用担心王岳忽然杀到皇宫来了。

　　耶律旗云的天赋并不高，年轻的时候，他的剑术和内功修为都是平平，可是这家伙的毅力惊人。

　　靠着一本一流真气功法和基础剑法，加上惊人的毅力，硬是让他成为了天下绝顶高手。

　　耶律旗云是大辽第一剑术高手，三十多年前，他被称为“北漠剑神”。

　　就算是现在，能在剑术上胜过耶律旗云的，也只有大宋的六扇门门主“柳青”。

　　耶律旗云每天不间断拔剑、刺剑，至少万次。他的剑术可以说完全是苦练出来的，没有丝毫投机取巧，比起六脉神剑，他的快剑更锋利，更霸道。

　　耶律旗云用长剑指着王岳，剑尖上的三寸剑芒不停闪烁。

　　耶律旗云眼神恢复了平静，但是心中却震惊：“这王岳，是从哪里冒出来的？小小年纪就已经成为宗师中的超级高手，这小子绝对是一个威胁，今天不管如何都要将他留下，不然，将来一定会成为我大辽的心腹大患，哪怕是狼神都不是他的对手。”

　　王岳太年轻，潜力太可怕了。

　　这样的敌人，只能杀死襁褓之中。

　　耶律旗云他们三人都是宗师中的绝顶强者，比起李秋水都还要厉害一筹。他们每一个人都是真气精纯无比，虽然境界上没有达到大宗师，但是战斗力未必就比一般的大宗师差。

　　毕竟他们都是活了八九十岁的老怪物，战斗经验比起王岳可是高出一两个档次。

　　王岳盯着耶律旗云，来回踱步，他的步伐有着一种奇异的频率，这是王岳在调动气血和精神。

　　王岳知道，这一战极为惊险，稍不注意，就会身死道消，损落在此。

　　这三个老家伙，真的是太厉害了。单对单，王岳都没有把握，更不要说三个一起上了。

　　现在王岳唯一的希望就是用内家拳超强的耐力，磨死他们。

　　毕竟气血和体力的消耗，比起真气要小得多。

　　……

　　“萧战，我们一起上吧，王岳这小子不好对付。耶律旗云未必胜得了他。”

　　中年人小声说道。

　　白发老者叫做萧战，内功最为深厚。

　　萧战摇头道：“耶律旗云的脾气你又不是不知道，他战斗的时候，最好不要出手，不然到时候你我二人都是他的攻击对象，他的剑术疯狂，连狼神都惊叹。他要是真的赢不了，会出言叫我们的。我们现在只要好好观战，防止王岳逃走就行了。”

　　中年人笑道：“也是，耶律旗云这个老疯子的剑术，我可不想再尝试了。呵呵。”

　　……

　　“老家伙，你不攻过来吗？”

　　王岳见耶律旗云不急着攻击，而是在调节精神气，想要给自己致命一击。

　　王岳现在已经将气血调节到了巅峰：“你不过来，那我就过去了！”

　　王岳施展禹步，向前冲去。

　　王岳达到了耶律旗云身前的时候，原地还留下了另一个“王岳。”

　　“好快！”

　　萧战惊呼道，“这小子竟然留下了残像。”

　　王岳的禹步，虽然没有凌波微步玄妙，但是短距离奔走，却是已经将速度提升到了极致。

　　耶律旗云冷笑道：“比快？你再快，能快得过我的剑吗？”

　　“锵……”

　　耶律旗云的长剑发出了一阵剑鸣，时而还发出颤音。

　　这是长剑的速度太快，引起的。

　　“炮锤！”

　　王岳的脊椎犹如一条大龙，全身的力量一下子汇聚到了拳头上。

　　气血能量，先天罡气，还有那恐怖诡异的暗劲，同时爆发。

　　周围的空气一阵压缩，然后突然膨胀，爆发，王岳的拳头犹如汇聚了剧烈的炸药，恐怖的拳劲向耶律旗云轰去。

　　王岳相信，就算是一座小山，这一拳也能将其轰平。

　　王岳的拳劲霸道恐怖，但是耶律旗云的剑术更是通玄。

　　耶律旗云的长剑犹如孔雀开屏一样，大放光芒，不断切割拳劲和空气。

　　拳劲和空气，就像是透明的果冻一样，在耶律旗云的剑下清晰可见，切割，再切割。

　　最后，拳劲被粉碎，消失在空中。

　　“三十六剑。”

　　耶律旗云的剑速度超越了视觉极限，但是王岳还是用心力发现了他出了三十六剑。

　　一瞬间出剑三十六剑，这是何等可怕的速度？

　　王岳用心力看到耶律旗云手中的长剑忽然变化成了三十六柄剑，这些剑不是剑影，而是真实的长剑。因为速度太快了，所以，每一柄剑都是实实在在的。

　　“再来！”

　　王岳大吼一声，脚一蹬地，身体哟如炮弹一样向耶律旗云飞去。

　　王岳知道，到了耶律旗云和自己这一层次的武者，任何招式都是不管用的。想要杀死对方，就只能用最简单，最直接的方式。

　　快，准，狠。

　　只要比他更快，更狠，才有赢的希望。

　　而且王岳的体力，恐怖，身体气血如龙。时间一久，耶律旗云真气消耗差不多的时候，就是他的死期。

　　王岳的攻击野蛮，完全是靠着霸道的拳劲辗压，就像是一头洪荒蛮兽，狂暴无比。

　　耶律旗云长衣飘飘，长剑飞舞。

　　一柄长剑在他的手中，千变万化，可谓是达到了万剑归宗的境界。

　　不过，不管耶律旗云的剑法怎么变，萧战，王岳，还有那中年人，都知道，其实，耶律旗云的剑法只有两招，一招是“攻”，一招是“防”。

　　这两招变换如意，千变万化，攻防自如，完全阐释了剑术的至高境界。

　　“锵。”

　　“轰。”

　　二人不停碰撞，不停交手。

　　时间一点一点过去，可是两人都没有出现败象。

　　“呵呵，老家伙，你的剑芒开始减弱了。”

　　王岳忽然笑道，他知道这老东西的真气已经消耗得差不多了。

　　“奇怪，你小子的力量为什么没有丝毫减弱？”耶律旗云震惊问道。

　　王岳一直都是以最巅峰的状态在战斗，力量没有丝毫减弱，不然凭着耶律旗云的剑术，早就将王岳刺伤，甚至刺杀了。

　　王岳冷笑道：“内家拳的神奇，岂是你们能了解的？”

　　……

　　萧战震惊道：“这小子是大宗师不成？为何他的力量一直没有减弱？怪不得他能在万军中厮杀几个时辰，而且还杀死了近万的将士。这小子太恐怖了。”

　　不管多么强大的武者，就算是大宗师，面对十万以上的军队，也要避其锋芒，不然，绝对会被围死。

　　萧战虽然是三人中内功最深厚，真气最精纯的武者，但是在万军之中，也最多能杀死七千多人就要真气耗尽，力竭而死。

　　大宗师，能杀死八万大军，就已经是极限了。

　　中年人的眼中出现了寒芒：“王岳必死，不然必成祸患。”

　　王岳的武功未必比他们强，但是那强大的耐力，却是太骇然人。

　　“不错，这王岳必死。”萧战也说道。

　　……

　　“锵！”

　　耶律旗云长剑归鞘，施展轻功，在空中化作一道道残影，退了回去。

　　“两位，这小子太厉害，我一个杀不死他。”

　　耶律旗云抱拳对萧战二人说道。

　　他的意思很明显，三人一起上，现在不用顾什么江湖道义了。

　　反正他们也不是江湖人士，他们可是大辽皇室的高手。

　　王岳经过刚才的战斗，武道境界，竟然再次缓缓提升，甚至心力都在开始增长。

　　现在，王岳已经能感觉到丹劲的那最后一层屏障了。

　　“生死历练，才是最能激发潜能的，要是这一次我不死，一定能成为丹劲武者。”

　　王岳心中暗道。

　　丹劲武者，陆地神仙，已经算是内家拳的极致了。至于那玄奥无比的至强之境，王岳现在不是不敢窥视的。

　　“一颗金丹吞入腹，我命由我不由天。”

　　这就是对内家拳丹劲武者的最好诠释。

　　“杀！”

　　萧战身上的杀气一下子爆发出来，一股浩大的掌力向王岳攻来。中年人抬腿一踢，传来一阵破空之声。

　　两人的攻击都是霸道无比，比起王岳内家拳拳劲丝毫不差。

　　王岳伸手一揉，将掌力和腿劲卸开。

　　这一次，王岳用上了太极拳的柔劲。

　　耶律旗云没有马上攻击，而是在寻找机会，他的快剑适合偷袭，只要王岳有了破绽，他就能一剑将其击杀。

　　王岳不动声色冷笑：“我有着心力，完全能预先判断你们的攻击，而且我的反应力也比你们快了一分，想要杀死我，怕是难以办到。除非你们能用两条人命来换。”

　　越是厉害的人物，就越是怕死。

　　要用两条命来换王岳的命，他们绝对不会同意。

　　耶律旗云眉头一皱，说道：“好小子，竟然能将萧战的掌力都卸走？这是什么武功，和慕容龙城那老鬼的斗转星移倒是很像，但是只是形似，神不似。”

　　“轰。”

　　王岳的先天罡气防护罩一下子撑开了，二人的攻击在防护罩上溅起了一阵涟绮。

　　“哈哈，我一直不知道自己的先天防护罩防御力有多强大，现在看来还不错。要是那老东西用剑芒来攻击，我的防护罩可能挡不住，但是你们二人的掌力和腿功，未必就能震破我的罡气罩。”

　　王岳一边攻击，一边大声笑道：“今天我们就一决生死。我的耐力无限，磨，我也要磨死你们。哈哈……”


第49章 心力第二层次

　　“金刚手！”

　　萧战的手掌变成了金黄色，澎湃的力量一掌打在王岳先天罡气罩上。

　　“轰！”

　　一声巨响，先天罡气被压变形了，虽然没有破，但是也岌岌可危，王岳的内脏和气血也受到了震荡。

　　萧战大声道：“王岳，老夫就不相信，你的防护罩能抵挡住我的金刚手！三掌，老夫就将你的乌龟壳打爆！”

　　金色的手掌再次攻来！

　　王岳的手臂突然变得粗大无比，皮肤变成青褐色，青筋暴起，拳头犹如战锤。

　　“老东西，你也吃我一拳！”

　　王岳这一拳直接打出，和萧战的手掌撞在一起。

　　“嘭。”

　　耶律旗云和中年人都是感觉到耳朵一阵轰鸣。

　　王岳和萧战二人都是以力量著称，他二人对战，完全没有取巧，是力量对力量。

　　二人都被反震之力震退。

　　王岳借着反震之力，退得更远，他希望能先离开战斗圈，然后再反击。

　　中年腿如闪电，他的轻功比起王岳还要快上一丝。

　　“好机会。王岳，看看你能不能挡得住我的腿功！”中年冷哼道。

　　中年人飞到空中，一脚蹬下，那巨大的虚影，让他的大腿看起来犹如擎天柱一样。

　　“该死。”王岳暗道一声，他和萧战对攻，刚才缓过气来，这中年人就攻来了。

　　“这家伙将机会把握得太好了。”王岳双举起大喝一声：“霸王举鼎！”

　　“轰！”

　　地面崩塌，出现了一个巨大的土坑，王岳被深深地埋在了里面。

　　中年人感觉腿脚一阵麻痹，心中暗道：“王岳的力量，好强！”

　　腿的力量比起双臂，要强大得多。

　　手臂有五万斤力量的话，用腿脚施展出来，将会达到六万斤力量。

　　萧战气血和真气平息下来，走到了中年人身边，笑道：“李兼，不错，那才一下，王岳就算不死，怕也是重伤。你的腿功，和我的掌力不相伯仲。我刚才看到，你那一脚踏破了他的防护罩。呵呵。”

　　耶律旗云也走到了巨坑边缘，看着下面，说道：“萧战，不要太高兴，王岳这小子武功不在你我之下。李兼那一下虽然时机和力量都把握得很好，但是未必能重伤他。”

　　“咔嚓。”

　　地面忽然裂开，方圆十丈之内的地面一阵震动，好像有什么怪兽要破土而出。

　　耶律旗云脸色一变，大声道：“退！”

　　三人快速后退，出了方圆十丈之外。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，一道人影冲破了地面，飞了出来。

　　王岳站在巨坑对面看着三人，心中一阵恼火。

　　他现在的样子可是极为狼狈，头发乱糟糟的，衣服破碎，嘴角还带着血迹。

　　要不是他呼吸平稳，眼睛明亮，任谁都会认为他已经身受重伤。

　　王岳盯着李兼，冷笑道：“李兼？呵呵，你那一下还真够狠的啊，你是真的想要杀死我啊。你时机把握得很好，我和萧战对拳之后，气血浮动，罡气不稳的时候出招。一下子击溃我的防护罩，现在想起来，我还真的有点后怕呢。”

　　李兼的速度太快，就算王岳有着心力，也才堪堪反应过来，要不是王岳修炼内家拳，内脏强大无比，坚韧如刚，刚才那一下，怕是真的要重伤。一般的宗师武者，接不住他拿一脚。

　　萧战和耶律旗云心中都是震惊，这小子的气息没有丝毫混乱，他没事！

　　换成他们两人，在王岳刚才的情况下，要接住李兼的那一脚，也要身受重伤。

　　李兼瞳孔一缩，刚才自己的攻击，竟然完全没有用？

　　“你是大宗师？”

　　李兼问道，“不可能，大宗师比你的力量强大得多。”

　　大宗师和宗师有着天差地别，李兼见过狼神和大宋六扇门门主“柳青”交过手，二人犹如魔神，那场面太震撼。

　　王岳的力量虽然也像蛮兽一样狂暴，但是还是差了一些。

　　王岳笑道：“李兼，萧战，耶律旗云，你们三人的武功我都领教过。你们的攻击方式，可以说我已经完全掌握了。先前，面对你们三人，我活下来的希望不足三成，但是我现在有着六成希望活下来。要是我拼了命不要，还能杀死两个垫背的。哈哈……三位，你们是很厉害，但是想要杀死我王岳，怕是还不足够。”

　　王岳身上涌现了强大的自信，三人都能感觉他的力量和先前相比，增加不少。

　　王岳大声笑道：“说真的，我还要谢谢你们，要不是你们给我生死压力，我的心力也不可能这么快突破，达到了第二层次。现在，我王岳在宗师武者，可谓是真正无敌！”

　　王岳刚才在地下，心力一下子突破了，而且力量也增加到了六万斤。

　　“耶律旗云，萧战，你们两个，一个是大辽皇族，一个是大辽贵族，想要击杀我王岳，理所当然，我不怪你们。毕竟我们算是各为其主。”王岳淡淡笑道，“可是李兼，要是我没有猜错的话，你应该是汉人吧！”

　　李兼的气质和耶律旗云、萧战的不一样。

　　耶律旗云和萧战有着狂野和豪气，带着一股草原的气息。可是李兼却是一脸儒雅，身上的南朝文采风流很明显，他和耶律旗云和萧战在一起显得格格不入。

　　“你想要说什么？”

　　李兼眉头一皱，问道。

　　王岳冷笑道：“我王岳这辈子，最恨就是汉人背叛者。你身为汉人，却给大辽卖命，甘当走狗，我王岳真是不耻你的为人。”

　　李兼脸色一变，寒声说道：“李某虽然是汉人，但是大宋朝廷杀我全家，要不是狼神出手救了我。李某现在怕是已经成为枯骨了。呵呵，现在就算我投奔大宋，赵家和六扇门敢用我吗？我发誓，一定要在有生之年，灭掉赵家。可惜，有六扇门的柳青在，我连大宋皇城都进不去。”

　　王岳冷笑道：“冤有头债有主，谁杀你全家，你就找谁报仇就是了。可是你投靠大辽，就是背叛祖宗。想要报仇，不可能只有投靠大辽这一条路。”

　　“三位，你们是就此退去，还是继续和我王岳厮杀！”

　　王岳盯着三人，大声问道。

　　现在，王岳不再怕他们了。

　　王岳身上浮现一丝奇异波动，不是真气，也不是罡气，更不是气血能量，而是心力。

　　心力笼罩之处，石块、泥土都开始慢慢悬浮了起来，好像失去了重力一样。

　　“精神力量！”

　　耶律旗云的声音有些颤抖，精神力量，一直都是他们所追求的。

　　只要掌握了精神力量，那么成为大宗师，就是水到渠成的事情。狼神、柳青他们这些大宗师为什么能那样厉害，就是因为掌握了精神力量。

　　“我们杀不了他了，走！”耶律旗云说道。

　　掌握了精神力量的宗师，不是他们能击杀的了。再厮杀下去，他们都有可能损落在这里。

　　“走！”萧战也不再停留。

　　三人施展轻功，快速离开，很快消失了。

　　“呼……”

　　王岳吐了一口浊气，收回心力，感觉脑海一阵昏晕。耶律旗云三人杀不死王岳，可是王岳也杀不是他们三人。王岳只能看着他们离开。

　　“心力虽然神奇，但是我现在才突破，还不能完全掌握。想要驾驭心力，怕是还要经过一段修行才行。”

　　王岳心中暗道。

　　很多武功，不是说知道了就能运用，还要修炼才行。更不要说那神奇的心力了。

　　“原来这天下间，还有着这么多未出世的高手，还有着不少的大宗师。看来，我以后的日子不会寂寞了。”

　　王岳施展轻功，向王家村赶去。

　　……

　　回到王家村，王岳看到王语嫣、阿碧和小环等人正一脸焦急。

　　王岳他们的速度太快，就算阿碧他们想要追赶，也追不上，无奈之下，只能在村里等消息。

　　“王岳哥哥，你没事吧？”

　　阿碧快速来到王岳身边，看看他身上有没有伤势。

　　王语嫣也走到王岳身边，关心问道：“岳郎，你没事就好了。那三个人，现在怎么样了。”

　　王岳笑道：“阿碧，语嫣，我没事，你们不要这么激动。”

　　“那三个人已经走了。他们杀不了我，我也奈何不了他们三个，只能让他们离开。”

　　王语嫣说道：“他们的武功，为什么我都不认识？”

　　王岳笑道：“语嫣，你观看的武学，多是大宋的武功秘籍，而且也只涉及到了道家和佛家。还有魔道的武功，你丝毫不了解。他们三人，一个是用剑的，剑术高明，但是剑法却只是基础剑式，没有什么好说的。那内功深厚的老头，用的是《金刚手》，这武功应该是从《密宗大手印》改变而来。最后的中年人，腿功精湛，不过我也没有见过。”

　　王语嫣也震惊了，说道：“原来，这天底下，还有这么多神奇的武功，是我不知道的啊。”

　　王岳笑道：“好了，语嫣，以后我有了时间，就带着你们环游世界，去大辽，去天竺，去波斯。那里可是也有着神奇的武功，天竺是佛家的发源地，波斯据说有一门叫做《乾坤大挪移》武功，比起慕容家的斗转星移可是还要神奇。”

　　王语嫣也被王岳说得有些兴趣了，点头道：“相公，你说的是真的吗？”

　　王岳点头说道：“当然是真的。所以啊，你现在有时间就修炼一下武功，多看看书，不要一坐下来，就发呆，这样不好。好了，我饿了。”

　　“嗯，王岳哥哥，你稍等一下，我马上就让厨房做。”阿碧高兴道。

　　只要王岳没事她就心满意足了。

　　那三个大辽高手，真的是太厉害了，她怕王岳出事。等待的这段时间里，阿碧和王语嫣可以说心中充满了煎熬。

　　“村长，两位夫人。”

　　这个时候，一个丫鬟进来：“聋哑门的聪辩先生送来请柬，希望村长能在下一个月，前往聋哑谷，切磋棋艺。”

　　小环将请柬接过，送到了王岳的手里。

　　王岳打开请柬一看，暗道：“看来是为了珍珑棋局，没有想到苏星河也会请我，可是我对围棋并不精通啊。不过逍遥派藏书不少，去那里看看书，也不错。”

　　“好了，我知道，你先下去吧。”王岳对丫鬟说道。

　　王岳看着阿碧，有点内疚：“阿碧，你有了身孕，我本来打算好好陪你的，说好了在你生孩子之前，我是不会离开的，可是现在，又要去聋哑谷了。”

　　阿碧笑道：“王岳哥哥，你的事情要紧，我在家里等你就好了，反正家里什么都不缺，而且还有爹娘和妹妹照顾我，不要担心我。”

　　王岳点头道：“那好，这次，我就带语嫣和小环一起前去。”


第50章 大辽国师

　　大辽。

　　耶律洪基坐在大殿中有些烦躁，甚至有些害怕，他没有想到大辽的三位隐世高手南下，竟然没有杀死那王岳。

　　“难道王岳真的是我大辽的克星？”耶律洪基心中暗道。

　　“陛下，有一位自称是燕龙渊的人求见？”一个将士前来通报道。

　　耶律洪基愤怒道：“放肆，朕是大辽皇帝，岂是是什么人都能见的吗？”

　　将士连忙说道：“陛下息怒，那燕龙渊说他可以将酱油和五香调料的配方献给陛下。事关重大，小的不敢擅做主张，只能来请示陛下。”

　　耶律洪基一听，点头道：“嗯。不错，你做得很好，朕要重重赏你。让燕龙渊进来吧。”

　　慕容博又化身成为“燕龙渊”了。

　　用这个身份来行事，确实能给他带来不少方便。

　　就算王岳知道了燕龙渊就是慕容博，慕容博也不在乎。只要自己不承认，王岳也拿自己没有办法。毕竟慕容博这个名字已经消失三十多年了。

　　将伤势养好以后，慕容博就来到大辽皇城，求见耶律洪基了。

　　慕容博进来之后，跪下大声道：“草民燕龙渊，拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”

　　“起来吧。”耶律洪基说道，“你就是燕龙渊？据说你有酱油和五香调料的配方，想要献给朕，不知道是不是真的？”

　　慕容博站起身来，说道：“不错。陛下，大辽只要有了酱油和五香调料，国家的税赋会增加三成不止，当然，要是陛下自己做生意的话，怕是会赚得更多。有了足够的财力，大辽就能提前完善军备，攻打大宋了。到时候，陛下一统中原，可为千古一帝，比起那秦始皇也丝毫不差。”

　　耶律洪基被慕容博说得是热血沸腾，可是头脑还是清醒的。

　　“呵呵，燕龙渊，你想要得到什么？你不会无缘无故送给朕配方吧？”耶律洪基问道。

　　慕容博这个时候也不敢耍滑，他知道现在最好是实话实说；“当然不是无缘无故。陛下，大辽强盛，将来一统中原，只是早晚的事。草民献上配方，也只是锦上添花而已。不过，希望陛下看在草民还有些功劳的份上，给点荣华富贵给。草民自小饱读诗书，精通武功，希望陛下能让草民坐上大辽国师的位置，这样草民也好为大辽出谋献策。”

　　耶律洪基笑了：“哈哈，好！要是你真的拿出配方来，让我大辽的财富增加，朕就允你国师高位。不过你要是欺骗朕，那朕就将你碎尸万段。”

　　“慢着……”

　　这个时候，一个苍老的声音传来。

　　一位老者手提长剑走了进来。

　　他正是大辽三大隐世高手之一，耶律旗云。

　　耶律洪基站起身来，喊道：“皇爷爷。”

　　耶律旗云虽然不是耶律洪基的亲爷爷，但是也比耶律洪基高了两辈。

　　耶律洪基的确应该叫他爷爷。

　　耶律旗云走到慕容博身边，说道：“你想要成为国师？我倒要看看你有没有这个资格。出手吧。”

　　耶律旗云一进来，慕容博就知道他是一个高手，武功在自己之上。

　　不过，慕容博这个时候也不能退缩。

　　“既然如此，那就请前辈赐招吧。”

　　慕容博没有施展慕容世家武功，而是用少林寺的武功。

　　慕容博在少林寺藏经阁看书几十年，会的少林绝技不少，而且施展起来极为流畅，没有丝毫生涩。就算耶律旗云这样的高手，也不一定能看得出来慕容博的真正身份。

　　“少林武功？”

　　耶律旗云惊讶道。他没有想到慕容博施展的是少林武功，而且还有着极深的造诣。

　　要知道，就算少林寺那些神僧，少林武功的造诣，也未必有慕容博高深。

　　无相劫指，般若金刚掌，摩诃指力，大金刚拳法……

　　少林寺的绝学，慕容博一套一套施展，威力极大。

　　耶律洪基也感觉到了慕容博那强劲的招式威力，心中震撼道：“这燕龙渊，倒是真的有些本事，没有吹牛皮，比起我那义弟萧峰，怕是还要强上一些。”

　　耶律洪基虽然武功不怎么样，但是眼光还是有的，毕竟当了皇帝几十年，武功高低还是分得出来的。

　　“锵！”

　　耶律旗云出剑，瞬间破掉了慕容博的攻击。

　　不管慕容博的攻击如何猛烈，耶律旗云都是一剑破之。

　　可以说，耶律旗云的剑术，真正达到了通神的境界。

　　“北漠剑神”的称号，当之无愧。

　　“吟……”

　　耶律旗云化作一道残影，长剑剑尖已经抵达慕容博的咽喉，剑尖剑芒吞吐，只要耶律旗云的手微微一动，剑芒就能划破慕容博的喉咙。

　　慕容博感觉到了剑芒的炙热，身上的汗毛炸起。

　　“咕哝。”

　　慕容博吞了一口唾沫，脸上留下了汗水。

　　“前辈武功通玄，天下无敌，燕龙渊不敌。”

　　慕容博后退一步，恭敬说道。

　　耶律旗云长剑入鞘，摇头道：“天下无敌？老夫的武功，虽然不错，但是离天下无敌还差十万八千里。这次南下，老夫和两位好友，竟然连一个二十来岁的小子都没有杀死，还被他击败，弄得灰溜溜的回到了大辽。你现在还会说，老夫是天下无敌吗？”

　　慕容博心中惊骇，这老妖怪的武功这么强大，竟然还被人击败？听他的意思，好像还是三人联手，竟然失败了，那这人的武功强大到了什么程度？

　　“前辈，何人如何厉害？竟然连前辈都不是对手？”慕容博也想知道这样的人物到底是谁。

　　耶律旗云苦笑道：“他叫王岳。”

　　“王岳？”慕容博一声惊呼。

　　慕容博这段时间一直躲起来疗伤，并不知道大辽三大隐世高手南下的事情。

　　慕容博心中庆幸，幸好他没有去找慕容复一起去对付王岳，要不然他们是怎么死的都不知道。

　　“没有想到王岳这小崽子武功竟然强大到了这种地步？这让老夫如何报仇，如何杀死王岳以解心头之恨？”慕容博心中怨恨。

　　“你认识王岳？”耶律旗云问道。

　　慕容博摇头道：“前辈，晚辈不认识，但是听过他的名号。据说此人在大宋武林中有些地位，而且还有着惊人的财富，还在苏州城创办了国术馆。这次晚辈献上的配方，就是出自他之手。”

　　耶律旗云大笑道：“哈哈，没有想到这配方竟然也是王岳那小子的，好，好，好啊。陛下，燕龙渊武功高强，而且献配方有功，为我大辽贡献极大，可为国师！”

　　耶律洪基点头道：“是，皇爷爷！”

　　慕容博将配方献上。

　　“燕龙渊听封！”耶律洪基大声道，“燕龙渊有功于我大辽，朕耶律洪基封你为大辽国师。”

　　慕容博跪下，激动道：“多谢陛下！”

　　耶律旗云对耶律洪基道：“陛下，老夫要闭关一段时间。这段时间，怕是会很少出来。要是有了大宋或西夏的高手前来捣乱，可以让国师燕龙渊和南院大王萧峰对付。如果他们都对付不了，再传信给老夫。”

　　“是，皇爷爷。”耶律洪基说道。

　　耶律旗云化作一道残影，消失在了大殿里。

　　……

　　南院大王萧峰处理完了军务，阿朱端着参汤进来。

　　“萧大哥，累了吧，喝点汤，提提神。”阿朱笑道。

　　萧峰揉了揉眉心，苦笑道：“阿朱，说真的，这处理军务政务，比起我小时候在少林寺修炼武功还要累，看来我真的不是当官的料。”

　　萧峰握住了阿朱的手，温柔道：“阿朱，辛苦你了。”

　　阿朱笑道：“阿朱不辛苦，只要能和萧大哥在一起就好。”

　　“对了，阿紫那丫头呢？”萧峰忽然问道，他已经好几天没有看到阿紫了。

　　阿朱无奈说道：“阿紫一大早就带着侍卫出城去了。萧大哥，你也知道，阿紫真的太调皮，而且做事没轻重，已经有好几个侍卫重伤了。我真的怕早晚会出事情。”

　　萧峰也很恼火，阿紫现在是越来越不听话了，而且仗着郡主的身份，去欺负那些侍卫。

　　“等下见到她了，我说说她。”萧峰说道。

　　萧峰站起来，说道：“阿朱，午饭你一个人吃吧，我要见一下陛下，有些事情需要向他禀报。”

　　阿朱点头道：“嗯，萧大哥你的大事要紧。”

　　不管什么时候，阿朱都是这么善解人意。

　　……

　　萧峰来到皇宫，让人禀报之后，进入大殿。可是让他震惊的是，他竟然看到一个仇深似海的敌人。

　　耶律洪基大笑道：“萧峰老弟，你来了正好，朕向你介绍一个人。”

　　耶律洪基指着慕容博说道：“这位是我大辽的新任国师燕龙渊先生。”他说完，又指着萧峰道：“燕先生，这位就是朕的义弟，我大辽的南院大王，萧峰！”

　　慕容博对萧峰笑道：“萧大王的威名，老夫如雷贯耳。”

　　萧峰瞪着慕容博，冷声道：“燕龙渊，你好大的胆子，害死我了恩师汪剑通，竟然还敢出现在大辽？你就不怕我宰了你！今天要不是在皇宫，要不是有陛下在此，我一定杀了你，为我恩师报仇。”

　　慕容博无所谓地笑了笑，他不是王岳的对手，但是萧峰，他却丝毫不惧。

　　“萧大王这是什么话，你我二人虽然有点误会，但是毕竟都是过去的事情了。现在你我二人同朝为臣，应该尽心为陛下分忧，为大辽办事才是。你说是不是呢，萧大王？”慕容博笑着说道。

　　耶律洪基也点头道：“萧峰老弟，燕先生说的不错，你们之前什么误会，都过去了。现在同朝为臣，还是放下恩怨的好。”

　　萧峰抱拳道：“陛下，燕龙渊杀我恩师，这仇萧峰不能不报。不过萧峰也知道凡事要以大局为重，既然燕龙渊成为了大辽国师，那我萧峰就暂时先放过他。陛下，萧峰先行告退！”

　　萧峰离开了大殿，心中的怒气却是难平。

　　萧峰还不知道燕龙渊就是慕容博，更不知道慕容博就是三十年前害得自己家破人亡的幕后真凶。不然，萧峰绝对会在皇宫大殿中出手，击杀慕容博。


第51章 “妖艳”游坦之

　　萧峰回到了南大王院，阿朱看到他一脸怒气，问道：“萧大哥，何为生气？是不是陛下难为你了？萧大哥，要是这南院大王做的不顺心，我们就辞官吧。”

　　阿朱一直不想在大辽呆着，想要和萧峰一起去塞外牧马放羊，过逍遥快乐的日子。可是现在萧峰身为南院大王，也不是说走就能走的。无奈之下，阿朱也只有陪着萧峰，在大辽享受这“荣华富贵”。

　　萧峰摇头道：“陛下倒是没有难为我，不过，我今天遇见了一个大仇人。燕龙渊害死我恩师，可是我没有想到他竟然会成为大辽的国师，现在我想要杀死他，为恩师报仇，怕是没有那么容易了。”

　　燕龙渊身为国师，身边一定有着高手保护，而且燕龙渊的武功，比起萧峰还要强大不少。

　　萧峰现在只是勉强达到了宗师中期，凭着他天赋异禀的资质，再加上降龙十八掌这绝世武功，勉强能燕龙渊抗衡，但是想要杀死燕龙渊，是万万办不到的。

　　阿朱安慰道：“萧大哥，君子报仇十年不晚，我相信一定能找到机会的。我现在最怕的就是燕龙渊凭着国师的身份，来给大哥你使绊子，要知道国师也是一人之下万人之上，和你这个南院大王一样尊贵。”

　　萧峰笑道：“他要是给我使绊子的话，那就更好，我本来就不想坐着南院大王的位置。我正想辞官呢？他要是给我使绊子，在陛下面前谗言，我到是喜欢得紧。”

　　阿朱听到萧峰这样说，也是很高兴。

　　萧峰忽然说道：“阿朱，这些天我要闭关，好好修炼一下武功。自从成为南院大王之后，我武功就荒废了。今天我才发现，燕龙渊的武功真的是深不可测，我现在的武功，怕是不是他的对手。想要报仇，我只能变得更强。”

　　阿朱点头道：“萧大哥，要不，你还是修炼《易筋经》吧，这少林寺的镇寺武功，你修炼成功，一定能胜过燕龙渊的。”

　　萧峰摇头：“不用，现在修炼什么武功都迟了，我现在缺的不是武功秘籍，而是武学境界没有达到。我相信丐帮的《降龙十八掌》，也是天下一等一的武功，这套掌法足够我萧峰受用一生了。”

　　萧峰闭关之后，军务和政务都交给了副官处理，阿朱则有些孤单。整个王府中，就只有她和阿紫两个汉人，而是还是女子。

　　阿紫见萧峰闭关，就更加疯了。

　　阿朱虽然是姐姐，但是阿紫却一点都不怕她，只有她姐夫萧峰才对她有点震慑力。

　　……

　　密室中，萧峰运转先天真气，不断向瓶颈冲击，希望能达到了宗师后期，要是能一举突破到宗师巅峰，那就更好了。

　　随着真气运转，萧峰身上发出了一阵阵龙吟之声，这就是将降龙十八掌修炼到了极致的缘故。

　　“希望这次能突破了。”萧峰心中冷静，对武功，他可是从来都是充满了信心。

　　……

　　南京城外，一处山崖下，一个红头发、红眉毛的少年正在溪边喝水。

　　这少年十八九岁，衣服破烂，看起来像是乞丐，但是他身上那强烈的血腥气息，让任何知道，这个少年不简单，不是好惹的角色。

　　这少年正是被阿紫踢下山崖的游坦之。

　　游坦之修炼了魔道武功《血神经》之后，内力大增，经过两个月的修炼，他已经将内力转化成为血红色的先天真气。

　　游坦之现在已经是一个宗师级武者了，当然这只是他的内功修为而言。

　　毕竟游坦之还不会什么武功招式，有了强大的真气，不会运用，也是白搭。

　　游坦之已经有了成为超级高手的潜质，不久的将来，他将是萧峰的生死大敌。

　　“《血神经》还真是神奇，我身上的毒素不但全部解了，而且还将铁头套震毁了，脸上的烧伤也完全好了，现在完全看不出来受过伤。”

　　游坦之看着自己在水中的倒影，小声说道。

　　也不知道《血神经》到底是什么魔道功法，反正游坦之修炼了之后，气血强大无比，而且身上的伤疤全部脱落，脸蛋也变得越来越漂亮。

　　这种现象，倒是和“葵花宝典”有点相似。

　　如果说王岳是俊俏，段誉是清秀，萧峰是豪迈，那么现在的游坦之就是妖艳。

　　不仔细看，根本分不清楚他到底是男人还女人。

　　“该上去了，也不知道阿紫姑娘怎么样了？”游坦之看着悬崖上面，说道。

　　阿紫用他来试毒，还将他踢下了山崖，但是游坦之不恨她，反而更加爱阿紫了。

　　要不是阿紫，他也不可能学到神奇的《血神经》。

　　“我现在有着强大的真气，再也不怕那些毒物了，要是阿紫还愿意让我试毒的话，我是一百个愿意。”

　　游坦之一跳五丈多高，双手攀着石壁，犹如壁虎一样向上爬。

　　……

　　“终于上来了。”游坦之上了悬崖，高兴道。

　　“快点，我们今天要去的地方，可是有些远，要是您们耽误了时辰，我就杀死你们。”是阿紫的声音。

　　游坦之看到阿紫骑着战马，对身后的大辽护卫大声呵斥。

　　“是阿紫姑娘！”游坦之眼睛一亮，快速向阿紫跑去。

　　“喂，前面的人，你是谁？快点给本郡主让开，不然我就撞死你。”阿紫看到游坦之，大声喊道。

　　游坦之现在的样子完全了，阿紫根本认不出来。

　　“轰！”

　　游坦之身体中出现了一道血红色的真气，让战马止步。

　　战马闻到了血腥气息，顿时大惊，差一点将阿紫甩了下来。

　　“阿紫姑娘，是我啊。我是铁丑游坦之啊。”游坦之大声问道。

　　“大胆。”

　　阿紫身后的护卫将游坦之围住，用战刀指着他，大声说道，“你是何人，竟然拦郡主的座驾？是不是不想活了？”

　　这些护卫也知道游坦之不简单，有些武功，很危险。只要游坦之一有异动，他们就会攻击。

　　他们的任务是保护郡主阿紫，哪怕不是游坦之的对手，他们也要上！

　　阿紫听到摇头游坦之的话，一愣，挥了挥手手，说道：“你们都退下！”

　　“郡主，可是此人……”

　　不等护卫统领的话说完，阿紫就说道：“好了，都退下，你们难道连本郡主的话都不听了吗？”

　　阿紫下马，走到游坦之跟前，看着他，眼中疑惑。

　　游坦之见到阿紫，心中激动，阿紫姑娘还是和以前一样漂亮，没有丝毫变化。

　　“阿紫姑娘。”游坦之激动道，“我又见到你了，真好。”

　　阿紫现在有些相信此人就是游坦之了。

　　虽然游坦之的相貌改变了，但是说话的语气，和性格却一点都没有变。

　　“你真的是铁丑游坦之？”阿紫问道。

　　游坦之点头道：“嗯。阿紫姑娘，我真的是游坦之啊。还是你给我上的铁头套呢，虽然那铁头套已经毁掉了。”

　　现在阿紫真的相信这这妖艳的男子就是游坦之了。

　　阿紫围着游坦之走了一圈，说道：“游坦之，你知道吗，上次你中毒之后，就昏迷了，本来我是要带你回南京城去找大夫治疗的，可是你忽然一个翻身，竟然滚下了悬崖。看到了你掉下了悬崖，我可是伤心了好几天呢，现在能见到你没事，真的是太好了。”

　　虽然游坦之知道自己是阿紫踢下悬崖的，但是却并不打算拆穿她的谎言。

　　他觉得，这样的阿紫才是真正的阿紫，才是他游坦之喜欢的阿紫。要是阿紫真的有一天不在说谎了，那他还真的有点不习惯呢。

　　游坦之说道：“阿紫姑娘，我知道你是为了我好，你就不要伤心了。你不知道，我这次因祸得福，在山崖下，学习到了一身内功，我只要学习了武功招式，可就是武林高手了。要不是你的话，我也不会有这样高的成就。”

　　阿紫心中一惊，啊，这个家伙学会了绝世武功，那岂不是要去找我姐夫报仇了吗？不行，我要将他的武功骗过来，让姐夫看看，到底是什么样的武功，竟然能让游坦之在这么短的时间内成为高手。

　　阿紫眼睛一转，打着注意。

　　阿紫点头道：“是吗？可是你的头发和眉毛为什么都变成血红色，而且眼珠的颜色也有些猩红，看起来很妖艳啊。要是你不说话，我还真的认不出你就是一个男人呢。”

　　游坦之有些苦恼，苦笑说道：“我也不知道这是为什么，反正我修炼了《血神经》之后，模样就变成了这个样子了。”

　　阿紫笑道：“原来你的修炼的是叫做《血神经》的武功，看起来很厉害啊。不知道比起我的化功大法怎么样？对了，游坦之，你能不能将这《血神经》传授给我啊？我对你的武功可是很感兴趣的。”

　　不要说阿紫想要学习武功，就算她想要游坦之的性命，游坦之也会毫不犹豫答应。

　　“可以，不过我没有将功法带上来。”

　　游坦之见阿紫眼睛失望的神情，慌忙道，“阿紫姑娘，你不要误会，虽然没有将功法带上来，但是我已经将功法全部都记住了。你要是想学，我可以将功法写出来。”

　　阿紫高兴道：“那就好。游坦之，你现在样子大变，我姐夫已经认不出来你，你可以大胆和我回城。不过，你现在可千万不要去找我姐夫报仇啊，虽然你学习了神奇的《血神经》有了高深的内功，但是我姐夫可是天下有数的绝世高手，你现在绝对不是他的对手。我这可是在保护你。”

　　游坦之一阵感动，心中暗道，看来阿紫还是关心我的，阿紫姑娘一定是喜欢我。我游坦之愿意为她做任何事情，不许任何人伤害到她。

　　其实，游坦之哪里知道，阿紫是担心萧峰。

　　她想要将《血神经》弄到了手之后，再将实情告诉萧峰。

　　阿紫开心道：“好，那我们现在就去抓毒虫！”

　　阿紫上马，带着游坦之和护卫向远处奔去。


第52章 抓走阿朱

　　阿紫带着游坦之和护卫来到了树林里，将神木王鼎放在石头上。

　　“你们都到十丈之外等候，要是吓走了我的毒物，小心你们的脑袋。”阿紫对护卫大声说道。

　　护卫们点头道：“是，郡主！”

　　游坦之留在阿紫身边，盯着神木王鼎。

　　一直十多厘米的白色巨蚕向神木王鼎爬去，冰蚕所过之处，寒气都会将草木结成冰霜。

　　“哇，是冰蚕……”阿紫激动大叫一声，反应过来之后，马上捂住了小嘴，生怕惊走了冰蚕。

　　冰蚕可是剧毒之物，极为警惕，要是发现了周围有危险，就会马上遁走。冰蚕的速度极快，要是它要逃走，阿紫和游坦之未必能抓住它。

　　“进去，进去，快点进去啊。”阿紫心中大声喊道。

　　冰蚕犹豫了一下子，发现了没有什么危险，然后才钻入了神木王鼎中。

　　看到冰蚕进入了神木王鼎，阿紫赶快将盖子盖上。

　　“哈哈，我抓住了传说中的冰蚕，真的是太好了。我的化功大法终于可以练成了。”阿紫激动大声道。

　　游坦之问道：“阿紫姑娘，这冰蚕是用来干什么的？”

　　阿紫冷哼一声：“你知道什么，这冰蚕可是宝物。我星宿派的典籍中记载，修炼化功大法需要很多的毒虫，但是要是有了冰蚕的话，那只要一只就足够了。走，我们回南大王院。”

　　本来阿紫是想马上让游坦之将手伸进去让冰蚕吸血的，可是想了一下，在这里修炼武功不安全，还是回城比较好。王府中，可不会有什么意外。

　　阿紫抱着神木王鼎，带着游坦之和护卫回城了。

　　……

　　萧峰身上的气势越来越强大了，甚至整个南大王院的人都时常能听到“龙吟”声。

　　所有的人都知道萧大王在修炼武功，他们心中都骇然，萧大王的武功真是深不可测，光是修炼就有这样强大的声势，要是战斗起来，那岂不是更加厉害？

　　萧峰睁开了眼睛，这次闭关结束了。

　　不得不说，萧峰的确是武学奇才，他的武学天资，比起王岳来，怕是还要强上一筹。

　　经过这些天的闭关，萧峰终于成为宗师后期武者，武功已经能慕容博抗衡的地步，降龙十八掌施展起来更是犹如臂使。

　　阿朱看到萧峰走来，高兴道：“萧大哥，你终于出来了，闭关结束了吗？”

　　萧峰点头道：“嗯，结束了。阿朱，多谢你这些天来每天给我送饭。我这次武功突破，终于不再怕燕龙渊那个老贼了，只要一有机会，我一定要为恩师报仇，杀死这老贼。”

　　“嗖……”

　　一道身影从南大王院上空飞过。

　　“嗯？”萧峰感受到了真气波动，出来一看，没有看清来人，只看到了一个背影。

　　“好快的速度，好强的轻功！”萧峰冷声道，“是燕龙渊！”

　　慕容博出城，萧峰逮到了机会，自然要跟上前。城里萧峰不好动手，但是到了城外，就没有顾忌了。

　　“跟上前看看！”萧峰施展轻功，快速跟上。

　　“萧大哥。”阿朱的声音从后面传来。

　　萧峰说道：“阿朱，不要担心，在家里等我。”

　　……

　　阿紫和游坦之等人正骑着马向城里赶，游坦之忽然看到两个高手施展轻功，说道：“好厉害的高手，这两个人是？”

　　游坦之的眼睛闪过一丝血红色的光芒，终于看清楚来施展轻功的两人。

　　前面的是一个老者，游坦之不认识，但是后面的人他可是记忆犹新，正是逼死自己父亲和伯父的辽人萧峰。

　　“竟然是萧峰这个辽人！”游坦之的声音充满了恨意。

　　阿紫武动低微，看不清两人的样子，只觉得人影一闪即逝，消失了。

　　“啊，是姐夫！”阿紫听到游坦之的话惊呼道。

　　“姐夫！”阿紫大声喊道。

　　可是萧峰并没有回答她。

　　见萧峰不理会自己，阿紫生着闷气，大声道：“哼，姐夫竟然不理我，我恨死他了。我再也不理他了，他的心里只有姐姐。我不要呆在南大王院了，我要回中原！游坦之，我们回城之后，修炼完了武功，就回中原。”

　　游坦之也很高兴，点头道：“好的，阿紫姑娘。”

　　游坦之本来是要找萧峰报仇的，但是发现自己根本不是萧峰的对手，只能先跟着阿紫回中原。

　　只要回到中原，游坦之就能和阿紫单独相处了，这也是游坦之希望的。

　　……

　　出城三十里后，慕容博终于停了下来，看着萧峰，问道：“萧大王，你为何一直跟着老夫？你要是有什么事情要和老夫商量，完全可以来我国师府。老夫现在有要事要办，还请萧大王不要再跟着老夫。”

　　慕容博一直想要将萧峰甩掉，但是没有想到萧峰的武功竟然一下子增长了这么多，轻功也极为厉害，奔走了三十多里，还没有将他甩掉。

　　萧峰冷笑道：“燕龙渊，我说过，在城里，我不好动手，但是到了城外，我就没有顾忌了。你这老贼，一直和西夏有着来往，而且还害死我恩师，现在又来到大辽，怕是又有什么阴谋诡计，想要危害大辽。不管是为了私人恩怨，还是为了大辽安危，今天我萧峰，都不会放过你！”

　　萧峰飞上天空，一招“飞龙在天”打出，顿时整个空中犹如群龙咆哮，金黄色的龙形真气向慕容博攻去。

　　“哼。”慕容博眼中的寒芒一闪，“没有想到你竟然死缠着老夫不放，既然如此，今天我就看看你的降龙十八掌到底如何厉害。”

　　“般若金刚掌！”

　　慕容博拍出了巨大的掌印，挡住了萧峰的降龙十八掌。

　　“轰！”

　　慕容博和萧峰都后退十丈，不过萧峰比起慕容博更加狼狈一些，由此可以看出，虽然两人都是宗师后期武者，但是慕容博的功力还是要强大一筹。

　　这也不奇怪，毕竟慕容博可是积累了一甲子之上的内力，当然比萧峰要深厚。

　　不过萧峰能在三十多岁就成为宗师后期武者，和老一辈的绝世高手向抗衡，已经算是奇迹了。

　　当然，王岳那样的人不算，王岳是个例外。

　　“降龙十八掌！这武功在萧大王施展出来，的确是旷古烁今，威力巨大。可惜，想要杀死老夫，怕是还办不到。萧大王，你要是没有压倒性的力量，想要杀死一个宗师后期高手，简直就是痴心妄想。老夫告辞了。”

　　慕容博施展轻功快速离开，很快消失了。

　　想要杀死同一层次的宗师武者，只能用巨力辗压，就像是王岳击杀慕容博那样。

　　强大到了一定程度的力量，并不是招式玄妙就能抵挡的。

　　这一次，萧峰没有再跟上去，因为他知道，自己杀不死这老贼。

　　“可恶，我的武功进步了这么多，竟然还不是这老贼的对手。我萧峰何事才能报得大仇？”

　　萧峰忘记了，他的武功在进步，慕容博的武功也是在进步。

　　像慕容博、萧远山这等高手，积累深厚，实战经验丰富，一朝顿悟，武功就会突飞猛进。

　　慕容博在和耶律旗云交手之后，武功再次精进，比起李秋水这样的高手，也只是相差一丝了而已。萧峰才成为了宗师后期武者，当然不是对手。

　　……

　　“游坦之，你将，《血神经》写出来。”

　　阿紫回到南大王院对游坦之说道。

　　“好。”游坦之很快写完了《血神经》。

　　《血神经》这部魔道功法虽然高深无比，但是字数却不是很多，只有三千多字。

　　阿紫将功法收好，拿出了神木王鼎。

　　“你将手伸进去，让冰蚕吸收你的血，等到它吸饱了再拿出来。”阿紫兴奋道。

　　这可是冰蚕啊，是修炼化功大法的至宝，这让她如何不激动。

　　这一次游坦之没有再犹豫，而是直接将手指伸了进去。

　　很快，游坦之的手臂上结了一层冰霜。

　　“好厉害的寒毒！”游坦之震惊道，“我的血神真气竟然有些抵挡不住了。”

　　阿紫瞪大了眼睛，心中惊骇道：“这血神经真的这么神奇，竟然能达到百毒不侵的地步？”

　　很快，冰蚕吸饱了足够的血液，由白色变成了血红色。阿紫拿着冰蚕，高兴道：“好了，我去修炼了。游坦之，你就在这里呆着。等我出来，我们就离开大辽，回中原。”

　　游坦之点头道：“好，阿紫姑娘，我现在寒毒入体，也需要调息一下。等你出来，我带你走。”

　　阿紫离开了之后，游坦之盘膝而坐，开始调息。

　　血神真气运转，很快将寒毒并且将寒毒化作了功力，等到完全化解了寒毒，游坦之的功力一下子增长了三倍多。

　　这一次，游坦之可谓是得到了极大的奇遇。

　　……

　　阿朱来找阿紫，对于自己这个妹妹，阿朱可是宠爱到了极点，生怕她受到了委屈，但是有些时候，阿紫做事，又让她这个姐姐感到很无奈。

　　“王妃。”

　　护卫和丫鬟们看到阿朱，行礼道。

　　“嗯。”阿朱点头示意。

　　游坦之看到阿朱，一阵惊讶：“阿紫姑娘这么快就出来了？真的是太好了，我现在就带阿紫姑娘离开，不然等一下萧峰那个那辽人回来了，我想要走，怕是就没有那么容易了。”

　　游坦之施展轻功，来到阿朱身边，大声道：“阿紫姑娘，我现在就带你回中原。”

　　不等阿朱反应过来，游坦之就抱起阿朱，施展轻功，跑出了南大王院。

　　“放肆，将王妃放下！”护卫们大声喊道。

　　他们虽然也身手不错，但是哪里跟得上修炼了《血神经》的游坦之？

　　游坦之带着阿朱刚走不久，萧峰就回来了，当得知阿朱被一个血红色头发的人带走之后，发出了一声惊天的咆哮。

　　知道了事情的原由，萧峰震怒，原来那红头发怪人是阿紫带回来的。

　　“阿紫，你给我滚出来！”萧峰大声喊道。


第53章 王岳的埋怨

　　阿紫修炼完毕，出来的时候正好看到萧峰一脸怒气。

　　“姐夫，怎么了？”阿紫疑惑问道。

　　“啪！”

　　萧峰给了阿紫一耳光。

　　阿紫一下子被打懵了，她不敢相信地看着萧峰：“姐夫，你竟然打我？你从来不打我的，今天竟然打我？”

　　萧峰甚至比阿朱还要宠爱阿紫，只要是阿紫要的东西，他都会想办法帮她弄到。这次萧峰真的是被气到了。

　　阿朱丢了，萧峰比任何人都着急。

　　“阿紫。”

　　打了阿紫之后，萧峰也有些后悔，但是现在不允许他耽误时间，他现在需要知道那红发人的身份。

　　“说，那个红头发的人，是不是你带回来？他到底是什么人？你快点告诉我。”萧峰大声问道。

　　阿紫流着泪，生气道：“是我带回来的，又怎么样？你想要知道，我偏不告诉你！”

　　萧峰愤怒道：“你知不知道，那红发怪人已经将你姐姐带走了。我不知道那红发人是什么身份，我到哪里去找他？”

　　“啊！”阿紫一惊，她没有想到游坦之竟然将姐姐带走了。

　　阿紫也知道了事情的严重性，于是将事情的经过说了出来。

　　“姐夫，我也是想要为你报仇。那游坦之可是一心要杀死你，我当然不能放过他。”阿紫说道，“可是现在他已经修炼了《血神经》，好像很厉害的样子。哦，对了，我这里有《血神经》的功法。”

　　阿紫将《血神经》拿出来，交给了萧峰。

　　萧峰接过功法，眉头一皱，说道：“剑走偏锋，修炼速度极快。可以在最短的时间从一个不会武功的普通人成为宗师武者，好厉害的血神经，好厉害的魔道功法。”

　　萧峰武学境界不是游坦之能比的，他一眼就看出了这《血神经》的利弊，这魔道功法太过于霸道，虽然能在短时间成为高手，但是却也要付出代价。

　　那就是修炼了《血神经》的武者，寿命都很短暂，因为功力是来自武者自身的生命潜力。

　　萧峰收了《血神经》说道：“阿紫，这武功比起星宿派的化功大法还要歹毒霸道，你最好不要修炼，不然你将后悔终生。”

　　萧峰对王府中的护卫大声道：“你们给我备马，我要去一趟大宋。”

　　游坦之带着阿朱去了中原，想要找到他们，只能回大宋。

　　“是，大王！”

　　护卫们都快速出城，寻找阿朱。

　　“姐夫，我也和你一起去找姐姐。”阿紫说道。

　　……

　　游坦之带着阿朱赶路，丝毫不比骏马的速度慢。

　　“你到底是谁？为什么要抓我？”阿朱焦急说道，“你快点将我放了，不然的话，我萧大哥一定不会放过你的。”

　　阿朱和阿紫的样子实在是太像了。不是最为亲密的人很难认出来。

　　游坦之和阿紫接触也才几次面，将阿朱当成阿紫，再正常不过。

　　“阿紫姑娘，你不是知道我的名字吗？我现在的武功已经增加了很多，我现在就带你回中原。”游坦之说道，“阿紫姑娘，你以后就叫我庄聚贤吧。”

　　游坦之不想用“游坦之”这个名字了。

　　以后没有游坦之，只有庄聚贤。

　　他要用庄聚贤这个名字记住聚贤庄的血海深仇。

　　“庄聚贤，我和你无冤无仇，你为什么要抓我？还有，我不是阿紫，我是阿紫的姐姐阿朱，你快点将我放了。”阿朱解释道。

　　她真的不知道，阿紫那小丫头为什么会结交到庄聚贤这样的人物。

　　游坦之笑道：“阿紫姑娘，你这样说，我可不相信，你放心吧，我一定会带你回到中原的。”

　　……

　　“阿紫姑娘，前面有个镇子，我们进去吃点东西吧。现在已经是下午了，我们还没有吃午饭呢。”游坦之建议道。

　　游坦之的速度极快，他们现在已经到了大辽和大宋的边境了。

　　阿朱点头道：“好吧，我也饿了。”

　　阿朱怎么解释，游坦之都不相信她是阿紫的姐姐。阿朱无奈，只能寻找机会脱身，可是现在游坦之的武功已经是宗师武者，想要从他的手中逃脱，凭阿朱的武功根本办不到。

　　游坦之和阿朱进入了酒馆之后，忽然听到了一个声音从里面传来：“小师妹？”

　　阿朱一看，顿时脸色一白，原来，叫她的人正是星宿派的大师兄摘星子。

　　上次阿朱和小环是易容了的，虽然那个时候她们也很漂亮，但是和现在的相貌完全不一样。所以上次摘星子没有将阿朱当成阿紫。

　　摘星子身前坐着一个白发老者，摘星子等弟子都是站在老者的身后。

　　这老者正是星宿派掌门，逍遥派叛徒丁春秋。

　　丁春秋现在可谓是意气风发，不久之前，他终于将化功大法修炼到了大成，成为宗师武者。

　　成为了宗师武者的那一刻，丁春秋大笑道：“无崖子，你这老贼，你不传我北冥神功，我却自创化功大法，现在我一样是宗师武者，成为了天下顶尖高手。我这次要回去不但要灭了你逍遥派，还要得到北冥神功！”

　　阿朱只是有些畏惧摘星子，其他的人她并不惧怕，因为她根本就不认识丁春秋。

　　阿朱说道：“这位大哥，你认错人了，我不是你小师妹。”

　　摘星子冷笑道：“小师妹，你现在还想要逃走吗？你偷了师傅的神木王鼎，就想要修炼化功大法，简直是痴心妄想。没有师傅指点，是不可能修炼成功的。赶快滚过来，给师傅他老人家跪下认错！”

　　丁春秋笑道：“阿紫，你还是将神木王鼎交出的好，不然，可就不要怪为师不客气了。本门的规矩，你是最清楚的。”

　　丁春秋已经修炼成了化功大法，但是神木王鼎对他来说还有不小的用途，所以必须找回来。

　　阿朱心中暗叹道：“原来他们就是星宿派的人，这老者就是丁老怪。”

　　阿紫拜在丁春秋门下不是什么秘密。

　　阿朱现在也不知道该怎么办，她怎么解释，说自己不是阿紫，怕是他们也不会相信的。

　　正在这时，游坦之上前一步，挡在了阿朱身前，对丁春秋说道：“阿紫姑娘已经说了，你们认错人了，那什么神木王鼎也没有在她身上。你们最好不要胡搅蛮缠，不然修要怪我杀死你们。”

　　阿紫可是游坦之喜欢的女孩子，他怎么能让心爱的女孩子受委屈？

　　游坦之就算在没有担当，再没有骨气，这个时候也要站出来，因为他是一个男人。

　　摘星子走到游坦之身前，看着游坦之那血红色的头发和眉毛，笑道：“你是谁啊？我们和小师妹说话，这里有你插嘴的份吗？你到底是男的还是女的？你这个男女不分的家伙，快点给我滚，不然待会我师傅星宿老仙施展仙术，让你全身溃烂，让你求生不能求死不得。”

　　游坦之最恨别人说自己男女不分。

　　修炼了血神经，变成了现在这个样子，游坦之也很无奈。

　　“找死！”

　　游坦之一拳打出，血红色的真气爆发，直接将摘星子击飞。

　　摘星子虽然是一流武者，但是游坦之现在可是宗师级武者，就算游坦之不会运用招式，但是强大的真气能量，也足以辗压所有一流武者了。

　　“嗯？”丁春秋一愣，没有想到这红发怪人竟然还是一个宗师高手。

　　丁春秋施展“腐尸功”，攻向游坦之。

　　游坦之还是一拳向丁春秋打来。

　　“轰！”

　　一声闷响，丁春秋被震退了，而游坦之却丝毫不动。

　　游坦之的内功修为比起丁春秋可是高深不少。

　　“啊……”

　　阿朱突然发出了一声痛苦的叫声，双手捂着眼睛，鲜血从指缝中流出。

　　“阿紫姑娘，你怎么了？”游坦之来到阿朱身边焦急问道。

　　阿朱痛苦说道：“眼睛……我的眼睛看不见了。”

　　丁春秋笑道：“阿紫的眼睛被我的腐尸功真气所伤，已经中毒，自然是瞎了。哈哈。”

　　游坦之不怕剧毒，但是阿朱武功低微，可是当不住丁春秋的毒功。

　　“中毒？”游坦之对丁春秋大声说道，“将解药拿出来，不然我就杀光你们！”

　　丁春秋说道：“小子，你好深的内功修为，你的师父是谁？”

　　游坦之说道：“我没有师傅！快点将解药拿出来。”

　　丁春秋笑道：“既然你没有师傅，那你就拜我为师好了。我看你内功修为虽然强大，但是却不会招式，只要你拜入我的门下，我一定教你更加高深的武学。可是你要是敢拒绝老夫，你不但学不到武功，而且阿紫的眼睛，怕是也永远看不到阳光了。你自己看着办吧。”

　　游坦之不在乎学到高深武功，但是阿朱的眼睛他却不能不救治。

　　“好，好，我拜你为师。”游坦之跪下叩头，一连磕了九个响头，算是拜师了。

　　丁春秋心中高兴，有了游坦之这个宗师弟子，到时候去中原就不用担心了，就算遇到了大师伯天山童姥，他也不惧。

　　“嗯。你既然是我丁春秋的弟子了，那阿紫的眼睛我一定会救治的。”丁春秋说道，“不过，这解药很难配置，需要一些名贵药材，还有其他的灵药。我们先去中原办事，等办完了事情，老夫就为阿紫治疗眼睛。”

　　丁春秋完全是敷衍游坦之。

　　丁春秋毒术倒是玩得不错，但是医术却不行，他根本就不会配置解药，也救治不好阿朱的眼睛。

　　……

　　王岳带着王语嫣和小环正要出门，前往聋哑谷，去参加聪辩先生的珍珑棋局大会。

　　“村长，飞鸽传书。”

　　这个时候，一个下人拿着细小的信笺走来说道。

　　王岳接过信笺，点头道：“嗯，你先下去吧。”

　　打开一看，王岳眉头一皱，说道：“萧峰的飞鸽传书。阿朱被游坦之抓走了？”

　　王语嫣惊讶道：“岳郎，你说什么，阿朱被游坦之抓走了？怎么可能啊，阿朱不是在大辽和萧峰在一起吗？怎么又和游坦之拉上关系了？”

　　小环也是一脸疑惑，盯着王岳。

　　王岳摇头道：“我也不知道。”

　　以王岳的推测，游坦之就算要带走，也会带走阿紫，他怎么带走了阿朱了呢？真是奇怪。

　　“这萧峰一天到晚是在干什么？连自己的女人都看不住，还要让我来帮他找女人。”王岳没好气地说道，“小环，你吩咐下去，让我们商行的人注意一下阿朱和游坦之。哦，对了，游坦之的头发和眉毛都是血红色，很好辨认。有了消息立即向我汇报。还有，这件事情不要让阿碧知道，她现在的身子不宜动气。”

　　小环点头道：“是，村长。”


第54章 珍珑棋局

　　萧峰带着阿紫和“燕云十八骑”快速向大宋赶去，他要在最短的时间找到阿朱。

　　“我说好要好好照顾阿朱的，可是现在阿朱竟然丢了，这让我如何向她爹娘交代？”萧峰心中暗道。

　　阿紫见萧峰焦急，安慰道：“姐夫，你不要担心，我相信很快就能找到姐姐的。我们已经传信给王岳姐夫了，让他帮忙找。王岳姐夫的商会可是人很多的，而且遍布整个大宋，很快就会有消息的。”

　　萧峰当然知道王岳的商会很大，而且遍布大宋各个城镇，可是游坦之要是带着阿朱不走城镇，往哪个山区乡下一钻，王岳的商会也未必找得到。

　　……

　　燕子坞。包不同对慕容复说道：“公子爷，聋哑谷我们真的要去吗？这聪辩先生在江湖上可是没有什么名气，甚至我们连他的名号都没有听过。”

　　风波恶也点头道：“对，公子爷，这聋哑谷我们不去也罢。我们还有不少的事情要办呢，没有必要去和一个聋哑老头子参和什么棋局。”

　　慕容复和王岳一样，也接到了聋哑谷的请柬。

　　慕容复笑道：“这聪辩先生可不是无名之辈，他是薛神医的师父，不说武功多么强，但是在医术上，绝对胜过薛神医。而且我对这次的棋局也很感兴趣。”

　　包不同惊呼道：“这聪辩先生还有这样的来头？”

　　……

　　段誉在接到聋哑谷的请柬的时候，也很高兴。

　　段誉不喜欢武功，他的这一身武功，可以说都是被迫练成的。他喜欢的是琴、棋、书、画和佛经，在棋艺上，段誉的造诣也是极高的。

　　这次段誉接到请柬，仔细想了一下古今棋局，但是就是没有发现哪里有什么“珍珑棋局”的棋局。

　　“看来，这珍珑棋局是聪辩先生自己创立的吧，我倒是想要去见识一番。”段誉一个人向聋哑谷赶去。

　　……

　　虚竹带着少林寺的“英雄帖”前往各大帮会门派。段誉和段正淳发现了马大元死于康敏和白世镜的手上，而且那些江湖杀的杀戮，也和萧峰没有关系，所以，想要将这些武林群雄召集到少林寺，解释清楚这件事。

　　可是虚竹刚到丐帮，正好碰到了丁春秋在杀丐帮弟子。丁春秋身边还有一个红发少年和双眼失明的漂亮女子。

　　这二人正是游坦之和阿朱。

　　这个时候少林寺玄难赶到，和丁春秋对战，但却中毒，虚竹只能带着玄难前往聋哑谷，去找薛神医解毒。

　　……

　　“终于要到聋哑谷了。”

　　小环笑着说道：“村长，你这次一定能破解了珍珑棋局。”

　　王岳带着王语嫣和小环一连赶了几天路，终于要到聋哑谷了。

　　王岳摇头笑道：“小环你要乱说，让别人听到了可是要闹笑话的。你们又不是不知道我的棋艺，只是知道围棋的规则而已，说会下棋，完全是抬举我。我就是个臭棋篓子，珍珑棋局可不是我能破解的。我们这次前往聋哑谷，只是为了逍遥派的藏书而已。”

　　王语嫣笑道：“岳郎，只要知道了围棋规则，就可以去试一试嘛，说不定还真的能破解掉那什么珍珑棋局呢？呵呵。”

　　王语嫣俨然一笑，让周围的风景都黯然失色。

　　王岳一愣，摇头笑道：“我不相信运气，而且运气这东西，太玄乎，不可靠。”

　　虚竹就是运气逆天的人物，随便下一子就能破解了珍珑棋局。可是王岳不是虚竹，不可能有这样好的运气。

　　第二天早上，王岳三人终于到了聋哑谷。

　　出来迎接王岳三人的是薛慕华。

　　“王岳少侠，没有想到你们这么早就到了。”薛慕华对王岳笑道。

　　薛慕华很感激王岳，毕竟王岳可是传给他内家拳的。

　　虽然薛神医治好了王岳的病，也算是还了这赠送内家拳功法的恩情，但是毕竟两人有着极深的渊源。

　　王岳是来得最早，棋局大会是要在月底才开始，还有十来天的时间。

　　王岳笑道：“薛神医别来无恙啊，那日王家村一别，没有想到我们这么快又见面了。这次来，我还有些医术上的事情想要向薛神医讨教呢。”

　　薛慕华也知道王岳为了给父亲治病，竟然自己学起了医术，而且医术造诣还不低。

　　王岳这种孝心，让薛慕华感动。

　　“王岳少侠要问什么，薛某自然言无不尽。”薛慕华笑道。

　　薛慕华带着王岳三人进入聋哑谷。

　　王岳看到石台上有着巨大的棋盘，棋盘上有着不少黑白子。

　　王岳知道，这残局就是“珍珑棋局”了。

　　一个老者出来，薛慕华行礼道：“师傅，这位就是王岳少侠。”

　　王岳少侠也抱拳说道：“小子王岳，拜见先生。”

　　聪辩先生苏星河虽然武功不是绝顶，但是却极为尊师重道。

　　为了给师傅无崖子打掩护，可是发誓几十年不说话，这毅力，不是什么人都能有的。

　　王语嫣和小环也行礼，说道：“拜见先生。”

　　苏星河没有说话，对三人笑了笑，指着棋盘，意思很明显，让他们破解珍珑棋局。

　　王岳尴尬了一下，自己的棋艺可是真的拿不出手。

　　“语嫣，你的棋艺不错，去试试看，看能不能破解了珍珑棋局。”王岳对王语嫣说道。

　　王语嫣的棋艺不错，虽然没有段誉那么高深的造诣，但是比起段延庆，也是丝毫不差。

　　王语嫣也想试一下，但是毕竟她是女子，最后摇头道：“岳郎，这样不好吧。我可是女子。”王岳笑道：“棋艺切磋，不分男女，先生，你说是吧。”

　　苏星河犹豫了一下，还是点头同意王语嫣试一下。

　　王语嫣上了石台，王岳和小环跟在她身边。

　　“语嫣，你只要说出位置，我就将白子放上去。”王岳说道。

　　王语嫣虽然也开始修炼武功，但是毕竟时间太短，不可能搬得动重达两百多斤的棋子。

　　王语嫣点了点头，仔细观看棋局。

　　王语嫣下得很慢，每一次落子都要经过很长的时间，可是苏星河却好像根本不用考虑一样，王岳用先天罡气将白子运到王语嫣指定的位置的时候，他马上就落下黑子。

　　王语嫣脸色一阵变化，额头上也出现了细密的汗珠。

　　“语嫣，要是不行，就不要勉强，我们不下了。”王岳看到王语嫣痛苦的表情，出声说道。

　　这珍珑棋局王岳知道不简单，甚至能让人出现幻象。

　　“噗嗤……”

　　王语嫣喷出了一口鲜血，精神萎靡。

　　王岳一步上前，将她抱在怀里：“语嫣，你怎么样？”

　　小环也紧张喊道：“夫人。”

　　王语嫣在王岳的怀里躺了一会儿才缓过神，说道：“岳郎，我没事，吐了一口淤血，好多了。这珍珑棋局，果然深不可测，我破解不了。”

　　王语嫣虽然没有破解珍珑棋局，但是苏星河眼中还是出现了震惊的神色。

　　破解不了珍珑棋局，不能说王语嫣的棋艺不高。

　　苏星河也没有想到王语嫣的棋艺竟然已经达到了这样高深的境界，已经不再他之下，要是再深想一些，这珍珑棋局怕是真的会被这个小丫头破解掉。

　　“可惜，可惜。”苏星河竟然说话了，“这小姑娘是我见过棋艺最高的人，可惜还是没有能破解掉这珍珑棋局。王岳少侠你也来试一试吧。”

　　薛慕华震惊道：“师傅，你……你竟然说话了？”

　　苏星河苦笑道：“丁春秋已经来到中原，这次要是我不杀死他，我也就没有活着的必要了。”

　　苏星河知道，师傅无崖子已经撑不了多久了，这次是最后的机会，要是再不能找到破解棋局的人，无崖子一身浑厚的真气，怕是要带进棺材里了。

　　王岳点头道：“既然先生要求，那我试一试。”

　　王岳对小环说道：“小环，好好照顾夫人。”

　　小环扶着王语嫣点头道：“是，村长。”

　　王岳手一挥，珍珑棋局又恢复了原样。

　　王岳盘膝而坐，闭着眼睛观想。

　　王岳知道围棋规则，但是棋艺不好，想要按照一般的方法一定破解不了这残局。

　　王岳心力突破，达到了第二层次，过目不忘只是最基本的，现在王岳更是多了一个心力推演的能力。王岳的大脑就像是电脑一样，而心力就像是软件，不停推算珍珑棋局。

　　心力浮现，棋盘上的棋子都悬浮了起来。

　　“这……这……”苏星河震惊了。

　　这可不是真气能力，而是，一种他从未见过的力量。

　　薛慕华也很震惊，他没有王岳的武功已经达到了这样的程度。

　　“内家拳真的这样神奇吗？”薛慕华心中暗道。

　　一个时辰过去了；

　　三个时辰过去了。

　　等到太阳下山的时候，王岳才睁开了眼睛，那些悬浮的棋子也落到了棋盘上。

　　王岳面带微笑，心中有些激动。他真的成功破解了珍珑棋局，而且还是两种方法。

　　“王岳少侠，如何？”苏星河焦急问道。

　　王岳摇头道：“先生，这棋局，王岳破解不了。”

　　破解棋局对王岳来说没有丝毫意义，无崖子的七十年北冥真气，他并不需要。这个破解珍珑棋局的机会，还是留给虚竹的好。

　　听到王岳的回答，苏星河一阵失望，暗道：“难道就真的找不到一个能破解师尊的珍珑棋局的人吗？”

　　薛慕华说道：“师傅，王岳少侠，你们一天没有吃东西了，想必现在也饿了，还是吃一点东西吧。我现在就让人去安排。”

　　王岳点头道：“那就多谢薛神医了。语嫣，小环，我们去吃点东西。”王岳带着王语嫣和小环跟在薛慕华身后。


第55章 无崖子

　　晚上，王岳找到苏星河：“先生，听说你是逍遥派门下，逍遥派是道家首屈一指的门派，门派中应该有很多的藏书。小子这次来，下棋倒是其次，主要是希望能观看一下逍遥派的藏书，还望先生允许。”

　　苏星河犹豫了一下，说道：“这事情我考虑一下，明天给你答复。”

　　苏星河虽然无崖子的弟子，但是事关藏书，他也做不了主。这事情需要禀告无崖子之后才能回复王岳。

　　王岳也知道自己这样的要求有些孟浪，但是为了成为丹劲武者，不得不去找道家有关的的典籍。

　　“如此，那就多谢先生了。”王岳告辞苏星河之后，回到了住处。

　　……

　　苏星河来到石山内部，这是一个巨大的密室，无崖子就是居住在这里。

　　“是星河吗？”无崖子增开了眼睛，问道。

　　苏星河看着师傅的样子，心中一痛，说道：“师傅，正是弟子。”

　　“珍珑棋局破了吗？”

　　苏星河摇头道：“请柬已经发现去了，只要是大宋有些名号的年轻才俊，弟子都请到了。目前到聋哑谷的只有苏州国术馆的王岳。不过可惜，他没有能破解珍珑棋局。”

　　本来苏星河是很看好的王岳的，王岳的条件可是完全达到了苏星河的要求的，可惜，他没有能破解珍珑棋局。

　　“王岳？”无崖子淡淡说道，“你这么一说，我到是想起来了，几年前，你就和我说过这个少年，听说他修炼了什么内家拳？不知道武功怎么样？”

　　苏星河想到了王岳破解棋局时候用的心力，感叹道：“师傅，王岳少侠的武功，真的深不可测，弟子看不出他的深浅。师傅，王岳少侠的武功高强，德行无亏，我看就直接将武功传给他吧，那珍珑棋局都几十年了，可是依然没有被破解，弟子怕这次……能解开的人未必会出现。”

　　无崖子摇头道：“正是因为王岳的武功深不可测，所以才不合适接受我的内力。想要我的北冥真气，就要废掉全身的真气，王岳是不会愿意的，还是再等等吧，希望这次能出现能破解我珍珑棋局的才俊。”

　　“师傅，王岳少侠想要观看我逍遥派的藏书，这事情弟子不敢擅自做主，请师傅定夺。”苏星河说道。

　　无崖子没有马上答应，而是说道：“明天你带王岳来见我，我要看看他的品性。”

　　“是，师傅。”

　　……

　　第二天，苏星河对王岳说道：“王岳少侠，你昨天的要求，老夫做不了主，不敢答应你，不过老夫可以带你去见一个人。”

　　王岳点头道：“全凭先生吩咐。”

　　王岳知道，苏星河是要带自己去见无崖子。

　　王岳也很想见见这个逍遥派的掌门，看看他的武功和耶律旗云那三个老家伙相比到底如何。

　　苏星河带着王岳来到密室中，王岳看到密室的石床上盘膝坐着一个老者。

　　这老者就是无崖子了。

　　无崖子一头乌黑的头发，脸上也没有丝毫皱纹，从表面上完全看不出来他已经是风烛残年，寿元不多了。

　　王岳用心力感知了一下子，心中暗道，这无崖子，全身的生理机能已经完全退化了，要不是一身高明至极的先天真气支撑着，怕是早就失去生机了。

　　无崖子的内功修为和萧战是一个层次的，战斗力也应该是和耶律旗云等人的档次。不过可惜，他的双腿已经废了，战斗力失去了八成还多。

　　“王岳少侠，这就是老夫的尊师，逍遥派掌门，无崖子。”苏星河介绍道。

　　王岳上前一步，抱拳，恭敬道：“晚辈王岳，拜见无崖子前辈。”

　　无崖子看着王岳，心中震惊如有滔天海浪，他想象过王岳的修为，但是没有想到会这样高深。

　　要是王岳的年纪是四五十岁，无崖子还不觉得惊讶，但是王岳太年轻了，看起只有十六七岁的样子。

　　这内家拳也是怪，修为越是高深，样子就越是年轻，甚至有着返老还童的现象。

　　暗劲的时候，王岳的样子是十八九岁，达到化劲的时候，是十七八岁，现在王岳一只脚踏进了丹劲，就更加年轻，只有十六七岁的模样。

　　王岳也无奈，身体纯净，肌肉骨骼血液中没有丝毫杂质，就会变得越来越年轻。王岳怀疑，成为丹劲武者之后，自己是不是会成为十五六岁的少年。

　　“好，好，好。没有想到王岳少侠武功竟然达到了这样的层次，连老夫都汗颜啊。”无崖子笑道，“就算是我逍遥派创派祖师逍遥子，在你这个年纪的时候，也没有这么高深的修为。王岳少侠，看你的样子，还不到二十岁吧。”

　　王岳苦笑道：“前辈，晚辈虽然看起来年轻，但是年纪也不小了，小子今年快二十六岁了。”

　　自从王岳进入了密室之后，无崖子就在观察他，看看王岳的品性到底如何。

　　王岳的气质阳光，就像是大男孩一样，眼睛清亮，没有丝毫杂质。

　　无崖子暗点头，王岳这样的人，绝对不会品性有亏的人，不会是坏人。

　　“你想要观看我逍遥派的藏书？”无崖子说道，“可以，我同意了。王岳少侠，我逍遥派的藏书本来是不少，但是几十年前，被我的大师姐天山童姥和师妹李秋水搬走了不少。现在留在这里的藏书只是一部分，而且还有些是残缺不全的。你要是真的想要观看我逍遥派的所有藏书，可以去天山和西夏皇宫。”

　　“星河，你带王岳少侠去藏书阁吧。”

　　苏星河点头道：“是，师傅。”

　　王岳说道：“多谢前辈成全。”

　　“咳咳……”无崖子一阵咳嗽。

　　“师傅，你怎么样？”苏星河急道。

　　王岳走到无崖子的身边，一道能量输入他的体内，强大的生气灌入，顿时让无崖子感到好受多了。

　　“王岳少侠，不用浪费功力来治疗老夫了，老夫已经是风烛残年，不是药石能医治的。好了，你跟着星河去吧。”无崖子摇了摇手，说道。

　　“前辈……”王岳暗自摇了摇头，无崖子的病，可以说是已经进入膏肓了，王岳也没有办法，灌入生机能量，只能减轻他的痛苦，并不能延长他的寿命。

　　……

　　王岳跟着苏星河来到藏书阁。

　　“王岳少侠，这些就是我逍遥派现有的藏书了。”苏星河指着藏书阁中的书架说道。

　　藏书阁极大，而且藏书也很多，起码有着上前册。

　　这些书可都是孤本，没有一本是重复的。

　　“好多的书啊，比起曼陀山庄可是要强多了。”王岳心中暗道。

　　曼陀山庄的藏书，也不过是这里的二十分之一。

　　“多谢先生，现在我就在这里看书了，每日三餐让语嫣和小环为我送来就行了。”王岳说道，“先生，下棋的时候，有人来捣乱，先生要是应付不了的话，可以让语嫣和小环来请我，我会帮助贵派抵挡。”

　　王岳记得，丁春秋现在应该进入中原了，而且还会到聋哑谷来。

　　……

　　苏星河离开之后，王岳就开始迫不及待看书。

　　藏书阁的书都是分类的。

　　“武学”，“医书”，“杂书”等等，分为十多个类别。

　　王岳是武者，自然要从“武学”类书籍看起。

　　“嗯？”王岳看到一本逍遥派的镇派武功，“北冥神功？”

　　王岳取出《北冥神功》一看：“是真的。没有想到逍遥派竟然将《北冥神功》就放在藏书阁中。要是被别人盗取了，可就不好了。不过，这是逍遥派的事情，和我无关，我只是来看书的。”

　　看完了北冥神功，王岳心中有些震撼：“这创造北冥神功的人真的是一个天才，海纳百川，有容乃大，这就是北冥神功的最高境界。根据这北冥神功思路，修炼到了大成，岂不是容纳一切真气？不过，人的经脉和穴位是固定大小的，吸收一切真气，有些想当然了，就算无崖子也不可能修炼到这样的境界。”

　　王岳看书的速度极快，有着心力，能将这些书籍完全记住。

　　每天，王岳除了吃饭，就是看书。

　　现在王岳见识广阔，对丹劲又有了深刻的理解。王岳已经能感受到丹劲那最后一层屏障，可是就差一点，差一点王岳就能成为丹劲武者。

　　“难道是我的积累还不够吗？”

　　王岳皱着眉头，暗道问道。

　　……

　　月底的时候，慕容复终于带着包不同，风波恶，还有石巴三人来到聋哑谷。

　　“表妹。”慕容复喊道。

　　王语嫣看到慕容复也是一阵惊喜，正想要上前打招呼，但是突然想到自己现在已经是王岳的妻子，不能再慕容复一起了。

　　王语嫣马上后退了几步，淡淡说道：“表哥，没有想到你也来了。”

　　王语嫣在这里，那么王岳也是在这里了。慕容复看了一下周围，但是没有发现王岳的身影。

　　“表妹，王岳那个无耻的小人也来了吧？他人呢？”慕容复的声音带着强烈的恨意。

　　小环眉头一皱，握紧了单刀，冷声道：“慕容公子，你说话请放尊重一点。”

　　慕容复刚到不久，段誉也跟着到了。

　　“王姑娘。”段誉施展凌波微步，快速赶到了王语嫣的身边，惊喜道。

　　“锵！”

　　小环拔刀，挡住了段誉，说道：“段公子，还请你自重，离我家夫人远一些。”

　　“夫人？”段誉疑惑问道。

　　段誉还不知道王语嫣已经嫁给了王岳。

　　包不同冷笑道：“大理段氏也是不知廉耻。哼！”

　　“大理段氏？”

　　一个深沉的声音传来，是腹语术。

　　“是段正淳吗？”

　　一个拄着拐杖的老者带着三人，施展轻功进入聋哑谷。正是四大恶人到了。


第56章 群雄会聚聋哑谷

　　段延庆见聋哑谷中没有段正淳的身影，最后盯着段誉，用腹语术说道：“原来不是段正淳，而是段正淳的小崽子。不过，今天老夫不能杀死段正淳，杀死这小崽子也不错。”

　　段誉没有想到四大恶人见了自己就喊打喊杀，不免有些生气。

　　“喂，你这恶人，你和我爹有什么恩怨，你可以去大理去找他。”段誉大声说道，“可是你惧怕到大理，就来找我的麻烦，这可不是君子所为。”

　　段誉现在说话也有些底气了。他这段时间也用北冥神功吸收了不少武者的真气，而且还打通了任督二脉，现在他也算是一方高手了，用上六脉神剑，就算宗师武者，也能抗衡。

　　听到了段誉的话，不少的人都笑了。

　　“恶贯满盈”段延庆可是大恶人，竟然有人说他是君子？

　　“呵呵，老夫可不是君子。”段延庆一道一阳指力向段誉攻去。

　　段延庆的武功只是一流武者，不过在一流武者中算是最强的，已经达到了半步宗师的境界。

　　小环见段延庆直接攻击，竟然不顾及她和王语嫣，心中也有些愤怒，但是她的武功却不是段延庆的对手，只能拉着王语嫣避开。

　　“你们要打伤打死，和我们没有关系。”小环心中暗道。

　　段延庆和段誉之间的恩怨小环并不想插手。她相信，就算是王岳在此，也不会插手他们之间的事情。

　　段誉施展凌波微步，避开了攻击。

　　苏星河心中一愣，暗道：“段誉施展的是我师叔李秋水的凌波微步，难道这小子是我师叔的弟子不成？”

　　段延庆不停施展一阳指，段誉却只是用凌波微步来逃命。

　　“小子，你只学会了逃命的功夫吗？”段延庆打不到段誉，面子上有些过不去。

　　段誉说道：“好，我不跑，难道还真的认为我怕了你不成？看我六脉神剑！”

　　段誉施展六脉神剑，但是却没有发出剑气。

　　段延庆也没有段誉吓了一跳，六脉神剑可是大理段氏的最高武学，不是他能抵挡得住的。

　　“六脉神剑？”段延庆冷笑道，“你要是能学会六脉神剑，那老夫就是大理的皇帝了。”

　　“噗嗤！”

　　段誉的手指上出现了一道凌厉的剑气向段延庆攻去。

　　段延庆大意之下，被剑气击个正着。

　　强大的剑气，瞬间将段延庆重伤了。

　　“你……”段延庆没有想到段誉真的会六脉神剑。

　　段誉看着手指也是很高兴，笑道：“哈哈，没有想到我这六脉神剑，竟然又灵了。喂，段延庆，你不是要杀我吗，来啊。”

　　老四“云中鹤”将段延庆扶住，小声说道：“老大，我看还是算了吧，这小子轻功不错，而且还会六脉神剑，我们四个一起上，也未必奈何得了他。想要杀死这小子，我们还要从长计议。”

　　段延庆点头道：“好，那我就先放过他，让他再多活一阵子。”

　　……

　　慕容复盯着段誉，心中暗道，这小子的武功进步好快，才多长时间不见，他就成为宗师武者了。希望他将来不会成为我慕容复的敌人。

　　段誉的武功，已经让慕容复开始忌惮了。

　　……

　　王语嫣小声说道：“段公子的武功，已经达到宗师境界了，真是不可思议。可是他还不会运用真气。”

　　小环说道：“夫人，你管那么多干什么？那段誉对你可是没有好心，我们还是离他远一点的好。”

　　小环当然知道段誉对王语嫣有意思，不过王语嫣现在已经是王岳的妻子了，当然不可能再和段誉有什么瓜葛。

　　为了不引起王岳的误会，小环觉得还是让王语嫣离段誉远一点的好。

　　……

　　“聋哑谷到了。师叔祖，只要找到薛神医，你的毒就能解了。”一个小和尚对一名少林高僧说道。

　　他们的身后，还有着几位虚字辈的和尚。

　　这说话的小和尚，正是从少林寺下来的虚竹。

　　“嗯。”玄难点了一下头，表示知道了。

　　进入聋哑谷，虚竹马上找到了薛慕华：“薛神医，我师叔祖中了丁春秋的毒，只有你能解，你可一定要救我师叔祖啊。”

　　薛慕华为玄难把脉，脸色严肃道：“是腐尸功，真的是丁春秋。玄难大师，我先将你的毒素压制住，等我聋哑谷的事情完了之后，再为你解毒。”

　　玄难点头道：“如此，就多谢神医了。”

　　薛慕华对周围的群雄说道：“各位，我师傅聪辩先生发下请柬，就是为了这珍珑棋局，希望有一位年轻才俊能破解这棋局。各位，要是大家有信心的话，就请弈棋。”

　　段誉见周围的武林人士都不去下棋，笑道：“既然大家都不来，那就让小子来抛砖引玉吧。”

　　段誉的棋力还是很厉害的，在大理也算是一等一的存在。

　　“珍珑棋局，果然不简单。”

　　段誉还从来没有见过这样难的棋局。

　　就这这时……

　　“哈哈，师兄，几十年不见了，你还在这里摆这珍珑棋局啊。”是丁春秋的声音。

　　“星宿老仙，法力无边！”

　　丁春秋带着他的一群乌合之众弟子，赶到了聋哑谷。丁春秋身后站着不是摘星子了，而是一头红发的游坦之。

　　游坦之的身边则是眼睛失明的阿朱。

　　苏星河笑道：“丁春秋，你这个逍遥派的叛徒不在星宿海呆着，竟然还敢回来？”

　　丁春秋冷笑道：“我为什么不敢回来？不要说无崖子那老贼已经死了，就算他还活着，我丁春秋已经将化功大法修炼到了大成，武功境界已经达到了宗师之境，也不怕他。今天，我来这里，就是为了得到北冥神功。师兄，你要是交出北冥神功，一切好说，我可以饶你性命，要是你不答应，我就灭了逍遥派。”

　　段誉一边和苏星河对弈，一边心中暗骂：“这丁春秋真是个大恶人，比起段延庆还要可恶，竟然对自己的师父和师兄，都要赶尽杀绝。”

　　苏星河对段誉说道：“专心下棋。”

　　“是，前辈。”段誉专心下棋。

　　……

　　小环和王语嫣看到阿朱和游坦之，也很惊讶。

　　她们接到了萧峰的飞鸽传信，一直在关注阿朱的消息，但是没有想到阿朱竟然能来聋哑谷。

　　“阿朱。”王语嫣喊道。

　　“阿朱姐姐。”小环也喊道。

　　听到了王语嫣和小环的声音，阿朱惊喜道：“表小姐，小环，是你们吗？”

　　小环施展轻功向阿朱奔去，想要将阿朱带走，但是却被游坦之所阻止。

　　“锵……”

　　小环拔出了单刀，指着游坦之，大声说道：“红发小子，你要是识相，就快点将阿朱姐姐放了。不然，有你好看。”

　　游坦之冷笑道：“我庄聚贤不打女人，但是阿紫姑娘绝对不能跟你走。现在只有我才能保护阿紫姑娘。赶快走。”

　　“找死！”

　　小环单刀劈下向了游坦之。

　　游坦之伸出手掌，掌心有着血红色的真气和淡绿色的毒气。

　　游坦之用血神经真气来催动腐尸功。

　　小环闻到了一股腐朽和血腥的气息，知道不好，是剧毒。

　　“退。”

　　小环向后退去。

　　可是还是晚了，游坦之的攻击速度非常快，小环的步法竟然避不开。

　　小环将单刀挡在身前。

　　“庄聚贤，不要杀小环。”阿朱喊道。

　　游坦之听到了阿朱的声音，收回了一半的功力。

　　“嘭！”

　　游坦之一掌按在了小环的刀面上，将小环震退。

　　小环被强大的掌力震退了二十多米，刚好退到了王语嫣的身边。

　　小环感到一阵气血翻腾，心中惊骇：“这红发少年就是游坦之？为什么他会这么这么厉害？”

　　游坦之现在和丁春秋学武，已经不再是只拥有真气的菜鸟了。

　　用血神经真气催动腐尸功，威力比起丁春秋施展更强大。

　　王语嫣看着游坦之的武功，眉头微微一皱，暗道：“这游坦之的武功，我竟然又没有见过。不过他的武功和道家佛家的武功根本不是一个体系，难道这就是岳郎说的魔道武学？”

　　小环小声问王语嫣：“夫人，我的武功和游坦之相比差远了，根本就救不了阿朱姐姐，现在怎么办？难道让村长出手？”

　　王语嫣摇头说道：“暂时不要，岳郎现在正专心观看逍遥派藏书，不宜分心。阿朱现在和游坦之在一起，并没有危险，等到岳郎出来了，再做打算。不过，我就是担心阿朱的眼睛。”

　　……

　　丁春秋见游坦之一掌击退了小环这个一流武者，心中有些嫉妒，老仙我修炼了五六十年，才成为了宗师武者，你小子还不到二十岁，一身内功修为竟然还在老仙之上，真是岂有此理。

　　“啪啪……”丁春秋鼓掌，笑道，“不错，不愧是我的好徒弟。现在谁要是敢来和我作对，你就给老仙杀了他，这件事情之后，我就去找灵药，为阿紫治疗眼睛。”

　　游坦之点头道：“师傅，你放心，现在没有人敢和你作对。只要有人和你作对我就杀死他。”

　　为了“阿紫”姑娘，游坦之不在乎杀人。

　　……

　　藏书阁中，王岳已经将逍遥派的藏书看完了九成，其中“武学”，“医书”，都已经看完了，现在王岳看的“道经”和“杂书”。

　　“道经”有提到道家的丹道，不过这是道家的金丹大道，而不是国术中的丹劲。

　　虽然不一样，但是还是给了王岳很多的启示，现在，王岳对丹劲总算又有了心的认识。

　　“可惜，这些道经的丹道也不完善。”王岳看着书中的书，心中暗道，“看来，这事情完了之后，还要去一趟天山。”

　　王岳用心力探查一下小环和王语嫣，忽然发现很多武林俊杰都到了聋哑谷，而段誉正在和苏星河对弈。

　　“慕容复、丁春秋、游坦之、段誉、虚竹等等，这些人都来了，看来事情是越来越有趣了。”

　　见小环和王语嫣没有危险，王岳又专心看书，他要在最短的时间里将这些藏书看完。


第57章 虚竹和珍珑棋局

　　段誉看着棋盘，最后一枚棋子，他竟然不知道放到何处。

　　段誉额头上出现了汗水，心中暗道，“这珍珑棋局高深莫测，我破解不了。”

　　“先生，这珍珑棋局段誉破解不了。我输了。”段誉对苏星河。

　　苏星河暗自叹了一口气，说道：“段公子，你的棋艺惊人，可惜，要是再深想一层，说不定能破解掉这珍珑棋局。”

　　段誉的棋力让苏星河震惊，要是公平对弈的话，苏星河未必能赢得了段誉。

　　“让我试一试！”慕容复上前，笑着说道。

　　慕容复也是琴棋书画样样精通。珍珑棋局高深莫测，很有挑战性。

　　“慕容公子请！”苏星河手一挥，棋子回到原处。

　　慕容复的棋力和段誉相比还要要差上一丝。

　　才走了两步棋，慕容复就感觉很吃力了。

　　慕容复看着棋盘，深入思考。

　　慕容复忽然感到棋盘一阵旋转，变成了一个巨大的战场。

　　慕容复心中的负面情绪爆发而出，心中的执念、在王岳那里受到的侮辱、委屈，甚至还有关于王语嫣和自己的爱意。

　　“赢不了，这是死局，根本就赢不了！”慕容复眼睛通红，真气浮动，对着棋盘大声吼道。

　　珍珑棋局可不仅仅是一局残棋，更能引发人的心魔。

　　王语嫣没事，那是因为她心思单纯；王岳没事，那是因为他意志坚定，念头通达。

　　慕容复想着复国，心中充满了仇恨，心魔已经很严重了。

　　“公子爷。”包不同大声喊道，风波恶也是一脸焦急。

　　王语嫣看着慕容复疯狂的样子，小声道：“表哥……放弃吧。”

　　也不知道是王语嫣在说慕容复放弃珍珑棋局，还是放弃复国。

　　慕容复的武功也是高深，一身修为达到了宗师后期，听到了包不同的声音，顿时清醒了过来。

　　“先生，慕容复棋力有限，破解不了这珍珑棋局。”慕容复抱拳说道。

　　苏星河点了点头，眼中闪过一丝失望。

　　王岳，段誉，慕容复，这三位年轻才俊竟然都失败了，还有人能破解这珍珑棋局吗？苏星河很担心。

　　虚竹看到慕容复那疯狂的样子，小声道：“这棋局一定有鬼，竟然能让人疯狂，还是将其破坏掉比较好。”

　　虚竹抱起一颗棋子胡乱放在了棋盘上。

　　虚竹的举动让所有的武林人士大笑。

　　“小和尚，你会不会下棋啊，你这样将自己的路堵死了。”

　　只要有一点棋艺的人，都不会走虚竹那一步。

　　唯独没有笑的人是苏星河。

　　苏星河瞳孔一缩，好像看到了希望。

　　“小师傅，还请下完这一局。”苏星河说话的声音有些激动。

　　虚竹难为道：“可是小僧不会下棋啊。”

　　这个时候虚竹的耳边传来了声音，是段延庆在用腹语术传音指点他。

　　虚竹按照段延庆的指点，将棋子放在棋盘上。

　　“原来……原来珍珑棋局是这么破解的。破而后立，这是破而后立啊。”

　　“先是自杀一片，让出了退路，之后再反攻！”

　　“珍珑棋局，破解了。”

　　苏星河拉着虚竹，激动道：“小师傅，你跟我来，我带你去见一个人。”

　　虚竹看着玄难，说道：“师叔祖……”

　　玄难说道：“虚竹，聪辩先生让你去，那你就跟他一起去吧。”

　　“是，师叔祖。”虚竹跟着苏星河来到石山的巨门前。

　　巨门打开，苏星河一把将虚竹推了进去。

　　丁春秋脸色大变，大声道：“师兄，你瞒的师弟我好苦啊，原来老贼还没有死！”

　　苏星河挡着丁春秋，冷笑道：“你这个叛徒，你都没有死，师傅怎么可能会死？师傅的死讯，是我放出来麻痹你的，不然，恐怕我和师傅也活不到今天。今天只要有我在，你就休想进去。师傅会将一身的内功全部传给刚才那个小师傅，等到小师傅出来，就是你这个叛徒的死期！”

　　听到无崖子将会一身的内功全部传给虚竹，丁春秋顿时眼红了。

　　别人不知道无崖子的内功是多么深厚，但是丁春秋却是再清楚不过。

　　无崖子是天下有数高手，一身内功震铄古今，要是能得到，那他丁春秋的武功将会提升数倍，到时候天下之大，没有几人是他的对手。

　　“既然你不让开，那老仙我就杀死你。”丁春秋铁扇向苏星河攻去，真气中带着毒素。

　　苏星河的武功只是半步宗师，自然不是丁春秋的对手，十招之后，苏星河就受伤了。

　　丁春秋知道事情紧急，要是进去迟了，无崖子那一身内功怕是真的就成为那个小和尚的了。

　　“庄聚贤，给为师将苏星河杀死了。”丁春秋大声说道。

　　“是，师傅！”

　　游坦之一掌向苏星河攻去。

　　苏星河在丁春秋的手下都已经受伤了，就算游坦之不出手，两三招之后，也会身死，现在游坦之忽然出手，不出意外，苏星河将必死无疑。

　　“岳郎！”

　　王语嫣不忍心苏星河就这样死在丁春秋和游坦之的手里，大声喊王岳。

　　……

　　“啪。”

　　王岳合上了书本，藏书阁中最后一本书被王岳看完了。

　　“岳郎！”王语嫣的声音传来。

　　王岳眉头一皱：“是语嫣的声音。”

　　用心力一查看，正发现了苏星河生命危在旦夕。

　　“哧……”王岳手一挥，两道先天罡气打出。

　　罡气击穿石壁，飞向了丁春秋和游坦之，速度之快，犹如两道白色的流光。

　　游坦之和丁春秋头皮都是一阵发麻。

　　“危险！”

　　“退！”

　　他们只能后退，要是再继续攻击苏星河，必然会被这两道先天罡气打中。

　　二人险之又险避开了先天罡气攻击，一脸震惊地看着藏书阁的方向。

　　两道先天罡气击穿了数座石山，直到一百米以外，这先天罡气才消散。

　　“两位宗师，对一位老人家下黑手，可耻！”王岳的声音响起。

　　听到了王岳的声音，所有的人都是脸色巨变，这聋哑谷中竟然还有高手！

　　慕容复的脸色很不好看，他没有想到王岳的武功，竟然达到了这样境界，现在他和王岳厮杀，没有赢的希望。

　　“难道，王岳的武功已经达到了丹劲层次？”慕容复心中疑惑道。

　　王岳一身黑色的劲装，打开了石门，走出了藏书阁。

　　“岳郎。”王语嫣来到王岳的身边，拉着他的手臂。

　　“村长。”小环也走到王岳的身边。

　　王岳出来了，她们就再也不怕了。

　　慕容复看到王语嫣对王岳拿温柔的样子，眼中一阵嫉妒怨恨。

　　段誉看到王语嫣和王岳已经成亲，羡慕道：“原来王姑娘真的和王岳馆主成亲了。”

　　苏星河走到王岳身边，感激道：“多谢王岳少侠救命之恩。”

　　王岳笑道：“先生可千万不要这样说，贵派能让我到了藏书阁看书，这恩惠可是大于天啊。”

　　丁春秋盯着王岳，冷声道：“你就是那个王岳？听说你拿走了老仙我的神木王鼎？你今天要是不拿出来，老仙绝对不会放过你。”

　　王岳笑道：“丁春秋，不要说神木王鼎现在没有在我的手上，就算在，你有那个本事拿走吗？你丁春秋是逍遥派的叛徒，自然有逍遥派的人来收拾你，我今天就绕了你性命，快点带着你的乌合之众，滚吧。”

　　丁春秋脸色一阵铁青，想要杀死王岳，但是他也知道，自己不是王岳的对手。

　　王岳一步一步向阿朱走去。

　　游坦之挡在王岳身前，眼中带着杀机：“你要再敢靠近阿紫姑娘一步，我就杀死你！”

　　王岳摇头道：“她不是阿紫，你最好将她交给我，不然我不会对你客气。”

　　游坦之的身世可怜，但是王岳并不会因为他可怜就让阿朱跟着他。更重要的是阿朱的眼睛已经中毒极深，要是再不救治，以后怕是会很难痊愈。

　　这个时……

　　石巴突然大叫一声：“我认出你了，你就是抢走我部族神功的汉人！”

　　石巴身上蛮荒气息一下子浮现了出来，他不但要杀死王岳，还要带回神功回部族。

　　王岳嘴角微微上翘，看着石巴：“石巴，你也来中原了。”

　　……

　　无崖子废去了虚竹一身少林武功。

　　虚竹苦恼道：“前辈，你为何要废去小僧的少林武功。小僧虽然只是学了少林的基础内功，但是也是十多年修炼出来的。”

　　无崖子无奈说道：“本来老夫认为破解珍珑棋局的会是一个年轻才俊，但是没有想到却是一个小和尚。罢了罢了，时也命也，既然上天安排的，那老夫也只能顺应天命了。”

　　“小和尚，你拜师吧。”无崖子说道。

　　虚竹疑惑道：“前辈，小僧可是有师傅的，怎么能再拜师呢？不可，不可。”

　　无崖子严肃道：“磕头！”

　　虚竹心中暗道，你是前辈，给你磕头也是应该的。

　　一直磕了九个响头，无崖子才说道：“好了。”

　　无崖子施展内力，将虚竹抓到了身前，不顾虚竹反抗，用强横的真气将其全身经脉都打通。

　　等到虚竹任督二脉打通之后，无崖子将一身至精至纯的北冥真气全部传到了虚竹的丹田里。

　　失去了一身真气，无崖子变成了一头白发的垂暮老者。

　　“虚竹，我一身功力，都在你身上了。你出去以后，给我杀了丁春秋那个叛徒。还有，这里有一幅画，画中人是我小师妹，你以后要是遇到了她，就说我无崖子对不起他。你想要学习我逍遥派的武功，就去天山找我师姐‘天山童姥’，她那里有很多高深武学。这扳指也给你，你现在就是我逍遥派的掌门了……”

　　无崖子刚说完，就咽气了。

　　“前辈……”虚竹喊道，“师傅……你怎么样？”

　　现在，虚竹才知道刚才那九个响头是拜师的。

　　虚竹戴上掌门扳指，拿着画卷，走出了石室。

　　王岳看到虚竹出来，心中一阵叹息，无崖子死了。无崖子的生机流失，已经不是药石能医治的了，就算是扁鹊重生，华佗再世，怕是也没有办法。


第58章 围攻

　　苏星河走到虚竹面前，问道：“师傅怎么样了？”

　　虚竹悲伤说道：“前辈……将一身内力传给了小僧，已经过世了。”

　　苏星河悲痛道：“没有想到师傅还是过世了。小师弟，你现在得到了掌门指环，就是我逍遥派的掌门了，一切事物应该由你处理。”

　　苏星河指着丁春秋：“这丁春秋是我逍遥派的叛徒，不但背叛师门，而且还害得师傅双腿残废。师弟，你一定杀死他，为师傅报仇啊。”

　　“丁春秋？”虚竹心虚，毕竟他是少林寺的小和尚，虽然得到了无崖子的一身功力，但是还没有成为高手的觉悟。

　　……

　　石巴上前，挡着王岳身前，眼中露出凶光。

　　“你这个卑鄙的汉人，今天我石巴就要将你碎尸万段！”

　　石巴也有些顾忌王岳，刚才王岳两道罡气，他也看到了，这样的攻击很危险，他石巴虽然厉害，但是未必接得住。

　　王岳冷笑道：“丁春秋，游坦之，石巴，你们三位宗师高手一起出手，我王岳何惧你们？大辽三大隐世界高手我能对付，何况是你们。”

　　王岳的声音中充满了轻蔑，虽然他们的武功也不错，都是宗师境界，但是和大辽三大隐世高手相比，还是差了一些。

　　慕容复手提长剑，走到石巴身边，说道：“王岳，本公子认为你是光明磊落的人，可是没有想到你竟然偷盗了石巴兄的功法。王岳，你都有内家拳功法了，你还去偷盗功法，你真是一个卑鄙小人。石巴是我慕容复的朋友，你今天要是将石巴的功法拿出来，我可以既往不咎，可是你不还给石巴，就不要怪我慕容复对你无情。”

　　慕容复说的冠冕堂皇，其实就是想要找个借口杀死王岳。

　　慕容复在王岳的阴影下压抑很久了。这一次有着丁春秋，游坦之和石巴三位高手，再加上他慕容复自己，四人联手，就算王岳再厉害，也难逃身死的厄运。

　　这次慕容复是对王岳真的起了杀心：“杀了王岳！杀死他，表妹就会回到我身边了，更能除去一个威胁。”

　　王语嫣没有想到慕容复这个时候竟然落井下石对王岳出手，要联合三大高手一起对付王岳。

　　“表哥，你怎么能这样？你还是走吧，你不是岳郎的对手。”王语嫣对慕容复喊道。

　　身为王岳的妻子，王语嫣可是知道王岳的武功的，甚至比起阿碧还要清楚王岳的功力。慕容复虽然也很厉害，但是绝对不是王岳的对手。

　　慕容复妒忌地看了王岳一眼，冷声道：“王岳，快点将石巴的功法还回来！”

　　王岳对慕容复也是心存杀机，他老爹慕容博杀死了王山和管事，还抢走了配方，光是这一笔血海深仇，王岳就要灭了他慕容世家。

　　“慕容复，你要是不来聋哑谷，我还会让你多活几天。可是现在你不但来了，而且还要往我的拳头上撞，那就不要怪我了。你死了之后，我很快就会送你父亲慕容博来和你团聚。”

　　王岳眼中寒光一闪。

　　慕容复心中疑惑，王岳为什么会说自己的父亲，难道父亲还没有死不成？

　　“王岳，今天死的人一定是你。”慕容复抽出了长剑，剑尖上的剑芒闪烁，指着王岳。

　　苏星河、段誉、四大恶人等人现在总算听出来了，原来王岳和慕容复之间有着生死恩怨，而且看样子还很复杂。

　　段誉对慕容复说道：“慕容公子，你和王岳公子，还有我大哥萧峰，可是一个层次的高手，怎么能联合其他三大高手一起围攻王岳公子？你要是真的有本事的话，就和王岳公子一对一。”

　　慕容复瞪了段誉一眼：“小子，本公子做事，不用你来教，要是不想死就给我滚，不然本公子可是连你一起杀。”

　　王岳对段誉笑道：“多谢段公子，不过他们四个，还不够我王岳打！慕容复，既然你想要杀我，那我先从你开始吧。我倒要看看你偷盗了我的内家拳拳谱，现在将拳术修炼到了什么层次？”

　　王岳一步跨到了慕容复的身前。

　　王岳的心力达到了第二层次后，可以用心力隔断空气阻力，这让他的速度又提高了一大节。

　　王岳一拳砸下，空气撕裂，慕容复感到一阵呼吸困难，提剑一刺，阻挡王岳的拳头。

　　这一剑有点耶律旗云剑术的味道了。

　　王岳很吃惊，没有想到慕容复这段时间武功也精进如斯。虽然内家拳还是暗劲层次，但是真气修为，已经是宗师后期了。

　　“好剑术！”

　　王岳笑道，“但是还是不够看，你的剑术，在我认识的高手当中，只能排第二。”

　　剑术排第一的，自然大辽耶律旗云。

　　“嘭。”

　　慕容复被拳劲震退，脸色一阵青红，气血震荡，真气暴走。

　　王岳纹丝不动，站在原地，好像刚才跟本不是他出手的一样。

　　慕容复心中震惊道：“怎么可能？王岳这么会这么强大，难道内家拳真的就这样强？我不相信，今天我一定要杀死他。”

　　慕容复将速度提升到了极致，施展剑术向王岳刺来。

　　“杀！”

　　丁春秋，石巴也向王岳攻击。

　　游坦之却没有上前厮杀，他的注意力全部都是在阿朱身上。

　　“庄聚贤，你要是想要阿紫的眼睛痊愈，就给我杀死王岳。”丁春秋大声对游坦之说道。

　　“是，师傅！”

　　游坦之没有办法，只能攻击王岳，而且每一次出招都是杀招。

　　“围攻我？”王岳冷笑道，“我王岳什么都怕，就是不怕围攻。你们这是找死！”

　　内家拳武者，气血强大，耐力强悍，不怕围攻。就算他们四人的真气耗尽了，王岳的战斗力也不会减低多少。

　　“轰！”王岳一道先天罡气打出，挡住了四人的攻击。

　　“慕容复，本来我认为你修炼了我的内家拳，武功应该能和我相抗衡，但是你竟然太让我失望了。你的力量也才堪堪达到了五万斤而已。”王岳大笑。

　　“千狠，万狠，力是根本！”王岳大声道，“丁春秋，你的力量才三万斤出头，和他们三个相比，你是最差的。我今天就算不用拳术，直接用蛮力，都能将你们四个全部镇压！”

　　王岳现在的力量已经达到了八万斤以上，根本就不是一般宗师能比的。王岳挥手间，都有排山倒海的力量，就算半步大宗师武者都要避其锋芒。

　　“慕容复，给我滚蛋。”

　　王岳一拳打在慕容复的小腹。

　　慕容复向藏书阁的方向飞了出去。

　　“轰。”

　　慕容复的身体带着强大的力量，直接将藏书阁撞塌了，满屋子的书掉了一地。

　　“哇……”慕容复吐出了一口鲜血。

　　“王岳，王岳！”慕容复眼中带着怨毒。

　　王岳太强大，根本不是他能抗衡的。

　　慕容复修炼内家拳，根基牢固，真气精纯，但是只是和他爹慕容博在伯仲之间。要说慕容复现在最厉害的，不是力量，也不是剑术，而是轻功。

　　要不是轻功绝顶，上次他也不可能能从李秋水手中逃走。

　　不过王岳有着心力，这让慕容复的轻功失效了。在心力笼罩下，慕容复的速度就算再快，也会让他无所遁形。

　　“嗯？”

　　慕容复忽然看到一本功法，是逍遥派的《北冥神功》。

　　慕容复心中一动，将《北冥神功》揣入了怀里。

　　“公子爷，你怎么样？”包不同和风波恶跑过来。

　　“表哥。”王语嫣眼中也带着不忍。

　　虽然王语嫣现在成为王岳的妻子，但是慕容复毕竟还是她的表哥。

　　王岳和慕容复，王语嫣都不希望他们出事。

　　“表哥，快走啊。”王语嫣眼中带着泪花，“你不是岳郎的对手，再打下去，他真的会杀了你的！”

　　慕容复眼中带着不甘：“好。我走。”

　　慕容复带着包不同和风波恶就要离开。

　　小环这个时候向阿朱跑去。现在石巴、游坦之、丁春秋都在和王岳对战，星宿派里面没有一个是小环的对手。小环现在想要将阿朱救出来，很容易。

　　“阿朱姐姐，我是小环，跟走我。”小环拿着阿朱的手高兴说道。

　　王岳一道先天罡气打出，将丁春秋，石巴和游坦之震退。

　　“慕容复，你想走？今天怕是你要死在这聋哑谷中了。”王岳冲向了慕容复。

　　慕容复已经是王岳必杀之人。

　　王语嫣挡在了慕容复身前，对王岳大声说道：“岳郎，放过表哥，放过他这一次。以后我不会再想着他，我王语嫣和慕容复再也没有关系，求求你，这次放过他。”

　　王岳看着王语嫣梨花带雨的样子，凄苦无比，深吸了一口气，压下了心头的杀机。

　　“慕容复，今天我看在语嫣的面子上，再放过你一次。不过下一次你就没有这么好的运气了，下一子，你一定会死在我的手里。现在，你给我滚！”王岳冷冷的看着慕容复大声说道。

　　……

　　丁春秋一掌震退了小环，抓起阿朱，就向聋哑谷外逃去。

　　“庄聚贤，给为师挡住王岳，要是王岳追上了为师，阿紫的小命可就危险了。”

　　丁春秋的声音传入了游坦之的耳朵里。

　　“村长，救阿朱姐姐。”小环大神喊道。

　　这个时候石巴挡住王岳疯狂说道：“你这个无耻的汉人，盗我部族功法，我石巴不是你的对手，可是今天我要和你同归于尽！”

　　游坦之身上血红色的先天真气爆发，和石巴一起向王岳攻来，希望能阻止王岳去追阿朱和丁春秋。

　　王岳瞬间两拳震退了石巴和游坦之：“你们两个给我滚开！”

　　“嘭，嘭。”

　　两声闷响，石巴和游坦之倒飞了出去，掉在地上，身受重伤。

　　这个时候丁春秋已经带着阿朱失去了踪影，想要追赶，已经来不及了。

　　“该死！”王岳恨声道。这次不但没有击杀慕容复，还让丁春秋将阿朱带走了，这让王岳感到一阵憋屈。


第59章 青春靓丽李秋水

　　石巴和游坦之都不是王岳的对手，更重要的是，现在他们两个已经是重伤之身，就算留在这里，也对王岳没有丝毫威胁，只能退去。

　　石巴头脑有些简单，憨厚，但是并不傻。明知道不敌，也不可能将自己的性命毫无意义的葬送在聋哑谷。

　　石巴现在和王岳差距太大，想要同归于尽都办不到。

　　拖着重伤之身，石巴一路奔走，终于在两个时辰之后，赶上了慕容复。

　　“慕容复公子，还请救救石巴……”石巴吐着鲜血说道。

　　石巴的内脏被王岳的拳劲震裂，气血暴走，要不赶快调息，就算不死，也会留下后遗症，一身武功会废掉。

　　王岳的先天罡气和拳劲实在是太强大了，宗师武者，没有谁能抵挡得住。

　　包不同和风波恶看了石巴一眼，眼中也有一些同情。

　　这个可怜的苗疆人，不但被王岳夺去了镇族武功，来到中原还被王岳重伤。

　　“公子，我们还是找一个地方先休息一下吧。”风波恶说道，“石巴的伤势很重，而且公子你也身受重伤。我们先将伤势养好了，再赶路不迟。”

　　包不同也点头道：“公子爷，四第说得有理。”

　　慕容复看着石巴，眼中带着一丝寒意：“石巴，你不是说王岳的力量不如你吗？为什么现在他的武功高强到了这种地步？这次我们身受重伤，完全是你一手造成的。”

　　石巴在苗疆的时候，和王岳交过手，王岳那时候的力量的确不如自己。要是进行生死较量，石巴只是有些忌惮，但是未必就会怕了王岳。

　　慕容复也是根据石巴的描述，才猜到那去苗疆寻找八角血蜈蚣的人应该就是王岳。

　　王岳为父亲治病，需要八角血蜈蚣，根本就不是什么秘密。

　　慕容复和石巴切磋过武艺，石巴不是慕容复的对手。这才让慕容复有着信心找王岳的麻烦，但是没有想到聋哑谷一战，四位宗师武者，竟然被王岳击败。

　　“我堂堂南慕容，竟然需要表妹求情才能活命，真是奇耻大辱！”慕容复心中发狂，王语嫣挡在自己身前求救的那一刻，他是永远忘不了。

　　“王岳，你给我的耻辱，我一定要加倍还给你。”慕容复心中冷声说道，“我现在得到了《北冥神功》，可以吸收无尽的真气能量，成为大宗师已经不再是妄想。只要我成为了大宗师，就是你的死期。”

　　有了北冥神功，慕容复的底气就足了。

　　唯一遗憾的是，慕容复的内家拳没有丝毫精进了。虽然他的内家拳修为已经达到了暗劲大成，但是却就是进入不了化劲阶段。

　　对于内家拳的了解，慕容复还是不能和王岳相比，慕容复的底蕴还是差了一些。光靠一本残缺的拳谱，没有名师指点，这一辈子很难成为化劲武者。

　　慕容复心中暗道：“不能成为内家拳化劲武者，也没什么，现在我暗劲大成，全身经脉尽通，修炼任何真气功法都是手到擒来。北冥神功修炼成功只要几天时间就足够了。”

　　石巴也是一脸愧疚，叹气道：“慕容复公子，石巴也不知道为什么那王岳忽然之间变得这么厉害了。要是石巴知道他那么厉害，就不会和他动武了，而是直接施毒，石巴就不相信，我苗疆的蛊毒还制服不了他。慕容公子，你先为石巴疗伤，等我痊愈，我就给那王岳下毒，一定能将其抓获。”

　　慕容复心中冷笑，内家拳武者，达到了暗劲层次就很难被毒倒了。

　　虽然慕容复不知道化劲武者是不是能抵抗一切毒素，但是应该比暗劲武者强大十倍不止。

　　现在石巴的蛊毒，慕容复只要花一些时间和精力，逆转气血，就能将其毒素祛除，更不要说王岳这个内家拳化劲武者了。

　　“不用了。”慕容复对石巴说道，“石巴，现在你对本公子没有利用价值了。去死吧，你这个苗疆蛮人！”

　　“锵！”

　　慕容复长剑出鞘，化作一道银光，剑芒划过石巴的喉咙。

　　石巴看着慕容复，眼中带着不敢相信的神色，他没有想到慕容复竟然会对自己突然下杀手。

　　“慕容复……你杀死我，就……休想再得到蛊毒……”石巴捂着喉咙，口中喷出血沫，艰难说道。

　　慕容复冷笑道：“你制造的那些蛊毒和解药，已经足够了。而且那蛊毒我知道如何调制，现在还要你何用？要不是你，本公子也不会在聋哑谷受尽屈辱。可惜，本公子还没有修炼北冥神功，不然你一身的功力，将会是我慕容复的。”

　　“啪。”石巴倒地身死。

　　石巴死前总算明白了，慕容复比起王岳更加可恶，更加狼子野心。

　　王岳不过是想要功法，而慕容复却是要害人性命。

　　“公子爷，你这是……”风波恶看着已经身死的石巴，眼中带着同情。

　　没有想到这个耿直，憨厚的苗疆人，就这样被公子爷杀死了。

　　慕容复冷声道：“什么都不要说了。我们现在就走，要是王岳追来了，我们都要死。我们找个安静的地方，疗养身体，修炼武功。”

　　慕容复带着包不同和风波恶快速离开，地上只留下了石巴的尸体。

　　……

　　丁春秋走的时候，洒下一把药粉，正是那歹毒的“逍遥三笑散”。

　　当时王岳和薛慕华都没有注意，等到玄难和苏星河笑了三次后，才反应过来，不过这个时候，他们已经是毒入骨髓，大罗神仙也难救了。

　　虚竹身为逍遥派的现任掌门，这丧事自然需要他来办理。

　　而少林寺的小和尚们却带着玄难的尸体提前回少林寺。

　　聋哑谷中多了两座新坟，一座是无崖子的，一座是苏星河的。

　　王岳带着王语嫣和小环来到无崖子坟前，说道：“语嫣，我们祭拜一下无崖子前辈吧。说起来，无崖子前辈还是你的亲外公呢。我见到他的时候，他的身体就已经不行了，要不是一身高深的内功修为支撑，怕是早就去世了。内家拳虽然神奇，但是毕竟不是神仙之术，也救不了他。”

　　王语嫣看着无崖子坟前的石碑，流着眼泪，喃喃道：“外公？”

　　李青萝也和王语嫣说起过无崖子和李秋水，但是对于外公外婆，王语嫣是真的没有一点印象。不过在知道了无崖子就是自己的亲外公的时候，还是有些伤心。

　　王岳将王语嫣搂在怀里，安慰道：“无崖子前辈的珍珑棋局被虚竹破解了，而且一身的内功也传给了虚竹。他这最后的遗愿也算是完成。逍遥派的叛徒丁春秋，自然有虚竹去处理。语嫣，我们走吧。”

　　王语嫣擦拭了泪水，问道：“岳郎，我们去哪里？”

　　王岳笑道：“天山。我们去天山。逍遥派的藏书很多都不全，想要看完整的典籍，只能去天山灵鹫宫和西夏皇宫大内了。”

　　逍遥派的藏书被无崖子，李秋水和巫行云三人一分为三。想要看完整的逍遥派典籍，只能前去这两个地方。

　　王语嫣点头道：“好，听岳郎的，我们就去天山。”

　　王岳带着王语嫣和小环要离开的时候，正好碰到了虚竹。

　　虚竹双手合十，说道：“王岳少侠，你有没有看到我师叔祖他们？”

　　王岳笑道：“他们应该回少林寺了。怎么，虚竹你将逍遥派的事物处理完了？”

　　虚竹点头道：“嗯，能处理的，都已经处理完了。现在我将聋哑谷交给薛神医他们打理。我现在就要赶回少林寺了。王岳少侠，小僧告辞。”

　　虚竹离开了聋哑谷，王岳也带着王语嫣和小环向天山赶去。

　　……

　　王家村。今天村里来了一个身穿白衣的少女。

　　这少女极为漂亮，一头长发，皮肤细腻，犹如从画中走出来的仙子。

　　这少女完全就是王语嫣的翻版，除了气质有些不一样外，和王语嫣可以说是一模一样。

　　“夫人，你怎么一个人回来了？你不是和村长在一起吗？”王岳家里的下人看到了少女，惊呼问道。

　　少女嘴角微微一翘，笑道：“王岳那小子呢？让他出来见我，就说他外婆来了。”

　　这漂亮“少女”正是李秋水。

　　李秋水修炼内家拳，气血充盈，脸上的划伤也被暗劲治疗好了。

　　更重要的是，李秋水现在的武功已经更上一层楼，比起耶律旗云和萧战这些高手，也丝毫不差了。

　　“啊。外婆？”下人惊呼道。

　　李秋水眉头一皱，说道：“让你去，你就去，磨叽什么？”

　　“是，是。”下人赶快去通传。

　　王岳不在，家里能做主的自然是阿碧。

　　很快，阿碧出来了，一看李秋水，惊讶道：“表小姐，你怎么回来了？”

　　李秋水看到阿碧，直接走进屋里，坐下，说道：“我是语嫣的外婆，不要认错人了。王岳那小子呢？”

　　听到李秋水说话，阿碧才反应过来，李秋水的声音和王语嫣不同。现在阿碧确定李秋水不是王语嫣了。

　　阿碧心中震惊道：“这就李秋水，表小姐的外婆，好年轻，完全和表小姐一个样子。”

　　阿碧让人奉茶，既然是王语嫣的外婆，那就是王岳的外婆，长辈来了，自然要好好招待。

　　“王岳哥哥带着表小姐出去了，怕是要过一段时间才回来，不知道外婆这次来有什么事情？”阿碧是王岳的妻子，跟着王岳叫李秋水外婆，理所当然。

　　李秋水这次是来找王岳一起去天山对付天山童姥的。

　　虽然李秋水现在对自己的武功很自信，但是未必避免万一，还是带着王岳比较好。

　　可是没有想到王岳竟然不在。

　　“王岳那小子在什么地方？”李秋水问道。

　　王岳走的时候，就告诉阿碧，要是李秋水来了，千万不要告诉她自己的行踪。王岳为了避免去杀天山童姥，躲着李秋水还来不及呢，怎么可能告诉她行踪？

　　阿碧摇头道：“不知道。不过王岳哥哥说了，他办完事就回来。外婆不如就在家里等他回来吧。”阿碧按照王岳吩咐，直接说不知道。

　　李秋水皱着眉头，没好气道：“这该死的小子，竟然躲起来了。早知道这小子这么不靠谱，老娘说什么也不会将语嫣嫁给他。”


第60章 狼神

　　李秋水当然知道王岳是在躲避自己，不然也不会在这个节骨眼上不见了踪影，而且还不知道他在什么地方。

　　李秋水心中暗道：“看来想要和王岳那小子一起去杀巫行云那贱人是不太可能了。巫行云现在正是散功‘返老还童’的日子，是杀死他的好时机。而且就算她现在武功不失，我李秋水也未必不是她的对手。”

　　李秋水修炼内家拳，武功上升了一个档次，和顶峰时期的巫行云厮杀，就算不能赢，但也不会像以前那样不敌逃走。

　　“我现在就去天山！”李秋水心中焦急，不想再耽误时间。

　　阿碧见李秋水要离开，忙说道：“外婆，你好不容易来一趟这里，就在村里住上一段时间吧。虽然村里简陋，不能和皇宫相比，但是也不差什么东西，你想要吃什么，我这就让下人去准备。王岳哥哥说不定很快就回来了。”

　　李秋水瞪了阿碧一眼，冷哼一声，说道：“不用了。等我击杀了巫行云那个贱人，再回来找王岳那小子算账。我就不相信，我还治不了他了！”

　　李秋水施展凌波微步，出了屋子，化作一道白影，很快消失了。

　　阿碧叹了口气：“还是王岳哥哥说得对，杀人的事情，最好还是不要参和。这李秋水都八九十岁的人了，整天还想着打打杀杀的。哎。”

　　……

　　慕容复带着包不同和风波恶找了一个偏僻的地方，疗养练功。

　　慕容复看完了《北冥神功》，马上照着秘籍修炼。

　　北冥神功的神奇，可是让慕容复欣喜若狂，这种心情，只有当年得到王岳拳谱的时候才有过。

　　“《北冥神功》果然神奇，不愧为逍遥派的最高武学典籍，而且只能是掌门才能修炼。”慕容复按照北冥神功的行功路线运转真气，将全身的真气转化为北冥真气。

　　慕容复修炼的是完整版的北冥神功，比起段誉修炼的残篇，可是要强大得多。

　　“王岳，就算我慕容复不能成为内家拳化劲武者，将来我的功力也会在你之上。我慕容复要吸尽天下高手的内功，强大自身。不久之后，你一定会死在我的手里！”慕容复眼中带着怨毒，脑海中已经想象得到将来王岳惨死在自己的手上的样子了。

　　……

　　王岳，王语嫣，小环，三人快速赶路。他们到天山，已经是八天之后了。

　　“天山，真是宏伟啊。”王语嫣看着连绵起伏的山脉，感概道。

　　江南水乡，可是看不到这么宏伟的山脉的。

　　“天下之大，无奇不有。这天山还不算大。”王岳笑道，“我们还是先找到灵鹫宫再说吧。”

　　王岳不知道灵鹫宫在什么地方，想要在天山找到灵鹫宫，还真的需要一点时间。

　　……

　　大辽。

　　一个身穿狼皮衣的白发中年人出现在南京城中。

　　他走到南大王院大门前，点了点头：“这萧峰，将军务还是处理的不错。不过，据说萧峰天赋异禀，武学天分极高，希望他回来之后，经过我的指点，能成为大宗师。哎。”

　　白发中年人身体一阵变幻，很快消失。

　　周围的人好像没有看到他一样，没有丝毫反应，该干什么，依然干什么。

　　白发中年人化作一道流光向南京城外飞去。

　　西夏，皇宫外。狼皮衣白发中年人忽然出现，一股精神力传出：“李玄，本座来了。出来一见！”

　　这精神力传音，很隐秘，就算是李秋水这一层次的武者，都发现不了。

　　不久之后，另外一股精神力传来：“狼神？你不在血狼谷呆着，来我西夏干什么？难道想要和我打一场不成？”

　　这身穿狼皮衣的白发中年人，正是大辽的第一强者，“狼神”。

　　狼神身后一道黑色光芒闪现，出现了一个黑衣少年。

　　这少年正是西夏一品堂的堂主，李玄。

　　狼神回过头来，看了李玄一眼，冷笑道：“几十年了，你还是一点没有变，将精神力和真元用来修饰自己的容貌，有必要吗？找个地方，我们慢慢谈。”

　　李玄点头道：“好。我知道有一家酒馆不错，菜很地道，我们就去那里吧。”

　　李玄带着狼神来到酒馆，点了一桌好菜，两坛好酒，他们边吃边聊。

　　“说吧，找我什么事？”李玄说道。

　　狼神说道：“我准备击杀柳青。可是我一个人不是他的对手，所以来找你帮忙。当然，你可以拒绝。”

　　李玄瞳孔一缩，问道：“狼神，你疯了？你要杀柳青？柳青可是天下第一高手，剑意所过之处，神魔辟易。你我二人虽然也是大宗师武者，但是未必是柳青的对手。我们去找柳青，说不定还会被他杀死。你不要忘了，大宋除了柳青，还有一个老和尚藏在少林寺里。”

　　大宋有两位大宗师武者，一个是六扇门的柳青，另外一个就是少林寺的扫地老和尚。

　　这两位强者让狼神和李玄很忌惮。

　　狼神眼中带着寒意：“我当然知道柳青厉害，我们两个联合一起，也未必是他的对手。可是我们不得不拼，就算和柳青同归于尽，也在所不惜。”

　　“李玄，你今年一百四十岁了吧，我也一百四十二岁了。大宗师的大限是一百五十岁，再厉害的大宗师也不可能超过这个界限。我现在算是明白了，大宗师只是武者，不是神仙，不可能永远活着。你我二人都没有几年活头了。我们死了，大辽和西夏怎么办？皇室谁来保护？”

　　“柳青武学天赋极高，可以说世所罕见，三十六岁就成为了大宗师，现在他还不到九十岁。也就是说，柳青至少还能保大宋六十年平安，只要他不死，大宋就不会灭，大宋皇室就不会灭。至于少林寺的那个老和尚，虽然武功很高，比起你我二人是要强一些，但是却不足为惧。他的年纪比我还大，在少林寺已经藏了七八十年，也没有几个年头好活了。”

　　李玄脸色有些凝重，虽然他不喜欢和狼神联手，但是狼神说的是实情。

　　他们这些大宗师有着约定，不能对普通人下手，更不能暗杀皇帝和屠戮皇室成员。

　　大宗师的暗杀，是很可怕的，可以说防不胜防。

　　现在之所以能相安无事，就是因为大家都有所顾忌，不敢轻易出手。

　　可是只要大辽和西夏没有了大宗师，那大宋就没有顾忌了。

　　柳青出手，完全可以杀死两个国家所有的皇室成员，让大辽和西夏顷刻间崩塌。

　　“狼神，你打算怎么做？”李玄问道。

　　狼神说道：“我会让大辽的百万大军抵达雁门关外，逼柳青现身，我们两个和他决一死战。这一次，不是他死，就是我们亡。我会带耶律旗云，萧战和李兼三人前往。他们三个虽然不是大宗师，但是武功也非同一般，在紧要关头，说不定能起到不小的作用。”

　　大宗师武者有着精神力，想要偷袭，不可能，只能正大光明硬来。

　　李玄苦笑一声，说道：“你大辽还有三位半步大宗师武者，而我西夏，除了我，就一个李秋水还能上得了台面。西夏一品堂里，都是一些废物，最厉害的也就是那‘恶贯满盈’段延庆。我这个一品堂的堂主，还真是失败啊。狼神，你准备什么时候动手？”

　　狼神想了一下，说道：“一年，一年之后动手。百万大军南下，不是一两天就能准备好的。这次要是我们能除掉柳青，那大宋江山就是我们的了。”

　　大辽需要一年的时间来筹备物资军备，而狼神也希望用一年的时间来培养萧峰。不管如何，大辽都需要一个大宗师坐镇。

　　耶律旗云和萧战是不行了，他们年纪大了，潜力已经完全挖掘，没有成为大宗师的希望，而萧峰，却有着成为大宗师的潜力。

　　至于李兼，则不用考虑，因为他根本就不是辽人。

　　李玄点头道：“好，那就一年之后动手。”

　　李玄也是没有办法了，为了皇室，为了西夏，他必须出手。

　　……

　　大宋开封，六扇门总部。

　　柳青刚处理完政务，手下的人就来禀报：“大人，西夏那边传来消息，大辽狼神和李玄见面了。至于他们说了些什么，我们无从得知。”

　　柳青的虽然快九十岁了，但是样子依然还是只有二十五六岁。

　　“狼神和李玄见面了？”柳青皱着眉头，小声说道，“看来这两个老鬼又有什么见不得人的勾当了。”

　　柳青看了手下一眼，说道：“这件事情我知道了。让我们的人不要再打听狼神和李玄的事情，他们不是狼神和李玄的对手，被发现了，他们将必死无疑，这件事情我会亲自处理。好了，你下去吧。”

　　“是，大人。”

　　等到手下的人离开了，柳青才说道：“战事将起啊！看来，我要亲自去一趟西夏才行。”

　　柳青一身青衣，出了六扇门，向西夏赶去。

　　……

　　皇天不负有心人，王岳终于找到了灵鹫宫的地址。

　　王岳带着王语嫣和小环，悄悄潜入了灵鹫宫的密室中，开始观看里面的武功和藏书。

　　“语嫣，小环，这些石壁上的武功，你们可以观看，可以记住，但是不能修炼。”王岳对王语嫣和小环说道，“你们功力不足，修炼这些高深的武功，会走火入魔的。”

　　小环虽然已经是暗劲武者，全身经脉通畅，可以修炼任何真气，但是这些武功太高深，还是要从基础修炼起来比较好。冒然修炼这些高深的武功，将来怕也会根据不牢。

　　王语嫣点头道：“岳郎，你放心吧，我不会冒然修炼的。”

　　小环也说道：“村长，我的内家拳还没有修炼好呢，怎么可能去修炼其他的武功？我也要将内家拳修炼到村长这样的层次，将来和村长一样厉害。”


第61章 绝境（上）

　　王岳只是浏览一下石壁上的武功招式，并没有修炼。这些招式很厉害，但对于王岳来说，也只是起到了借鉴的作用。

　　“其他的藏书呢？”

　　王岳向石室里面走去，在尽头发现了一个巨大的藏书室。

　　“果然在这里！”王岳有点激动。

　　一连几天，王岳都是在藏书室里度过，一日三餐也是王岳去灵鹫宫的厨房偷食物。

　　看完了藏书，王岳发现没有《八荒六合唯我独尊功》。

　　王岳对这套武功，很敢兴趣，想要知道它到底是怎么使人“返老还童”的。

　　“看来天山童姥没有将这门武功放在这里。”王岳心中暗道。

　　这《八荒六合唯我独尊功》是天山童姥的绝学，她不放在这里，也是理所当然。

　　“聋哑谷的藏书都是杂书和真气武学居多，而天山却是招式更多一些。不知道李秋水的藏书又是以什么为主？”

　　王岳出来藏书室，出来看到王语嫣和小环正在聚精会神的记石壁上的武功。

　　她们两个虽然也很聪明，但是和王岳相比，可是要差远了，毕竟没有心力，想要记住这么多的武功招式，也是不容易的。

　　“岳郎，你出来啊。书都看完了？”王语嫣问道。

　　王岳点头道：“看完了。不过可惜，没有我需要的东西。不过那‘生死符’倒是有点意思。呵呵。”

　　那些藏书当中，王岳最感兴趣的，就是“生死符”。

　　这玩意儿潜伏在气血当中，随着气血运行，想要祛除，很难，一旦发作，全身发痒，生不如死。

　　“我们走吧。这里没有我们需要的东西了。”王岳说道。

　　小环一愣，问道：“村长，我们还没有记完呢？”

　　王岳笑道：“我记完了就行了。回到村里，我将这些书都写出来，以后你们有时间再看。”

　　王岳完全没有当大盗的羞愧之心，盗书，不算是盗吧？

　　……

　　“梅剑，你说我们灵鹫宫里，是不是多了几个小贼？天天到厨房偷东西吃，要是被我抓住了，我一定让他好看。”一个少女的声音传来。

　　“竹剑，我们还是走吧，前面可是密室，要是童姥知道了我们来这里，会受到责罚的。”另外一个少女担心道。

　　“不要担心，我们又不进去，只是看看这里有没有人。”

　　王岳和王语嫣，小环刚出了石室，就听到有人在说话。

　　王语嫣和小环看了王岳一眼，原来这些天吃的丰盛食物，都是王岳在灵鹫宫偷取的。

　　“咳咳。好了，我们走吧。”王岳的脸色微微一红。

　　王岳心中暗道，不就是吃了点你们的东西吗，竟然还找到这里来了，有必要吗？

　　“是谁？”

　　竹剑看到了王岳三人，长剑出鞘，指着三人大声问道。

　　这条通道很窄，想要躲都没有地方。

　　梅剑也用剑指着王岳三人。

　　“总算让我找到你们了。”竹剑大声道，“你们不是我灵鹫宫的人，偷取食物的，一定就是你们三个了吧。你们现在还想要来盗取武功，真是找死。”

　　梅剑也大声呵斥道：“你们是谁？是不是三十六洞和七十二岛的人？要是不说，我们可就要喊人了。”

　　梅剑和竹剑没有冒然攻击，她们也不知道这三人的武功如何。

　　现在天山童姥不在，她们绝对不容许不能发生任何意外。

　　王岳笑道：“梅剑，竹剑。你们两个怎么找到这里来的？我们可是天山童姥的亲戚，是从逍遥派来的。本来我们是来找童姥的，但是没有想到她老人家竟然不在。既然如此，那我们就走了。”

　　竹剑冷哼一声，没有想到王岳竟然说自己是童姥的亲戚，这样的谎言，她们自然是不相信。天山童姥怎么会有亲戚？

　　“看剑！”

　　“我要将你们三个押下去，等候童姥回来处置你们！”竹剑忍不住一剑刺来。

　　王岳微微一笑，手指轻轻一弹，“叮！”长剑被崩飞了。竹剑的手臂也被指力震得发麻。

　　“你……”竹剑没有想到王岳的武功竟然这么高，自己完全不是对手。

　　王岳笑道：“你们的武功，还要好好修炼啊，这样的身手，可不行。你们看，以我的武功，还需要偷你们灵鹫宫的武学吗？虽然我王岳还不是天下第一，但是就算童姥来了，也未必赢得了我。”

　　王语嫣走到王岳身边，笑道：“好了，岳郎，你吓坏两位妹妹了。”

　　梅剑和竹剑真的是被王岳吓唬住了，生怕他会杀人灭口。

　　王语嫣对梅剑和竹剑笑道：“两位妹妹，不要害怕，我们真的不是坏人。我们这次来灵鹫宫，只是想要看看这里的藏书，童姥是我外公的大师姐，说我们是一家人，并没有错。而且我岳郎武功通玄，这天底下能和他比肩的，也不过寥寥数人而已，灵鹫宫的武功是高明，但是他未必就会去学。”

　　王岳手一伸，一股吸力将地上的长剑摄取到了手中。

　　“你的剑，还给你。”王岳笑着将剑递过去，“你叫竹剑是吧，以后可要将剑握紧了，不然可是很危险的。”

　　竹剑茫然接过长剑，突然道：“你叫王岳？你就是那个在大辽杀死了一万骑兵的王岳对不对？”

　　王岳杀死大辽近万将士，不是什么秘密，只要是有点消息渠道的武林人士都知道。

　　这也是武林人士畏惧王岳的原因。

　　王岳笑道：“你也知道我？”

　　竹剑走到王岳身边，用崇拜的眼神看着他，说道：“当然，你这么厉害，知道你也不奇怪啊。童姥说过，你的武功，怕是她老人家也不如呢，童姥说，她要杀死一万大军，也办不到。”

　　现在竹剑相信王岳的话了，他们真的不是坏人，而且还是和天山童姥是一家人。

　　就在这个时候，一个低沉的声音在众人的心底响起：“师姐，你是跑不掉的。就算这个小和尚，也救不了你。我们争斗了这么多年，今天总算有个了结了，哈哈……”

　　“千里传音术！”王岳说道，“是李秋水的声音。”

　　“梅剑，竹剑，你们两个带着语嫣和小环呆在灵鹫宫里，我出去看看。”

　　王岳的话音未落，人已经化作残影消失了。

　　……

　　“轰！”

　　虚竹背着天山童姥，和李秋水对了一掌，直接被白虹掌力震飞。

　　“小和尚，好精纯的真气，好浑厚的内力，但是你依然还不是我的对手。巫行云，今天你是死定了，哈哈。”

　　虚竹嘴角带着血迹，天山童姥也受了伤。

　　天山童姥不甘心看着李秋水，问道：“你这贱人为何武功进步这么多？”

　　李秋水现在的武功，可是和天山童姥顶峰时期不相伯仲了。

　　李秋水大笑道：“师姐，反正你也要死了，我就让你死个明白，到了阴间也不至于做个糊涂鬼。我可是修炼了我孙女婿的内家拳，现在我是暗劲大成，武功大增，而且脸上被你划的伤痕也痊愈了。”

　　天山童姥看着李秋水的脸，只见伤痕真的痊愈了，样子和六十年前，一模一样。

　　“内家拳？你竟然修炼了王岳的武功？”天山童姥恨声说道，“你这贱人倒是好机遇，不过今天童姥就是死，也要拖着你一起下阴间。”

　　天山童姥拿出了扳指，大声说道：“李秋水，师弟已经将掌门指环给了我，现在我就是逍遥派正门，你见到掌门还不下跪，难道想要欺师灭祖不成？”

　　李秋水看到掌门指环，脸色一变，大声道：“不可能，师兄掌门可能将指环传给你？给我拿来！”

　　李秋水施展凌波微步，瞬间到了天山童姥的面前，虚竹都没有反应过来。

　　“噗嗤……”

　　李秋水一道指剑划过天山童姥的大拇指，将掌门指环夺了过来。

　　“现在，我是掌门了。巫行云，你受死吧。”李秋水一掌向天山童姥攻来。

　　虚竹惊骇喊道：“姥姥！”

　　虚竹打出一掌，向李秋水攻来，希望能阻止她伤害天山童姥。

　　“哼，小和尚不自量力！”李秋水冷声道，“师姐，今天没有人救得了你了。我们斗了一辈子，最后还是我赢了！哈哈。”

　　天山童姥眼中带着绝望。

　　就在这个时候……

　　“嗤……”

　　一个拳头大的石子划过长空，向李秋水攻来。

　　石子的速度太快，竟然在空中摩擦起了火焰。

　　李秋水脸色巨变，双掌前推，打出了两道白虹掌力。

　　“轰！”

　　一股强烈的波动，李秋水被击退。

　　退了二十多米，李秋水的头发有点凌乱，双手也被震得发麻，甚至失去了知觉。

　　“谁？给本座滚出来！”

　　李秋水厉声说道。

　　来人的武功太强，不在她之下，这让李秋水很忌惮。

　　王岳从远处的树林中走了出来，到了李秋水的面前，才停下了脚步。

　　“王岳少侠！”虚竹惊喜喊道。

　　王岳来了，他和天山童姥就有救了。王岳的武功，虚竹可是知道的，在聋哑谷，四大宗师都败在了王岳的手下。

　　天山童姥惊讶道：“他就是王岳，修炼内家拳，杀死上万大辽将士的王岳？”

　　李秋水看着王岳，寒声问道：“王岳，是你小子。你不和我一起击杀巫行云就算了，竟然还要攻击我，你什么意思？”

　　王岳眉头微微一皱，李秋水好重的杀机。

　　“外婆，无崖子前辈已经死了，你和天山童姥前辈的恩怨也算是告一段落。你现在就算杀了她，又有什么意义？”王岳说道，“算了，让他们走吧。”

　　李秋水听到无崖子死了，心神一下子失守，眼睛通红，疯狂说道：“师兄死了？哈哈……就算师兄死了，巫行云这贱人今天也要死！王岳，今天你要是敢阻止本座，本座连你小子一起杀！”


第62章 绝境（下）

　　王岳大声说道：“外婆，你冷静一下好不好？”

　　虚竹背着天山童姥，小声问道：“姥姥，我们现在怎么办？”

　　天山童姥瞪了虚竹一眼，她没有想到这个小和尚竟然蠢到了这步田地。

　　现在有王岳挡着李秋水，还不快点走，难道要等死吗？

　　“带着我走，等姥姥我的武功恢复了，就是李秋水这贱人的死期。”天山童姥冷声说道。

　　虚竹对王岳说道：“多谢王岳少侠救命之恩，小僧感激不尽。”

　　王岳叹了口气，说道：“半个时辰。我只为你们挡半个时辰，之后，你们能不能活下来，就看你们的造化了。”

　　李秋水和王岳的关系更亲近一些，王岳也不想和李秋水死磕，为虚竹和天山童姥争取半个时辰，已经是极限了。

　　“多谢！”

　　虚竹提气飞奔，半个时辰，足够他带着天山童姥跑很远了。

　　虚竹遇到了天山童姥之后，学习了不少武功招式和轻功身法，不然也不可能靠着一身内力和李秋水抗衡。

　　李秋水看到虚竹和天山童姥很快消失了，眼中有些焦急，厉声说道：“小子，你竟然敢和我作对，亏我还将语嫣嫁给你。既然如此，那今天我也不放过你，你和巫行云，还有那可恶的小秃驴都要死。”

　　李秋水手上划出白色的流光，掌力所过之处，空气扭曲。

　　有了内家拳，李秋水的白虹掌力的威力更上一层楼。

　　王岳一拳打出，拳劲爆发，挡住了李秋水的攻击。

　　李秋水虽然和王岳是一个层次的武者，但是王岳有了心力，而且气血厚重如汞，奔腾如龙，力量达到八万斤以上。李秋水的力量才六万斤左右，她自然不是王岳的对手。

　　王岳，在宗师武者中，可以说是真正的无敌。

　　只要不是大宗师出手，就没有人能奈何得了王岳。

　　“外婆，你不是我的对手。还是放弃吧。”王岳劝解道，“无崖子前辈已经死了，而且你脸上的伤已经痊愈了，没有丝毫疤痕。可是童姥她却依然还是那样矮小，身体不能恢复，现在又被你削去大拇指，你就是有在大的怨气，也应该消了吧。”

　　李秋水恨声道：“我的怨气应该消了？真是笑话，巫行云那贱人不死，我的怨气永远不会消。要不是当年她从中作梗，我早就嫁给了师兄，和师兄做一对幸福的夫妻了。都是她，都是她这个贱人，才让我和师兄关系破裂的。”

　　王岳暗自摇头，感觉李秋水和巫行云都是不可理喻，无崖子明明喜欢的是李秋水的妹妹，她们两个却争得死去活来，斗了一辈子，却什么也没有得到。

　　王岳也不好说什么，就算他现在将真实情况说出来，李秋水也不会相信。

　　王岳说道：“好，就算都是童姥的不是，但是她现在都成了那个样子。你的怨气也应该平息了。外婆，你还是会西夏皇宫吧，要是你不喜欢去皇宫，可以来我王家村，我和语嫣都会孝敬你的，放下恩怨，幸福生活，不是很好吗？”

　　李秋水讥笑道：“王岳，你是站着说话不腰疼，你的事情，我可是也知道不少。燕龙渊杀了王山和你王家村的管事，而且还盗取了你的配方，你要是能放过燕龙渊，我就放过巫行云那贱人！”

　　王岳脸色一变，放过慕容博？不可能！

　　慕容复是王岳必杀之人。慕容博不死，他心难安。

　　李秋水看着王岳身上的杀气，厉声道：“你做不到是吗？做不到，就给本座滚开！你自己都不能放下仇怨，竟然还想要在这里充当仁慈菩萨，真是混账！本座将语嫣嫁给你，你就是这样报答本座的，你真是一个白眼狼！”

　　李秋水绕过王岳，施展凌波微步，化作一道白影消失了。

　　这一次，王岳没有再拦李秋水，他没有拦下李秋水的理由。

　　换位思考，要是王岳是李秋水，心中积累了六七十年的怨气，也不是说能放下就能放下的。

　　王岳不放心，还是决定跟在李秋水后面，去看看。

　　巫行云可不是省油的灯，只要一有机会，就会反扑，李秋水虽然修炼内家拳，武功大增，但是就怕万一。更重要的是，就算李秋水没有危险，王岳不希望虚竹和巫行云身死。

　　经过王岳阻拦，李秋水的怨气犹如火山爆发，说不定真的能下手将虚竹给杀了。

　　……

　　“停下。”

　　天山童姥在虚竹的背后，忽然说道。

　　虚竹停下脚步，问道：“姥姥，为什么要停下？王岳少侠只为我们抵挡半个时辰，李师叔很快就要追来了。我们得赶快走！”

　　天山童姥生气道：“小和尚，你竟然还叫李秋水那贱人师叔？要不是看在你出手救童姥的份上，我现在就一掌劈死你。我们这样走，是很难逃掉的，李秋水那贱人的追踪之术，我太了解了。改变方向，我们去西夏皇宫，最危险的地方，就是最安全的地方。等姥姥我养好了伤，定要杀死这贱人。”

　　虚竹点头道：“好。”

　　……

　　李秋水一路追踪，每当发现了虚竹和天山童姥的足迹的时候，他们的人影就消失了。

　　“巫行云，你是逃不掉的。我一定要找到你！”李秋水气愤说道。

　　王岳跟在李秋水后面，李秋水看着心烦，大声道：“王岳，你小子跟来干什么？是不是还想着要出手救巫行云和那小秃驴？”

　　王岳摇头苦笑道：“不是，不是。外婆办事，小子我不敢再插手，你就当我不存在好了。”

　　“不是就给我滚远一点，省的本座见了心烦！”

　　王岳给李秋水的印象可是相当恶劣。

　　要不是李秋水不是王岳的对手，她真的会狠狠炮制一下这小子。

　　李秋水心中暗道：“王岳这小子真的是太气人了，他是语嫣的夫君，竟然帮着外人！”

　　……

　　虚竹在天山童姥的指引下，来到了西夏皇宫的冰窖中。

　　冰窖是建在地下，极为隐蔽，而且平常也没有人会下来，不用担心被发现。

　　李秋水追踪着虚竹和天山童姥的踪迹，但是没有想到突然之间失却了线索。

　　“这小和尚会带着巫行云去哪里？”李秋水思考了一下，突然说道，“要是我是巫行云的话，会去哪里？西夏皇宫，我会去皇宫。最危险的地方，就是最安全的地方！”

　　李秋水和巫行云斗了一辈子，彼此都很了解对方的性格和作风。

　　李秋水换位思考一下，自然不难想出天山童姥的去处。

　　“巫行云，你要是真的去了西夏皇宫，那就是找死，没有谁能救得了你！”李秋水施展轻功，赶往西夏皇宫。

　　王岳暗叹道：“这李秋水不去做特工真是太可惜了，这追踪能力，比起那些王特工可是要强多了。糟糕，虚竹和天山童姥被找到，可就完蛋了，他们根本不是李秋水的对手。跟上去！”

　　……

　　李秋水进入西夏皇宫一下子就不见了，西夏皇宫可是她的老巢，自然比王岳要熟悉的多。

　　王岳进入了西夏皇宫，顿时脸色大变，眼中出现了惊恐。

　　他发现了两股强大的精神力源。

　　能发出精神力的人，只能是大宗师。

　　王岳虽然也有精神力，甚至心力还比精神力更加精纯，但是毕竟境界太低，还没有达到丹劲。面对大宗师，王岳万万不是对手。

　　“走！”

　　王岳不再犹豫，将速度施展到了极致，向南方赶去。只有离开了西夏，回到大宋，他才有活命的可能。

　　皇宫里，正在商谈的狼神和李玄对视一眼，他们都从对方眼中看到了惊讶。

　　他们同时感受到了一股精神力进入他们了感知范围之内。

　　“大宗师？这个家伙是个绝世高手！”狼神说道。

　　李玄冷笑道：“去看看不就知道了吗。”

　　二人化作两道流光向皇宫外飞去，速度之快，普通人的视觉根本看不到。

　　王岳一边奔跑，一边暗道：“这两个大宗师好快，速度是我的数倍，我这样根本跑不掉！”

　　大宗师的速度已经是人类的极致了，他们在移动中，周围的空气不但不会成为阻力，而且还会成为动力，让他们的速度更快！

　　王岳有着精神力，在普通人中，一眼就能被大宗师认出来。王岳就像是黑暗中的一盏明灯，想要躲藏都没有办法。

　　两道流光闪过，当在了王岳的前面，狼神和李玄的身形显现了出来。

　　“王岳？”狼神惊讶道。

　　狼神虽然没有见过王岳，但是耶律旗云三人回去之后，将王岳的一切都禀告了。王岳的样子，拥有精神力，狼神是了如指掌。

　　李玄看着王岳，冷笑道：“狼神，就是这小子就是杀死你大辽上万将士，而且还击败了你手下三大高手的王岳？从这小子的呼吸判断，他的年纪应该是再二十岁左右。厉害，厉害！”

　　李玄的样子虽然也是少年模样，但是只要是大宗师，都分辨出来他的真实年纪，因为一个人的呼吸频率是随着年纪发生改变的，没有人能例外。

　　“两位前辈，不知道你们拦住小子所为何事？”王岳问道。

　　面对两位大宗师武者，王岳没有丝毫胜算，在绝对的力量面前，就算王岳智谋深如海，也没有丝毫用处。

　　“绝对力量面前，任何阴谋都是枉然。”王岳心中悲叹道，“难道我王岳今天就要死在这西夏的土地上？”

　　这一次，王岳是被逼入了真正的绝境。


第63章 那一剑的风采

　　“王岳，你的确是一个天才，但是天才往往都是短命的。”狼神对王岳说道，“你比柳青更可怕，潜力更强。给你时间，只要十年，你就会成为大宗师。可惜，并不是每一个人都有柳青那么好的运气。你是大宋武者，就算你没有杀死我大辽上万将士，今天，我也绝对不会放过你！”

　　狼神在看到王岳的时候，也是起了招揽的心思，但是很快将这种心思熄灭了。

　　王岳是大宋武者，不可能为大辽服务，就算现在为了保命，今天答应加入大辽，但是将来未必就不会反水。

　　王岳和李兼不同，李兼和大宋有着血海深仇，而且狼神还对他有着救命之恩，所以李兼不可能重返大宋。更重要的是，李兼潜力有限，成为半步大宗师已经是这一生最高成就，大宗师境界，他这一辈子是没有希望了。所以狼神才对李兼放心。

　　李玄冷笑道：“狼神，你说得不错，这小子要是让他活着，将来怕又是一个柳青。今天，他必死！”

　　“我这个人没有什么爱好，就是喜欢杀天才武者。”李玄对王岳说道，“我见过的天才很多，但是死在我手里的天才也不少。你们大宋的天才武者，我杀死的，没有一百也有八十了，要是这些武者不死，怕是将来也会有人成为大宗师。小子，我给你一个机会，让你先出手，不过，我是不会手下留情的。”

　　狼神后退了几步，他只要王岳死，至于是自己还是李玄动手，他并不在意。既然李玄想要出手，那就将这个机会让给他好了。

　　王岳闭上了眼睛，深深吸了一口气。

　　李玄轻蔑笑道：“怎么，不敢出手，你这是要闭上眼睛等死吗？”

　　王岳调整了一下情绪，让心灵平静。

　　“反正都是要死，不如拼死一战，要是能在战斗中突破成为大宗师，那活下来就有一线希望了。”王岳心中暗道。

　　情况已经发生，现在再恐惧也没有用，说不定还会死得更快。

　　王岳眼中的精光一闪，身体里的气血能量流动，发出了雷鸣般的声音。

　　“好，既然前辈愿意赐招，那是再好不过。”王岳冷笑道，“虽然小子自知不是前辈的对手，但是能死在前辈这样的大宗师手里，也算是不枉此生了。”

　　“战！”

　　王岳吐音如雷，方圆千米都出现了炸响。

　　“轰！”

　　王岳身上的先天罡气和气血能量爆发，直接将周围的巨石震飞。

　　罡风包裹着王岳，王岳的样子看起来犹如魔神临世。

　　王岳的肌肉，筋骨都发生了膨胀，身体足足大了一圈，身高也由先前的一米八变成两米。

　　这种变化让狼神和李玄都吓了一跳。

　　“好小子，不愧是击败了耶律旗云他们的人，果然有些厉害。”狼神惊叹道。

　　李玄眼中闪过一丝惊骇，这王岳还没有成为大宗师，但是身上的气势已经能和大宗师相当了。

　　“好，我就看看你到底有多强！”李奇手上出现了一道剑芒，锋利至极。

　　“嘭。”

　　王岳犹如炮弹一样向李玄冲去。

　　既然李玄让王岳先出手，生死存亡的时候，王岳当然不会客气。

　　李玄缓缓抬起手，剑芒挡住了王岳的拳劲。

　　王岳脸色大变，他的拳劲就像是豆腐一样被轻易切开，剑芒直接伤害到了身体。

　　“噗嗤！”

　　剑芒穿过手臂，王岳感受到了一阵钻心的疼痛。

　　李玄一掌打在王岳的胸膛上。

　　“嘭！”

　　王岳被击飞了出去，撞塌了不少的巨石和树木，直到百米外，才停了下来。

　　“哇……”

　　王岳吐出了一口鲜血。

　　李玄的一剑，一掌，直接让王岳重伤。

　　“好快！”

　　王岳心中震惊，“他的速度太快，快到我根本就看不清楚他的动作，好像连反应都迟缓了。该怎么办？”

　　王岳的心力在李玄的精神力干扰下，竟然失去了原来神奇的作用。

　　王岳在宗师武者算是无敌的，他的心力，和大宗师的精神力一个层次。和大宗师战斗，王岳失去了心力优势，而力量和速度又不如大宗师，自然没有赢的希望。

　　李玄看到王岳只是重伤，并没有死去，惊讶道：“好小子，你的命还真硬啊。接我五成掌力还不死？现在我到时对你的武功有些兴趣了，你的内家拳竟然能将身体修炼到这种程度，真是不简单。将完整的内家拳拳谱交出来，我可以让你死得痛快点。”

　　王岳的内家拳不是什么秘密，狼神和李玄甚至得到了明劲和暗劲的修炼方法。以他们的手段和情报，想要得到王岳公开的内家拳功法，并不是什么难事。

　　王岳的身体强大，气血太充盈，就算是身受重伤，也能调节气血，暂时将伤势压住。

　　这就是内家拳的神奇之处。

　　王岳冷笑道：“想要的我的内家拳功法，做梦吧！我现在连死都不怕，难道还怕你其他的手段不成。哼，我王岳发誓，只要我王岳今天不死，将来一定要杀死你！”

　　李玄冷哼一声：“想法倒是不错，但是你没有机会了！内家拳虽然有点意思，但是也不过是炼体功法而已，想来和少林寺的金刚不坏神功是一样的。我李玄身为大宗师，什么武功对我来说已经都没有用了，内家拳，不要也罢。你去死吧！”

　　李玄这一次用上了十成功力。

　　大宗师五成力量就有近十万斤，全力一击，将超越二十万斤力量。这样霸道强劲的力量，利用神奇的武功招式施展出来，可以神挡杀神，魔挡杀魔。

　　王岳绝望道：“这次真的是死定了！”

　　就在王岳闭目等死的时候，一道剑气从虚空射来，挡住了李玄。

　　这一剑犹如天外流星，划过天际。

　　王岳不知道该怎么形容这一剑，只是感觉浩然，正大。剑气所过之处，一切邪魔，都要退避。

　　这一剑的风采，让王岳深深折服。

　　“是谁？”王岳心中暗道。

　　“锵！”

　　王岳听到了一声剑鸣。

　　“轰！”

　　李玄被震退，他退到了狼神身边，忌惮的看着远方。右手流出了血迹，虽然李玄抵挡住了那一剑，但是也受伤了。

　　一道青色的光影出现在了王岳身边。青光消失，出现了一个身穿青色长袍的青年。

　　“柳青！”李玄震惊道。

　　狼神瞳孔一缩：“柳青，没有想到你也来了。你来得可正是时候啊。”

　　狼神看了王岳一眼，有柳青在，想要杀死王岳是不可能了。

　　柳青笑道：“是啊，正是时候，要是本座再来迟半个呼吸时间，还真的让李玄你得逞了。王岳这小子可是我大宋的人才，将来一定会成为大宗师，死在李玄你这老鬼的手里，岂不是我大宋的一大损失？”

　　王岳站起来，走到柳青身后，感激道：“王岳多谢柳大人救命之恩。”

　　王岳对大宋官员没有什么好感，可是对柳青还是很敬佩的。大宋朝廷还能运转，柳青的六扇门有着巨大功劳，不然国家怕是早就亡了。

　　六扇门就是大宋贪官头上的一把利剑，虽然不能让贪官完全罢手，但是至少能让他们有所顾忌。

　　柳青点头道：“王岳，你很不错，不到三十岁，武功就有这样的成就，可谓是前无古人。我六扇门需要你这样的人才，加入我六扇门吧，那里有你展现你才华的地方。”

　　王岳苦笑道：“柳大人，这事情我考虑一下，以后再说好吗？现在我可是重伤之身呢。”

　　柳青听出了王岳的拒绝的含义，也不在乎，客气道：“好，那我就等你的消息。”

　　狼神和李玄忌惮地看着柳青，柳青剑术天下第一，速度天下第一。就算他们两个联手也未必是柳青的对手。

　　狼神和李玄联手，可以和柳青抗衡，能让柳青忌惮，但是柳青想要走，天下没有人能留得住他。

　　柳青看着狼神，笑道：“狼神，你怎么会和李玄在一起，不会又是想要对我大宋有什么阴谋吧？这几十年来，你可是第一次出血狼谷。”

　　狼神笑道：“不要将我想得那么阴险，来西夏就是要对你大宋有阴谋吗？李玄的寿诞马上就到了，我是来给他祝寿的，怎么，不可以吗？要是你有兴趣的话，也可以来嘛，我们正好聚一聚，当然，寿礼就不用了，人到了就好。”

　　李玄眼神有些阴冷：“不错，柳青，你来给我祝寿，我是很欢迎的。”

　　柳青微微摇头道：“你们不说，我到时差一点忘记了，李玄今年已经一百四十岁了。放心，要是有机会的话，我会来的，就是不知道你们的寿宴能不能招待得了我。狼神，李玄，你们是真的老了！哈哈，我们后会有期吧……”

　　柳青用真元裹住王岳，化作一道剑光消失了。

　　李玄丢了面子，这次不但没有杀死王岳，而且还让柳青讽刺一番，面皮有些挂不住。

　　“狼神，刚才我们真的该和柳青拼了。就算不能让柳青受伤，杀死王岳也是好的。”李玄的声音平淡，但是狼神却知道，李玄的杀机已经到了爆发的边缘。

　　狼神说道：“柳青速度天下第一，没有人能拦得住他，就算他带着王岳也是一样，速度没有丝毫减弱。一年后，我们和柳青决一死战，要是他避战不出，我大辽百万大军就踏平大宋！”

　　……

　　柳青带着王岳奔走了两个时辰，终于到了大宋国土上。

　　“好了，小子，安全了。”柳青说道。

　　王岳赶忙坐下调息，这一次他的伤势真的太重了，要不是身体强大，气血充盈，怕是早就死了。

　　大宗师的五成掌力，也不是宗师能承受的，哪怕王岳是宗师中的无敌强者也是一样。


第64章 八荒六合唯我独尊

　　“小子，你的武道境界，已经算是登堂入室了，而且还是修炼了出了精神力。给你三年时间，你一定会成为大宗师。”

　　柳青看着王岳说道：“可惜，你现在可是狼神和李玄必杀的人。你的潜力太可怕，你不死，他们睡不安稳。现在能保护你的，只能是大宗师。我大宋有两位两位大宗师，一位是我，另一位是藏着少林寺。现在你只能跟着我回六扇门，或者去少林寺。”

　　王岳调息了一下，感觉好多了，不过想要痊愈，没有三个月的时间，是办不到的。

　　“柳大人，我还是去少林寺吧。”王岳说道，“官府，我不喜欢。”

　　柳青点头道：“好，既然你去少林寺，那需不需要我送你去？”

　　王岳摇头道：“不用，我自己去就可以了。”

　　柳青点头道：“既然如此，那我就告辞了。你小子受了这么重的伤，都还不死，真是个奇迹。呵呵。”

　　柳青化作一道剑光，消失了。

　　王岳压制住伤势，开始赶路，向少林寺赶去。

　　“不知道语嫣他们现在怎么样了。我现在身受重伤，也不可能赶到天山去。”王岳气愤道，“李玄，狼神，你们两个老家伙给我等着，我成为大宗师之后，死的就是你们。”

　　……

　　西夏皇宫，冰窖中。

　　虚竹的嘴角带着一丝血迹，他是被天山童姥灌了血液。

　　天山童姥提着两只肥鹅进来，吸收了血液之后，对虚竹冷笑道：“小和尚，你现在吃了肉，喝了血，算是破了荤戒。更重要的是，你现在一身我逍遥派的内功，你还算是什么少林弟子，我看你还是还快点修炼我交给你的武功，好对付李秋水那个贱人。”

　　虚竹淡淡道：“姥姥，我吃肉，喝血，可是被你逼迫的。”

　　天山童姥说道：“佛祖不问过程，只问结果。不管你什么怎么破戒的，只要你是破了戒就对了。李秋水那贱人追踪术天下无双，你要是没有自保的实力，姥姥我的武功又没有恢复，到时候那贱人找到了我们，就是我们的死期。你自己看着办吧。”

　　说完，天山童姥不再说话，闭目调息，开始练功。

　　天山童姥的相貌，可以说是一天一个样子。前几天她还是一个小女孩，十来天之后，她就成为了一个少女了，一个月之后，她的样子就成为了青年女子。

　　虚竹这些天来，被天山童姥逼着修炼天山折梅手和天山六阳掌。不过虚竹还不知道这两套武功是天山的镇派武功，只当是平常武功而已。

　　为了避免虚竹偷懒，天山童姥还在虚竹身体种下了“生死符”。

　　前见天，天山童姥将银川公主给带到冰窖来了。

　　每当虚竹熟睡之后，都能感觉一个女子在自己的身边，可是醒来之后，却又发现女子不见了。

　　虚竹甚至都怀疑自己是不是在做梦。

　　天山童姥和虚竹来到冰窖已经过了两个月了。

　　现在天山童姥的功力已经恢复到了一甲子，算是宗师武者的强者了，只要还要一个月的时间，她的功力就能全部恢复。

　　“小子，你要是还想要见到你的梦姑，你给我练功认真点。”天山童姥说道。

　　只要虚竹练功出现了怠慢，天山童姥就会拿梦姑来刺激他。

　　“哦……是！”虚竹点头道，说完，又开始修炼了。

　　很快，又一个月的时间过去了。

　　今天就是天山童姥功德圆满的日子，只要过了今天，她的功力就能全部恢复了。

　　现在天山童姥的头发已经全部花白了，虽然脸上没有皱纹，但是样子已经不再是青年女子，而是一个老婆婆。

　　“虚竹，今天你就休息一下吧。不要再修炼了。你现在的武功，已经算是炉火纯青了。”天山童姥说道。现在她的声音，已经是相当苍老，不过中气十足。

　　“是，姥姥。”虚竹的天山折梅手和天山六阳掌已经使得相当纯熟，而且还学会了生死符。

　　“今天是姥姥我功力恢复的最后日子，只要李秋水今天不能找到这里，那死的人就是她。”天山童姥心中暗道。

　　虽然李秋水修炼内家拳，气血充盈，真气精纯浑厚了很多，武功和以前相比，上升了一个层次，让天山童姥有些忌惮。

　　不过只要和虚竹联手，天山童姥相信还是能杀死李秋水的。

　　就在这个时候……

　　“师姐，我终于找到你了。”是李秋水的声音。

　　一道白色的身影出现在了冰窖中。

　　虚竹挡在李秋水身前，不让她接近天山童姥。

　　“师叔，你真的找来了。你……是怎么找到这里的？”虚竹问道。

　　李秋水大笑道：“我找遍了整个皇宫，都没有你们的踪影，后来我想了一下，发现只有冰窖才没有人进来，也是最好的藏身之所。我一进来，你们果然在这里。师姐，现在王岳那小子没有在这里，我看谁救得了你。”

　　李秋水一掌向天山童姥攻去，掌力所过之处，冰块全部震碎。

　　“虚竹，给姥姥挡住这贱人！”天山童姥冷声说道，没有避开掌力，而是继续调息练功。

　　现在天山童姥到了关键的时候，只要渡过这个时间段，她的功力就恢复！

　　“好！”

　　虚竹点头道。

　　虚竹一掌震散了那道白虹掌力，再和李秋水对一掌。

　　“轰！”

　　冰窖中发生了一声巨响。

　　掌力的余波震碎了方圆十丈的冰块。

　　李秋水和虚竹都回退了几步。

　　李秋水震惊地看着虚竹，说道：“天山六阳掌！这一招阳歌勾天使得不错。你是怎么会天山六阳掌的？”

　　天山童姥笑道：“李秋水，这小和尚可是师弟的入室弟子，一身内功都传给了小和尚，教小和尚天山六阳掌，有什么稀奇的。哈哈。”

　　“哼，师姐，就算这小和尚会天山六阳掌，今天也救不了你。”李秋水冷笑道。

　　“是吗？你过了小和尚那一关再来杀我吧。”天山童姥笑道，“虚竹，你现在的功力已经不再李秋水之下，你要是想要见到你的梦姑，就必须在李秋水的手上活下来。多余的话，我就不说了，用我教你的武功，和李秋水战！”

　　虚竹点头道：“是，姥姥。”

　　虚竹不能让天山童姥死，更不愿意永远见不到梦姑，只能和李秋水战了。

　　“小和尚找死！”

　　李秋水不断虚竹攻击，虚竹现在已经不是三个月前的什么都不懂的小和尚了，他的轻功和招式都运用得炉火纯青，虽然不是李秋水的对手，但是挡住李秋水，不让她靠近天山童姥还是能办到的。

　　“喝！”

　　李秋水大喝一声，身上的出现了细小的针形气劲，这不是内力，而是内家拳的暗劲。

　　暗劲绵里藏针，李秋水将无形的暗劲化作有形了。

　　“轰！”

　　虚竹被一拳击退了。

　　李秋水这个层次的武者，施展暗劲拳劲，那是相当可怕的。

　　“姥姥……”虚竹退到了天山童姥身边。

　　天山童姥眉头一皱，说道：“暗劲？是内家拳。这个可恶的贱人。”

　　李秋水一拳打向天山童姥。

　　天山童姥一掌击出，和李秋水的拳头撞在一起。

　　“轰。”

　　天山童姥被震退。

　　“哈哈，师姐，今天就是你的死期。”李秋水说道，天山童姥的头发由花白色，快速变成了雪白色，身上的气势也发生了变化。

　　一股纯阳气劲从天山童姥的身上爆发出来。

　　“哈哈，李秋水，你想要杀死我，下辈子吧。”天山童姥大声笑道，“你要是早来半个时辰，说不定我真的会死在你的手里，不过现在我的功力已经全部恢复。今天，要死的人，是你！说真的，我还要多谢你刚才那一拳呢，要不是你的拳劲帮助了我，我还没有这么快将功力聚集成功。”

　　八荒六合唯我独尊功，至阳至刚，攻击力超强，威力比起李秋水的白虹掌力要强大一分。

　　李秋水的脸色有些不好看：“八荒六合唯我独尊功？师姐，要是没有内家拳，你功力恢复，我也只有逃跑的份儿，但是现在，鹿死谁手犹未可知。你不要高兴得太早。”

　　天山童姥看了虚竹一眼，大笑道：“不错，你这贱人倒是会做生意，将一个没有见过几次面的外孙女嫁给王岳，就得到了内家拳功法。你现在的武功，倒是能和童姥我抗衡，但是不要忘记了，还有一个小和尚，他的武功可是和你相当，我们联手，不知道你还能不能活命？”

　　李秋水摆开了拳架子，她现在要用内家拳法了，用白虹掌力，没有丝毫赢的希望。

　　李秋水是武学宗师，吃透了内家拳的原理，修炼起来自然很轻松。

　　“杀！”

　　天山童姥打出纯阳气劲，向李秋水攻击而去。

　　“哼。”李秋水一拳砸下，这一下，正是内家拳的锤法。

　　“嘭。”一道肉眼可见气劲荡漾开去。

　　两人的身体都是微微一震。

　　李秋水打出的是明劲，和天山童姥的纯阳气劲都是至阳至刚，破坏力极强。

　　李秋水嘴角微微上翘，笑道：“巫行云，这就是内家拳的锤法，纯阳刚劲，不错吧，哈哈。”

　　李秋水施展明劲打法，威力不下于那些绝世武功。

　　“李秋水，就算有了内家拳，你也要死！”天山童姥杀机大盛，“虚竹，一起上。”

　　虚竹难为道：“姥姥，师叔，你们不要再打了。”

　　李秋水大笑一声，将冰窖撞出了一个大洞，向皇宫外飞去。

　　“李秋水，你是逃不掉的。”天山童姥追了出去。

　　虚竹大声喊道：“姥姥，师叔，你们等等我。”

　　李秋水大笑道：“跑？巫行云，我李秋水遇见你，再也不会逃跑了。我们换个地方打！”


第65章 绝世功力

　　飞奔了两个时辰之后，李秋水停了下来。

　　一道红色的影子出现在了李秋水的身前，挡住了李秋水的去路，正是天山童姥。

　　“跑啊，怎么不跑了？”天山童姥冷笑道，“李秋水，今天我功力恢复，就算你从你那孙女婿那儿学到了内家拳，也要死！”

　　李秋水轻蔑笑道：“巫行云，从此之后，我再也不怕你。以前我看你那什么《八荒六合唯我独尊功》威力还挺大的，但是现在看起来，也不怎么样嘛。”

　　“巫行云，你这贱人，给我死！”

　　李秋水向巫行云冲去，手上拳劲爆发，护体真气在身后拖出了一道白色的气带。

　　八荒六合唯我独尊功，至阳至刚，本不适合女子修炼，但是天山童姥为了追求武功最大杀伤力，硬是创造出了这震铄古今的武功。

　　“杀！”

　　天山童姥一掌拍出，暗红色的真气和李秋水的拳劲撞在一起。

　　“轰！”

　　一声爆炸声音传出。

　　这一次李秋水和天山童姥的再没有后退，而是开始拼比内功。

　　内功拼比最为凶险，一个不注意就会身死。

　　二人强的大真气撑开了一个巨大真气罩，强大的能量让周围的空气开始扭曲。

　　地面上的巨石和树木被能量余波震碎，方圆五十米内被夷为平地。

　　虚竹这个时候终于赶到了。他的真气可以和李秋水、天山童姥相比，但是轻功的确还是差了一点。

　　无崖子只给了他一身北冥真气，其他的武功可是没有教。要不是这三个月来天山童姥逼着他学武，怕是虚竹的轻功更烂。

　　“姥姥，师叔，你们不要再打了。快点停手啊。这样下去，你们会死的。”虚竹大声叫道。

　　天山童姥大笑道：“停手？李秋水这贱人不死，姥姥我是不会停手的。”

　　李秋水冷笑道：“说的不错，师姐，你要是不死，我是不会停手的。”

　　天山童姥笑道：“李秋水，今天死的人绝对是你。你的小无相功虽然厉害，但是真气太过于平和，根本就不是我八荒六合唯我独尊功的对手。哈哈……”

　　天山童姥发现了李秋水真气有些后继无力，大声笑道。

　　小无相功的真气对养身养颜很有神效，但是以破坏威力而言，还真的不是八荒六合唯我独尊功的对手。

　　李秋水眉头微微一皱，笑道：“师姐，你不要高兴得太早，就算我的小无相功不是你八荒六合唯我独尊功的对手，但是不要忘记了，我还有内家拳。内家拳的神奇，不是你能了解的，我现在气血充盈，身体比起以前强大了数倍，就算没有了真气，我也是一流武者。可是你呢，你的真气是霸道，可只要真气耗光，你就是没有爪子的老虎，将会任我宰割。”

　　虚竹在真气罩外非常焦急，心中说道：“一定要阻止姥姥和师叔再拼下去，不然她们可就真的危险了。”

　　虚竹运转北冥真气，一步一步走进了真气罩。

　　也亏得虚竹的北冥真气，有着吸收能量的特性，不然根本就进不来。

　　“哈哈，小和尚，你能进来，真的是太好了。”天山童姥大笑道，“你给我杀死李秋水这贱人。她现在和我对拼内功，身体不能动，你只要一掌就能杀死她。”

　　李秋水有点畏惧，要是虚竹真的出一掌，那她就真的必死无疑了。

　　“小和尚，你也是逍遥派的弟子，虽然是掌门，但是我可是你的师叔，你敢杀我？”李秋水大声说道。

　　虚竹不知道该怎么办，急得满头大汗。

　　“姥姥，师叔，你们不要在打了。我求求你们了，你们快点撤了真气。”

　　天山童姥瞪了虚竹一眼：“小和尚，你连姥姥我的话都不听了吗？你要是不出手，就永远别想再见到你的梦姑了。”

　　李秋水盯着虚竹，说道：“小和尚，你可要考虑清楚，我是你师叔，你是要欺师灭祖吗？”

　　虚竹被他们说得心烦意乱，大叫一声：“你们住手啊！”

　　虚竹抓住了天山童姥和李秋水的手，运转北冥真气。

　　顿时，二人的真气犹如洪水一样向虚竹的身体涌来。

　　天山童姥感受到了真气流失，脸色都是大变。

　　天山童姥厉声道：“小贼，你敢吸姥姥我的真气，找死。”

　　李秋水大声道：“小和尚，赶快放手！”

　　虚竹心中也是骇然，大声道：“我也想放手，但是手根本拉不开啊！”

　　虚竹慢慢悬浮起来，身体开始倒立，天山童姥和李秋水根本就阻止不了真气外泄。虽然不甘心，但是只能眼睁睁的看着虚竹疯狂吸收自己的真气。

　　“姥姥，师叔，我好热啊，身体快要炸开了！”

　　虚竹感受到身体好像爆炸一样非常难受，可以说身不如死。

　　虚竹的身体不断被八荒六合唯我独尊功真气破坏，又被小无相功真气修复，如此反反复复。他的皮肤上开始出现了乌黑色的油污，这些都是虚竹身体里的杂质。

　　易经洗髓！

　　这一次淬炼身体，将对虚竹有着不可估计的好处。

　　半个时辰之后，虚竹的丹田里出现了一股虚幻的元丹，虽然还没有成型，但是虚竹完全能感受到它的存在，而是身体里所有的能量都在向这个虚丹中汇聚。

　　感受到了虚竹的变化，天山童姥和李秋水都是一脸震惊。

　　“大宗师！”

　　“啊……”虚竹大叫一声，“我受不了了！”

　　“轰！”

　　真气罩炸开！

　　天山童姥和李秋水都被震飞出去，她们两人的真气全部被虚竹吸走，丝毫不剩。

　　“哇……”二人掉在地上，同时吐出了一口鲜血，脸色惨白。

　　虚竹站在地上，将所有的真气都压入了丹田，现在他的眼中不时闪现一道精芒。

　　虚竹走到天山童姥身边，将她扶起，让她坐下。

　　天山童姥盘膝而坐，看着虚竹，点头道：“好，好，好。虚竹，你现在的一身内功可谓震铄古今，虽然还没有成为大宗师，但是等到你能自如掌控这一身真气，磨练了精神，进入大宗师是水到渠成的事情。我逍遥派自创派祖师逍遥子以后，就再也没有出过大宗师了，想不到现在竟然又要出一位大宗师了。哈哈……咳咳……”

　　“姥姥，你先不要说话，休息一下。”

　　虚竹不在乎什么大宗师，他现在只是想要天山童姥没事。

　　天山童姥失去了一阵真气，样子看起非常苍老，好像随时都会去世一样。

　　李秋水脸色惨白地站起来，慢慢向天山童姥走去。她修炼了内家拳，虽然失去了真气，但是气血还是比较强大的，就算现在身受重伤，一般的武者也不是她的对手。

　　“哈哈，师姐，我说什么来着，你没有了真气，就是案板上的肉，任我宰割。”李秋水看到天山童姥那落魄的样子，心中一阵痛快。

　　“师姐，你最后还是死在了我的手里。”李秋水虽然也很惨，但是却异常兴奋，好像她才是赢家一样。

　　天山童姥对虚竹说道：“虚竹，我身上有一个竹筒，你拿出来。”虚竹拿出一节竹筒，问道：“姥姥这个是干什么用的？”天山童姥说道：“你拉开下面的绳子，对着天空。”

　　虚竹将竹筒对着天空，拉开了绳子。

　　“嘭！”

　　从竹筒中射出了一道流光，飞上了天际。

　　“李秋水，就算你有内家拳又怎么样？我已经传信给我天山灵鹫宫各部，他们很快就会赶来，到时候就是你的死期。哼！”

　　李秋水大声道：“就算我要死，也是死在你的后面，你是看不到我死去的样子了，可是你却要死在我的手里！最后还是我赢了。”

　　李秋水一掌向天山童姥打来。

　　虚竹一招“阳春白雪”顿时将李秋水击飞了。

　　李秋水躺在地上，嘴里留着血，惊讶看着虚竹，她没有想到虚竹真的会对自己动手。

　　“你……”李秋水指着虚竹。

　　虚竹也没有想到李秋水现在这样弱。

　　李秋水失去了一身真气，哪里还是虚竹的对手？就算虚竹没有用对少真气，但是那力量也不是李秋水能抵挡的。

　　“师叔，姥姥，你们现在都这个样子了，我求求你们，不要在打了。有什么恩怨，都让它过去吧。”虚竹苦恼道。

　　虚竹真是搞不懂她们两个，现在都伤成这样了，竟然还要厮杀，什么恩怨竟然她们这样疯狂？

　　李秋水昏了过去，虚竹担心道：“师叔，你怎么样？”

　　天山童姥说道：“虚竹，先不要管那贱人，她修炼了内家拳，没有那么容易死。”

　　这个时候，十多个女子赶到了，她们对着天山童姥跪下惊恐道：“奴婢救驾来迟，还请尊主责罚。”

　　天山童姥一脸杀气，冷笑道：“你们还知道来迟了？真是该死。不过看你们风尘仆仆的样子，想来找本尊主的这些日子，也是吃了不少苦。今天就暂时饶你们不死。”

　　“这位叫虚竹。”天山童姥指着虚竹说道，“他以后就是我天山灵鹫宫的尊主，你们要听他的号令。虚竹，以后你就是灵鹫宫的尊主了，这些奴婢命贱，要杀要剐都随你。”

　　虚竹惊讶道：“啊？我怎么能成为灵鹫宫的尊主呢？不行，不行。”

　　虚竹连忙摇头。

　　天山童姥愤怒道：“姥姥我都要死了，你是想要让我死不瞑目吗？”

　　虚竹无奈，只能答应：“那……好吧。”

　　天山童姥等着跪在地上的女子，冷声道：“你们还不拜见新尊主？”

　　“拜见尊主。”

　　虚竹慌忙说道：“啊……你们先起来，先起来。”

　　虚竹心中一阵苦恼：“回少林寺之后，我怎么和师傅和方丈交代啊。我是少林弟子，现在却成为了灵鹫宫的尊主，这可怎么办？”


第66章 恩怨随风而逝

　　“虚竹。”天山童姥说道，“你先前不是说我师弟给你了一副画吗？让姥姥看看。”

　　虚竹点头道：“嗯。给，姥姥。”

　　虚竹将画像拿了出来。

　　天山童姥打开画像，看到了画中人，脸色一变，疯狂说道：“师弟，没有想到你爱的人，真的是李秋水这个贱人。我不甘心，我不甘心啊！”

　　天山童姥流着泪，样子凄苦无比，一辈子的坚持和执着，到头来却是一个笑话，这让她如何能受得了？

　　虚竹慌忙说道：“姥姥，你不要激动，你现在伤势很重。”

　　“嗯？”天山童姥忽然一愣，她发现了画中女子脸上有一颗微小的痣，顿时知道这画中人到底是谁了。

　　“哈哈，我知道了，我知道师弟喜欢的人是谁了。李秋水，你这贱人也没有如愿。”天山童姥大笑道，“哈哈，不是她，不是她，不是她！”

　　天山童姥放下了画像，看着躺在远处生死不知的李秋水，淡淡说道：“师妹，我们竟然连师弟喜欢的人是谁都不知道，却斗了一辈子。呵呵……”

　　这个时候，天山童姥心中再无怨恨，也没有了对无崖子的爱意。心灵好像一下子空灵了。

　　天山童姥缓缓闭上了眼睛，停止了呼吸。

　　虚竹看着天山童姥脸色平静，知道她放下了所有的恩怨。

　　“姥姥。”虚竹看到天山童姥去世，心中难过。

　　“尊主！”那些灵鹫宫的女弟子门都是大声哭了。

　　“咳咳……”

　　这个时候，李秋水竟然醒来了。

　　“锵！”一个灵鹫宫女弟子抽出长剑，一剑向李秋水刺去。

　　“你这个老妖婆，竟然害死我们尊主，我要你偿命！”

　　“啊！”虚竹一惊，一道指力打出，震断了那女弟子的长剑。

　　这一次虚竹施展的不是北冥神功，而是李秋水的小无相功。吸收了小无相功真气，虚竹已经知道了小无相功的运气法门。

　　“住手。”虚竹大声道，“各位女施主，虽然师叔和姥姥是生死大敌，但是童姥她老人家死前，已经放下了所有恩怨，你们就不要难为师叔了。”

　　灵鹫宫的女弟子们虽然不甘心，但是虚竹现在是她们的新尊主，他的话，不能不听。

　　“是，尊主！”

　　李秋水淡淡看了一眼那些女弟子，她根本就没有将这些女弟子放在眼里。

　　“小和尚，你将那画卷拿来我看看。”李秋水也很好奇，这画中人到底是谁，竟然将让天山童姥激动过度，死了。

　　“好的，师叔。”虚竹将画卷拿到李秋水的手里。

　　李秋水现在的一头乌黑的秀发已经完全变成雪白色，不过她的样子还是没有变，并没有像天山童姥那样，失去了真气，就变得苍老无比。

　　李秋水看着画像，泪水犹如断了线的珠子一样滚落。

　　“哈哈，师兄喜欢的人竟然是我妹妹，我早就应该想到了，早就应该想到了。”李秋水现在才知道，原来无崖子喜欢的人是自己的亲妹妹。

　　“小和尚。”李秋水对虚竹说道，“师叔我累了，现在我身受重伤，你带我回王家村吧，我不想再回西夏皇宫了。”

　　李秋水修炼内家拳，生机强大，并没有像天山童姥那样死去，只是失去了一身的真气能量，身受重伤而已。

　　“啊。”虚竹惊讶道，“好。我都听师叔的。不过，现在姥姥她老人家过世了，我想要先将她的后事办了，然后再送师叔去江南。师叔你看怎么样？”

　　李秋水点头道：“嗯。这样也好。”

　　……

　　虚竹让女弟子去搬来木柴，将天山童姥火化。

　　李秋水看着天山童姥缓缓消失在了大火中，心中有些发堵。

　　“师姐……”

　　虚竹抱着天山童姥的骨灰，带着李秋水和灵鹫宫的女弟子们向天山赶去。

　　……

　　少林寺。王岳已经在少林寺中呆了三个月。

　　这三个月里，王岳大部分时间都是在藏经阁中度过的。

　　王岳虽然身受重伤，但是武功也不是那几个看守看守藏经阁的和尚能比的，王岳想要避开他们，很容易。

　　来少林寺的第一天，王岳用心力发现了藏经阁中有一股强大精神力波动，比起狼神和李玄还要强上一丝，都快赶上柳青了。

　　王岳知道，这有着精神力的高手，就是那扫地僧。

　　王岳发现了扫地僧，扫地僧自然也发现了王岳，不过他没有阻止王岳进入藏书阁查看典籍。

　　慕容博和萧远山不是汉人，扫地僧都能放任他们进入藏经阁，王岳是大宋汉人，进入就更不成为题了。

　　少林寺七十二绝技，王岳已经看完了。现在王岳看的是那些不起眼的佛经。

　　王岳从书架上取出了一本《法华经》和一本《金刚经》。

　　王岳看完了这两本佛经，感觉自己的精神力增加了不少，念头也更加通达了。

　　“嗯？”王岳眉头微微一皱，心中惊讶道：“好厉害的佛经，好厉害的蛊惑之言！连我都差一点被迷惑了，生了出家的念头。这佛经完全能消灭心中的执念和一切情绪，让一个人变得与世无争。说得好听一点，这是度化人，说得难听一些，这就是在灭绝人的性情。”

　　佛经看多了，就算再凶残的人，都会失去血性。

　　王岳总算知道，为什么很多大魔头突然之间变成了佛道高僧了。因为大魔头的理念一旦发生改变，就会由魔变成佛。

　　当然，也有佛道高僧突然之间变成盖世大魔头的。

　　“我要用自己的武道里念来抵抗这些佛经。”王岳暗道，“看完藏经阁的所有佛经，要是我还能抵挡得住这佛经的诱惑，我的精神应该就会突变，心力达到第三层次，那个时候就是我成为丹劲的时刻。”

　　这是一个挑战，成功了，王岳将会成为丹劲武者；失败了，王岳就会被佛经感化，成为一代高僧，就像是少林寺的扫地僧一样。

　　王岳盘膝而坐，用心观看佛经。

　　随着深入研究佛经，王岳身上的气息时刻都在发生变化。这是王岳用自己的武道理念抵挡佛经的感化，引起的。

　　藏经阁暗处，一个身穿补丁僧袍的长眉老僧，叹了口气：“王岳少侠天资纵横，不知道是福是祸。希望他是下一个柳青。哎。”

　　……

　　慕容复带着三十六洞和七十二岛的人上了天山，段誉也跟在其中。

　　慕容复已经将北冥神功修炼成功，这段时间他也吸收了不少武林人士的内力。

　　现在慕容复的武功有了相当大的提升，真气能量强大程度，已经能和没有修炼修炼内家拳的李秋水相比了。

　　只要再吸收更多的真气能量，慕容复的功力很快就会达到虚竹那样的程度。

　　“慕容公子，过了前面铁索桥，就可以直接通往灵鹫宫了。”乌老大对慕容复说道，语气带着恭敬。

　　慕容复太强了，根本不是他们这些乌合之众能抵挡的，这一路上，慕容复已经杀死了很多不听他发号施令的人了。

　　慕容复想要将这些武林人士收为己用，只能狠狠镇压，让他们畏惧自己。

　　乌老大等人，对慕容复也是怨恨难平，不知道下一次慕容复会一剑刺死谁，说不定就是自己。但是他们都不是慕容复的对手，敢怒不敢言。

　　更重要的是，他们还想要利用慕容复来对抗天山童姥，好夺取生死符解药。

　　“就要到灵鹫宫了吗？”慕容复嘴角微微一翘，笑道，“我倒要看看，这天山童姥是不是真像你们说得那么可怕。要是她真的是高手，我倒不介意让她到我麾下做事，她要是敢拒绝，本公子一定会让她死在我的剑下。”

　　包不同点头道：“那是，公子爷你现在的武功，比起王岳也丝毫不差了。超越王岳，也是迟早的事情。”

　　慕容复冷哼道：“王岳，他很快就会死在我的剑下！走，过桥。”

　　铁索桥对面这个时候出现了几个女子，她们正是灵鹫宫的弟子。

　　“大胆，你们是谁？竟然敢来我灵鹫宫，是不是赶快下山，不然你们将死无葬身地！”

　　一个女子用长剑指着慕容复等人，大声呵斥道。

　　慕容复冷笑道：“找死，竟然对本公子呵斥。”

　　慕容复上了铁索桥，化作一道残影向对岸赶去。

　　“砍断铁索桥！不要让他们过来。”这几名女子也知道来人的武功高强，不是她们能对抗的。

　　“噗嗤……”

　　慕容复长剑在手，剑芒一闪，瞬间划破了几名女子的喉咙，杀死她们。

　　“慕容公子，你怎么能无缘无故杀死这些女子，你只要点她们的穴道就可以了。”段誉看到几位女子身死，有些不忍，出口说道。

　　慕容复冷哼一声：“本座公子做事，不要你小子来教。你要跟着，就不要碍事，不然本公子对你不客气。”

　　等到所有的人都过了桥，乌老大才说道：“慕容公子，我们还是将铁索桥砍断的好，不然灵鹫宫的在外的弟子要是赶回来支援的话，怕是会有麻烦。”

　　剑光一闪，一道剑芒划出，砍断了铁索，慕容复带着众人向山上赶去。

　　慕容复等人刚走不久，虚竹和李秋水就带着十多位灵鹫宫女弟子来到铁索桥边。


第67章 虚竹战慕容复

　　“铁索桥被人砍断了。我们过不去了，现在灵鹫宫一定被攻破，能还生的姐妹，怕是没有几个了。”一个灵鹫宫女弟子说道。

　　这一路上来，他们已经见到不少灵鹫宫的弟子被杀了。现在铁索桥被砍断，那一定是发生不好的事情。

　　“哼，三十六洞和七十二岛的人，都该死！”另外一个女弟子说道。

　　虚竹看了一眼悬崖对面，说道：“这距离也不是很远，应该能过去。”

　　李秋水瞪了虚竹一样，说道：“小和尚，凭你现在的功力，要是连这小沟都过不去，你可就真的糟蹋了这一身绝世内力。带我过去！”

　　李秋水没有失去内力的时候，这样的悬崖，很容易就过去了。虚竹现在的功力远超鼎盛时期的李秋水，带个人过去，不成问题。

　　“是，师叔！”

　　虚竹带着李秋水纵身一跃，飞过了悬崖，达到了对面。

　　虚竹将铁索扔过去，让灵鹫宫的弟子接好。

　　“我和师叔先上灵鹫宫。”虚竹说道。

　　“是，尊主！”

　　虚竹在地上捡起了几个松球。

　　李秋水问道：“你干什么？”

　　虚竹说道：“哦，暗器。小僧不想杀人，只能用松球做暗器。”

　　李秋水冷哼一声，不等虚竹，先向灵鹫宫赶去。

　　……

　　灵鹫宫。

　　十多个女弟子被点了穴道，倒在大厅里，其中包括梅剑和竹剑。

　　“啪。”乌老大打了一个女子的耳光，“说，生死符的解药在哪里？你们要是不拿出解药，今天都要死。”

　　那女子一眼怨恨，并不妥协：“你就是杀了我们，也休想得到解药。生死符根本就没有解药，你们就等死吧。等尊主回来，你们所有的人都要给我们姐妹陪葬。”

　　乌老大抽出刀，就要砍死这女子，王语嫣这个时候阻止道：“住手！表哥，你让他们都住手，你们已经杀了很多人了，还不够吗？她们根本就不知道解药，你们就是杀了她们又有什么用？”

　　段誉也不想灵鹫宫的这些人死，点头道：“对，对。慕容复公子，王姑娘说得对。还是饶了她们吧。”

　　慕容复来道灵鹫宫就看到了王语嫣和小环，那个时候，他还怕王岳在灵鹫宫，但是经过几番试探之后，确定王岳不在。所以他就毫无顾忌动手。

　　“表妹，这事情你就不要再管了。”慕容复冷笑道，“既然三十六洞和七十二岛的各位英雄让我慕容复来主持公道，那我自然要为他们找到解药。就算是天山童姥真的回来了，我们这么多人，难道还能怕了她不成？而且现在本公子武功大增，天山童姥也必败无疑。”

　　“锵……”

　　慕容复一道剑芒划过，就要杀死那女子。

　　王语嫣闭上眼睛，不忍心看着灵鹫宫的这些姐妹身死。

　　小环看着慕容复也是一脸愤怒，但是她的武功只是一流，和慕容复相比，相差太远，根本就没有能力阻止。

　　眼看这位女弟子就要消香玉损。

　　这个时候……

　　“噗……”

　　一道乌黑色的流光飞来，击打在了慕容复的长剑上，发出了一声脆响。

　　剑芒偏了，划在地面上，将地面切了一道深痕。

　　“谁？”慕容复呵斥道，“给本公子出来。”

　　“天山童姥。”

　　“是天山童姥。”

　　“童姥回来了，我们完蛋了！”

　　三十六洞七十二岛的人，都是一脸惊骇，眼中带着绝望。天山童姥太厉害了，根本就不是他们能抵挡的，就算慕容复现在也不能给他们安全感。

　　“呵呵。慕容复，你好大的口气！要是我师姐真的回来，不知道你还敢不敢说这样的大话？”李秋水带着虚竹进入了大厅。

　　刚才那乌黑流光是虚竹扔出的松球。

　　听到李秋水的声音，慕容复有点畏惧，李秋水太厉害了。不过想到自己已经修炼北冥神功，武功大增，未必就会输给李秋水的时候，慕容复的心境又平静下来了。

　　“嗯？”所有的人都疑惑地看着李秋水，然后又看看王语嫣。

　　这两个女子真的是太像了，一样年轻，一样漂亮。要说有什么不同，那就是李秋水是一头白发，而王语嫣却是一头乌发，李秋水身上的气势也比王语嫣凌厉。

　　“外婆？”王语嫣轻轻喊道。

　　王语嫣还是很小的时候，见过李秋水，现在已经完全没有印象了。虽然李秋水将王语嫣嫁给了王岳，但是他们成亲的时候，李秋水却没有前来。所以，王语嫣并不认识李秋水。

　　李秋水走到王语嫣身边，问道：“你就是语嫣？果然和你娘年轻的时候是一模一样。你怎么会在灵鹫宫？是不是王岳那该死的小子带你来的？”

　　李秋水虽然和天山童姥的恩怨已经化解，但是对王岳还是有着不小的怨气。

　　王语嫣点头道：“嗯，是岳郎带我和小环来天山的。外婆，你这次还离开吗？”

　　李秋水笑道：“不走了，我这次跟着你回王家村，不知道你会不会养我这个老太婆。”

　　王语嫣激动地流着泪，点头道：“嗯，嗯。我和岳郎，一定会孝敬外婆你的。”

　　慕容复对李秋水说道：“李前辈，这是我们和灵鹫宫的恩怨，还希望你不要插手。”

　　李秋水对慕容复冷笑道：“慕容复，别人不知道你的野心，我可是一清二楚。你不就是想要将这些乌合之众收为麾下吗？呵呵，放心，我现在一身真气尽失，不是你的对手，也管不了你，我师姐天山童姥也过世了。现在灵鹫宫的当家人是这位小和尚，虚竹。”

　　李秋水指了一下虚竹。

　　虚竹化作一道残影，将点了穴道的灵鹫宫女弟子解穴，让她们恢复自由。

　　“多谢尊主。”众女弟子恭敬说道。

　　虚竹看了慕容复一眼，双手合十：“阿弥陀佛。慕容复公子，小僧和师叔一路走来，看到路上到处都是尸体，灵鹫宫和你有何恩怨？慕容复为何要大下杀手？”

　　虚竹看到灵鹫宫到处都是尸体，就算再心善，也难免有点不舒服。

　　现在虚竹已经家慕容复归类为丁春秋那样的恶人了。

　　慕容复对虚竹有点忌惮，他看不透虚竹的武功。

　　“小和尚，没有想到才几个月不见，你就成为了灵鹫宫的主人了。真是让人意外啊。三十六洞七十二岛的各位英雄中了天山童姥的生死符，只要你将解药拿出来，我们马上就走？”

　　李秋水这个时候冷笑道：“慕容复，你杀了这么多人，竟然还想要解药？你今天能不能走下天山，都还是个问题。呵呵……真是好笑。”

　　慕容复眉头微微一皱，问道：“李前辈，你不是说不管这事情的吗？”

　　李秋水说道：“对，我不管这事。虚竹，慕容复带着这么多的妖魔鬼怪上天山，而且还杀死了这么多人，你身为灵鹫宫的主人，自己处理吧。”

　　说完，李秋水拉着王语嫣的手，笑道：“语嫣，你跟外婆来，我们好好说说话。”

　　小环跟着王语嫣和李秋水走了。

　　大厅里，只留下了虚竹处理事情。

　　“虚竹，你真的不将解药拿出来吗？”慕容复用长剑指着虚竹。

　　虚竹叹了口气，说道：“童姥过世的时候，并没有给小僧解药。”

　　“哼，既然如此，那我们就手底下见真章吧。”慕容复虽然对虚竹有些忌惮，但是却不得不战。想要将三十六洞和七十二岛的人收为己用，就必须为他们拿到生死符的解药。

　　慕容复打算将这些人的生死符解除之后，再用蛊毒控制他们，让他们为自己卖命。

　　“既然如此，那小僧就领教慕容复的高招。”虚竹一招天山六阳掌打出，炽热的掌力让周围变得热浪沸腾。

　　“锵。”慕容复长剑刺出，和虚竹战在了一起。

　　“轰！”

　　慕容复被掌力震退，虚竹的衣袖也被剑芒划破。

　　这一次对拼，虚竹胜了一筹。

　　慕容复心中冷笑一声：“这小和尚好强大的内力，远远不是我现在能抗衡的。不过我有北冥神功，你这一身内力，是我的！”

　　慕容复又一掌向虚竹拍去，他这一次想要吸收虚竹的真气。

　　虚竹也一掌拍出，和慕容复的手掌相交。

　　“嘭。”

　　一声闷响，能量余波荡漾开来，清晰可见。

　　虚竹和慕容复都是脸色一变，他们都感受到了从对方手掌中传来了强大的吸力。

　　“北冥神功！”

　　二人异口同声道。

　　虚竹没有想到慕容复竟然也会北冥神功。

　　虚竹的真气比慕容复强大，施展北冥神功的威力自然要强大一筹。

　　很快，慕容复感到自己的真气竟然在向虚竹的手掌流去。

　　“撤掌！”

　　慕容复逆转真气。

　　“轰！”

　　慕容复被强大的力量震退，不过也摆脱了虚竹的手掌。

　　“啊……”

　　这个时候，乌老大忽然大叫一声，然后全身发痒，痛苦得生不如死。

　　虚竹来到乌老大身边，在他的身上点了几处穴道，然后施展天山六阳掌，解除生死符。

　　很快，乌老大身上的生死符被解除。乌老大拍了怕身体，感觉一阵轻松，兴奋道：“啊，我好了。我的生死符解了！”

　　其他的人看到虚竹能解除生死符，一阵兴奋，全部跪下，大声道：“还请尊主为我等解除生死符。”

　　虚竹点头道：“你们都起来吧。你们身上的生死符，小僧会尽量为你们解除。”

　　“多谢尊主。”

　　慕容复心中愤恨，这次的好事又被搅合了。他对包不同和风波恶说道：“我们走！”

　　虚竹说道：“慕容公子……”

　　慕容复冷笑道：“怎么，你还想要留下我慕容复不成？就算你的武功比我高，我慕容复要走，你也未必挡得住。”

　　乌老大看着慕容复的背影，对虚竹说道：“尊主，就这样让他们走了？上山的时候，就这慕容复杀人最多，最凶残。我呸，狼子野心，想要我等为他效力，做梦。”

　　虚竹叹了口气，说道：“让他们走吧。”


第68章 南下

　　一间闺房里，王语嫣正和李秋水叙话。

　　“外婆，这次你真的不会再离开了吗？”王语嫣问道。

　　李秋水苦笑一声：“这次外婆是真的不走了，就算不去王家村，也会呆在曼陀山庄。皇宫，争斗太凶狠，我失去了一身真气，再回到皇宫，未必就会有好下场。要不是我修炼了内家拳，气血充盈，生机强大，怕是也会和我师姐天山童姥一样，身死道消了。”

　　王语嫣开心道：“嗯。外婆你喜欢住在王家村或曼陀山庄都可以，要是觉得腻了，每一个地方住段日子也行，只要外婆开心就好。失去武功的事情，外婆也不要担心，等到回到村里，我让岳郎将内家拳全部传授给外婆你。凭外婆你的武学造诣，恢复武功是早晚的事情。内家拳修炼高深境界，也是非常厉害的，并不比小无相功差。岳郎就是专修内家拳，没有修炼过真气功法，现在他依然是宗师武者中的无敌存在。”

　　李秋水对内家拳的化劲和丹劲也很有兴趣，要是修炼到了化劲怕是真的会成为王岳那样的宗师无敌强者。

　　“嗯，也好。希望王岳这小子不要藏私，我可是将小无相功的功法都给了他的。”李秋水说道，“那小子给我内家拳的时候，说只要将明劲和暗劲修炼到大成，达到转换如意的时候，就能成为内家拳化劲，但是我却一直找不到突破口。”

　　王语嫣说道：“外婆放心，岳郎一定不会藏私的。过两天，我们就回去。哎，也不知道岳郎现在在什么地方，他都离开三个月了。”

　　李秋水也疑惑，她和王岳在西夏皇宫分开了之后，就失去了王岳的消息。

　　……

　　虚竹用天山六阳掌为三十六洞七十二岛的人解除生死符之后，一筹莫展地和段誉喝酒。

　　“虚竹小师傅，没有想到你不但成为了逍遥派的掌门，现在又成为了天山灵鹫宫的尊主。这……真是让人感到不可思议，而且你现在的武功，竟然比起慕容公子还要强。”

　　虚竹苦笑道：“是啊，小僧也感到命运很奇妙。三个月前，我还是一个少林寺的小和尚，现在竟然成为了灵鹫宫和逍遥派之主。佛家的四大戒律，我也都破了。哎，不知道我回少林之后，怎么和师父和方丈交代。”

　　虚竹端起酒碗，大口喝酒。

　　一幅画卷从虚竹的衣袖中掉落下来，段誉接过一看，惊讶道：“王姑娘？虚竹师傅，你怎么会有王姑娘的画像？难道……你也喜欢王姑娘？”

　　虚竹顿时脸一红，慌忙说道：“不是，不是，段公子你不要误会。这画卷是无崖子前辈给我的，说是他的小师妹。王姑娘可是王岳少侠的妻子，我怎么可能去喜欢她呢？”

　　段誉笑道：“呵呵，小师傅就不要掩饰了。王姑娘那么漂亮，你喜欢她，也是理所当然的，我就喜欢她，可惜，她已经嫁人了。”

　　“不是，真的不是。”虚竹说道，“这画像只是和王姑娘相似而已。段公子，你看王姑娘和我师叔李秋水是不是很相似，要不是她们的头发颜色不一样，我想你也分辨不出来她们到底谁是谁。这画像上的女子正是我师叔的亲妹妹。也算是我的小师叔。”

　　段誉这个时候真的相信了，这画像上的女子不是王语嫣了。

　　两人喝酒喝到了半夜。

　　“虚竹师傅，我们也算是一见如故，不如我们结拜为兄弟吧。”段誉双眼有些朦胧说道。

　　虚竹也豪气道：“好……好啊。”

　　两人结拜之后，段誉道：“之前我就有一个结拜大哥，他就是前任丐帮帮主乔峰。他可是真正的大英雄，大豪杰。等到我们兄弟三人相见的时候，再结拜一次。”

　　虚竹大声说道：“好！”

　　……

　　虚竹在灵鹫宫将天山童姥的后事办完之后，就打算回少林寺。李秋水和王语嫣、小环三人也要离开天山赶往江南。

　　虚竹，李秋水，王语嫣，小环四人同路，这一路上他们看到了很多的武林人士，一打听才知道，原来丐帮要挑战少林寺，重新选武林盟主。

　　“星宿老仙，法驾中原。”

　　“星宿老仙，法力无边。”

　　“星宿派和丐帮联手，少林寺再也不会是武林的泰山北斗了。”

　　“这一次的武林盟主，一定是我们星宿派的。”

　　小环看到丁春秋带着游坦之和丐帮等人，正在向少林寺方向赶去。

　　“这丐帮怎么会和星宿派联合在一起了？”小环问道，“阿朱姐姐坐在轿子里，她的眼睛还是没有复明。”

　　游坦之还是阴差阳错成为丐帮的帮主，不过丐帮现在实际掌权者是全冠清和丁春秋。

　　“夫人，我们是不是也去少林寺？”小环问王语嫣，“现在丐帮和少林寺要召开武林大会，选武林盟主，我想村长一定也会接到消息，说不定村长现在已经在少林寺了。”

　　王语嫣点头道：“嗯，先去少林寺看看也好。外婆，你认为呢？”

　　李秋水笑道：“你们做决定就好，我现在不赶时间。去少林寺看看也好。”

　　虚竹叹气道：“丁春秋这恶人竟然又要去少林寺了，他害死我玄难师叔祖，我还没有找他算账，现在竟然还敢上少林寺？”

　　“不过，那庄聚贤，现在的功力好强，我竟然能感受到他身体里那一股强大得快要压制不住的真气了。”

　　李秋水说道：“先不要出手，既然要上少林寺，那就等到了少林寺再解决。”

　　游坦之现在功力已经是超越慕容复，就算比虚竹差，但是也有差得有限。

　　现在虚竹想要拿下游坦之，也要花点代价。

　　《血神经》这本魔道武功，终于发挥出了它应有的威力。

　　……

　　“师父，我们身后跟着四个人，其中一个正是聋哑谷的那个小和尚。”游坦之对丁春秋说道。

　　丁春秋笑道：“不要管他们，只要他们不捣乱，就让他们跟着。不过，要是他们敢对我们出手，你就给为师，杀死他们。现在你的功力，在整个江湖上，怕是没有人是你的对手了。等到老仙我成为了武林盟主，就一定会治好阿紫的眼睛。”

　　丁春秋又在拿阿朱威胁游坦之。

　　游坦之现在武功暴增，丁春秋认为已经不在王岳之下了。丁春秋一个人未必就敢上少林寺，但是有游坦之在就不同了，只要游坦之出手，这武林盟主的位置，可以说是手到擒来。

　　“是，师傅。”

　　……

　　一座民宅里，萧峰和阿紫正在等消息。

　　这个时候一个大辽士兵进来，高兴道：“大王，我们打听到了王妃的消息了。王妃被那红发怪人带上了少林寺。而且这次中原武林大会就是在少林寺召开。”

　　萧峰惊喜道：“好。没有想到终于有阿朱的消息了。”

　　阿紫也高兴道：“太好了，总算找到我姐姐了。姐夫，我就说过，姐姐一定不会有事的。”

　　“不过……”那大辽士兵说道。

　　“不过什么？”萧峰焦急问道，“是不是阿朱受伤了？”

　　“王妃的眼睛……眼睛失明了。”

　　“什么？”萧峰大喝一声，异常愤怒。

　　“吼。”

　　从萧峰身上传来一阵沉闷的龙吟声，狂暴的真气爆发，将屋子里的座椅都震碎。

　　这段时间萧峰的武功又精进了。

　　阿紫大惊道：“姐姐的眼睛看不见了？真是岂有此理，等我见到了游坦之那小子，本郡主一定要杀死他！”

　　“走，我们上少林！”萧峰带着阿紫和燕云十八骑策马飞奔，希望能在最短的时间里感到少林寺。

　　……

　　一个身穿锦衣的中年男子，带着六位绝世美女和四位家臣。这中年男子正是大理段氏镇南王“段正淳”。而那六位绝世美女却是阮星竹，秦红绵，刀白凤，甘宝宝，钟灵和木婉清。

　　“还没有找到誉儿吗？”刀白凤问道。

　　自从段誉被鸠摩智抓走了之后，她就再也没有见过段誉了。这次从大理来中原，正是为了寻找段誉。

　　段正淳叹气道：“天下如此之大，想要找到誉儿，也不是那么容易的。这次少林寺召开武林大会，希望誉儿能去。”

　　“主公，世子一定会没事的。”四大家臣说道。

　　……

　　武林群雄陆陆续续来到了少林寺。

　　藏经阁里，王岳放下了一本佛经，又从新拿出一本翻阅。

　　“一念成佛，一念成魔。”王岳笑道，“我要是达到这样的境界，就是丹劲武者了。”

　　王岳的伤势已经痊愈，而且心力也变得更加圆润如意。

　　虽然还没有成为丹劲武者，但是王岳知道自己成为丹劲的日子已经不远了，应该就在最近这段时间，就会突破。

　　“其实佛就是魔，魔就是佛。”王岳暗道，“这个世界，从来就没有救世主。人，只能靠自己！”

　　“少林寺的武林大会召开了。萧峰、萧远山、慕容复、慕容博、游坦之、丁春秋都会来吧。呵呵，慕容博，这次只要你敢出现，我一定会让你死无葬身之地。哪怕就是大宗师‘扫地僧’也救不了你。你没有机会成为佛门弟子了，你已经恶贯满盈，只能下地狱！”

　　王岳的眼中射出了两道实质的杀机。

　　暗处扫地的老和尚，眉头微微一皱：“这位王岳少侠，好高的修为，好重的杀气！难道藏经阁里的佛经，都不能感化他吗？真是罪过，罪过……”


第69章 群雄上少林

　　“小僧鸠摩智，拜见少林寺各位高僧！”

　　李秋水、虚竹、王语嫣、小环四人刚到少室山半山腰，少林寺就传来一声宏大的声音。

　　“是鸠摩智那个大和尚的声音。”王语嫣说道，“没有想到他也来少林寺了。”

　　虚竹双手合十，说道：“阿弥陀佛。”

　　李秋水瞪了虚竹一眼，说道：“虚竹，你现在可是逍遥派的掌门和天山灵鹫宫的尊主，不要动不动就‘阿弥陀佛’。看看你现在像个什么样子，你还当你自己是个少林寺的小和尚不成？现在是武林大会，丐帮要来少林寺选武林盟主，江湖上有点名望的人，都来了。鸠摩智已经成为了宗师武者，他来少林寺，有什么好奇怪的？”

　　虚竹窘迫道：“是，师叔。”

　　小环看到虚竹的样子，捂着小嘴偷笑。

　　王语嫣白了小环一眼，小环才压制住笑意。

　　……

　　“阿弥陀佛。”

　　一声浩大的声音传来，是玄慈方丈的声音。

　　“明王，今天少林寺有些事情要处理，不方便招待明王，还请明王他日再来少林寺。”

　　玄慈的声音有些不耐烦，现在丐帮帮主聚贤带着丐帮和星宿派的人，已经来到少室山下，正要挑战少林寺。一大堆的事情等着玄慈处理，现在少林寺哪里有时间来招待鸠摩智。

　　玄慈方丈带着少林寺的高僧出来。

　　鸠摩智笑道：“少林寺的事情，什么时候处理都可以。小僧好不容易来到中原一趟，这次就是想要领教一下少林绝技。据说，少林寺除了达摩老祖没有人同时精通少林寺的七十二绝学，不知道是不是？”

　　“呵呵，听明王的口气，好像当今世上，还真的有人将我少林寺的七十二绝技修炼成功了？不知道这位大英雄是谁，明王可否给老衲引见一下？”戒律院的一位高僧问道。

　　鸠摩智笑道：“大英雄小僧倒是不敢担当。”

　　玄慈笑道：“明王说的不会是你自己吧。”

　　鸠摩智点头道：“正是小僧。小僧不才，前不久，已经将少林寺的七十二绝技融会贯通了。”

　　鸠摩智手掌出现了一股吸力，地上的树叶开始向掌心聚拢。

　　“噗嗤……”

　　一股至柔的力道将树叶送出去，树叶犹如利剑，将周围的假山全部击毁。

　　“拈花指力！”

　　少林寺的各位高僧惊呼道。

　　“不错，正是拈花指。”

　　鸠摩智一掌打出，掌力印在了一尊大鼎上。

　　“嘭！”

　　大鼎上出现了一寸深的掌印。

　　“般若掌！”

　　鸠摩智得意道：“不错，正是般若掌。再看看小僧这一招。”

　　鸠摩智一道霸道之力击穿了大鼎，大鼎里的香灰飞溅。

　　“三入地狱，是摩珂指的招数！”

　　现在少林寺的人都相信鸠摩智会少林寺七十二绝技了。

　　……

　　李秋水带着虚竹和王语嫣小环三人走进少林寺，正好看到鸠摩智在用小无相功催动七十二绝技的招数，顿时笑了。

　　“咯咯……”李秋水发出了银铃般的笑声。

　　鸠摩智看到李秋水，瞳孔一缩，心中暗道：“李秋水，这老妖婆怎么会出现在少林寺？”

　　“虚竹！”一个中年和尚看到虚竹大声喊道，“你这些日子去了什么地方？虚云，虚空他们回来说你害死了玄难师叔，是不是？”

　　虚竹苦恼道：“师傅，这……这事情，真的是一言难尽啊……”

　　玄慈对李秋水、王语嫣、小环说道：“阿弥陀佛，少林寺不招待女客，还请三位女施主，请回吧。”

　　李秋水上前两步，双手背在身后，一身白色的长袍和一头雪白的长发随风舞动。

　　她犹如从画中走出的谪仙人。

　　“小和尚，你就是玄慈方丈？呵呵，就算你师傅，也不敢这么和我说话。你算老几啊。”李秋水笑道，“少林寺，本座想来就来，想走就走，你还管得了本座不成？”

　　玄慈才是半步宗师境界，连宗师都还不是，李秋水就算真气全失，但是还有内家拳，当然不会怕他。

　　“师叔，你就少说两句吧。”虚竹对李秋水小声道。

　　他也不知道为什么，天山童姥叫方丈小和尚，李秋水也是叫方丈小和尚。方丈已经胡子眉毛都白了，年纪不小了啊。

　　“呵呵。虚竹，语嫣，小环，我们进去，我倒要看看，谁敢拦着。”李秋水带走向少林寺大雄宝殿走去。

　　“放肆！少林寺岂是什么人都能闯的？”

　　二十多位武僧手提长棍挡住了李秋水四人。

　　“锵！”小环单刀出鞘。

　　“我家老夫人和夫人想要进去，我看你们谁敢阻拦！”小环一声呵斥，也有些气势，顿时镇住了不少少林寺和尚。

　　玄慈方丈这个时候说道：“罢了，来者是客。虚竹，你就带着这几位女施主去大雄宝殿歇息去吧。”

　　“是，方丈。”

　　等到李秋水离开了鸠摩智才又有了底气。

　　从刚才的情况来看，李秋水是不想管他和少林寺的事情的。

　　鸠摩智对玄慈说道：“不知道小僧的少林武功如何，还请各位少林寺高僧赐教！”

　　“好，既然明王如此自信，那就让老衲才领教一下明王的少林绝技！”

　　达摩院的一位高手一拳打出，向鸠摩智攻来，正是少林的大金刚拳法。

　　“大金刚拳！小僧也会！”

　　鸠摩智施展的也是大金刚拳法，才对攻两招，达摩院的高僧就败了。

　　随后戒律院的高僧出战，但是也败了。

　　“阿弥陀佛。明王的少林绝技果然厉害。这次就由老衲来领教一下明王高招。”玄慈方丈出手了。

　　玄慈方丈脱下了袈裟。

　　鸠摩智看到袈裟上所含的劲力，冷笑道：“袈裟伏魔功？呵呵，方丈的武功看来还没有练到家啊。”

　　鸠摩智一拳震开了袈裟，直接打在了玄慈的胸膛上。

　　“嘭！”

　　玄慈被强大的拳劲震飞了出去。

　　“哇……”

　　玄慈吐了一口血，看着鸠摩智说道：“你这不是少林寺绝学，是王岳的内家拳劲！你竟然也学会了内家拳？”

　　现在王岳的内家拳已经泛滥了，只要有心都能收集到内家拳明劲的修炼方法。

　　毕竟王岳是开国术馆的，修炼功法难免流出。像鸠摩智这样的高手想要收集内家拳功法，还是很容易的。不过内家拳暗劲和化劲修炼功法就没有那么好得到了。

　　“呵呵，小僧连少林绝学都会，会王岳的内家拳，也没有什么奇怪的。”鸠摩智笑道。

　　……

　　“师叔，我想要出去看看，我担心方丈他们不是鸠摩智的对手。”虚竹在大雄宝殿里呆了一会，对李秋水说道。

　　李秋水点头道：“嗯，出去看看，也好。虚竹，要是那鸠摩智不知好歹，你就给师叔我废了他。一个番僧竟然用我的小无相功来招摇撞骗，真是岂有此理！”

　　“是，师叔。”

　　虚竹出来之后，正好看到玄慈方丈被击败。

　　“住手。”虚竹说道，“鸠摩智，你要是真的用少林绝学击败了我师叔祖，师伯祖他们，我无话可说，但是你竟然用道家内力来催动少林绝学招式。你这根本就不是少林武功！”

　　少林寺的高僧哗然，鸠摩智用的不是少林武功？

　　“虚竹，他用的是少林武功，是少林寺的武功！”玄慈嘴角带着血迹，说道。

　　虚竹运转小无相功，模拟少林内功，施展了一套罗汉拳和韦陀掌。

　　这两套掌法是少林寺的入门武功，但是在虚竹施展出来确是威力宏大，像是罗汉临世。

　　虚竹对玄慈方丈说道：“方丈，刚才我施展的也不是少林寺的内功，而是道家小无相功来催动少林寺武功。只要不是修炼了小无相功的人，根本就看不出来。明王，他根本不会少林寺七十二绝技！”

　　听到虚竹这样说，少林寺的高僧们才松了口气，原来鸠摩智不是用少林寺的内功，那一切都说得通了。要是真的有人能融会贯通少林七十二绝技，那岂不是达摩老祖在世，太恐怖了。

　　“虚竹，明王想要领教少林武功，本来你是没有资格和明王交手的，但是我们也不能让明王白来一趟。你就请明王指点几招吧。”玄慈说道。

　　虚竹点头：“是，方丈。”

　　“明王，请！”虚竹双手合十，对鸠摩智说道。

　　鸠摩智心中怨恨，暗道，这小和尚真是岂有此理，本来这次能好好落一下少林寺的面皮的，但是全被李秋水和这小和尚搅合了。

　　现在鸠摩智是骑虎难下，就算不是虚竹的对手也要上。

　　“好！”鸠摩智大声道。

　　“嘭！”

　　鸠摩智身上的气劲爆发，全身的功力一下子提升到了极致。虚竹是他见过最强大对手，不能留手。

　　鸠摩智首先施展的是拈花指。

　　虚竹施展的只是天山六阳掌。

　　指法，掌法，拳法，腿法……一套套少林绝学招式在鸠摩智的手掌施展出来，犹如狂风暴雨向虚竹攻去。

　　“这鸠摩智居然将我少林寺的绝学招式都学去了，就算是用小无相功来催动，也是威力奇大，不比用少林内功施展出来逊色啊。”达摩院的一位高僧感叹道。

　　“虚竹的施展的是什么武功？居然如此阳刚，而且还带着飘逸。这不是我少林寺的武功。”另外一个戒律院的高僧说道。

　　虚竹一掌按在了鸠摩智的胸膛上。

　　“嘭！”

　　鸠摩智被震退，受了不轻的内伤。

　　“小师傅好高明的武功，小僧不是对手。可是你用的也不是少林寺的武功。”鸠摩智说道。

　　虚竹双手合十：“阿弥陀佛。”

　　这个时候，丁春秋带着游坦之、阿朱、全冠清等人上来少林寺。

　　随后，慕容复也带着包不同和风波恶来了。

　　在山下，慕容复和丁春秋还打了一场，丁春秋现在哪里是慕容复的对手。最后还是游坦之出手，挡住了慕容复。

　　慕容复也没有想到游坦之竟然能和他对打，而且内功真气修为都不弱自己，真是不可思议。

　　他们刚到不久，中原各大门派和帮派都赶到，现在八成的武林群雄都已经聚集在少林寺了。


第70章 威震群雄

　　虚竹击退了鸠摩智，就退下了。

　　武林大会，是需要少林寺的高僧和方丈来主持的。虚竹的武功虽然高强，但是威望却不足。

　　丁春秋看了周围群雄一眼，对玄慈大笑道：“玄慈方丈，这次丐帮和我星宿派结盟，目的就是来争夺这武林盟主之位的。你就划下道来吧，我们接着就是了。”

　　这个时候，一道淡黄色的身影出现在了段正淳的身边，正是段誉。他笑道：“爹，你也来少林寺啊。娘，没有想到你也来了。真好。”

　　段誉没有和虚竹王语嫣他们同行，离开了灵鹫宫之后，他是打算直接回大理的，但是没有想到正好碰到了少林寺开武林大会，于是就来瞧瞧。没有想到段正淳和刀白凤等人也来。

　　刀白凤来着段誉的手，问道：“誉儿，这些日子你都去哪里了，可是将你爹和娘急死了。”

　　段誉笑道：“爹，娘，我这些日子经历过的事情，还真是一言难尽。等到武林大会完了，我再和你们好好说一下。”

　　段正淳点头道：“嗯，只要誉儿没事就好。”

　　段誉这个时候看到了虚竹，笑道：“嗯？原来二哥已经到了少林了。”

　　没有看到王语嫣，段誉心中暗道：“王姑娘应该回王家村了，哎。”

　　玄慈方丈看到丐帮的人和星宿派的人在一起，问道：“丐帮一向都是以侠义为先，你丐帮要和来我少林寺选举武林盟主，老衲无话可说，但是为什么要和星宿派这样的邪道门派同流合污？”

　　丐帮的大多数人都是一阵羞愧，低下了脑袋。

　　丁春秋笑道：“什么正派邪派。只要成为武林盟主，我星宿派就是正派。只要有了权力，老仙我说谁是邪派，谁就是邪派。徒儿，你和这老秃驴比试一下，动手的时候，不用留手，给为师我直接杀死这老秃驴！”

　　“是，师傅！”游坦之走出来，对玄慈方丈抱拳道，“丐帮帮主，庄聚贤。望指教！”

　　所有的人都是大吃一惊，他们没有想到这漂亮得一塌糊涂的红发少年就是丐帮帮主。

　　玄慈方丈也知道这一战不可避免，这关系到少林寺百年声誉，他不得不战。

　　“这红发少年是丁春秋的徒弟，想来武功不是很高。希望老衲这次能赢！”玄慈心中暗道。

　　玄慈方丈点头道：“既然施主执意要动手，那老衲就领教一下丐帮的嫡传绝技，降龙十八掌和打狗棒法！”

　　丁春秋大笑道：“什么降蛇十八掌，什么打猫棒法，根本就是一个笑话。只有我星宿派的神功，才是最厉害的。徒儿，你就用为师教你的星宿神功，将这秃驴给我杀了。今日就让天下英雄看看，我星宿派的武功到底是如何了得！”

　　“方丈，请接招！”游坦之身上血红色的真气燃烧起来，真气中带着绿色的腥臭味，正是星宿派的“腐尸功”。

　　“嘭。”

　　游坦之一掌下玄慈方丈攻去，掌力所过之处，空气塌陷，这一掌犹如摧枯拉朽，无可阻挡。

　　周围的群雄看得目瞪口呆，这红发少年太厉害了！

　　“这……”

　　玄慈方丈心中也充满了震惊，这一掌太强，根本就不是他能抵挡的，就算他和鸠摩智对战没有受伤，也接不下来。

　　“阿弥陀佛。”玄慈方丈心中默念了一声。

　　“不要啊！”一个女子的声音传来，正是四大恶人的叶二娘。

　　正当虚竹要出手救人的时候，空中传来一声浩大的龙吟声。

　　“谁说降龙十八掌不如星宿派的武功？”

　　“吼！”

　　一条十多丈长的金黄色巨龙光柱向游坦之撞去。

　　“是降龙十八掌！”

　　不少群雄都惊呼道。

　　至阳至刚的真气化成的巨龙猛烈无比，游坦之的腐尸功和血神真气碰到这样的至阳至刚的真气，竟然开始“融化”。

　　游坦之一转身，巨大的血红色掌印按在了巨龙光柱上。

　　“轰！”

　　整个少林寺都为之一震，地面上的巨石被震得乱飞。

　　游坦之后退了几步，盯着来人，嘴角露出了邪气的微笑：“萧峰？你这个辽人，竟然也来了。降龙十八掌，果然名不虚传。不过，今天你休想走下少室山，我一定要为我父亲和伯父报仇！”

　　来人正是萧峰。

　　他带着阿紫和燕云十八骑经过两天两夜赶路，总算感到了少林寺。

　　来到少室山下，萧峰舍弃了战马，直接施展轻功上山，阿紫和燕云十八骑还在路上。

　　“萧大哥，你是吗？”阿朱大声喊道。

　　萧峰喊道：“阿朱。”

　　萧峰大声说道：“今天萧峰前来，只是为了救一个人，其他事情，和萧峰没有关系。”

　　游坦之冷笑道：“萧峰，你想要从我手中将阿紫姑娘带走，休想！”

　　游坦之血红色的真气爆发，化作一道红色的光影向萧峰冲去。

　　游坦之这根本就是不要命的打法，想要以命换命，击杀萧峰。

　　“吼……”

　　沉闷的龙吟响起，萧峰打出了“亢龙有悔”。

　　“游坦之，这血神经是魔道武功，根本就不是你能驾驭的。你以全身的精血和生命潜能换取这绝世功力，我看你能支撑多久！”

　　萧峰也没有想到游坦之竟然将血神经修炼到了这样的地步，在宗师武者中，没有几个是游坦之的对手了。

　　萧峰现在武功虽然大增，但是和游坦之对拼起来，竟然有些吃力，这让他很震惊。

　　“支撑多久都没有关系，你要能杀死你就行！”游坦之大声喝道。

　　“嘭！”

　　空中一阵扭曲，二人的功力都算是当今绝世，余波都让人受不了。

　　周围的群雄已经被余波能量震退到二十丈以外了。

　　只有慕容复、虚竹、段誉、丁春秋等几位宗师武者还在原地观战，没有移动脚步。

　　“擒龙手！”

　　萧峰左手的真气化成一道金黄色的龙爪向阿朱抓去。

　　丁春秋被震退，他根本不是萧峰的对手。

　　“啊……”阿朱被擒龙手带走，在空中发出了一声惊叫。

　　“萧峰，给我死！”

　　游坦之听到了阿朱的声音，知道不好，他没有想到萧峰竟然还能分散精力去救阿朱。

　　萧峰带着阿朱和游坦之对了一掌之后，借着反震力量向后飞去。

　　阿朱躺在萧峰的怀里，哭道：“萧大哥，你终于来救我了。”

　　“姐夫。姐姐！”

　　这个时候阿紫带着燕云十八骑赶到了少林寺。

　　阿紫瞪着游坦之大声道：“游坦之，你好大的胆子，竟然敢将我姐姐带走，还让她的眼睛失明了。今天我一定要让我姐夫杀死你。”

　　“阿紫姑娘。”游坦之看了一眼阿紫，又看了一眼阿朱，现在他才知道原来自己真的认错人了。

　　萧峰抱着阿朱，拍了拍她的背，安慰道：“阿朱，萧大哥对不起你，你受苦了。你的眼睛我一定去求薛神医将你治好。你现在先去你爹娘那里，萧大哥还有些事情要处理。”

　　一道能量将阿朱送到了阮星竹和段正淳的身边，萧峰才看了周围的群雄一眼，说道：“看各位的架势，怕是不会这么容易让我萧峰离开少林寺了。”

　　“不错。萧峰，你这个辽人，杀死我中原这么多的英雄豪杰，今天绝对不能让你走下少林寺。”

　　“萧峰，我大哥就是在聚贤庄被你杀死的。今天一定要你偿命。”

　　“萧峰，你竟然还敢出现，真的认为自己是天下无敌了不成？”

　　全冠清从丐帮阵营中走出来，说道：“各位英雄，大家可能还不知道，萧峰已经不是原来的萧峰了。他现在已经是大辽的南院大王，掌控着大辽一半的兵马。今天要是让萧峰离开了少林寺，将来带领大辽大军南下攻入大宋的，一定也会是此人。萧峰的武功，大家可是领教过了的，单打独斗，我们丐帮现任帮主都未必是他的对手，要是他带着千军万马，那还有人能杀死他吗？所以，今天我们一定要杀了萧峰这个辽人，为大宋出去一大祸害！”

　　萧峰看了全冠清一眼，全冠清顿时胆寒。

　　“对，一定要杀了萧峰。”

　　“不能让萧峰离开。”

　　段誉走到萧峰身边，说道：“大哥。你还是带着我妹妹阿朱走吧，凭你武功，想要离开少林寺，不难。”

　　萧峰苦笑道：“没有那么容易。”

　　“大哥，三弟。”虚竹走到了萧峰的身边高兴道。

　　段誉说道：“大哥，这位就是我新结拜的哥哥，他比我大，但是比你小，所以我叫他二哥。现在我们三兄弟聚会了，正好再结拜一次。”

　　萧峰大笑道：“好，我们就再结拜一次。”

　　……

　　结拜之后，虚竹看着丁春秋说道：“大哥，三弟，这丁春秋害死我玄难师叔祖，而且还害死了我师傅无崖子和师兄苏星河，今天我一定要除掉这个逍遥派的叛徒。”

　　“二弟，小心！”萧峰说道。

　　段誉笑道：“大哥放心，二哥武功可是很厉害的。”

　　虚竹化作一道残影，直接丁春秋镇压，并且封住了他的穴道。

　　“丁春秋，本来我可以杀了你这个叛徒。虽然我现在是掌门，但是现在逍遥派辈分最高的是我叔叔李秋水。我会将你交给她处置。”虚竹对丁春秋说道。

　　丁春秋愤恨道：“你这小和尚，当时在聋哑谷，我就不应该放过你，没有想到我丁春秋英明一世，竟然载在了你这的人手中。你刚才施展的是我师伯天山童姥的武功，你是怎么会她的武功的？”

　　虚竹笑道：“这个我不需要向你这个逍遥派的叛徒解释。”

　　……

　　“萧峰，受死！”游坦之不再管丁春秋，反正现在阿朱也不在丁春秋的手里，丁春秋的死活，他才不会理会呢。

　　慕容复抽出长剑，说道：“萧峰，你是大辽的南院大王，今天我就不用再和你讲江湖规矩了，为了大宋安危，我就除掉你这个大患。”

　　萧峰大笑道：“你们两个一起上，我萧峰又有何惧？”

　　段誉看到游坦之和慕容复围攻萧峰，大声道：“慕容复，你无耻。你和我大哥是一个层次的强者，你竟然和别人联手围攻他，你就不怕天下英雄嗤笑你吗？看来你这个‘南慕容’和‘北乔峰’相比，差远了！”


第71章 慕容博交给我

　　段誉的挤兑并没有让慕容复罢手，反而更加激起了他的杀机。

　　慕容复长剑招招夺命，心中暗道：“今天我要是挡着天下英雄的面将萧峰这个辽人除去，整个中原武林怕是将会对我感恩戴德。之后，就是这红发小子和本公子争夺武林盟主了。这红发小子虽然厉害，但是他的招式却并不高明，只是丁春秋的武功而已，只是他一身血红色的真气让我有些忌惮。和这红发小子比，还是本公子的胜算比较大。”

　　“当年在泰山大会，要不是王岳拿小子搅局，本公子就已经是武林盟主了，还需要等到现在？王岳该死，萧峰该死，和本公子作对的人，统统都该死！”

　　萧峰虽然天赋异禀，但是游坦之和慕容复都是超级高手，他和游坦之对战都有些吃力，现在一对二，更是危险之极。

　　“噗嗤……”

　　慕容复一道剑芒划过萧峰的手臂，萧峰受伤了。

　　游坦之笑道：“萧峰，今天任凭你武功通天，你都休想活着走下少林寺。你就给我父亲和伯父偿命吧！”

　　看到萧峰受伤，游坦之的攻击更加猛烈了。

　　“大哥，我来帮你！”

　　段誉施展凌波微步，发出六脉神剑。

　　“慕容复，我来和你打，我们一对一！”

　　段誉的六脉神剑不断慕容复攻击，一时间，段誉和慕容复战成一团，顿时剑气纵横。

　　“好凌厉的剑气，好厉害的剑芒！退后。”段延庆用腹语术对叶二娘、岳老三和云中鹤说道。

　　岳老三看得有些目瞪口呆：“这，这天下为何会有这样多的高手？这些强者，岳老三，都不是对手啊。”

　　慕容复剑上的剑芒大盛，一下子破开了段誉的防御。

　　慕容复用剑尖指着段誉的脖子，冷笑道：“小子，你真的认为本公子不敢杀你不成。你死在我的剑下，就算你是大理段氏的世子，大理段氏又能奈我如何？”

　　段誉笑道：“慕容复，你不是我大哥对手，竟然要和别人围攻他。我真是不耻你的为人，就算你们击败了我大哥，你也别想成为武林盟主。哼，你要是有胆子，就杀了我！”

　　“你认为我不敢！”慕容复一剑刺出，就要杀死段誉。

　　萧峰大急，大声喊道：“三弟！”

　　刀白凤和段正淳都是大惊失色：“慕容复，你要是敢杀害誉儿，我大理段氏一定不会放过你。”

　　“嗤……”

　　一片翠绿的柳叶化作一道流光射向慕容复。

　　“嗯？”

　　慕容复撤剑防守，柳叶击打长剑上。

　　“叮！”

　　一声巨大脆响，慕容复感到手臂一阵发麻，身体也被强大的力量震了十多米。

　　这片柳叶带着巨大的力量，足以击杀宗师武者。

　　“拈花指！”

　　慕容复看着虚竹，刚才正是虚竹出手救了段誉。

　　看到段誉脱险，萧峰才专心对战游坦之。

　　“二哥。”段誉也是心有余悸，他没有想到这慕容复竟然真的想要杀死自己。

　　虚竹挡在段誉的身前，对慕容复说道：“慕容复公子，你的杀气太重了。你在天山了杀了那么多的人，现在又想要杀我三弟。今日小僧就来会会你。”

　　慕容复面露杀机，笑道：“小和尚，你会北冥神功，我也会，你如何能杀得了我？今日我用剑法，就不相信破不开你的护体真气！”

　　“锵！”长剑一阵剑鸣。

　　慕容复化作一道道幻影向虚竹杀去。

　　慕容复恨王岳，现在更恨萧峰他们三兄弟。这四个人都是和自己作对，都该死。

　　“天山六阳掌！”

　　虚竹直接施展出了天山六阳掌。

　　“慕容复，既然你如此执迷不悟，那就不要怪小僧将你制服了。”虚竹也是打出了火气。

　　虚竹施展十成功力，顿时散发一股强大威压向周围扩散，让所有的人都感到呼吸不畅。

　　玄慈方丈和各位少林寺的高僧看到虚竹的功力，都是一脸惊骇。

　　“这……这……虚竹为何会有这样强大功力？”玄慈方丈惊叹道。

　　“虚竹施展不是我少林的武功，是道家武学！”

　　“不管虚竹用的是不是我少林武功，只要他现在还是我少林弟子就行了。”

　　“轰。”虚竹一掌将慕容复击溃，就要按在他的肩膀上，将其制服。

　　这个时候，一道凌厉的指力击杀向了虚竹。

　　虚竹一掌打出，挡住了这道强大的指力。

　　慕容复也乘着机会避开了虚竹的攻击。

　　现在慕容复的样子极为狼狈，头发凌乱，衣服也破了不少。

　　虽然慕容复赶往少林寺的时候，又吸收了不少武林人士的真气，但是依然还不是虚竹的对手。

　　一个黑衣蒙面人出现在了慕容复的身边。

　　这黑衣蒙面人的出现，顿时让群雄诧异无比，原来还有高手。

　　“参合指。”

　　慕容复看着蒙面人，惊呼道：“你为何会我慕容家的武功？”

　　这蒙面人施展的参合指威力极大，比起段誉的六脉神剑也丝毫不弱。

　　慕容复也会参合指，但是和这蒙面人比起来，竟然要弱上一个层次。

　　蒙面人笑道：“不错，没有想到你武功已经达到这的地步，已经超越了老夫。”

　　虽然慕容复败给了虚竹，但是就不能是慕容复的武功低微，相反，慕容复的武功很强大，比起萧峰，也丝毫不弱。

　　只是虚竹太强了，吸收了无崖子、天山童姥、李秋水三位逍遥派宗师的功力，内功方面已经是登峰造极，除了大宗师，没有人能和虚竹比内力。

　　“燕龙渊！”

　　听到了慕容博的声音，萧峰一眼就认出这蒙面人就是自己杀师仇人。

　　“游坦之，给我滚开！”萧峰爆发，一下子打出了十二层功力，将游坦之震退。

　　游坦之再要轰杀萧峰的时候，又出现了一个黑人蒙面人。

　　“轰……”

　　这黑衣人蒙面人和游坦之对了一掌，二人都是向后退去。

　　萧峰认识这位黑衣蒙面人，他正是在聚贤庄救下自己的人。虽然这黑人蒙面人还想要杀死康敏，但是毕竟救命之恩大于天，而且这蒙面人对自己也没有什么敌意。

　　“前辈。”萧峰抱拳，说道。

　　游坦之也停手了，警惕看着萧峰和这突然出现的蒙面人。

　　一个萧峰他都很难战胜，现在多出了一个武功高强的蒙面人，游坦之就不是对手了。

　　……

　　少林寺藏经阁。

　　闭目养神的王岳突然睁开了眼睛，射出两道实质的精光。

　　“慕容博，你终于来了。”王岳站起身来，化作一道残影，消失了。

　　王岳飞到了大雄宝殿上空，吐字如雷。

　　“慕容博，你终于出现了。给我死！”

　　整个少室山都能听到王岳的声音。

　　“翻天印！”

　　王岳在空中打出了一招“翻天印”。

　　群雄门看到一个黑衣短发少年一掌击出，空中出现了巨大的掌印虚影。

　　这一招“翻天印”是《国术纪要》中的秘法，以前王岳修为不够，不能修炼。现在，王岳的精神和气血都已经圆满，终于将这一杀招，修炼成了。

　　重！

　　这是群雄唯一的感受，好像整个天地都崩塌下来了。

　　慕容博和慕容复脸色都一变，疯狂向后退去。

　　“嘭！”

　　一个六丈长，三丈宽的巨大掌印，印在了地上。

　　王岳的身法动静如幻，几次闪身，就出现了慕容博的身前。

　　……

　　大雄宝殿中，李秋水，王语嫣，还有小环都听到了王岳的声音。

　　“是村长。”小环眼睛一亮，高兴道。

　　王语嫣点头道：“嗯，是岳郎。没有想到岳郎真的在少林寺。”

　　李秋水眉头微微一皱，说道：“慕容博不是三十年前就死了吗？怎么又出现了？语嫣，小环，我们出去看看。”

　　王语嫣点头道：“好。”

　　小环跟着李秋水和王语嫣出了大雄宝殿，一眼就看到了王岳。

　　李秋水拦住了王语嫣和小环，说道：“不要前去，在场的都是宗师武者，不是你们能抵抗的，真气余波都震死你们。没有想到少林寺这次竟然来了这么多的高手，就算是我功力不失，面对这样的场面，一个不小心，都会身死。‘翻天印’？王岳这小子的武功倒是又精进了，比虚竹还要强一份。”

　　李秋水的眼力高明，一眼就看出王岳的武功境界，这小子成为大宗师，就在这段时间了。

　　慕容博蒙面巾被王岳的掌力震碎了，露出了真容。

　　“阿弥陀佛！”

　　玄慈方丈震惊地看着慕容博，说道：“慕容先生，三十年不见，没有想到你风采依然不减当年。谁能想到当年的慕容博竟然是诈死，你可是将所有的人骗得好苦啊。”

　　“爹！”慕容复心中也是非常激动。他没有想到自己的父亲竟然还在人世。怪不得王岳在聋哑谷的时候提到父亲，原来父亲真的竟然还活着。

　　慕容博小声对慕容复说道：“复儿，等一下爹牵制住王岳，你想办法逃走，去大辽国师府等我。王岳太厉害了，你我父子二人联手，也不是他的对手。”

　　慕容博心中怨恨：“狼神不是说王岳身受重伤，需要几年才能恢复吗？为什么现在王岳不但没事，而且功力还远胜之前？”

　　王岳笑道：“好了，玄慈方丈，现在不是你们叙旧的时候，等我杀了慕容博，你有什么话再说不迟。慕容博，你不来少林寺，我还找不到你，你既然来了，今天就是佛祖也救不了你。”

　　慕容博成为大辽国师的事情，王岳还不知道。

　　萧峰盯着慕容博，说道：“王岳兄弟，这燕龙渊是我杀师仇人，将他交给我。”

　　王岳看了萧峰一眼，说道：“不行。其他的人，你想杀谁，就杀谁，和我没有关系，但是慕容博不行。我要用他的命来祭奠我王家村的管事和我大哥王山！”


第72章 神僧

　　王岳和慕容博有着深仇大恨，自然不可能将慕容博让给萧峰，而且萧峰现在的功力也未必是慕容博的对手。

　　慕容复对慕容博说道：“爹，要走我们一起走！我是不会独自走的。王岳虽然厉害，但是我们联手未必就不是他的对手。”

　　慕容复看了周围的武林人士一眼，要是真的不是王岳的对手，他就会用北冥神功疯狂吸收这些人的真气，到时候功力增加，就算王岳，他也不惧。

　　“王岳，你想要杀我爹。先要过我这一关。”慕容复挡在慕容博的身前，对王岳说道。

　　王岳轻蔑一笑：“手下败将。慕容复，不得不说，你的命就是好，每一次见到你，都会让你用各种理由逃脱。上次在聋哑谷，要不是语嫣求情，你已经死在我的手上了。你现在还敢大言不惭。等我杀死了慕容博，再来收拾你。今天，我倒要看看，谁还能救得了你！”

　　王岳对萧峰和虚竹等人说道：“萧兄，虚竹小师傅，还有段公子，甚至是萧远山前辈，现在你们可以有恩报恩，有仇报仇。动手吧。哈哈……”

　　萧远山一惊，他没有想到王岳已经认出了自己的身份。

　　萧远山拉下了面罩，他的样子很苍老，一头花白色的头发和胡须。他的相貌和萧峰竟然一模一样。

　　萧峰震惊地看着萧远山，喊道：“爹。”

　　萧远山点头道：“峰儿。”

　　王岳冷笑一声：“你们慢慢叙旧吧，我要动手了。慕容博，给我死来！”

　　王岳的身体动静如幻，几步踏出，一拳击出。这速度，让人视觉出现出现错觉，就好像王岳会瞬间移动一样。

　　“炮锤！”

　　王岳拳头上的拳劲爆发，周围的空气一下子塌陷了，带着巨大的爆炸力向慕容博攻去。

　　这一拳，威力已经超越了宗师所能承受的极限。

　　慕容博要是被这一拳打中，绝对会被打爆身体，落得个尸骨无存。

　　“爹。小心！”

　　慕容复和慕容博同时出掌，希望挡住王岳的攻击。

　　“轰！”

　　两人联手，才堪堪挡住了王岳的拳劲。

　　所有的人，都感到脑海中一声炸响。

　　慕容博和慕容复两人被强大的拳劲震飞了出去。

　　“哇……”

　　慕容复和慕容博掉在地上，同时吐出了一大口血。二人都是真气涣散，气血浮动，力量根本就聚集不起来，而且内脏也受到了震荡，已经是受了内伤。

　　“哼，两个一起上？”王岳轻视说道，“慕容复，你我二人的力量层次相差太远了，不要说你一个慕容复，就算是十个，也会死在我的手里。”

　　王岳现在随时都能成为丹劲武者，一身修为已经不弱于一般的大宗师了。

　　慕容复还好一些，修炼内家拳，身体强大，气血充盈，伤势不是很重，但是慕容博就比较惨了。

　　所有的人都看着王岳，眼中带着震惊和畏惧。

　　王岳的武功太强大，太凶残了。

　　慕容复和慕容博都是天下顶尖强者，竟然连王岳一招都接不下。

　　王岳一步一步走向慕容博，并没有马上杀死他。王岳想要让慕容博感受到死亡前的恐惧。对慕容博，王岳可是恨之入骨，为了配方，他竟然杀死了管事和王山。

　　好几次，王岳到了王山家里，都看到王山的妻子一个抱着孩子以泪洗面。

　　身为村长，没有保护好村民，王岳感到自己失职。

　　“爹。”慕容复大声喊道，“王岳，你要是敢杀我爹，我一定不会放过你！”

　　王岳笑道：“慕容复，你现在自身难保，还想救你爹？出言威胁，你说这话，可真好笑。你还是顾着你自己吧。”

　　慕容博对慕容复吼道：“复儿，走啊。你快点走！”

　　王岳笑道：“走不掉了。今天你们都要死。慕容博，你在杀死我王家村管事，和我大哥王山的时候，有没有想到今天的下场？死！”

　　王岳脸色一变，杀机大盛，一拳轰下来。

　　所有的武林人士都知道慕容博这次死定了，这样强大的拳劲，他根本就躲不开。

　　萧峰现在也没有对慕容博的恨意了，只是为他感到悲哀。和王岳结仇，真是找死。

　　王岳的武功，萧峰想想都胆寒，一个人杀死上万大辽骑兵，这根本就不是凡人能办到的。

　　玄慈方丈闭着眼睛，嘴里念叨：“阿弥陀佛。”

　　慕容复悲痛大吼道：“爹！”

　　就在所有人都认为慕容博必死无疑的时候，一声梵音响起。

　　“阿弥陀佛。”

　　方圆千米的空间都是梵音大作，一股强大的精神力将慕容博保护起来。

　　“轰隆！”

　　王岳这必杀的一拳，竟然被这股强大的精神力挡住了。

　　王岳被震了几步，微微摇了一下发麻的手臂，眉头皱着，大声问道：“神僧，慕容博恶贯满盈，罪大恶极，该死！你真的要护着他？”

　　一道金光闪过，王岳身前出现了一个身穿补丁的老和尚。只见他一脸皱纹，长长的白眉，身上没有丝毫高手气质，完全就是一个少林寺的杂役样子。

　　“王岳少侠，得饶人处且饶人。慕容老居士，现在已经是重伤之身，没有了反抗能力，你就放过吧。老衲会将他收入少林寺，让他一生不得走出少林寺半步，这样他就不会再危害世人了。”扫地神僧双手合十，对王岳说道。

　　扫地神僧的出现，让所有的人都哗然。

　　群雄都认为少林寺武功最强的是玄慈方丈，但是没有想到少林寺竟然还藏着一位超级高手，一位大宗师。

　　王岳在众人眼中已经非常恐怖，可是现在王岳都被这位老和尚击退，这样的功力，是何等强大？

　　这些人，他们都不知道这世间，竟然还有这的强者。

　　……

　　李秋水看到扫地神僧，发出了一声惊呼：“是他？他竟然还活着。”

　　王语嫣好奇问道：“外婆，他是谁啊，让你这么惊讶？”

　　李秋水小声说道：“不要乱说话，这位可是真正的神僧，武功通神，就算王岳和虚竹这两小子联手，都不是他的对手。”

　　小环一脸不服气，她的意识里，王岳才是最强的，但是现在竟然出来一个比王岳还强的高手，她难免有些不高兴。

　　“哼，这老和尚再厉害又怎么样？都这样老了。村长还年轻，将来一定会比他还要厉害！”小环嘟着小嘴说道。

　　……

　　王岳被气乐了：“神僧，虽然佛祖渡人，但是慕容博这样的人你也要渡吗？三十二年前，慕容博假传消息，让带头大哥带着数十位大宋武者在雁门关外袭击了萧远山一家，害得萧远山家破人亡。因为萧远山是大辽贵族，慕容博这么做，就是为了挑起大辽和大宋的战争，从中牟利，做他的光复大燕的美梦。”

　　“这三十年来，大宋武者死在慕容博手中的，怕是不下数百位，而且最近武林中的凶杀案，也有一些是出自他慕容博之手。神僧，你说，这样的人，你也要救他吗？”

　　王岳盯着慕容博，冷笑道：“慕容博，这些事情可都是你做的，我没有冤枉你吧。”

　　慕容博疯狂道：“不错，是老夫做的又如何？老夫身为大燕皇族后裔，想要复国又有和错？可是老夫无权、无兵，更无钱财，想要复国，谈何容易。只有大辽和大宋开战，我大燕才有机会。可老天不长眼，不眷顾一下我慕容世家，我慕容博奔走三十载，竟然还一事无成。王岳，你不要在这里充当好人，说杀人，你杀死了大辽上万将士，杀的人比我还多呢，你有什么资格来教训老夫？”

　　王岳大笑道：“慕容博，我王岳从来就没有说自己是个英雄，是个好人。你慕容世家要复国，想要挑起大辽和大宋的战争，管我王岳何事？你想要造反，自然有朝廷，有六扇门的高手来找你。我王岳只是一个草民，管不了国家大事，也不想管。可是，可是你不应该杀死我王家村的管事和我大哥王山。我王岳瑕疵必报，你敢杀我的家人，你就是走到天涯海角，我也宰了你！”

　　萧峰和萧远山盯着慕容博，眼眶崩裂，杀机爆发。

　　萧远山大吼一声：“慕容老贼，原来害得老夫家破人亡的罪魁祸首，竟然是你！王岳少侠说得不错，今天就是佛祖也救不了你。峰儿，这慕容博就是当年害死你娘，让我们一家分散的仇人，今天我们父子联手，就算少林寺的神僧阻挡，我们也一定要杀死他。”

　　萧峰盯着慕容博，冷声道：“爹，你放心，今天孩儿一定不会让慕容博逃走，哪怕身死，我也将他的命留下。”

　　慕容复这个走到慕容博身边，对萧峰道：“萧峰，你这辽人好大的口气，竟然想要杀死我爹？真是笑话，今天只要有我慕容复在这里，你就休想得逞。”

　　萧峰不是王岳，论单打独斗，慕容复一点也不怕萧峰。

　　王岳看着扫地神僧，笑道：“神僧，你看到了，慕容博已经是成了天下公敌，没有人能救得了他。神僧今日要是出手救他，就是和整个天下群雄和大宋为敌。”

　　王岳上前一步，又要出手击杀慕容博。

　　扫地神僧宣了一声：“阿弥陀佛。”

　　一股强大的精神力场，挡住了王岳。


第73章 规劝

　　王岳气极而笑：“老和尚，我看你是在少林寺念经念傻了，慕容博这样的人，你都要救？不知道六扇门主‘柳青’大人知道了你作为，会不会带领大军来将少林寺铲平！”

　　王岳一拳扫地僧打去。

　　想要击杀慕容博，只能先过了扫地僧这一关。有大宗师保护慕容博，就算王岳想要杀慕容博，也很难办到。

　　王岳心中暗道：“老和尚，现在我的积累已经足够，随时都可能成为丹劲武者。今天我就拿你做垫脚石，当我成为丹劲武者的契机。”

　　扫地僧一掌打出，和王岳的拳头撞在一起。

　　“嘭。”

　　透明的拳劲和金黄色的真元荡漾开去，周围的群雄竟然挡不住余波的冲击，再次向后退去。

　　王岳感到全身一震，气血开始暴动，全身的劲力也不受控制起来。

　　王岳被一掌震退，嘴角带着血迹。

　　大宗师的力量太强了，只是一掌，就让王岳受伤了。

　　王语嫣看到王岳嘴角的血迹，惊呼道：“岳郎受伤了。”

　　小环焦急道：“村长不是这老和尚的对手，这可怎么办？”

　　李秋水摇头道：“不要担心，只要王岳不主动攻击，神僧是不会下杀手的，刚才那一掌，神僧已经手下留情了。不然，王岳刚才绝对会重伤。”

　　王岳大喝道：“萧兄，萧远山前辈，慕容博让给你们了。我挡住老和尚，你们给我杀了慕容博！”

　　萧峰和萧远山对视一眼，点头道：“好。”

　　王岳深吸了一口气，将全身的气血平静下来，聚集力量，再次发动攻击。

　　“再来！”

　　王岳身上的气血开始燃起来了，血红色的火焰让周围的空气开始扭曲，强大的能量让周围的气温顿时升高，所有的人都感觉一阵口干舌燥。

　　“这，这太强大了。”所有的人都没有想到王岳竟然开始燃烧气血。

　　王岳的气血太强大，而且还有心力，就算还不是大宗师修为，但是也足以让扫地僧重视了。

　　游坦之身上的血红色真气，让人感觉阴冷，而且血腥味非常浓烈，让人一看就知道是魔道功法。可是王岳身上的血红色火焰却不一样，浩然、正大，犹如太阳一样，是能烧毁一切邪祟能量。

　　“翻天印！”

　　王岳的手掌突然变大了一倍有余，带着狂暴的力量向扫地僧攻去。

　　“翻天印”是王岳现在最厉害的招式，这一杀招，可以将王岳的力量提升两倍！

　　“好厉害的内家拳！好强大力量！”扫地僧惊叹道。

　　“般若掌！”扫地僧施展了一招般若掌。

　　他施展的般若掌就像是大日如来的掌印一样，比起鸠摩智的般若掌要强大百倍。

　　萧峰和萧远山这个时候向慕容博杀去。

　　他们两人面对的压力，可是要比王岳小了很多。扫地僧九成就精力都是在应付王岳。

　　“萧峰，你想要杀我爹？”慕容复大喝一声，一剑刺出，挡住萧峰。

　　这个时候，游坦之也向萧峰攻来。现在可是杀死萧峰为父亲和伯父报仇的好时机，游坦之当然不会放过了。

　　阿紫大声呵斥道：“游坦之，你好大的胆子，竟然想要杀我姐夫？你真卑鄙。”

　　听到了阿紫的声音，游坦之的攻击一下子缓了下来。他喜欢阿紫，可是萧峰又是自己的仇人，这让他出手有些犹豫了。

　　段誉大声道：“二哥，救大哥，挡住游坦之！”

　　虚竹化作一道残影，出现在游坦之的身前，挡住了他的攻击。

　　扫地僧的一招般若掌和王岳的“翻天印”轰在一起，发生了剧烈的爆炸。

　　王岳的身体犹如沙袋一样被抛飞。扫地僧也被震得后退了一步。

　　一个空翻，王岳落地，双手抱丹，放在丹田处，开始站桩。扫地僧那一招“般若掌”将王岳的气血和心力都震散。

　　王岳现在已经是身受重伤。

　　“岳郎。”王语嫣大喊一声，就要上前去。

　　小环也焦急喊道：“村长。”

　　李秋水拦住她们：“不要过去。现在王岳在用内家拳的混元桩功调息气息，你们现在去打扰他，他就真的危险了。”

　　“那怎么办？”王语嫣焦急道，“外婆，你想办法帮帮岳郎啊。”

　　李秋水说道：“王岳这小子，内家拳登峰造极，想要杀死他不容易。现在他只是重伤了而已，你们不要担心，他还死不了。不过刚才他那一招翻天印还真是厉害，竟然让神僧都后退了一步。”

　　宗师武者竟然击退了大宗师，这很不可思议。

　　“菩提本无树，明镜亦非台。”

　　扫地僧念了一句佛经，一股强大的精神力量带着真元能量将萧峰，萧远山，慕容复，虚竹和游坦之都震退了。

　　“各位，还是罢手吧。少林寺乃是佛门静修之地，少做杀戮。”

　　萧峰、萧远山、慕容博、慕容复、虚竹和游坦之都停下手来，忌惮看着各自的对手。

　　这老和尚太厉害了，他们这些宗师联手，都不是对手。

　　王岳那么狂妄，那么无法无天的人，都被重伤了，他们就更不用说了。

　　扫地僧走到萧远山面前，说道：“萧老居士三十年前来到少林寺藏经阁，偷学少林绝学，就已经坠入了魔道，少林绝学虽然是佛家武功，但是毕竟是用来杀人，所以戾气极重，不消除这股戾气，走火入魔是早晚的事情。萧老居士，你现在身上的几处穴道，已经开始疼痛和麻痹了吧。”

　　萧远山震惊道：“三十年前，你就发现了我，为什么我却从来没有见过你？”

　　扫地僧笑道：“萧老居士一心在武学上，哪里会发现我这个扫地的。”

　　萧远山说道：“不错，我身上的确有些不舒服，而且有时候身体开始疼痛和麻痹，甚至有些时候还让我全身失去了知觉。”

　　萧远山的武功比起原著中更加强大，伤势自然也是越来越重。

　　萧峰跪下，大声道：“还请神僧救救我爹，萧峰感激不尽。”

　　扫地僧扶起萧峰：“萧大王，是真正的大英雄，大豪杰。萧大王自从成为大辽的南院大王，就约束士兵，不让其侵犯我大宋，可谓是功德无量。萧大王有所要求，老僧自然会效劳。”

　　萧峰抱拳道：“萧峰身为大辽南院大王，自然要为陛下分忧，让百姓安居乐业。这些都是萧峰以该做的。”

　　扫地僧点头道：“令尊的病是修炼了少林武功引起的，想要化解病痛，需要通过佛法。”

　　扫地僧走到慕容博身边：“慕容老居士，和萧老居士相比，你就更加贪心了。萧老居士只是在藏经阁中观看武学，而你竟然将所有的武功都抄录了去，然后才回藏经阁归还原书，再私底下慢慢研究。你现在怕是已经将少林寺的七十二绝技传授给令郎了吧。”

　　慕容复看了一眼还在远处站桩的王岳，然后冷笑道：“是又如何？你少林寺的武功，虽然号称七十二绝技，但是在我看来，也没有什么大不了的。”

　　扫地僧摇头笑了笑：“慕容公子，你要不是修炼了王岳少侠的内家拳，身体和气血都强大了数倍，武功绝对达不到现在这样的境界。”

　　“你也是好运道，将内家拳修炼到了暗劲大成，全身经脉具通，现在又修炼了逍遥派的《北冥神功》，导致功力大增。不过，老衲还是要奉劝你一句，北冥神功虽然神奇，但是也有弊端，而且还会弄得天怒人怨，到时候你将会和天下人为敌。当年逍遥派创派祖师‘逍遥子’，也是凭着北冥神功纵横天下，但是到了最后，还是落得个惨死收场。”

　　扫地僧盯着鸠摩智，笑道：“慕容老居士为了磨练令郎，连面都不和令郎相见，当然不会将少林武功传授给令郎。你是将少林七十二绝技传授给了这位国师。”

　　鸠摩智笑道：“老和尚倒是好眼力，不过，小僧也是佛门弟子，会佛门武功，也不稀奇，难道七十二绝技是你少林寺独有的不成。”

　　扫地僧冷笑一声：“国师休要狡辩。国师用逍遥派的小无相功真气催动少林武功，看似威力无比，但是其实颠倒气血，已经是进入魔道。说不定什么时候就会真气暴走，落得惨死。国师，老衲劝你，还是早点散功的好。”

　　鸠摩智冷笑道：“老和尚危言耸听。”

　　扫地僧又对慕容博说道：“慕容老居士，你现在走火入魔的程度，比起萧老居士还要严重。也是需要佛法才能化解。”

　　这个时候慕容博呻吟了一声，他感到身体的几处穴道像是针刺一样疼痛。

　　“爹，你怎么样？”

　　慕容博摇头道：“没事。”

　　慕容复冷笑道：“哼。什么佛法，说得也太虚无缥缈了。所谓走火入魔，不过气血流通不畅，戾气过重造成的。只要气血通畅，意志坚定，念头通达，所谓走火入魔不过是个笑话。爹，我们回燕子坞，再修炼内家拳，等到您将内家拳暗劲修炼到大成境界，身上的伤势自然就会痊愈。”

　　这些理论，都是王岳《拳术纪要》上的。

　　扫地僧点头道：“内家拳，老衲也知道一些，的确是一种神奇的武功，和我少林寺失传的洗髓经倒是有些相似之处。慕容公子说的不错，修炼内家拳的确能治好慕容老居士身上的伤痛，但是只是暗劲大成，怕是还办不到，想要完全治愈走火入魔的伤痛，就一定要将内家拳修炼到化劲。不过，据老衲所知，当今世上，内家拳化劲修炼之法，只有王岳少侠一人拥有。”


第74章 丹劲

　　“萧老居士，要是你有办法救治慕容老居士，不知道你会不会为他疗伤？”扫地僧对萧远山问道。

　　萧远山冷笑道：“你说什么，竟然想要让老夫为慕容博老匹夫疗伤，痴心妄想。慕容博害死我爱妻，让我峰儿离开我三十年，我恨不得将其碎尸万段。”

　　慕容复大声道：“你嘴巴放干净点。要是再侮辱我爹，就不要怪我不客气。”

　　扫地僧又对慕容博说道：“慕容老居士，要是你有办法救治萧老居士，不知道你愿不愿意。”

　　慕容博冷笑一声：“老夫不愿意。”

　　扫地僧叹了口气：“冤冤相报何时了？既然你们都想要杀死对方，那么所有的一切罪孽，都有老衲一个人承担吧。”

　　扫地僧眼中射出两道精光，大宗师特有的攻击手段“目击”。

　　这两道精光带着精神力，一下子将慕容博的意志击溃。

　　“噗嗤。”慕容博吐了一口鲜血，倒地。

　　“爹！”慕容复大声喊道。

　　“锵！”慕容复抽出长剑，一剑向扫地僧刺来。

　　扫地僧用两根手指夹住了长剑，然后轻轻一弹，一道强横的指力，直接将长剑崩飞。

　　慕容复被击退，他抱着慕容博，但是现在已经感受不到慕容博的呼吸了。

　　“你这老秃驴口口声声说仁慈，可是现在竟然杀死了我爹？你还修什么佛法？”慕容复悲痛道。

　　扫地僧看了慕容复一眼，对他并不理会，而是对萧远山道：“萧老居士，现在你的仇人已经死了。你想要做什么，就去做吧。不过，慕容复少侠很快就会找你我二人报仇，不知道该如何是好。”

　　萧远山看到慕容博身死，感觉一下子心空了，三十年的执念放下了，现在还真的不知道该干什么好。

　　“是啊，慕容博已死，老夫该干什么呢？”萧远山喃喃说道。

　　扫地僧又是两道“目击”。

　　萧远山也吐血倒地。

　　“爹！”萧峰怒吼一声，一道亢龙有悔打出。

　　“吼！”

　　沉闷的龙吟声响起，一条金黄色真气形成的巨龙光柱向扫地僧攻去。

　　扫地僧一掌击出，和萧峰的亢龙有悔撞击在一起。

　　“轰！”

　　萧峰被震退，扫地僧的身体只是微微摇晃了一下。

　　扫地僧看着萧峰，钦佩道：“好俊的武功。降龙十八掌，至阳至刚，果然名不虚传，和内家拳可以称为天下双绝。”

　　扫地僧让萧远山和慕容博盘膝而坐，双掌相对，可以让二人的真气相互对流。

　　扫地僧一道道真气打在二人的身上，萧峰和慕容复等人都能感觉得到他们的呼吸开始恢复了。

　　“我爹又活过来了？”萧峰惊叹道。

　　现在他才知道，原来扫地僧是在救萧远山和慕容博。

　　慕容复心中也好受了一些，父亲竟然没有死，真的是太好了。

　　这个时候，站混元桩的王岳身体开始有着能量流动，气血开始聚集。

　　王岳的心力被扫地僧的精神力击散，现在也开始汇聚。

　　“不破不立，破而后立。”王岳心中暗道，“原来心力的第三层次是这样的！”

　　以王岳为中心，方圆十丈的巨石和地板开始悬浮起来，强大的能量让群雄们都感到一阵窒息。

　　“这……这……”所有的人都是看的目瞪口呆。

　　重伤的王岳，现在比起先前还要厉害。

　　李秋水震惊道：“好强大的能量，好强大的精神力量。这是大宗师！王岳这小子竟然成为大宗师了！”

　　李秋水心中也是很高兴的，虽然她和王岳不对付，而且对王岳还有着不小的怨气，但是不管怎么说，王岳都是王语嫣的丈夫，是她李秋水的外孙女婿。

　　王岳成为大宗师，那就再也没有人能伤害到王语嫣和李青萝了。

　　小环大笑道：“好啊，村长成为丹劲武者了，是大宗师了。哼，现在村长一定比那老和尚厉害！”

　　王语嫣眼中也是带着惊喜。

　　扫地僧叹了口气，说道：“王岳少侠天资纵横，终于成为大宗师了。可喜可贺。”

　　萧峰、虚竹、段誉看着王岳，眼中都是羡慕，大宗师啊，这才是天底下最绝顶强者。

　　慕容复眼中带着嫉妒和怨恨，心中暗道：“哼，内家拳丹劲？大宗师？我慕容复也一定会达到！”

　　王岳身体的力量终于汇聚成功了。

　　现在王岳感觉身体充满了力量，好像随手一拳，都能将天打出一个窟窿来一样。

　　当然，这只是错觉，因为突然之间获得强大的力量，难免驾驭不了。

　　王岳睁开了眼睛，周围的力场消失。现在王岳所有的力量都收敛了，没有丝毫高手的气质，样子看起来更加年轻了，只有十五岁左右。

　　现在王岳就像是一个阳光的邻家少年，和高手丝毫不搭边。

　　“慕容博，我说过，今天就是佛祖也救不了你。”王岳一步踏出，身体突然之间消失了，再次出现的时候，已经是站在慕容博的身边了。

　　王岳施展的正是内家拳中的禹步。

　　禹步大成，王岳终于能达到传说中“缩地成寸”的境界。

　　现在王岳的轻功，比起李秋水的凌波微步丝毫不差，速度更快。就算面对狼神和李玄，王岳现在也有把握将他们甩掉。

　　快，王岳的速度太快了，就算是扫地僧也只是用精神力发现了一道影子闪过而已。

　　王岳一掌向慕容博按去，这只是普通的一掌，但是所有人都感觉，王岳的手掌就是整个天地。

　　天地压下来，根本就不是人力能抵挡的。

　　王岳现在的力量已经超越了二十万斤，随手一掌，就能击杀宗师。哪怕就是虚竹这样的半步大宗师，王岳也能一招击杀！

　　扫地僧的脸色这个时候终于变了：“王岳少侠住手！”

　　扫地僧一掌向王岳攻去。这次他用上所有的力量和真元，速度也是达到了极致。

　　慕容博也知道自己今天不可能有活命的机会了，大宗师想要杀一个人，没有人能保得住。

　　“复儿，快点逃！光复大燕啊！”慕容博大吼一声。

　　“嘭！”王岳一掌按在了慕容博的头上。

　　慕容博的身体看不出一点伤势，但是内部骨骼和内脏已经被强大拳劲震成了浆糊，死的不能再死！

　　“爹！”慕容复惨叫了一声，然后施展轻功逃离了少林寺。王岳已经是大宗师，不是他能抵抗的，只有先逃命，之后再报仇。

　　“轰！”

　　王岳和扫地僧对了一掌。

　　二人同时后退，都是退了二十步。

　　王岳有着内家拳的优势，而扫地僧却有着近一百五十年的功力，二人战了个旗鼓相当。

　　王岳笑道：“般若掌，好厉害！神僧，现在我没有时间和你耗着，我还要去追杀慕容复。后会有期！”

　　“阿弥陀佛。”扫地僧宣扬了一声佛号，“王岳少侠，你现在已经是大宗师，天下最顶尖的高手，为何还要痛下杀手？今天有老衲在，你就休想再多杀一人。”

　　扫地僧身上带着金光，犹如金身佛陀降临。

　　“哼！”王岳不再和扫地僧废话，他还要击杀慕容复。

　　扫地僧的身影瞬间消失，挡住了王岳，一掌向王岳攻来。想要救下慕容复，只能将王岳拦下，只要片刻时间，以慕容复的速度就能逃离少室山。

　　王岳冷笑道：“老和尚，你管得太宽了。现在我王岳已经是丹劲武者，想要杀谁，就杀谁。没有人能阻止。你如此胡搅蛮缠，看来不给你点颜色看看，你还真的认为我王岳是好欺负的。”

　　“翻天印！”

　　王岳打出了内家拳的杀招“翻天印”。

　　现在王岳施展“翻天印”比起先前威力大了十倍。

　　就算扫地僧面对这一招，也感受到了巨大的压力。

　　“轰！”

　　扫地僧的般若掌和王岳的翻天印对轰。

　　扫地僧被王岳震退，但是马上又攻上来，就是不让王岳离开。

　　“好！”王岳大喝一声，“我倒要看看你能接得住我几招翻天印！”

　　扫地僧和王岳的速度一样快，虽然不能将王岳击败，但是拦住王岳还是能办到的。

　　和王岳对攻了几掌之后，扫地僧退到了一旁，恢复了一下真元和气血。

　　王岳叹了口气，没有再去追慕容复，现在慕容复已经跑远了。

　　慕容复不是大宗师，也没有精神力，想要在人海中找到他，就算王岳是丹劲武者，也很难办到。

　　“老和尚，你又救了一个人。”王岳笑道：“不知道将来慕容复再次危害江湖的时候，你会不会后悔今天的决定。哈哈……”

　　扫地僧淡淡说道：“王岳少侠，大宗师，不应该对普通武者下手的。慕容复就算再强，也只是一个宗师，何必对他下杀手？就算慕容复想要找你报仇，凭他的武功也威胁不到你。”

　　王岳冷哼一声，不在说话了。他有预感，慕容复这家伙得到了北冥神功，将来一定会成为大宗师，甚至还有可能成为自己的劲敌。

　　王岳是丹劲武者，就算慕容复是大宗师一，他也不惧，但是村里的人就不行了，他们只是普通人而已，哪里是大宗师的对手？

　　面对危险，一定要将其击杀在襁褓中。

　　“哎，又让慕容复跑了。”王岳暗自叹了一口气。

　　王岳对萧峰、萧远山、虚竹、段誉和各位群雄抱拳道：“在下来少林寺，只是为了解决和慕容家的恩怨，现在要办的事情，办完，在下告辞。”

　　什么武林大会，什么武林盟主，王岳是一点兴趣都没有。既然慕容博已经被杀，慕容复跑了，那再呆在少林寺，也就没有意义了。

　　这样的热闹，王岳不喜欢。

　　王岳来到王语嫣身边，说道：“语嫣，外婆，小环，走，我们回家。”


第75章 儿子

　　李秋水笑道：“稍等一下。”

　　说着，李秋水来到丁春秋身边：“丁春秋，当年你为了得到北冥神功，竟然对我师兄下毒，而且还害得他双腿残废。也亏得师兄当年看穿了你的本性，知道你是狼子野心，不然，要是真的让你学了这北冥神功，还不知道要出多少乱子。你不但背叛了我逍遥派，而且还欺师灭祖，今天，你必死无疑。”

　　丁春秋磕头道：“师叔饶命啊。”

　　李秋水冷哼一声，一掌击打在丁春秋的太阳穴上，暗劲爆发，直接震死了丁春秋。

　　“好了，我们走吧。”李秋水对王岳说道。

　　王岳点了点头：“嗯。”

　　王岳、李秋水、王语嫣、小环四人要离开少林寺，周围的群雄都让开了一条道路，没有人敢阻拦。

　　王岳的武功，太强了。

　　扫地僧看了一眼王岳，暗叹：“阿弥陀佛。”

　　“师叔……”虚竹喊道。

　　李秋水回头笑道：“虚竹，我就在苏州，想要找我，可以来王家村或者曼陀山庄。”

　　……

　　王岳等人离开，武林大会并没有结束。

　　萧远山的伤痛被扫地僧救治好，出家少林寺，成为扫地僧的入室弟子。

　　虚竹的身世也被抖了出来，玄慈方丈被仗毙，叶二娘自杀。

　　游坦之和萧峰厮杀，最后血神经的祸患爆发出来，一身气血和真气暴走，身体竟然快速衰老，虽然没有死，但是也是武功尽失。

　　……

　　王岳和李秋水，王语嫣，小环回到王家村。看到阿碧怀里抱着一个小婴儿，顿时心中一喜。

　　“这是……”王岳的手有点发抖，心中激动，竟然说不出话来了。

　　妹妹“王欣”白了王岳一眼，说道：“哥哥，你出去了几个月，嫂子都生了，是个大胖小子。我给他起名字叫‘王宇’，怎么样？这可是我好不容易想到的名字，爹和娘也觉得很好呢。”

　　王欣从阿碧手中接过婴儿，说道：“小宇儿，来，让姑姑抱，不要你爹。哼。”

　　“呜啊……”王宇在王欣的怀里打了个哈欠，然后呼呼大睡，见到老爹王岳没有丝毫表情。

　　王岳苦笑一声，自己竟然被这小子无视了。

　　“王宇，这个名字不错。”王岳笑道。

　　见王岳和王语嫣回来，阿碧吩咐厨房做了丰盛的饭菜，给他们接风洗尘。

　　吃饭的时候，小环将王岳在少林寺大杀四方的事情绘声绘色地说了一遍。

　　听得阿碧、王欣、王单河等人一阵惊呼。

　　王岳心中苦笑：“小环是没有看到自己在狼神和李玄手下那狼狈的样子。要不是柳青及时出现，自己怕是真的就死了。等我的修为巩固了，就去一样西夏。”

　　王岳的心中升起淡淡的杀机。

　　李秋水对王岳的杀机很敏感，问道：“你又想要对付谁？”

　　王岳笑道：“没有。外婆，我可没有想要对付谁啊。你可不要冤枉我。”

　　阿碧问道：“王岳哥哥，你真的成为大宗师了？”

　　大宗师啊，那可是天底下最厉害的武者，和陆地神仙一样。

　　王岳点头道：“嗯。我这次也算是机缘巧合，成为丹劲武者，也就是相当于真气武者的大宗师。对了，这次回来，我需要闭关巩固一下修为，时间不会很长，也就一两个月。”

　　阿碧想到了什么，说道：“王岳哥哥，你是不是想要修炼小无相功？”

　　王岳说过，等到内家拳达到了丹劲的时候，他就会修炼小无相功。

　　毕竟小无相功是道家无上内功，对修身养性很有帮助。

　　王岳练武，现在不再追求杀伤力了，而是想要温养身体和精神。要说杀伤力，王岳现在的内家拳威力，足以雄霸天下。

　　王岳点头道：“嗯。凭我现在的修为，修炼小无相功，应该很快就会大成的。”

　　……

　　吃了饭，王岳逗弄了一下子儿子，然后就进入书房，记录内家拳的化劲和丹劲修炼之法。

　　现在王岳的武功已经是天底下最强大的几人之一，自然不会担心内家拳后面的功法外泄。

　　而且武功达到了丹劲和大宗师这样的层次，想要再次提升，就不是有好的功法就能办到的了，而是要悟道，要磨练精神力。

　　这也是李玄不在乎内家拳，也要杀死王岳的原因。

　　因为内家拳虽然神奇，但是对李玄这样的高手来说，已经没有什么作用了，不能修炼，只能借鉴一下而已。

　　“王岳。”

　　李秋水的声音忽然在书房中响起。

　　王岳抬头一看，只见李秋水站在了身边。

　　“外婆，有什么事吗？”王岳笑着问道。

　　“将内家拳的化劲和丹劲功法交给我。”李秋水想要恢复武功，只能靠内家拳。对内家拳的功法，李秋水很是好奇。

　　王岳笑道：“外婆，你等一下，我马上就要写完了。”

　　一个时辰之后，王岳停笔，将功法交给李秋水，说道：“外婆，这就是内家拳所有的功法了。这可是我王家村和国术馆的最高武学，还请外婆不要私自外出，当然，你可以抄录一份。”

　　李秋水接过功法，冷哼一声：“你认为我像你一样，做事不知道轻重？放心，功法在我这里，没有人能拿得去。”

　　李秋水看完了功法，心中震惊道：“这内家拳果然有独到之处。比起我逍遥派的武功丝毫不差，而且这严谨的修炼层次，比起那些真气武功，更是一目了然。这内家拳丹劲之后竟然还有至强之道？”

　　李秋水看着王岳，问道：“这内家拳的至强之道呢？为什么没有功法，只是提到了理论？你小子不是又防着我，留了一手？”

　　上次王岳交给李秋水内家拳明劲和暗劲修炼功法的时候，就留了一手，所以李秋水就算暗劲大成，也不可能成为化劲武者。

　　现在李秋水对王岳可是丝毫不相信。

　　王岳苦笑道：“外婆，我只是知道内家拳有这至强之道而已，也知道修炼到了至强之道之后，会有怎么神奇的能力，但是我并不知道怎么修炼啊，我也是在摸索。外婆你放心，等我修炼到了至强之道层次的时候，一定告诉你。”

　　李秋水冷哼一声，拿着功法出了书房。

　　……

　　王岳开始修炼小无相功，小无相功神奇无比，有了疑惑的地方，王岳就请教李秋水。

　　李秋水的小无相功可是登峰造极，没有人比她更加熟悉小无相功。

　　一个月的时间很快过去，王岳的武功有着强大的基础，而且还有着心力，修炼小无相功很轻松。一个月的时间，足以让王岳将小无相功修炼到大成。

　　本来王岳凭着丹劲武者气血和罡气能量，力量就达到了二十万斤，比起李玄和狼神也丝毫不差，现在再加上小无相功的真气能量，王岳的力量一下子增加到了三十万斤。

　　王岳自信，就算遇到柳青，他丝毫不惧，甚至有可能击败柳青。

　　虽然柳青剑术和速度天下第一，但是力量并没有达到三十万斤。

　　单凭力量而论，王岳可以算得上是天下第一。

　　李秋水这一个月经过王家村的药材滋补，气血也得到恢复，而且内家拳也更上一层楼，达到了化劲层次。

　　现在，王家村和国术馆除了王岳，总算又有一位宗师坐镇了。

　　这天，王岳下人送来一封请柬，是西夏送来的。

　　“是银川公主要招选驸马？”王岳笑了。

　　时间就在下一个月中旬。

　　王岳感到几道不好意的目光看向自己，正是王语嫣、阿碧、李秋水。

　　李秋水看着王岳，冷笑道：“怎么，你娶了我外孙女语嫣还不知足，还要去娶我的孙女银川不成？”

　　王语嫣也问道：“岳郎，你真的要去应选西夏驸马吗？”

　　王岳摇头道：“不去了。我对西夏驸马没有兴趣。我要是成了西夏驸马，六扇门是会盯死我的，柳青怕是也会三天两头找我麻烦。”

　　王语嫣和阿碧都是松了一口气，只要王岳不去应选驸马就好。

　　凭王岳的武功，相貌，和家世，应选驸马很可能会成功。

　　王岳对李秋水说道：“外婆，你离开逍遥派的时候，带走了很多的逍遥派藏书，不知道现在还在吗？”

　　李秋水点头道：“还在。都在西夏皇宫，我修炼武功的密室里。怎么，你想要？”

　　王岳点头道：“嗯。聋哑谷和灵鹫宫的藏书我都看了，现在就差外婆你带走的藏书了。”

　　李秋水不想再回西夏了，说道：“要不要我带你去拿？”

　　王岳见李秋水不情愿前去，说道：“不用，外婆你将地图画给我就行，我能找到。”

　　李秋水点头道：“好吧。”

　　王岳这次前往西夏，一是为了藏书，二是要将李玄给击杀了。

　　李玄想要自己，王岳现在武功大增，已经达到了丹劲层次，自然不会放过他。

　　第二天，王岳带着李秋水画的地图，离开了王家村，向西夏赶去。

　　小环说道：“村长回来怕是会带回来一个银川公主了。”

　　阿碧摇头道：“王岳哥哥说不会去应选驸马，那么他就不会去的，我相信他。”

　　“哇……”这个时候一个婴儿的哭声响起，正是王岳的儿子“王宇”醒了。

　　小环惊呼道：“夫人，是小公子醒了，怕是饿了。”

　　阿碧将王宇抱起来，发现床单湿了一大片，笑骂道：“这小子尿裤子了。小环，给宇儿拿张干净的尿布和床单来。”

　　“好的，夫人。”很快，小环将尿布和床单拿来。


第76章 战李玄

　　少林寺武林大会之后。

　　萧峰独自回到了大辽，身为大辽南院大王，萧峰有着很多的军务要处理。

　　阿朱和阿紫则跟着虚竹前往灵鹫宫。阿朱的眼睛需要灵鹫宫的医术医治。

　　萧峰已经和阿朱说好了，只要阿朱的眼睛痊愈，他就会来天山接她和阿紫。

　　段誉跟着段正淳和刀白凤等人回到云南大理。

　　而现在，萧峰、虚竹、段誉、甚至慕容复，都和王岳一样，接到了西夏的请柬，希望他们能前往西夏去应选驸马。

　　萧峰身为大辽南院大王，代表大辽，自然要前往，就算不去选驸马，也该给西夏面子，毕竟这已经是上升到了国事的层面。

　　虚竹则是要陪着段誉一起前去。

　　对驸马最热心的，还是慕容复。

　　……

　　天山灵鹫宫，阿紫正在陪着阿朱正在散步。

　　“姐姐，今天你感觉怎么样？眼睛比昨天好些了吗？”阿紫问道。

　　阿朱点头道：“嗯，好多了。昨天能感觉到光，今天却能看到模糊的人影了。”

　　阿紫笑道：“这个虚竹还是有点本事的，竟然真的能将姐姐的眼睛治好。看来再过几天，你的眼睛能完全恢复了。姐姐，你的眼睛好了之后，我们就去大辽找姐夫。”

　　阿朱说道：“阿紫，不要没大没小的，虚竹也是你能叫的吗？你要叫二哥知道吗？”

　　这个时候虚竹和段誉来了。

　　虚竹说道：“嫂嫂，我和三弟要去西夏，这次大哥应该也会前往。我打算带着你和阿紫一起去，到了西夏，说不定你的眼睛就好了。”

　　阿紫兴奋道：“好啊好啊，去西夏，真的太好了。我还从来没有去过西夏呢？什么时候走？”

　　阿朱一听，能见到萧峰，当然高兴：“嗯，我听二弟的。”

　　虚竹笑道：“明天我们就下山。”

　　……

　　大辽南京城，南大王院。

　　萧峰正要前往西夏，这个时候一个护卫进来禀告：“大王，门卫有人求见。”

　　萧峰也很疑惑。这个时候竟然有人要来见自己，会是谁呢？

　　“有请！”

　　萧峰来到大厅，看到一个身穿狼皮衣的白发中年人。

　　萧峰心中震动，这白发中年人虽然身上没有一丝真气能量波动，但是萧峰却敏锐感觉到，这人绝对是大宗师。

　　白发中年人给萧峰的感觉，他只是在扫地僧和王岳身上感受到过了。这种朴素，返璞归真的气息，正是大宗师独有的。

　　“前辈。不知道前辈赵萧峰何事？”萧峰抱拳恭敬说道。

　　白发中年人点头道：“不错，好高明的阳刚真气。萧峰，你可能还不知道老夫是谁，老夫‘狼神’，我想你应该听说我老夫的名字。”

　　“狼神？”萧峰震惊道，“不知道狼神前辈这次来，是……”

　　以前萧峰不知道狼神，但是现在却知道了，狼神是大宗师武者，是大辽第一高手，整个大辽的保护神。

　　面对这样的人物，就算萧峰是南院大王，也感到了巨大的压力。

　　狼神笑道：“萧峰，虽然你天赋异禀，但是毕竟修为还是差了点。你从西夏回来之后，就来我血浪谷，经过我的指点，你应该能成为大宗师武者。”

　　萧峰虽然不知道狼神为什么要指点直接武功，但是这样的好事，是求都求不来的。

　　“是，前辈。”萧峰高兴道。

　　狼神的身影渐渐变淡，最后完全消失。

　　原来，狼神早已经离去，留在原地，只是残留的影像而已。

　　……

　　王岳一边修炼武功，一边赶路。从江南到西夏，他用了一个月的时间。

　　现在王岳拥有真气，也能做到和李秋水一样，在湖面上踏波而行。

　　山川河流，阻挡不了王岳的脚步。王岳施展禹步和轻功，翻山越岭，犹如等闲。

　　“到皇城了。”王岳站在湖面上，犹如仙人下凡。

　　“这次带走逍遥派的藏书倒是其次，最主要的，还是击杀李玄！”

　　王岳眼中的杀机一闪：“李玄，我说过，只要我王岳不死，你就一定会死在我的手里。”

　　王岳化作一道流光，向西夏皇宫飞去。

　　……

　　王岳站在西夏皇宫的城墙上，一下子就感受到了李玄的所在位置。

　　大宗师拥有精神力，王岳用心力，轻易就能发现他，想找不到都难。

　　“李玄！”

　　一道清晰可见的音波从王岳的口中传出来，整个皇城都为之一震，所有的人都震惊的看着城墙上的王岳。

　　“我王岳来了。”王岳大声喊道，“你给我滚出来！”

　　一道黑色的流光闪过，李玄出现在了离王岳五十丈远的城墙上。

　　看到王岳成为了大宗师，李玄的瞳孔一缩：“王岳，你成为大宗师了？怎么可能，怎么可能这么快？”

　　本来，以李玄的估计，王岳成为大宗师，起码还需要十年，但是没有想到，还不到五个月的时间，王岳就成为大宗师了。

　　“完了。”李玄心中悲叹道。

　　不但西夏会完蛋，就算是大辽，也会完蛋。

　　一个柳青他们都对付不了，现在又多出了一个王岳，他们没有丝毫胜算。

　　随后，李玄心中带着浓烈的杀机：“王岳虽然天才，但是也才是刚成为大宗师，力量和速度绝对不是自己的对手。现在我就杀死他，哪怕就是付出一些代价也无所谓。王岳，今天必须死！”

　　刚成为大宗师的武者，自然不能和老牌的大宗师武者相比。

　　李玄认为，王岳就算成为了大宗师武者，也不是自己的对手。

　　李玄手一翻，一把银白色的长剑出现了手中。

　　“王岳，上次柳青救了你，你不躲在六扇门或少林寺，竟然还敢来西夏，真是找死。今天我倒要看看，谁还能救得了你。”

　　李玄用长剑指着王岳冷声说道。

　　王岳笑道：“李玄，上次我被你和狼神追杀，犹如丧家之犬，可谓是‘上天无路，入地无门’，不过好在最后还是从你们手中逃出去了。这次，不知道你能不能从我的手中逃走？”

　　王岳一个禹步踏出，一下子就出现了李玄的身前。

　　“翻天印！”

　　一个巨大的掌印按下，带着浩大的气势，让李玄感到一阵心惊。

　　“好强大的力量！”李玄的长剑一阵剑鸣，“杀！”

　　剑芒犹如白色的光柱向王岳的攻去。

　　“轰！”

　　整个城墙崩塌了，灰尘飞扬。

　　李玄被震飞了出去。

　　皇城里的人，都震惊地看着二人战斗。

　　李玄手提长剑，运转真元，一个转身，犹如鸿毛一样飘落到地上。

　　李玄的嘴角带着血迹，他看着王岳，带着惊骇。

　　“怎么可能，王岳这小子只是一个初入大宗师武者，怎么可能有这么强大的力量？”

　　刚才王岳那一下至少有着二十二万斤的力量，而李玄的力量才二十万斤。

　　力量上，王岳完爆李玄。

　　灰尘散去，王岳慢慢走出来，对着李玄道：“李玄，你今天死定了。没有人能救得了你。你的力量不如我，速度，怕是也不如我，这就注定你必死！”

　　李玄的剑术虽然很厉害，但是和柳青相比，还是相差一大截。

　　李玄的剑术强，只是因为他是大宗师，真元强大，以单纯的剑术修为而论，他还没有耶律旗云厉害。

　　“跑！”李玄化作一道黑色的流光，向大辽方向飞奔而去。

　　大宗师的速度太快，每一次闪身，都能飞奔千米，几次闪身，李玄就已经离王岳数千米远了。

　　王岳冷笑道一声：“跑？你逃得掉吗？这次你就是上天入地，我也要宰了你！”

　　王岳脚踏禹步，犹如缩地成寸一样，一步踏出，就是上千米，身影很快消失。

　　看着崩塌的城墙，所有皇城的人都是一脸惊骇。

　　……

　　王岳跟在李玄的身后，二人的距离正在慢慢拉近。

　　“李玄，在没有成为大宗师之前，你的速度我是望尘莫及，但是现在看来，也就那样了。还不如我嘛。李玄，我可是要追上你了。哈哈。”王岳用心力传音道。

　　“我是内家拳修炼者，丹劲武者气血能量和罡气可以说是无穷无尽。我今天就看看你到底有多少真元可以消耗！”

　　大宗师，厉害的是真元和精神力，真元和精神力消耗完了，依然要死。

　　“王岳，我们之间也没有什么深仇大恨，你放过我，我不和狼神联手攻打大宋，如何？”李玄传音说道。

　　李玄服软了，他真的不是王岳的对手。

　　王岳冷笑道：“你们联手攻打大宋，与我何干？李玄，我来杀你，不是为了大宋，不是为了朝廷，而是私人恩怨。要是真的为了大宋，我和柳青联手，你连逃走的机会都没有。你上次一见面就要杀我，就是因为我有潜力，是个威胁，现在我比你厉害，也没有理由放过你吧……”

　　王岳提升了力量，速度又增加了，二人的距离再次拉近。现在，两人相距已经不足千米了。

　　李玄传音说道：“王岳，那只是个误会。你不是没有死吗，而且还成为了大宗师，要不是我和狼神给你压力，你也不可能这么快突破。你成为大宗师，我和狼神的功劳也不小吧。”

　　王岳冷笑道：“是啊，要不是你们，我还真的不可能这么快就成为大宗师。不过，今天就算你说得天花乱坠，也必死无疑。仇恨就是仇恨，难道还想要我感激你不成？”


第77章 生死一线

　　“血狼谷就要到了！”

　　眼看和王岳的距离越来越近，李玄心中焦急，不过当进入大辽境内之后，他心中又有了一丝还生的希望。

　　王岳跟着李玄进入了大辽境内，心中冷笑：“今天，没有人能救得了你，李玄，你必死！”

　　李玄进入大辽，来寻找狼神救命，王岳自然清楚他的打算，不过现在王岳力量天下第一，就算速度还比不上柳青，但是和狼神和李玄相比，也丝毫不差。

　　王岳也想要看看，自己同时对战两位大宗师，能有多少胜算。

　　文无第一，武无第二。

　　王岳成为大宗师之后，也想要获得天下第一的称号。

　　虽然这个“天下第一”并不能给王岳带来什么实质性的好处，但是有了这个名号之后，谁想要招惹王岳或者是王家村，就多了一个顾虑。

　　“天下第一”，有着巨大的震慑力，还是很能唬人的。

　　只要王岳成为了“天下第一”高手，到时候王家村和国术馆，在武林中就会是超然的存在，就算和少林寺这样的武林泰斗相比，也丝毫不差。经过几代人的发展之后，有了强大的底蕴，超越少林寺，也不是不可能。

　　“李玄，我追上你了。哈哈……”王岳在李玄的身后大声笑道，“你的速度降下来了，看来你的真元能量消耗不少啊。”

　　王岳现在和李玄的距离已经相距不到百米了。

　　“噗嗤……”

　　王岳一道指力弹出，发出了破空之声。指力中带着强大的罡气，威力极为强横。

　　百米之外，王岳的指力对李玄没有威胁，但是百米之内，这强大的罡气指力，就能让李玄受伤了。

　　李玄一个闪身，避开了李玄的指力，这一个动作李玄做得非常流畅，可是在王岳看来，李玄还是花了一点点时间。就是这一个细微的动作，让王岳又和李玄拉近了十米的距离。

　　……

　　一道黑暗色和一道血红色的流光一前一后从南京城上空飞过。

　　这两道流光正是李玄和王岳幻化出来的。

　　“到血狼谷了！”

　　李玄大喜道。

　　血狼谷离南京城只有二十多里，这距离对于普通人来说，不短。但是对于大宗师武者的速度来说，也不过是耗费几个呼吸时间罢了。

　　“狼神，救我！”

　　李玄大声吼道。

　　“翻天印！”

　　王岳一掌击出，强大的罡气中带着小无相功的真元，以摧枯拉朽之势向李玄攻去。

　　李玄转身，双掌击出，想要挡住王岳的攻击。

　　“轰！”

　　一股强大的能量波动在空中爆开。

　　李玄在空中被王岳一掌击下来，掉到地上，在地上撞出了一个巨大的土坑。

　　“李玄，你的力量才二十万斤，我的掌力你也想要接？真是找死。”王岳冷笑道，“今天我看看你能接我几掌‘翻天印’！”

　　王岳并没有使出全力，而是只用了二十二万斤左右的力量。

　　“翻天印！”王岳再次打出一掌。

　　“吼！”

　　这个时候血狼谷中出现了一头巨狼，一下子出现在李玄身边，带着李玄逃离，避开了王岳的攻击。

　　“嘭！”

　　强大的掌力击打地上，溅起了十多丈高的灰尘。

　　这巨狼虚影是狼神的真元化成的。

　　成为了大宗师，真元都能幻化成为各种形态。

　　柳青的真元一般是幻化成为剑光，这样能让的速度达到极致。

　　扫地僧的真元能幻化成佛陀。

　　李玄的真元是灰暗色，也能化成灰色流光。

　　狼神的真元则是幻化成为巨狼。

　　王岳也能将罡气和真元变成梭形，这样能让速度最大限度提升。

　　真元幻化成的巨狼消失，一头白发的狼神显现了出来。

　　“狼神，你要是再晚一点赶来，我就死了。”李玄嘴角带着血迹，看望王岳，心有余悸地说道。

　　王岳的功力太强了，特别是那一招“翻天印”，他根本就接不下来。每一次受到“翻天印”的掌力震动，都能将体内的真元震散。

　　要不是李玄有着上百年的功力，真元精纯至极，怕是一下子就会被王岳的“翻天印”震死。

　　王岳有了真元，也能做到轻如鸿毛。

　　王岳运转真元，身体缓缓下降，落到了一颗松树上。

　　“呵呵，李玄，我说过，今天就是漫天神佛，也救不了你。”王岳看着李玄，轻蔑笑道，“你认为你向大辽方向跑，我不知道你的算计。你想要和狼神联手来击杀，对不对？”

　　“我王岳能在宗师时候，成为宗师中的无敌强者，成为了大宗师，也会是大宗师中的最强者。”王岳看着狼神和李玄，自信说道，“现在我的力量已经达到了三十万斤，就算不施展武功招式，用蛮力，也能镇压一般的大宗师。狼神，李玄，不要说你们，就算是柳青，我王岳也有信心一战！”

　　王岳身上的罡气由透明的能量，变成了红色的琉璃色。

　　王岳的这一变化，让李玄和狼神都是脸色巨变。

　　“纯阳！”

　　狼神和李玄异口同声喊道。

　　“纯阳”是武学典籍中记载的武学境界，达到纯阳境界的修炼，将会生机强大无比，百毒不侵。

　　纯阳境界，已经成为了传说，自从隋朝之后，就再也没有出现过了。

　　隋唐时期的宇文成都，李元霸这样的强者，也不过才半步纯阳而已。

　　“杀！杀死王岳。”狼神大吼一声，“李玄，王岳不死，大辽和西夏必亡！”

　　狼神向王岳冲去，强大的真元能量疯狂咆哮，毁天灭地的向王岳攻来。

　　李玄也化作一道黑影，真元变成了巨大的剑芒向王岳杀去。

　　两位大宗师联手，攻击力瞬间提升了数倍。

　　从狼神和李玄完的美配合攻击，王岳就知道，这二人绝对不是第一次联手了。

　　想想也对，柳青是天下第一高手，他们二人要是不联手，如何能和柳青抗衡？

　　“杀！”

　　王岳大吼一声，身上的血红色罡气澎湃，脚下的松树瞬间被震成了粉末。

　　“狼神，看你的攻击方式，你应该是是属于力量型武者，不知道你的力量达到了什么层次！”王岳大声说道，“接我一招‘翻天印’。”

　　武者分为力量型和技巧型。

　　像狼神、萧峰，萧战等人，以力量称霸，一掌下去，气势都能让敌人胆寒，这样的武者，王岳称之为力量型。

　　而慕容复、段誉、耶律旗云、柳青，以剑术为主要攻击手段，他们都是以高明的剑法取胜，这样的武者，王岳称之为技巧型武者。

　　而王岳和扫地僧，却是处于两者之间，力量和技巧都是很强大。

　　“嘭！”

　　一声闷响，王岳和狼神双掌相对之后，飞快后退，避开了李玄的剑芒。

　　“二十三万斤力量。”王岳微微摇了一下发麻的手臂，笑着说道，“狼神，你的力量比李玄要强，但是强得也有限。你这样的力量，对我来说，根本没有丝毫威胁。哈哈……”

　　扫地僧的力量在二十五万斤左右，比狼神和李玄要强一些。

　　王岳估计，柳青的力量，应该超越了二十六万斤，不然光靠着速度，他也不可能成为天下第一高手。

　　狼神比王岳狼狈得多，他掌力在和王岳的“翻天印”接触的那一刻起，就瞬间失去了知觉，强大的暗劲直接进入手臂，破坏他的经脉。

　　“噗嗤……”狼神吐了一口鲜血，看着自己的手臂，眼中尽是悲愤。

　　他的双臂由原来的古铜色，变成了酱紫色。

　　这是因为手臂的肌肉、气血、经脉都被王岳的暗劲震得坏死造成。

　　“狼神！”

　　李玄大叫一声。

　　李玄心中大声吼道：“不可能，王岳的力量不可能这么强大！‘翻天印’虽然强，但是并没有这么恐怖。我都能接下王岳的几掌‘翻天印’。狼神的力量还在我之上，为什么才一下就被毁了双臂，落得重伤？”

　　李玄的瞳孔一缩，对王岳说道：“你是故意的，故意让我逃走，让我来找狼神，你想要将我二人一网打尽！”

　　王岳笑道：“李玄，看来你的脑子还没有完全坏掉，竟然猜到了我的用意。我拥有三十万斤的力量，完全能横扫一切，你认为你能接的下我的‘翻天印’？要不是我留着你，让你带我来找狼神，你认为你还能活到现在？我使出全力，在西夏皇宫的城墙上，一击‘翻天印’就能将你震死！哈哈……”

　　“啊！”

　　李玄大吼一声，一剑刺出，这一剑带着李玄的所有精气神，可以说，这一剑，是李玄有生以来，最顶峰的一剑。

　　“王岳，你好毒！我跟你同归于尽！”李玄眼睛血红，带着强大的怨念，冲向了王岳。

　　王岳大笑道：“哈哈，同归于尽？李玄，就凭你……”

　　王岳手中出现了一个血红色的罡气团。

　　“我的纯阳罡气，完全能挡得住你的剑芒！你如何同归于尽？”王岳手中的罡气团，一下子变得巨大无比，形成了一个罡气罩，将王岳保护起来。

　　“噗……”

　　剑芒刺入罡气罩中。

　　“嗯？”王岳一愣，“这一剑？好强！”

　　王岳感觉这一剑，有点柳青那剑术的味道了。

　　“噗嗤。”

　　王岳的脸颊被一道细小的剑芒划破，流出了鲜血。

　　虽然王岳的罡气罩挡住九成九的剑芒能量，但是罡气罩毕竟被破了，王岳不经意之下被一丝剑芒划破了脸颊。

　　王岳的肉身虽然非常强大，但是还挡不住大宗师的剑芒。

　　“好！”王岳笑道，“这一剑，可称为惊天地泣鬼神了，不过，你依然要死！”

　　“翻天印。”

　　王岳使出了全身的能量，打出了一招‘翻天印’。

　　“李玄是大宗师，让他死在自己的最强攻击之下，也不算侮辱他了。”王岳心中暗道。

　　突然李玄身上的真元暴动，身体变得臃肿了起来。

　　“狼神，逃啊。为我报仇！”李玄使出全身的力量，大声吼道。

　　王岳瞳孔一缩：“自爆？”

　　狼神震惊道：“李玄……”

　　他没有想到李玄竟然用自爆来争取时间，让自己逃走。

　　“好，我逃。李玄，只要我狼神今日不死，定会培养出一位天资纵横的弟子，让他杀死王岳，为你报仇。”

　　狼神这一辈子不可能超越了王岳了，只能将希望寄托在传人身上。

　　狼神将速度提升到了极致，向远处飞去。

　　“轰！”

　　整个天地为之一震。

　　狼神刚出了王岳的精神力探测范围，就听到了一声惊天巨响。

　　李玄自爆了！

　　王岳退了千米，才堪堪出了爆炸中心。

　　“扑哧……”王岳吐出了一口鲜血，李玄的自爆，让王岳重伤，想要再去追杀狼神，已经不可能了。


第78章 疯狂吸收

　　西夏银川公主最后还是找到了她的梦郎“虚竹”，这也算是有情人终成眷属。

　　最失望的是还是慕容复。

　　本来，慕容复认为凭着自己的武功和才华，想要成为西夏驸马，是手到擒来的事情，他将萧峰和段誉当成主要竞争对手，丝毫没有将虚竹这个丑陋的小和尚放在眼中。可是虚竹竟然抱得美人归，这让慕容复心中愤愤不平。

　　萧峰带着阿紫和阿朱回到了大辽，南大王院中，还有很多军务等待他处理。

　　慕容复易容成了“燕龙渊”的样子，进入了大辽国师府，代替了他父亲在大辽的位置，继续他光复大燕的伟业。

　　……

　　萧峰回到南大王院，第二天就有一位军士拿来一封密信，让他去一个神秘的地方。

　　萧峰看完密信之后，眉头微微一皱，心中暗道：“狼神前辈竟然受伤了，而且还要我亲自前去找他？”

　　萧峰怎么也想不到，狼神身为大宗师武者，竟然也能受伤，那他的对手，岂不是非常可怕？

　　“萧大哥，为何眉头紧锁，是不是有什么事情？”阿朱看到萧峰的样子，就知道他有心事。

　　萧峰点头道：“嗯，有点事情。阿朱，你和阿紫呆在王府里，我要出去一趟，过几天就回来。”

　　阿紫不高兴道：“姐夫，你是不是要去什么好玩的地方，能不能带我和姐姐一起去。”

　　萧峰严肃说道：“阿紫，姐夫这次可不是去玩，而是去处理正事。你就和你姐姐呆在家里。”

　　……

　　萧峰来到密信上的地址处，发现了一个巨大的山洞。

　　“萧峰吗？”

　　是狼神的声音，不过很虚弱，有些中气不足，一听就知道身受重伤。

　　萧峰走进山洞，看到狼神变得异常苍老，心中震惊道：“前辈，你的伤势为何这样重？是谁伤了你？”

　　狼神是天下最顶尖的高手，能伤到他的，这天下就寥寥数人而已。

　　狼神叹气道：“是王岳。”

　　萧峰震惊道：“前辈，真的是王岳兄弟伤了你？他为什么要这么做？”

　　萧峰不明白王岳为何要击杀狼神，王也才成为大宗师，和狼神根本就八竿子打不着，为什么要对狼神下手？

　　要说王岳和大辽，也算是有仇怨。王岳杀死了大辽近万骑兵，每一个辽人都恨他，可是耶律旗云等三位高手已经去找过王岳的麻烦了，萧峰认为，这件事情，应该了结了才对的。

　　狼神叹了一口气，并没有解释，而是说道：“萧峰，这事情很复杂，你只要知道是王岳伤了我就行了，本座活不了多久了。大辽没有大宗师，必亡。耶律旗云，萧战，他们年纪大了，没有成为大宗师的潜力，而萧峰你不同，你的潜力非常强，是我遇见最强大的武学奇才。你的潜力和王岳和柳青相比，也不多让，你之所以还没有成为大宗师，是因为精神力还不够强，只要你的精神力达到了要求，成为大宗师是水到渠成的事情。萧峰，这段时间，你每天都来着山洞里，本座教你如何修炼精神力。”

　　萧峰不忍心拒绝狼神，点头道：“是前辈。”

　　……

　　随后几天，萧峰每天早上都会来狼神的山洞中，和狼神学武。

　　萧峰本来就是百年难得一遇的武学奇才，经过狼神这位大宗师的指点，武学修为更是突飞猛进。

　　萧峰现在的内功修为，已经能和虚竹相比了，而且精神力也能提升了很多。萧峰已经能摸到大宗师那一层屏障了。

　　萧峰，现在已经是名副其实的半步大宗师。只要再进一步，将会踏入天下最强武者的行列。

　　“萧峰，没有想到你的武学天赋竟然强到了这样的地步，真是让本座震惊。再过几天，本座就将一身功力全部给你，有了本座的功力，你成为大宗师，不成问题。”

　　狼神看着萧峰，表情非常严肃：“萧峰答应我，你成为大宗师之后，一定要保住大辽，保住皇室。王岳是大宋的大宗师，是大宋的保护神，不管你和他的关系多好，你们将来都会成为死敌，因为你是辽人，他是汉人。要是王岳想要灭我大辽，你就给我杀了他，一定要杀了他。大宋已经有了一个柳青，不能再有一个王岳。”

　　萧峰脸上带着犹豫：“前辈……”

　　“萧峰，你是辽人……咳咳……”狼神看着萧峰，大声说道。

　　萧峰闭上眼睛，最后点头道“是，前辈。萧峰成为大宗师之后，一定保护大辽，保护皇室。若是王岳来犯我大辽，萧峰定会和他决一死战！”

　　狼神点头道：“好，你先回去吧。明天再来。”

　　“是！”

　　萧峰离开了山洞，心中暗叹道：“王岳兄弟，希望你不要犯我大辽，如若你还像上一次那样杀我大辽将士，萧某定会和你血战到底。萧峰身为大辽南院大王，定会保护大辽安危。”

　　萧峰不愿意杀大宋汉人，但是更不愿意看到自己的族人被汉人杀死。

　　……

　　“呵呵，没有想到大辽的第一高手‘狼神’也有如此狼狈的时候。”一个声音传进山洞。

　　“谁？”

　　狼神心中震惊，这个山洞他只告诉了萧峰，为什么还有人知道他重伤的消息？

　　“既然你知道是本座，竟然还敢来送死？”狼神在山洞中冷笑道，“今日本座心情不错，饶你不死，快滚！”

　　一个人影从暗处走出来，进入了山洞。

　　狼神惊讶道：“燕龙渊？你不是死在少林寺了吗？你不是燕龙渊，你到底是谁？”

　　“燕龙渊”撕下了脸上的人皮面具，露出了真容，正是慕容复。

　　慕容复笑道：“我这几天一直暗中观察，想要看看萧峰到底是在搞什么鬼？萧峰也是谨慎异常，每一次都将我甩了，今天，我终于找到了这个山洞。现在，我才知道，原来是狼神前辈受伤了，而且还在教萧峰武功。前辈，我慕容复自认还是有些武学天赋，也希望你指点一下晚辈。”

　　慕容复这段时间，吸收了很多人的真气，一身修为可以说已经是登峰造极了。

　　狼神冷笑道：“你的武功已经很强了，不用本座指点。慕容复，在本座没有生气之前，快点滚。”

　　慕容复大声笑道：“狼神，都现在这个时候，你还想要吓唬我？你身受重伤，双臂被毁，内脏爆裂，你还有能力杀得了本公子吗？要不是你真元浑厚，怕是早就死了。你是被王岳的‘翻天印’击伤的吧，这天下间，也只有王岳的内家拳，才有这样霸道的掌力和暗劲。”

　　狼神眼中的路出了杀机，冷声道：“就算本座身受重伤，想要杀死你这小辈，也不是什么难事。你连大宗师都不是，还想要威胁本座，真是找死。不信，你可以来试一试。”

　　慕容复心中也有些犹豫，尽管狼神重伤，但是廋死的骆驼比马大，大宗师的恐怖，慕容复可是知道的。

　　慕容复慢慢向前走了一步，警惕地看着狼神，笑道：“狼神，你想要将一身的功力传给萧峰？你看这样好不好，你将所有的功力都给我，让我来守护大辽好了，萧峰虽然厉害，但是我慕容复也丝毫不弱于他，而且我现在还是大辽的国师，比起他这个南院大王，也丝毫不差。”

　　“滚！”

　　狼神一道霸道的真元打出，向慕容复攻去。

　　慕容复吓了一跳，顿时施展轻功避开。

　　“轰！”

　　真元能量一下子将山洞击穿，发出了一声巨响。

　　“哇……”狼神吐出一大口鲜血。

　　慕容复大笑道：“狼神，我就知道，你这老贼已经是强弩之末。你这一身功力是我的了。得到你的功力，我慕容复定能成为大宗师！”

　　“北冥神功。”

　　慕容复施展北冥神功，一掌按在了狼神头上。

　　顿时，狼神的功力，犹如洪水一样向慕容复涌去。

　　狼神是大宗师，受伤之前，自然不会怕北冥神功，就像是逍遥子再世，想要吸收他的功力，怕是也很难办到。可是现在他身受重伤，一身功力根本就不受控制，只能便宜了慕容复。

　　“哈哈，好强大精纯的能量！”慕容复大声笑道，“真是天助我慕容复啊。王岳，你成为了丹劲武者，也没有什么了不起，我有了狼神的功力，再加上我自己的力量，我一定会成为天下第一高手。我成为大宗师之后，就是你的死期！”

　　“慕容复，你狼子野心……你不得好死……”狼神虚弱说道。

　　慕容复冷笑道：“不得好死？要死，也是你先死！狼神，明年我就会让大辽百万大军进攻大宋，我现在已经用蛊毒控制了大辽一半的将军，只要杀死了耶律洪基，灭了皇室，我慕容复就是大辽权利最大人。到时候灭了大宋和西夏，这天下江山就是我的。我不但要光复大燕，还要成为天下之主。王岳要死，萧峰也要死，所有挡着我慕容复路的人，都要死！”

　　“你……”狼神瞳孔爆裂，心中怨恨，他没有想到慕容复不但灭了大辽，而且还想要做这天下江山的皇帝，好大的野心！

　　慕容复笑道：“我会让萧峰多活些日子，我还要他带着大军进攻大宋，为我慕容复攻城略地，只要灭了大宋和西夏，就是萧峰的死期。至于王岳，我会亲手解决他。狼神，你可以安心去了。”

　　“嘭！”

　　狼神的功力被吸干，慕容复的暗劲一震，他身体一下子炸开了。

　　“吼……”慕容复发出了一声惊天长啸，身上的能量开始聚集丹田，等到没有一丝能量流出的时候，慕容复身上的气质发生了变化，达到返璞归真的境界。

　　吸收了狼神一身功力，慕容复终于成为大宗师！


第79章 阿紫求救

　　王岳回到王家村之后，就开始闭关养伤。

　　李玄自爆产生的能量太强大了，那力量怕是不下百万斤。就算王岳凭着禹步，也没有逃掉，还是被余波震成了重伤。

　　王岳没有想到大宗师自爆如此可怕，能量和小型核弹爆炸，也丝毫不差啊。要是王岳跑得慢一点，绝对会损命。

　　大宗师，拼命起来，是非常可怕的。

　　现在，王岳也不敢毫无顾忌地去击杀大宗师了，就是怕对方自爆，来个同归于尽。

　　新年已过，王家村的新年可是过得非常红火，比起还将新年当成“年关”的其他百姓来说，王家村的生活，已经是在天堂之中了。

　　不过，王岳家却并不是过得很开心。

　　因为王岳回家之后，就闭关疗伤，连过年都没有出来。

　　吃完午饭，李秋水对王语嫣和阿碧说道：“新年也过完了，下午我就去国术馆一趟。王禾那小子说忙不过来，要我这个老婆子去帮忙。家里的事情，就交给你们两个了。”

　　王禾现在也是暗劲后期武者了，在江湖上也算是鼎鼎有名的人物。王岳成为丹劲武者，在少林寺大发神威之后，来国术馆学武的人，是越来越多了。

　　王禾已经不是一两次来找李秋水帮忙了。

　　王语嫣眉头微微一皱，说道：“外婆，你就放心吧，家里有我和阿碧照看着呢。就是岳郎，不知道他的伤势什么时候才能痊愈。”

　　阿碧的眉宇间也有些忧郁，很是担心王岳。

　　王岳从大辽回来，可是将李秋水和王语嫣等人吓了一跳。

　　王岳不但全身是血，身体虚弱无比，而且还精神萎靡。

　　那样的伤势，王岳还能活下来，真是个奇迹。

　　李秋水也不明白，王岳身为大宗师，还有什么人能将他伤成那样。

　　王岳只说了一句：“李玄自爆了。”然后就开始闭关疗伤。

　　李秋水对王语嫣和阿碧说道：“你们不要担心，那小子命大，不会那么容易死的。他将一个大宗师逼得自爆，也算是有自傲的资本了。”

　　这个时候，小环进来，说道：“老夫人，夫人，阿紫姑娘来了，萧大侠出事了。”

　　阿碧一惊，问道：“阿紫来了，她怎么样？”

　　阿紫是阿朱的亲妹妹，阿碧听到她来了，也很关心。

　　王语嫣问道：“萧大侠出事了？萧大侠是大辽的南院大王，他能出什么事情？”

　　小环摇头道：“我也不知道，阿紫姑娘刚到村里就昏过去，还没有来得及说出事情的经过。我已经安排让阿紫姑娘休息了，相信很快她就能醒来。”

　　阿碧站起来，说道：“走，我们去看看。”

　　王语嫣对李秋水道：“外婆，你会医术，去给阿紫看看，希望不要出什么大事情。”

　　……

　　李秋水给阿紫把脉之后，说道：“没事，这小丫头只是劳累过度，心神有些疲倦，很快就会好的。”

　　听到李秋水这样说，王语嫣和阿碧才从了口气。

　　“姐夫……”阿紫昏迷的时候，还在叫着萧峰。

　　“不要啊……快点救救我姐夫……”

　　阿紫醒来，看到王语嫣和阿碧等人都在床边，顿时大声哭道：“王岳姐夫呢？我要见他。我姐夫出事了，让王岳姐夫快点去救他。阿碧姐姐，你一定要救我姐夫和姐姐啊。”

　　阿碧拉着阿紫的手，安慰道：“阿紫，你不要担心，没事的，没事的。我们都在呢，什么事情，你慢慢说，萧大侠和阿朱姐姐，到底怎么了？”

　　阿紫说道：“是大辽国师‘燕龙渊’，是他击败了我姐夫。大辽皇帝耶律洪基要我姐夫带领百万大军攻打大宋，我姐夫不愿意，就被燕龙渊和耶律洪基关进了地牢中。”

　　“等等。”李秋水说道，“你说什么，燕龙渊？燕龙渊就是慕容博，他不是在少林寺就被王岳那小子给杀了吗？为什么他还是大辽国师？”

　　阿紫摇头道：“我也不知道，反正他就是燕龙渊，而且武功比起在少林寺的时候，强大了很多，我姐夫都不是他的对手。只用三招，他就将我姐夫击败了，之后他又用金针封住了我姐夫的穴道，让他不能动用真气，而且还用玄铁锁链将姐夫锁在地牢中，我是看到事情不对，才先藏起来，然后才逃回来的。阿碧姐姐，你可一定要救救我姐夫和姐姐啊。”

　　阿碧点头道：“阿紫，你放心，我们会想办法的。”

　　李秋水皱着眉头，说道：“事情怕是没有那么简单，能三招之内击败萧峰，此人的功力怕是已经是大宗师。这天下间，也只有大宗师才能击败萧峰。而且我们进入大辽，不但要面对大宗师，还要和千军万马战斗，陷入人海中，就算这位‘燕龙渊’不出手，我们也必死无疑。”

　　李秋水等人虽然也很厉害，但是还没有自大到了能和千军万马对抗，更不要说，还有一位大宗师。

　　和能大宗师对抗的，只能是大宗师。

　　阿紫听到李秋水这样说，顿时大惊失色，问道：“那怎么办，难道就让我姐夫和姐姐死在大辽的地牢里吗？”

　　阿紫逃出大辽之后，第一个想到的就是王岳。王岳是大宗师，只要他肯出手，就一定能救出萧峰的。

　　阿碧对李秋水说道：“外婆，想想办法吧，不管怎么说，我们一定要将阿朱姐姐和萧大侠救出来啊。”

　　李秋水想了一下，说道：“阿碧，让人通知虚竹和段誉，他们是萧峰的义弟，萧峰出了事情，他们不能袖手旁观。还有，传信给六扇门的柳青大人，大辽百万大军南下，朝廷也要想办法抵抗才对。我带着国术馆的高手，先前往大辽。”

　　萧峰的死活，李秋水不想管，但是大辽百万大军攻打大宋，李秋水就不能袖手旁观了。大宋要是完了，那王家村也不能幸免。

　　“只可惜，王岳这小子这个时候居然闭关。”李秋水心中暗道，“要是他在的话，事情就好办多了。”

　　王语嫣摇头道：“外婆，我们怎么能让你一个人去冒险？要去，我们也一起去。阿碧的武功已经是暗劲大成，我的武功也是暗劲后期，凭我们的武功应该能帮得上忙。”

　　李秋水点头道：“好吧，不过你们要答应外婆，遇到危险，一定要先逃走。毕竟，对方可是有大宗师武者。希望柳青大人能抵挡得住他，柳青可是天下第一高手。”

　　“外婆，我们会的。”王语嫣说道。

　　阿碧也说道：“我们不会死的。我还有儿子，我绝对不会死。”

　　李秋水说道：“那好，分头行动。让所有人，到雁门关外会和。”

　　……

　　李秋水、王语嫣、阿碧、小环，还有王禾和国术馆的暗劲高手，都前往大辽，去救萧峰。他们走了半个月之后，王岳的闭关才结束。

　　“伤势总算痊愈了。大宗师自爆，真可怕。”王岳现在想起李玄自爆时候的威能，都还有些心有余悸，有些后怕。

　　“村长。”下人看到了王岳出关后，问候道。

　　王岳没有发现李秋水，甚至连王语嫣和阿碧都不在，儿子“王宇”也是奶妈在带。

　　“夫人她们呢？”王岳眉头微微一皱问道。

　　下人说道：“夫人和老夫人去大辽了，说是要去救人。大辽皇帝耶律洪基和国师燕龙渊已经带领百万大军南下了。”

　　王岳惊讶了一下，燕龙渊？

　　想了一下，王岳冷笑一声：“燕龙渊？燕龙渊怕是已经在地狱里了。这个冒牌燕龙渊，定是慕容复无疑。哼，慕容复，你想要靠着你老子的国师位置，来实现你的复国梦想，真是妄想。”

　　“村长，老夫人说，这燕龙渊，已经是大宗师，让你出关之后，一定要赶去大辽。”下人说道。

　　王岳震惊了，慕容复成为大宗师了？

　　北冥神功，真的那么神奇？

　　“好，我知道了。我现在就去。”王岳出了王家村，以最快的速度向大辽赶去。

　　……

　　大辽，国师府。

　　耶律旗云，萧战和李兼找到了慕容复。

　　“你不是燕龙渊，你到底是谁？”耶律旗云大声问道，“是你让陛下带领大军南下攻打大宋的？你知不知道，你这样做，会将大辽陷入绝境，甚至皇室都会遭到柳青的暗杀！你真是该死！”

　　慕容复冷笑道：“老东西，本座现在可是大辽的国师，一人之下万人之上，你竟然敢和我大呼小叫？看来你是想要找死！”

　　萧战也说道：“我不管你是谁，你最好赶快收手，不然就不要怪我们不客气。就算你的武功高强，我们也不惧。”

　　慕容复大笑一声：“让大辽百万大军攻打大宋，好像不是我的注意吧，你们不是都准备一年了吗？”

　　耶律旗云大声道：“可是狼神和李玄两位大人并没有出现。只要两位大人没有出现，大军就不能动！没有两位大人，我们没有人是柳青的对手。你现在让大军南下，就是找死！”

　　慕容复嗤笑道：“李玄已经死在了王岳的手里，不会再出现了。而狼神，哈哈，狼神的一身功力，已经被我笑纳了。柳青，天下第一高手？哼，现在我可不怕他，我倒要看看，这天下第一到底是他柳青，还是我慕容复。你们三个，也算是半步大宗师了，为了能战胜柳青和王岳，你们的功力我要了。哈哈……北冥神功，给我吸收！”

　　慕容复三道真元打出，顿时将耶律旗云、萧战、李兼包裹住，然后一股强大的吸力，将三人的功力全部吸收。

　　吸收完了功力，慕容复看着地上的干尸，笑道：“半步大宗师的真气，和狼神的真元相差太远了，能量上根本就不是一个层次。不过好歹也让我增加了数万斤的力量，收获也不算小了。”慕容复提着长剑，冷声说道，“现在，我的力量已经超越了三十万斤，王岳，柳青，你们都会死在我的手里。我慕容复才是天下第一，我慕容复才是真命天子，才是天下之主！”


第80章 决战雁门关（上）

　　王岳一路疾行，赶到雁门关的时候，李秋水、虚竹、段誉、王语嫣、阿碧等人已经进入大辽多时了。

　　王岳站在雁门关的城墙上，看着远处。

　　一道剑光闪过，柳青出现在了王岳的身边。

　　“柳大人，这次大辽百万大军南下，你就不阻止吗？你知不知道那大辽国师是谁？”王岳问道。

　　柳青点头道：“只要大辽的大军不进入雁门关，我就不会管。皇上有令，让我不出雁门关。至于那大辽国师，我倒是知道，他就是慕容复。”

　　王岳心中暗道，果然没错，真的是慕容复。

　　“赵家，呵呵。”王岳笑道，“柳大人，你为这么一个朝廷效力，还真是悲哀。要是你身在大辽的话，怕是早已经将天下平定了吧，哈哈。”

　　柳青眉头一皱，说道：“王岳，皇上办事，不是你能猜透的，慎言！”

　　柳青虽然对赵家不思进取，也有些不满，但是也不好说什么，毕竟他只是一个臣子，哪怕他的武功再高。

　　王岳笑道：“呵呵，好，我不说了。柳大人，这次不要你出手，慕容复，我自己解决。不过，要是中原群雄到了雁门关下，还请大人打开城门，让他们过关。我去救人了，告辞！”

　　王岳话刚说完，就消失在了城墙上。

　　……

　　“快！前面就是雁门关了。只要过了雁门关，就进入大宋境内，我们就有救了。”萧峰带着虚竹，段誉，和各路群雄向雁门关跑去。

　　“啊……”

　　“我的腿，我中箭了。救我！”

　　“快，快逃！”

　　这些武林群雄，不过是一些武功高强的草莽，根本就不懂得行军打仗，就是一群乌合之众。就算武功再强，也不是百万大军的对手。

　　李秋水带着王语嫣和阿碧飞奔，向雁门关外赶去。

　　前几天，李秋水和虚竹段誉等人在雁门关外会和之后，就研究出了营救萧峰的计划。

　　和原著一样，段誉带着大理段氏的家臣挖通了地道，将萧峰就出来了。

　　看到后面的武林群雄被箭雨射杀，萧峰心中异常悲愤，但是却丝毫没有办法。

　　他不是百万大军的对手，更重要的，还有一位大宗师“慕容复”在身后。

　　“萧大哥，我们会死在这里吗？”阿朱拉着萧峰的手，问道。

　　阿紫也焦急道：“姐夫，你不是说柳青大人会出手吗，为什么他还不出手，还不来接应我们？”

　　萧峰安慰道：“阿朱，阿紫，你们放心，就算我拼了命，也不会让你们受到伤害的。”

　　王语嫣也李秋水：“外婆，我们还能回去吗？”

　　李秋水叹气道：“柳青要是出手，我们就能回去，可是他要是不出手，我们就很难回去了。现在我们离雁门关还有十多里，还没有到雁门关，我们就会被大辽的骑兵追上。就算我们到了雁门关，怕是慕容复就会出手了。”

　　慕容复现在没有出手，就是抱着看戏的心态。

　　宗师武者，已经不需要慕容复出手了，大辽的骑兵就能将这些武者杀死。他要对付的是王岳和柳青这样的大宗师。

　　……

　　“萧峰！”大辽皇帝耶律洪基的声音传来，“朕对你不薄，可是你竟然背叛朕。今日，我就让我大辽百万大军踏平大宋，让你看看，谁才是真正的天下之主。”

　　萧峰面对百万大军也丝毫不胆怯，反而大声说道：“陛下，不是萧峰想要背叛你，而是不想攻打大宋。萧峰虽然是辽人，但是汉人对我有着养育之恩，试问，萧峰如何能对汉人下手？只要陛下退兵，萧峰可以任由陛下处置。”

　　说完，萧峰跪在了大军前。

　　李秋水、虚竹、段誉、王语嫣、阿碧等等，所有的武林群雄看着萧峰，都是感到一阵敬佩。

　　丐帮的不少人更是流泪，大声喊道：“帮主！”

　　虚竹和段誉对一眼，两人施展绝世轻功向耶律洪基飞去。

　　二人出其不意抓住了耶律洪基，之后，将其带到悬崖边上。

　　耶律洪基被抓，所有的武林群雄都松了口气，暗道，这下有救了。

　　萧峰走到耶律洪基面前，说道：“义兄，根据大辽的铁律，你被抓之后，是要用财富来将自己赎回去的。上次你被抓，付出了一大群牛羊和一批金银，不知道这次你能用什么来赎回自己。”

　　耶律洪基非常憋屈，大声道：“我大辽是何等富有？你尽管狮子大开口吧。”

　　萧峰大声说道：“萧峰不是贪财之人，我不要义兄的财物，只要义兄退兵，并且发誓，在有生之年，不再攻打大宋即可。”

　　耶律洪基冷声道：“不可能。”

　　萧峰看着万丈深渊，说道：“当年我爹就是带着我娘从这里跳下去的，今日义兄要是不答应，那萧峰就带着义兄一起跳下去！”

　　耶律洪基震惊地看着萧峰：“你……”

　　这个时候……

　　“噗……”

　　一道破空声传来。

　　有人放箭！

　　射杀的对象正是耶律洪基！

　　“轰！”

　　一道红光闪过，耶律洪基和萧峰前面出现了一个人影，正是赶来的王岳。

　　王岳挡住了这惊世骇俗的一箭。

　　王岳并不理会萧峰和耶律洪基，而是看着羽箭射来的方向，说道：“慕容复，现身吧。你现在已经大宗师，而且成为了大辽百万大军的实际掌控者，就没有必要再向老鼠一样躲在暗处了吧。”

　　王岳的声音不大，但是所有的人都能听得清楚。

　　刚才那一箭正是慕容复射出的。那一箭，完全能击杀半步大宗师，要不是王岳及时出现，就算萧峰，也抵挡不住。

　　“轰隆隆……”

　　面前的骑兵让出了一条道路。

　　身穿雪白长袍的慕容复手提长剑，稳步上前，来到王岳对面。

　　“王岳，你阻止不了我。”慕容复看着王岳，笑着说道，“我慕容世家，从我先祖慕容龙城开始，就一直以光复大燕国为己任。可惜，复国，哪里是那么容易的？我爹奔走一生，最后还是被王岳你杀了，落得惨死收场。不过，上天有眼，我慕容复不但成为了大宗师，而且还是大辽的国师。现在大辽的百万的大军，已经被我掌控，只要大军进入大宋，灭大宋和西夏，指日可待。我慕容复才是真正的天下之主。”

　　慕容复的声音平淡，好像是在述说一个无关紧要的故事，可是王岳有着心力，能感应道慕容复心中的杀机是何等强大。

　　要是有足够的力量的话，慕容复怕是毁了这个天下。

　　王岳淡淡一笑：“是啊，你就要成为天下之主了。慕容复，我不得不佩服你毅力，屡战屡败，屡败屡战，最后竟然还是成为了大宗师。要是我没有看错，你身上的功力，是狼神的吧。虽然你完全消化了狼神的功力，但是在契合度上，还是有一点点不完美，毕竟，这一身的力量，不是你自己修炼来的。北冥神功，也是有缺陷的。不过，很可惜，慕容复，你还差最后一步，只要你没有走完这最后一步，就不可能成为天下之主，这注定你依然是个失败者，不管你曾经如何风光过，哈哈。”

　　耶律洪基恨死慕容复了，他没有想到慕容复竟然也会背叛他。

　　“慕容复，你狼子野心，竟然想要做这天下之主？朕一定要杀死你，将你碎尸万段！”耶律洪基盯着慕容复大声咆哮。

　　“来人，给朕将慕容复杀了！”耶律洪基对大辽的将军们大声说道。

　　可是，所有的将军都将耶律洪基的话当成了耳边风，没有一个人听他的。

　　王岳眉头一皱，冷声道：“耶律洪基，你现在就是一个傀儡，你还真的当你是大辽的皇帝？你的这些将军，都被慕容复的蛊毒控制了，他们都听命于慕容复。”

　　慕容复冷眼看了耶律洪基一眼，轻蔑一笑，他现在根本就没有将耶律洪基放在眼里。

　　“王岳，每一次看到你，我都是犹如丧家之犬，要不是各种机缘巧合，让我得以逃脱，怕是我慕容复早就死在你的手里了。”慕容复抽出了长剑，指着王岳大声说道，“今天，我慕容复已是大宗师，是天下最顶尖的武者，不会再怕你了。王岳，你一定会在我的手里。”

　　王岳笑道：“你就这么有信心？也对，这你复国的最后一步，你始终是要踏出去的。如此，那就战吧！”

　　其实，慕容复虽然想要复国，从而祸害天下，不过他的理想比起王岳还要崇高一些的，毕竟他是想要成为天下之主，成为皇帝，这已经是上升到了国家层面。而王岳呢，只是为了王家村，为了自己家人，为了自己的那一亩三分地。

　　从格局上来说，二人就不是一个层次。

　　王岳就是一个小人物，只会顾着自己和家人，天下大事，他是不想管的。要不是他和慕容复有着不可调和的仇恨，他也不会来阻止慕容复攻打大宋。

　　要知道，柳青现在都还没有出雁门关，正在城墙上看热闹呢。

　　官府的人都不管，他王岳为何要管？

　　萧峰这样的“大英雄”，一心为天下百姓，值得让人敬佩，但是王岳依然还是认为他是吃饱了没事干，是在找死。

　　“慕容复，今天可以说是我二人最后的大决战了，有什么本事，就使出来吧。”王岳身上的罡气浮动，周围的空气开始变得黏稠起来，强大的压力，让周围的中原群雄和大辽将士都呼吸困难。

　　“杀！”

　　慕容复手一挥，大辽的将士疯狂冲向了王岳。

　　王岳笑道：“慕容复，你不和我直接对战，想要用人海战术来消耗我的力量！看来，你对自己的武功，还是没有信心。人海战术？王岳不惧！”

　　王岳一击罡气打出，前面上百的士兵，顿时被震死。

　　慕容复冷笑道：“王岳，我有百万士兵，我就不相信你能将这百万士兵全部杀光！杀吧，尽情杀吧。”

　　萧峰看到大辽的将士一批一批地杀死在王岳手中，心中悲愤，大声吼道：“住手，王岳兄弟，快点住手。这些大辽将士都是无辜的，不要再杀了！”

　　王岳还是化劲的时候，就能杀死上万人，现在成为丹劲武者，比起化劲时期，强大了十倍百倍，这些大辽将士会有多少人死在他的手里？萧峰不敢想象。

　　王岳一道道罡气打出，震死大片大片的士兵和战马，冷漠道：“只要参加了这一场战争，就没有人是无辜的。他们听从慕容复的命令，就注定要死！”


第81章 决战雁门关（中）

　　“外婆，我们帮帮岳郎吧。这样下去，王岳的力量很快就会消耗完，大辽的士兵，太多了。”王语嫣对李秋水焦急说道。

　　王岳很厉害，每一次出掌，都震死一大片人马，但是大辽的将士太多，他们犹如飞蛾扑火一样，不要命地向王岳攻击。

　　这场面太震撼，武功到了王岳这个层次，真的是非人了。

　　什么是“一夫当关，万夫莫开。”

　　王岳现在就是！

　　群雄的眼中，王岳就是神，是魔！

　　“杀啊！”

　　“我们不能让王岳少侠一人抵挡大军。”

　　群雄血性激发，向大军方向跑来，他们希望自己的加入，能减轻王岳压力。

　　李秋水、王语嫣、阿碧、虚竹、段誉等等高手都从进了大军中。

　　只有萧峰和耶律洪基没有动。

　　他们两人是辽人，不可能前去杀自己的同族。

　　“哼，这些乌合之众，就算人再多，也要死在这里！”慕容复骑在战马上，远远地看着那些武林群雄，冷笑道。

　　“先天罡气！”

　　王岳大喝一声，一个巨大的罡气罩炸开，这一下死在先天罡气之下的将士，不下五百人。

　　“所有的人，都给我回去。进入雁门关，我已经和柳青大人说好了，只要你们到了雁门关下，他就打开城门！”王岳皱着眉头，大声说道，表情异常严肃。

　　王岳虽然是丹劲武者，力量已经超越三十万斤，随手一挥，都能杀死一大片士兵和战马，但是士兵太多了。这些大辽将士不要命的攻击，虽然不能伤害到王岳，但是依然让王岳感到了巨大的压力。

　　这些武林群雄，虽然也能杀死不少大辽士兵，但是只要真气耗尽，就会身死。

　　“王岳哥哥，我们不能让你一个人留在这里。要走，我们一起走！”阿碧大声说道。

　　王语嫣也大声道：“岳郎，我们一起走吧。只要进入雁门关，我们就安全了。”

　　王岳烦躁道：“慕容复不死，这天下就没有安全的地方。你们先入关，我随后就到。怎么，你们连我的话都不听了吗？”

　　王语嫣和阿碧眼中带着泪，摇头道：“不行，要走一起走！”

　　王岳愤怒道：“现在我没有时间来安慰你们，快点给我滚！我不想等一下，来为你们收尸！”

　　王岳用小无相功真元催动少林绝学“火焰刀”，强大的半月形刀气划出，顿时上百士兵被腰斩而死。

　　李秋水拉着王语嫣和阿碧，说道：“你们的武功还是太弱了，在这里只会让王岳分心，我们还是走吧。就算到时候王岳不敌，凭他的武功要逃走，也很容易。大宗师要走，没有人能拦得住。”

　　王语嫣点头道：“嗯，好，我们走！”

　　阿碧走到阿朱面前，说道：“阿朱姐姐，我们走吧。”

　　阿朱摇头道：“阿碧，你们先走吧，我要和萧大哥在一起。”

　　阿紫也点头道：“我也不走，我也要和姐夫在一起！”

　　阿碧没有办法，只能放弃劝说她们。

　　李秋水带着王语嫣、阿碧、王禾，还有国术馆的暗劲武者，离开了战场，向雁门关赶去。

　　虚竹、段誉、各大门派的掌门，都带着各自手下的人马离开了。

　　唯独萧峰，阿朱和阿紫留了下来。

　　慕容复看着群雄离开，笑道：“王岳，只要你死了，这些人也活不了，等我灭了大宋，就是这些乌合之众的死期！”

　　……

　　柳青一身青袍站在城墙上，看到李秋水带着群雄赶到了雁门关下，对身边一个穿着盔甲的将军说道：“潘将军，打开城门，让他们入关。”

　　潘将军犹豫了一下，说道：“柳大人，没有皇上的圣旨，本将可不敢私自打开城门，要是皇上怪罪下来，可是要掉脑袋的。”

　　柳青的眉头一皱，冷声道：“皇上那里，自有本官去解释，你打开城门就是了，一切责任，我柳青独自承担。王岳的武功，你可是看到了，他回来之后，看到你不开城门，第一个要杀的人就是你。你要是不怕死的话，就不用开城门。哼！”

　　李秋水这样的宗师武者，想要跃上城墙，办得到。但是那些一流武者，就没有那么好的轻功了。

　　毕竟宗师武者，也就李秋水虚竹和段誉三人而已。

　　“啊……”潘将军一身被吓出了一身冷汗，“好，好，本将这就去开门。”

　　潘将军心中将王岳恨上了，暗道：“这个王岳，最好死在大辽军中，哼！”

　　李秋水、王语嫣、阿碧、虚竹、段誉、王禾，各大掌门，入关之后，并没有马上离开，而是到了城墙上。

　　“柳大人，凭你的武功，和王岳联手，杀死慕容复，轻而易举。你为什么不出手？”

　　李秋水对柳青质问道。

　　李秋水和柳青的年纪差不多大，柳青虽然是大宋六扇门的门主，而且还是大宗师，但是李秋水也是西夏的皇太妃，说话，没有必要和他客气。更何况柳青这次做得很不地道，要不是王岳及时赶到，他们这些人怕是就死了。

　　柳青看了李秋水一眼，不悦道：“李秋水，你要明白，我是官府中人，一切行动都要听从皇上的安排。皇上不让本官出关，那就一定不能出关。要是慕容复入关，本官自然不会跟他客气，定会出手将他击杀，只要慕容复不入关，本官就不管。能开城门让你们入关，已经是看在王岳的面子上了，你不要再胡搅蛮缠。”

　　李秋水冷哼一声，不再说话。

　　……

　　“住手！王岳兄弟，你已经杀了四万多人了，你还要杀多少人才甘心？”萧峰大声说道。他的声音有些沙哑，眼睛充满了血丝。

　　耶律洪基也是紧握拳头，指甲都划破了掌心，鲜血直流，可是他却一点都感觉不到疼痛。

　　死的人太多了！

　　“只要他们不来送死，自然就不会死！”王岳说道，“是他们自己找死，难道他们想要杀死我，我还能放过他们不成！”

　　萧峰大声吼道：“他们只是中了慕容复的蛊毒，身不由己，不得不听慕容复的命令。”

　　王岳每一次打出火焰刀气，都能杀死上百人。

　　“他们中毒是死，听慕容复的命令来杀我，也是要死。只是死法不同而已。”王岳冷声道，“既然都是要死，为什么他们还要听从慕容复的命令？说不定他们就是想要死在我的手里！”

　　“杀！”

　　王岳大吼一声，六道刀气划出，整个战场三百米范围之内，所有的士兵全部被杀死，甚至连兵器都被刀气切成了两半。

　　其中一道火焰刀气向慕容复斩去。

　　慕容复冷哼一声，手指轻轻一弹，一道指力将这霸道的刀气击碎。

　　地上已经累积了厚厚的一层尸体，鲜血染红了大地，微风吹过，一股浓厚的血腥气味在空中弥漫。

　　周围的大军将王岳围在中间，但是并没有马上攻击。他们看着王岳的眼神充满了畏惧和惊骇，好像他们面对的不是人，而是神魔。

　　“怎么办？这家伙不是人，我们杀不死他的。”

　　一个士兵小声问道。

　　“不知道，我也不知道。”另外一个士兵摇头道。

　　王岳的厉害，已经超越他们对武者的认识。

　　武者，怎么可以强大到这样的地步？

　　王岳看到他们不再进攻，笑着说道：“怎么，不进攻了？看来你们是总算冷静下来了，五万人死在我的手里，才让你们冷静下来，真是不可思议啊。呵呵，你们中了慕容复的蛊毒，未必就不能医治，而且慕容复未必就有解药给大家。你们不攻击我，说不定还有活路，对我出手，你们将必死！而且慕容复祸害大辽，还想要杀死你们的皇帝陛下，这样的人，就算你们为他打下了江山，他也会杀死你们。你们好好想想吧。”

　　王岳的声音，整个战场的人都能听到。

　　所有中了蛊毒的将军和士兵，看着慕容复，眼中都是充满了怨恨。

　　“对，我们不能再受慕容复的控制了，我们不能再为他效命了。”一位大辽将军大声说道。

　　慕容复脸色阴沉，一道剑芒闪过，那位说话的将军被击杀了。

　　“不知好歹的东西，王岳能杀了你们，难道我慕容复就不能杀了你们吗？”慕容复看了一眼周围的将士们，大声说道，“你们要是再不攻击，本座就将你们全部杀干净，不但你们要死，你们的家人，也要死！”

　　王岳冷笑一声：“慕容复，你成了国师，骨子里，依然还是一个草莽，你这一辈子都不可能成为皇帝，因为你根本就不懂得政治，根本就不懂得治国。你说这话威胁，可并不高明啊。”

　　王岳拿起一杆长枪，灌注罡气能量，手一挥，长枪化作一道流光向慕容复攻去。

　　慕容复长剑刺出，一道白色剑芒和长枪撞在一起。

　　“轰！”

　　两股力量相撞，方圆千米之内的人，耳朵都失聪了。

　　慕容复后退了几步，看着王岳，冷笑道：“三十万斤力量。王岳，这应该就是你所有力量了吧？呵呵，这样的力量很强大，但是想要杀死我慕容复，怕是很难。今天，死的人，一定是你。”

　　王岳眉头微微一皱，暗道：“慕容复的力量达到了三十万斤以上，他怎么会有这样强大的力量？不过，不管你有多强的力量，今天你都要死。”

　　王岳慢慢走向慕容复，笑着说道：“慕容复，今天到底谁死？还是用拳头来说吧，用嘴说，等到明年，怕是也分不出胜负！”

　　王岳的行走的速度越来越快，最后化作一道血红色的流光慕容复冲去。

　　“翻天印！”

　　王岳直接打出了最强的杀招“翻天印”！


第82章 决战雁门关（下）

　　慕容复手中的长剑是一把神兵，极为锋利，只见他一剑刺出，莹白色的剑芒和王岳掌印相撞，一股强大的能量波动犹如水波一样荡漾开来。

　　“退！”萧峰带着阿朱、阿紫、耶律洪基向后退去。

　　“亢龙有悔！”萧峰打出一掌降龙十八掌，抵挡着王岳慕容复战斗的余波。

　　王岳和慕容复都被对方强大的力量震退，这一次二人都用上了全力，斗了旗鼓相当。

　　王岳看了一下微微发疼的手臂，只见一道极细的剑痕出现在了手臂上，伤口处渗出了血珠。

　　王岳运转气血，封闭了血管，伤口马上停止流血。这是被慕容复的剑芒所伤。

　　慕容复也擦拭了一下嘴角的血迹，看着王岳，笑着说道：“王岳，怎么样？我现在的剑术还不错吧。以前，我可是从来没有伤到过你，现在你竟然伤在了我的剑芒之下，看到你流血，真是让我兴奋。哈哈……”

　　王岳摇头笑道：“慕容复，你小人得志。等你击败了我，再笑吧。不过，我想，能笑道最后的人，绝对不是你。”

　　“再来！”

　　王岳身上的气势一变，变得更加厚重，好像战神临世一样。

　　“嘭！”王岳化作血红色的流光向慕容复冲去。

　　这一次，王岳没有施展“翻天印”了。

　　“翻天印”是王岳最强大杀招，可是这一招不能杀死慕容复，那就要改变战略了。

　　王岳的气血强大，在身体运行，犹如一条血龙，这强大的气血能量可以为王岳源源不断地提供战斗力。

　　内家拳的耐力，相当可怕，以王岳的修为，就算战斗三天三夜，也不会感到疲惫。

　　慕容复真元强大，但是消耗的速度却极快，想要恢复不容易。

　　王岳打算打持久战。

　　王岳精通道家和佛家武学，以小无相功的真元为根基，进行模拟，施展出来的绝学，比起原版，丝毫不差，甚至威力还要更上一层楼。

　　“般若掌！”

　　“天山折梅手！”

　　“天山六阳掌！”

　　“无相劫指！”

　　“无影随风腿！”

　　“王岳，就算你能施展百家武学，也没有用！”慕容复大声笑道，“我以前也是学会了很多的武学，但是到了后来，我才知道，这些武功，都是没有用的，想要天下无敌，只要精通一种武功就足够了。你现在，不过是在走我的老路而已，所以注定你必败！不管你的招式如何变化，我都一剑破之！”

　　“哼！”王岳冷哼一声，并不说话，而是疯狂攻击。

　　修为达到了王岳这样的层次武者，心智都是非常坚定的，不会因为敌人两三句话就会动摇。

　　王岳施展这些武功对敌，自然有他的用意。他并没有想要用这些武功招式击败慕容复，他这样做，只是为了消耗慕容复的真元而已。

　　“一剑在手，天下我有！”

　　慕容复身上的剑芒一下子大盛：“王岳，我看你如何能击败我？今天你会死在我的剑下！”

　　慕容复施展的剑术是越来越简单，最后化成了一招。

　　攻！

　　拼命攻击。

　　慕容复将剑术修为施展到了极致，比起耶律旗云，还要厉害一些。

　　慕容复的剑术，已经和柳青不相上下了，尽管还差一点，但是却也能用力量来弥补。

　　慕容复的力量可是要比柳青要强大。

　　……

　　雁门关城墙上，柳青看着二人战斗，说道：“这两人都是武学奇才，他们力量都已经超越我了。要是他们都能为我大宋所用，大宋何愁不能强大，可惜，可惜啊。”

　　柳青有精神力，王岳和慕容复的战斗，他自然是看得清清楚楚，可是李秋水等人的修为低了一个层次，只能看到二人战斗爆发的能量，还有听到巨大响声。

　　群雄们都是相当紧张，不过却也有一丝心安，只要战斗还在继续，那就说明王岳还没有败。要是战斗结束了，他们才会真正的担心，不知道到底谁会赢。

　　王语嫣心中最为凄苦，慕容复是她的表哥，王岳是他的丈夫，这两人都是她的亲人，可是现在却在相互厮杀。

　　李秋水拍了一下王语嫣的肩膀，安慰道：“语嫣，不要担心，没事的，在这里等消息就是了。”

　　……

　　“翻天印！”

　　王岳突然大吼一声。

　　慕容复知道翻天印的厉害，就算是他的剑术强大，但是面对翻天印的攻击也要小心翼翼。毕竟，这样强大的攻击，一不小心，就会落得重伤。

　　慕容复长剑上的剑芒疯狂暴增，想要抵挡王岳的掌印。

　　“嗯？”慕容复心中暗道，“王岳这小子竟然骗我，他施展的根本就不是翻天印。”

　　王岳嘴角路出了一丝了诡异的微笑：“崩拳！”

　　拳头犹如雷神的巨锤砸下。

　　这一拳好像吞噬了周围的光线，让方圆一丈之内，都变成漆黑色。

　　崩拳如箭，速度最快，快到慕容复的速度都来不及抵挡。

　　“好强大的暗劲！”

　　慕容复舍弃了长剑防守，一掌击出，和王岳的“崩拳”撞在一起。

　　内家拳的暗劲，慕容复太熟悉了，他也是内家拳修炼者，而且还修炼到了暗劲大成。

　　王岳现在施展的崩拳中带着的暗劲，可以说完全能摧毁一切。

　　“轰！”

　　慕容复被强大的力量轰飞了，撞在巨石上，发出了一声巨响。

　　王岳从空中飘落下来，站在悬崖边上，看着慕容复，并没有因为攻击到了慕容复有丝毫的松懈。慕容复的力量可是丝毫不输于自己，想要击败他，很困难，王岳那一击崩拳很强大，暗劲爆发也震伤了慕容复的气血，但是却并没有让慕容复失去战斗能力。

　　“嘭！”

　　强大的真元能力震碎了石块，慕容复从巨大的山洞中走了出来。

　　慕容复的样子有些狼狈，衣服破了不少，头发也散开了。

　　“慕容复，我刚才那一下怎么样？还过得去吧。”王岳笑道。

　　慕容复冷声道：“不错，很厉害。丹劲武者，施展的暗劲，真是太强大了，我身上的气血和真元差一点就被你给震散。上了你一次当，我不会再让你第二次得逞了。”

　　王岳冷冷一笑：“是吗？慕容复，看你身上的能量波动，真元消耗不少了吧。不知道你还有多少真元可以消耗？”

　　“死！”

　　王岳脚一蹬地，顿时整个悬崖边上的巨石塌陷，掉入深谷之中。王岳像是炮弹一样向慕容复冲去。

　　王岳决定要一口气将慕容复解决掉，不再给他喘气的机会。他要让慕容复疯狂消耗真元。

　　“斗转星移！”

　　慕容复施展出了他慕容家的绝学“斗转星移”。

　　王岳现在施展的小无相功，这真元能量，斗转星移自然能做到“以彼之道，还施彼身。”

　　就在王岳要撤掌的时候，慕容复诡异一下，大吼一声：“北冥神功！”

　　“嘭！”

　　慕容复的手掌和王岳的手掌相对，顿时，王岳感觉到慕容复手掌传来一股巨大的吸力，丹田中的真元蠢蠢欲动，不受控制起来。

　　“王岳，你死定了！”慕容复疯狂笑道，“丹劲武者的真元，比起狼神的真元能量，还要精纯，而且还是无属性的小无相功真元。王岳，你这强大的真元能量，我就笑纳了。吸收了你的真元，我的功力不但能全部恢复，而且还可能更上一层楼！”

　　王岳脸色微微一变，这北冥神功，真是怪异，被吸收住了，想要摆脱，很难。

　　王岳眼中的精光一闪即逝，笑道：“慕容复，你的内家拳只是暗劲大成而已，虽然身体强度是一般武者的两三倍，可你不但吸收了狼神的功力，而且还想要我的能量，你就不怕撑爆？我王岳今天就赌一把，看你的身体到底能承受多少真元能量，要是你能完全接受我的真元能量，而且还能驾驭得了的话，那就是我输。”

　　“你想要我的真元，我就给你！”王岳催动真元，丹田里的能量疯狂向慕容复倒灌而去。

　　“好强！”慕容复脸色一变，“这能量太强大了。”

　　王岳的能量全力倒灌，慕容复的经脉和丹田感到一阵疼痛，好像要被挤爆一样。

　　才吸收了王岳的一半真元，慕容复就感觉受不了了。

　　“到极限了！”慕容复心中焦急道，“撤掌！”

　　慕容复运转真元，强行撤掌！

　　“轰！”

　　一声巨响传来，慕容复终于将手中和王岳分开了。

　　“翻天印！”

　　王岳大吼一声，使出全力，打出了杀招！

　　王岳的掌印按在了慕容复的丹田处，一股强大的力量向慕容复的丹田攻去。

　　想要让慕容复失去攻击力，只能毁掉他的丹田。

　　“轰！”

　　所有的人都听到一声巨大的闷响，慕容复虽然有着真元护体，依然还是被王岳重伤。

　　地面出现了一个巨大的土坑，慕容复被轰进了土坑中。

　　王岳看着慕容复，冷声道：“慕容复，你输了。你那一身真元，不是你修炼来的，虽然很强大，但是你根本不能完美驾驭。要是你能完美驾驭那一身真元，凭着你的剑术修为，我们之间的胜负数，也不过是五五之数，真是可惜。我早就说过，北冥神功不是无敌的，有缺陷，否则，我早就修炼了，不要认为只有你会北冥神功。要是能靠着吸收真气就能成为大宗师，那这天下的大宗师岂不是早就满地走了？”

　　慕容复丹田被毁，一身真元开始暴乱了，就算王岳现在不攻击，慕容复也会真元暴走而死，落得尸骨无存。

　　“慕容复，你只有大宗师的力量，却没有大宗师的境界，这像是孩童舞大锤，只会伤了自己。你认命吧！修炼北冥神功的人，没有几个有好下场，逍遥子，无崖子，都是惨死，不得善终，难道你慕容复还会例外不成？哈哈……”

　　王岳看过北冥神功，而且对北冥神功还有着非常深刻的了解，也知道这武功的缺陷。北冥神功要是真的那么厉害，天下无敌的话，王岳就不会修炼小无相功，而是要选择北冥神功了。

　　“王岳！”

　　慕容复悲愤大吼道：“你为何要和我作对？我慕容世家就是毁在了你的手里。今天，就算我慕容复要死，也要拉着你下地狱！”

　　慕容复疯狂向王岳冲来，想要和王岳同归于尽。

　　王岳脚踏禹步，避开了慕容复，笑道：“自爆？李玄自爆，出其不意伤了我，难道我还会让自爆伤到第二次不成？真是笑话。”

　　慕容复疯狂笑道：“王岳，你必须和我同归于尽，你要是逃走，我就感到雁门关，你的妻子都在那里，是你死，还是她们死，你自己选择吧！”

　　王岳脸色大变，愤怒道：“你敢伤害她们？找死！看我如何挡住你！”

　　“燃烧气血！”

　　王岳身上的气血发出了浓烈的火焰，好像要将整个天空都燃烧起来。

　　燃烧气血，会让气血衰竭，全身的气血能量只要燃烧三分之一，武功就会尽废，燃烧一半，整个人就会快速苍老，全部燃烧，将会必死无疑。

　　为了王语嫣和阿碧等人不受到伤害，王岳一下子燃烧了全身的气血，为的就是挡住慕容复自爆的能量。

　　“死吧，王岳。”慕容复发出了一声怒吼，然后全身的真元爆发，发出了一声惊天的爆炸。

　　“防护罩！”

　　王岳撑开血红色的罡气罩。

　　罡气罩非常大，直径超过了百米，就连雁门关的人，都能看到一个巨大的红色球体。

　　“轰！”

　　方圆三千米的空气向中心压缩，然后再爆开，强大的能量一下子撕开了王岳的罡气罩，将王岳吹飞。

　　等到灰尘散去，一个深不见底的大洞出现在了地面上。

　　王岳站在悬崖边上，闭上眼睛，没有了呼吸，乌黑的头发很快变成了雪白色。

　　“王岳兄弟。”萧峰震惊地看着王岳大声喊道。

　　柳青叹了口气，说道：“战斗结束了，慕容复死了。王岳……”

　　王语嫣焦急道：“岳郎怎么样？快点说啊？”

　　柳青叹了一口气：“你们还是去看看吧。”

　　李秋水带着王语嫣和阿碧直接跳下了城墙，向悬崖边上赶去。虚竹和段誉也是一样，直接跳下了城墙。

　　“呼……”

　　王语嫣和阿碧刚赶到悬崖边上，一阵风吹来，王岳的身子一下子倒了，掉下了万丈悬崖。

　　“岳郎！”王语嫣流着泪，大声喊道。

　　“王岳哥哥！”阿碧手伸向悬崖，想要抓住王岳，可是王岳身影很快消失在了深不见底的悬崖下。

　　李秋水叹了口气，看着悬崖：“王岳……你放心，我会将内家拳全部教给你儿子，让他将来成为和你一样厉害的丹劲武者，一样厉害的大宗师！”

　　……


第二卷 笑傲卷

　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催……”


第84章 黑木崖

　　黑木崖地牢中，一个十八九岁的少年正被铁链锁着，呼吸有些微弱。

　　“咔嚓。”

　　牢门被打开了。

　　“王岳，你真的不归顺东方教主？要是你今天敢说个不字，就是你的死期。只要你答应归顺东方教主，我马上就能放你出去。小子，任我行已经走火入魔，已经被东方教主杀了，你还想要跟着任我行一起去死不成？”一个中年汉子对少年说道。

　　王岳前两天就醒来了，恢复意识之后，就觉得脑海多了一些信息，很快，他才知道了自己现在的身份，是日月神教右使曲洋麾下的一个小喽啰。

　　王岳睁开了眼睛，看着中年汉子，问道：“真的，我能出去了？”

　　中年汉子冷笑道：“只要你归顺东方教主，你马上就能出去。小子，要不是教主开恩，不让我们大开杀戒，你早就死在我的刀下了。”

　　岳点头道：“好，我王岳从此以后和任我行没有任何关系，我归顺东方教主。”

　　中年汉子是童百熊的人，在日月神教中也算是一个小头目，他对身后的两人说道：“将这小子的铁链打开，让他马上滚蛋。真是看着就碍眼。”

　　“是，大人！”

　　二人拿出钥匙，打开了王岳身上的铁链。

　　……

　　王岳下了黑木崖，他的家在小河村，离黑木崖有只有五里多距离。

　　小河村不大，只有三十多户人家，近两百口人。

　　“终于走出了黑木崖的地牢了。”

　　王岳也算是倒霉，才到了黑木崖，就碰到了五岳剑派联手攻打黑木崖和东方不败夺权。

　　东方不败铲除了不少任我行那一派的人，只是王岳的确只是一个小人物，无关紧要，而且东方不败也完全掌权了，不需要再造杀戮，他才得以活命。

　　回到小河村，王岳看到满地的尸体，苍蝇到处都是。

　　村民们都被杀了！

　　“是谁做的？”王岳震惊道。

　　王岳快步走冲进了家门，果然看到父母倒在了地上，已经去世多时了，地面上还有着一大滩已经发黑的血迹。

　　“小妹，小妹呢？”

　　根据记忆，王岳得知，家里还有一个三岁多的妹妹。

　　王岳找遍了家里，终于在米缸里找到了已经饿的晕过去的妹妹“王茜”。

　　“小妹。”

　　王岳将王茜抱起来，将她放在床上，然后赶快熬小米粥。

　　小米粥熬好之后，王岳按摩了几下王茜的人中穴。王茜慢慢睁开了，看到王岳，大声哭道：“哥哥，哥哥，家里来了好多坏人，他们打爹娘……”

　　王茜流着泪，抱着王岳大哭。

　　王岳抱着王茜，安慰道：“不怕，小妹不要怕，有哥哥在，有哥哥在。来，吃点东西，哥哥为你熬了小米粥。”

　　王岳为王茜擦拭了泪水，开始喂她小米粥。

　　王茜这两天担惊受怕，现在吃饱了，而且哥哥还在身边，很快就又睡了过去。

　　王岳拿着锄头，将村里的尸体全部拖到了村尾，将其埋了，而且每一个坟前还立了墓碑。

　　“爹，娘，你们走好，我一定会查到是谁对村里下的毒手。你们不要担心，小妹我会照顾好的，以后绝对不会让她受到一点委屈，我要她成为最幸福的小公主。”

　　……

　　第二天，王岳带着小妹王茜前往集市。他要找一份工作，家里的粮食快完了，而且整天吃小米粥也不行。

　　不过现在可是明朝，不是二十一世纪的工业时代，想要找一份工作，可是很不容易的。

　　王岳带着王茜在街上转悠，终于看到了一家医馆。

　　“嗯，这里有一家医馆。不知道缺不缺大夫？”

　　王岳拉着小妹“王茜”的手，说道：“小妹，我们进去看看，要是能找到工作的话，中午，哥哥带你去吃肉。”

　　听说能吃肉，王茜吞吞了口水，一脸期盼道：“哥哥，你说的是真的吗？”

　　王岳摸了摸她的小脑袋，说道：“当然，哥哥可是不会骗你的。”

　　王茜脸上带着微笑，重重点了下脑袋：“嗯。”

　　……

　　“这位小哥，不知道你哪里不舒服。”

　　王岳带着王茜走进医馆，一位留着山羊胡子的老者看着他们问道。

　　王岳笑着：“老先生，我们没有那里不舒服，小子也会一些医术，不知道老先生的医馆，还缺不缺大夫？”

　　山羊胡老者眯着眼睛，问道：“哦？你的意思是想要在老夫的医馆中行医？不知道小哥师从那哪一位名医？”

　　王岳太年轻了，还不到二十岁，山羊胡老者根本不相信他会医术。

　　王岳故作神秘，笑道：“家师不让小子用他的名号在外招摇，还请老先生见谅。”

　　山羊胡老者见王岳高深莫测的样子，也有点拿不准他说的到底是不是真的。

　　“如此说来，你还是高人的弟子？”山羊胡老者笑着说道，“这样吧，我医馆里，有几位患者，你要是能将他们治愈了，我就答应你在我的医馆中行医。如何。”

　　现在医馆中就有几位患者，而且还有一位已经重病在身了，就算是山羊胡老者亲自出手，也感觉很棘手。

　　王岳点头，笑着说道：“好！”

　　王岳让小妹“王茜”坐在板凳上，小声说道：“小妹，哥哥要给这几位叔叔伯伯治病，你就一个人呆一会，中午的时候，哥哥就带你去吃肉。好不好。”

　　王茜听话地点了点头，童音异常清脆：“好！”

　　王岳给他们把脉之后，有问了几个相关的问题，然后就拿起桌上的毛笔和纸张开始开药方。

　　这几人的病虽然看起来很重，但是对王岳来说，却不是问题。

　　王岳可是将逍遥派的医书都是看完了的，他现在的医术不说超越阎王敌“薛慕华”，但至少是和他一个水平层次。

　　“好了。老先生，你安排人照着方子抓药就好了。”王岳开完了药方，对山羊胡老者笑道。

　　“什么，这就好了？你可不要草菅人命啊？”山羊胡老者大声说道，然后迫不及待地拿起桌上的药方看起来。

　　山羊胡老者脸上的表情时而严肃，时而兴奋，时而疑惑，最后恍然大悟，大笑道：“好，好啊。小兄弟，没有想到你的医术竟然如此高明，老朽胡玉，你叫我胡老头就可以了。现在我完全相信你的医术了，从今天起，你就是我医馆的坐堂大夫了。”

　　王岳的医术比起胡玉，可是要高好几个当成。

　　王岳对自己的医术，也是相当自信的，就算和那些御医相比，王岳也丝毫不惧。

　　“多谢胡老。那个，不知道能不能先预支一点工钱，小子现在可是身无分文，妹妹还饿着肚子呢。”王岳有些不好意思说道。

　　胡玉一愣，然后大笑道：“哈哈，小哥还真是个妙人。好，老朽就先付给你十两银子。你安顿好了之后，明天就来上工吧。”

　　王岳接过银子，说道：“好。如此就多谢胡老了。”

　　……

　　王岳带着王茜来到饭馆里，点了一只肥鸡和一盘羊肉，还有两份青菜。

　　“来，小妹，多吃点。”

　　王岳将两只鸡腿放到了王茜的碗里。

　　小妹“王茜”看了一下王岳，将一个鸡腿放到王岳的碗里，脆生生说道：“哥哥，你也吃。”

　　王岳眼中有些湿润，小妹才三岁，就这么懂事了：“好，好，哥哥也吃。”

　　吃完了之后，王岳又买了两份饭菜，打包回家，晚上吃宵夜。

　　……

　　回到小河村，王岳眉头一皱，抱着王茜，对屋里说道：“出来吧。”

　　王岳虽然现在武功低微，精神力尽失，但是听觉还是要比普通人强。

　　回到村里，王岳就听到了屋子里有一股细小的呼吸声。

　　“吱呀。”门打开了，屋里出现了一个手提长剑的青年。

　　“赵棕？”王岳认出了这青年，“你怎么来了？”

　　赵棕也是日月神教的人，在教中的地位和王岳不多，而且两人的关系很好。

　　“你今天没有去黑木崖，怕你出事，所以我来看看。”赵棕笑着说道。

　　王岳冷声说道：“黑木崖，我不想去了。我也不想再和日月神教有什么瓜葛。我当年加入日月神教，是想要过上好日子，是要让家人不再担惊受怕，不再受冻挨饿。可是现在呢？在黑木崖我不但有了牢狱之灾，回来之后，还发现村里的人竟然被杀了个干净。赵棕，不管是谁，只要被我查到他对我家人下手，我定会让他生不如死！”

　　王岳眼中带着淡淡的杀气，李棕顿时感到身上的汗毛竖起来，一股凉意从脚底升起。

　　王岳杀过数万的大辽将士，哪怕只是一丝杀气，也不是赵棕能抵挡的。

　　“哥哥。”小妹“王茜”将脸埋在了王岳的怀里，王岳刚才也将她吓住了。

　　王岳收了杀气，拍了拍她的背部，笑着说道：“小妹不要怕，哥哥不是生你的气。”

　　“王岳，加入日月神教容易，可是想要离开神教，根本不可能。离教，就是叛教，神教不会放过你的。你最好考虑一下。”赵棕劝解道。

　　凭王岳的武功，叛教，就是找死。日月神教中的高手，分分钟就能杀死他。

　　王岳摇头道：“我自有分寸。你不要担心我。”赵棕叹了口气，他知道王岳对日月神教有怨气：“那你好好休息几天，这几天，我让几个兄弟为你顶一下岗位。希望你清楚，离开日月神教，是不可能的。”

　　李棕说完，就离开了小河村，向黑木崖赶去。


第85章 东方不败

　　吃了晚饭，王岳让小妹睡下之后，才开始站桩修炼武功。

　　王岳现在有着伤势，想要痊愈，至少也要半个月的时间。

　　王岳有内家拳丹劲武者的修炼经验，再次修炼一点弯路也不会走。

　　上次，王岳专修内家拳，到了丹劲的时候，才开始修炼小无相功，最后也没有达到内家拳的那至强之境。这一次，王岳决定主修真气，内家拳为辅。

　　当内家拳达到暗劲层次，全身经脉打通之后，王岳就开始专修小无相功。

　　站桩才半个时辰，王岳能感受到身体里气血的流动。

　　这样的修炼速度，可以说能让所有的内家拳武者汗颜，但是王岳还是感觉到速度太慢。

　　“不对。要是在天龙世界中，凭着我的修炼经验，现在完全能调动气血了，可是现在竟然只能感受到气血的流动。”王岳皱着眉头暗道，“难道这个世界比起天龙世界的修炼更加艰难？”

　　王岳思考了一会儿，找不到答案，索性不再去想，而是专心修炼武功。

　　王岳闭着眼睛，一心站桩修炼，等到他睁开眼睛的时候，天已经大亮了。

　　一晚上的修炼，王岳的收获很大，身上出了一身黑褐色的汗水，排除了身体中的许多杂质。王岳现在的脸色看起来很红润，气色好了不少，不再像昨天那样苍白了。

　　“本来我认为一晚上的修炼，就能成为明劲武者的，可是以现在的修炼速度来看，想要进入明劲，怕是要十来天的时间。”王岳心中暗道。

　　也就是说，这里和天龙世界相比，修炼速度要慢十倍。

　　“慢一点也没有关系，只要功夫深，铁柱磨成针。”王岳烧水洗了个热水澡，然后开始熬粥做早饭。

　　“小妹，起床吃饭了。”

　　王岳帮小妹“王茜”穿好衣服，为她洗漱，然后开始吃饭。

　　“小妹，等一下去了医馆，你就一个人自己玩好不好。哥哥要给病人看病。”王岳对王茜说道。

　　王茜眨着大大的眼睛，看着王岳，点头道：“好。”

　　来到医馆，王岳就开始为病人看病。

　　王岳的医术高明，看病的速度很快，而且每一次都能药到病除。

　　才几天的时间，王岳的口碑一下子就建立起来，甚至比起胡玉还要受欢迎。

　　要知道，胡玉可是在集市上行医三十年了，算得上是老大夫了。可是现在竟然被王岳这个毛头小子给比了下去，这让胡玉有点吃味。

　　医馆有了王岳之后，生意好了很多，每天看病的人，收入都能多出一百多两银子。当然，胡玉也不是个小气的人，为了留住王岳，他可是每天都给王岳十五两银子的诊费。

　　……

　　八天之后，王岳的内家拳修为终于达到了明劲层次。

　　明劲武者在天龙世界中只能算是二三流，可是在笑傲世界中，也算是一个小高手了。凭着王岳现在的武学境界，就算武功只有明劲修为，日月神教中，能胜过他的，也不会超过二十人。

　　这天，王岳一只手提着从集市上买来的晚餐，一只手抱着小妹“王茜”。回到家里的时候，发现屋里多了几个人。

　　他们都是日月神教的人，和王岳一样，属于曲洋麾下。不过，他们的职务可要比王岳要高。

　　“几位来我这里，不知道有什么事情？”王岳问道。

　　王岳不喜欢日月神教的人，并不想和他们有什么瓜葛。

　　赵棕才离开几天？他们就又来了，难道就不能让自己过点平静的日子吗？王岳心中有些不高兴了。

　　“王岳，你小子这几天去哪里了，为什么不上黑木崖？”一个拿出长刀的中年人大声问道，“今天要不是我们逼问赵棕那小子，我们还认为你消失了呢？快点收拾一下，然后和我们上黑木崖，你可是日月神教的弟子，不要目无法纪。”

　　“哥哥。”小妹“王茜”看着这些人，有些害怕，抱着王岳脖子，将小脑袋藏在他的怀里，怯生生地喊道。

　　王岳眉头一皱，冷声道：“说话小声点，不要吓着我妹妹。你们走吧，日月神教，我不想再回去了。我现在的日子，过得很好，希望你们不要再来打扰我们。”

　　“什么？王岳，你想要离开日月神教？真是找死，你这是要叛出日月神教！执法堂和教主，是不会放过你的，我们也不会放过你。”

　　“对，王岳，你最好和我们回黑木崖，不然你将死无葬身之地。”

　　几个人听到王岳要离开日月神教，顿时大惊。

　　加入日月神教，终身不得离开，这是日月神教的规矩。

　　“执法堂主和东方教主要是不同意，让他们亲自来找我。你们和我谈，还不够资格。现在，你们给我滚。”

　　王岳冷声说道。

　　他和妹妹过得好好的，不想参合日月神教的事情，但是就是有这些人要来打扰自己。王岳心中很恼怒。

　　“放肆！王岳，看来才几天不见，你的脾气见长了啊。你不回去，我们就抓你回去，将你交给执法堂和曲右使处置。”

　　“锵！”

　　几个神教弟子拔出长剑和长刀向王岳刺来。

　　王岳眼中的寒芒一闪：“你们竟然敢在我面前拔剑？今天我要是不废了你们，还真当我王岳是好欺负的不成？”

　　王岳一手抓向了一人的剑柄，施展巧劲将长剑夺了过来。

　　王岳施展的这一招武功，正是天山折梅手。

　　“噗嗤……”

　　王岳长剑一挥，挑断了几人的手筋，废了他们的武功。

　　“你们这么喜欢拔兵器，我就废了你们，让你们以后都不能用兵器害人。现在，给我滚，不然我改变了注意，你们都要死在这里。”

　　王岳的声音中带着煞气，让几位神教弟子胆寒。

　　“王岳，没有想到你的武功竟然这么厉害。不过，你想要叛出日月神教，教主是不会放过你的。我们走……”

　　等到几人离开了村子之后，王岳丢掉了长剑，带着王茜回到了屋里。

　　小妹“王茜”脸上依然带着怕怕的表情。

　　“哥哥，那些坏人还会不会回来？”王茜拉着王岳的衣袖问道。

　　王岳笑道：“小妹不要怕，就算他们再来，只要有哥哥在，他们也是伤害不到你的。”

　　王茜点了点头笑着说道：“嗯。哥哥最好了。”

　　看到小妹这样可爱，王岳更加坚定了要保护她的决心，绝对不能让任何人伤害到她。

　　……

　　黑木崖，承德殿。

　　这里是教主居住的地方，自从东方不败暗算了任我行，将其关押在西湖湖底之后，就掌管了整个日月神教的一切事务，并且入住这里。

　　一身红色长袍的东方不败，看起来英气十足。

　　“盈盈最近怎么样？”处理完了事务，东方不败对下人问道。

　　“任大小姐很好，不哭也不闹。”下人小心翼翼的回答道。

　　“嗯。”东方不败点了点头，说道，“吩咐下去，从即日起，册封任盈盈为我日月神教的圣姑，见她如见教主。你们可不要对她无礼。”

　　“是，教主。”

　　忽然，东方不败想到了什么，笑着说道：“据说我们日月神教有一个弟子想要离开神教？”

　　下人不恭敬回答道：“是的教主，这件事情，在黑木崖已经是闹得沸沸扬扬的。那小子叫王岳，以前是任我行一派的，在曲洋麾下。不过，他只是个小喽啰，不足畏惧。只是奇怪，自从他出了黑木崖的地牢之后，武功大增，一剑挑断了好几个神教弟子的手筋，废了他们的武功。教主，要不要……”

　　那人做了一个划脖子的手势，意思是杀人灭口。

　　东方不败摇头道：“暂时不用，本座对这个王岳也很好奇。我日月神教的规矩，是入教之后，永远不得离开，既然他想要走，我倒要看看他有什么本事，竟然视我神教的规矩为无物。”

　　……

　　医馆中，王岳正在给病人把脉看病。这个时候，一个身穿红色衣服的女子走了进来。

　　“大夫，听说你的医术很好，是不是什么病你都能看？”红衣女子对王岳说道。

　　王岳正在专心看病，头也不抬，直接说道：“现在看病的人有些多，要看病的话请排队好吗？”

　　红衣女子一愣，心中暗道：“我东方不败身为日月神教教主，竟然被一个小子给无视了？哼，今天本座倒要看看你到底有什么本事。”

　　终于轮到东方不败了。

　　王岳这才发现了这个红衣女子，真的很英俊，很漂亮，而且身上还有着淡淡的霸气。

　　“这女子好高的内功！”王岳心中惊讶。

　　东方不败现在现在的武功修为，已经是半步宗师了。这是因为她的《葵花宝典》还没有大成。只要葵花宝典大成，她一定能成为宗师武者。

　　“坐。”

　　王岳指了一下前面的凳子，问道：“不知道姑娘哪里不舒服？”

　　姑娘？这还是东方不败第一次听到有人这样称呼自己。

　　东方不败笑道：“不舒服倒是有一些，只是每天亥时和子时的时候，身体就会发热，而且真气也会不听使唤，不知道如何是好？”

　　王岳给东方不败把脉之后，眉头微微一皱，心中暗道：“这女子修炼的是至阳至刚的武功，而且这武功还是残缺的。她现在没有欲火焚身，走火入魔，已经算是幸运的了。”

　　王岳并没有见过《葵花宝典》，所以并不知道这红衣女子就是东方不败。

　　“怎么样，看出什么了吗？”东方不败问道，“不是说你什么病都能医治吗？”

　　东方不败刚才说的，正是修炼《葵花宝典》的后遗症。

　　《葵花宝典》的真气太霸道，修炼者都会欲火焚身，走火入魔。所以才会有“欲练此功，必先自宫。”的说法。不过，这武功，的确一大绝学，非常厉害。

　　王岳点头道：“姑娘你的这病，倒是能治，只是有些麻烦。姑娘修炼是一门至阳的武功，而且还是残缺。第一种方法，放弃修炼，散了真气，这病自然就好了。”

　　东方不败心中冷笑，自己好不容易才得到了《葵花宝典》这门武林绝学，怎么可能放弃。

　　“第二种办法呢？”东方不败问道。


第86章 姐姐

　　“第二种方法呢？”东方不败问道。

　　东方不败有现在的地位，完全是靠葵花宝典得来的，想要她放弃修炼，万万不可能。

　　东方不败想都没有想，直接舍弃了第一种方法。

　　王岳犹豫了一下，说道：“第二种方法就是再修炼一门至阴致寒的武功，而且这种武学，还要和姑娘你现在修炼的至阳武功是一个层次的才可以。这样，姑娘身体里就会形成两种真气，只要这两种真气达到了一种平衡，自然就没事了。”

　　东方不败心中冷笑，和葵花宝典一个层次的至阴致寒武学？江湖中有这样的武功吗？

　　一本《葵花宝典》就能引起江湖的疯狂杀戮了，要是再出现一本同样高明的武功，岂不是天下大乱？

　　“至阴致寒的武功？你说得倒是容易，要是真的有这种武功，我还需要来找你医治吗？”东方不败盯着王岳，寒声说道，“小子，你是在消遣我吧。”

　　王岳想了一下，笑道：“姑娘，我既然能说出第二种方法，那就说明，这样的武功，我是有的。据我所知，宋朝时期，玄冥岛有一门绝学，叫做《玄冥神掌》，这门武功可是至阴致寒的。能抵抗玄冥神掌的寒冰之气，只有少林寺失传已久的《九阳神功》。”

　　《玄冥神掌》这门武功，王岳也是在天山灵鹫宫的石壁中看到的。

　　天山童姥当年不但研习逍遥派的武功，而且还收集了天下武学。玄冥岛的绝学，自然也是在灵鹫宫中。

　　其实，要说至阴致寒的武学，最厉害，最霸道的还不是这玄冥神掌，而是天山六阳掌。

　　逆转天山六阳掌真气，顷刻之间就能将水冻成冰晶，这可是施展“生死符”的法门。

　　东方不败眼中的精光一闪，身上的气势一下爆发了出来，让王岳呼吸都有些不畅。

　　不过王岳依然还是面不改色：“怎么？姑娘想要逼迫我，抢夺这《玄冥神掌》不成？”

　　王岳说的话，东方不败已经相信了九成。

　　东方不败也是看了日月神教的典籍，才知道了这《玄冥神掌》和《九阳神功》的。

　　这两种武功，在元朝的时候，可是大放异彩。

　　“我的武功，可是比你强大百倍，我要是出手，你有反抗的可能吗？”东方不败冷笑道。

　　王岳摇头道：“没有。不过姑娘就这么自信，用非常手段就一定能从我的手中得到神功？”

　　“我需要付出什么？”东方不败问道。

　　现在，东方不败也知道王岳不是普通人，用逼迫的办法，是不可能得到玄冥神掌的。

　　“姑娘能给我什么？”王岳问道，“好了，姑娘回去好好想一想，等想好了，能给我什么的时候，再来找我。我要回去了。”

　　王岳走进医馆后院，将小妹“王茜”抱了出来，打道回村了。

　　东方不败看着王岳离开，笑道：“王岳。哼，有点意思。这就是你离开日月神教的底气吗？没有想到你还这么可爱的一个妹妹。”

　　东方不败出了医馆，施展轻功，化作一道红色的影子消失了。

　　……

　　“小妹，你现在一个人在家里玩会儿。哥哥我去挖点竹笋。”

　　王岳决定酿点酒，这酒的名字叫做“竹叶青”。

　　王岳也是在逍遥派的杂书中发现了这么一个古方。这种酒，可是一种药酒，很滋补的。

　　现在王岳的身体有些羸弱，需要好好补一补。

　　王岳家后面就有一大片竹林，竹笋多的是。

　　“嗯。哥哥你早点回来。”王茜一个跑到床上玩耍去了。

　　王岳拿着锄头和竹筐来到屋后竹林中，开始挖竹笋。

　　……

　　一个红色的身影进入屋里，正是东方不败。

　　东方不败并没有回黑木崖，而是跟着王岳来到了小河村。

　　“姐姐，你是谁啊？”王茜眨着大眼睛，好奇地看着进入屋里的这位漂亮大姐姐。

　　东方不败很喜欢王茜，这小姑娘真的是太可爱了。比起任盈盈还要可爱。

　　当然，任盈盈的年纪已经七岁了，比王茜大了四岁。

　　东方不败将王茜抱在怀里，坐在床上，笑道：“姐姐是你哥哥的朋友啊。”

　　王茜脸上有点小迷糊，说道：“朋友啊。”

　　“小妹妹喜欢姐姐吗？”东方不败对王茜说道。

　　王茜点头道：“喜欢。”

　　东方不败虽然霸气十足，但是却也很英俊，很漂亮，王茜的确很喜欢她。

　　“那姐姐带你去玩好不好。”东方不败继续问道。

　　王茜想到哥哥，有些犹豫，但是东方不败的话，却太有诱惑力了。王茜一个人很无聊，她也想要出去玩。

　　“好。”最后王茜还是抵不过诱惑，答应了。

　　东方不败抱起王茜就要出门，一抬头，正好看到王岳背着一竹筐竹笋，手里拿着锄头站在了门口。

　　“这么快就挖完了啊？”

　　东方不败没有一点尴尬，而是笑着向王岳问好。好像她才是这家屋子的主人一样。

　　“将小妹放下来。”王岳从东方不败的怀里将王茜抱回来，“你到底是谁？姑娘，我只是一个小大夫而已，凭你武功，在江湖上也不是无名之辈吧？何必来打扰我和小妹的生活。”

　　东方不败笑道：“你是大夫，我是病人。来找你自然是为了看病。怎么，你不欢迎？说吧，你想要怎么样才能将《玄冥神掌》功法给我？要钱，还是要女人？”

　　王岳冷哼一声：“你是日月神教的人？”

　　王岳没有见过东方不败，他一直认为东方不败是个男人，就算自宫修炼葵花宝典，也只是太监，不会变成女人。

　　东方不败现在完全是一个女人，而且还是一个非常漂亮的女人，比起王语嫣这样的美女也丝毫差。

　　这女人是东方不败？王岳从来没有往这方面想。

　　王岳心中暗道：“这女子要是日月神教的人，凭她的武功，怕是地位极高。她的武功都这么厉害，那教主东方不败岂不是更恐怖？这东方不败是天下第一高手，看来也是所言不虚啊。”

　　东方不败笑道：“何以见得？”

　　王岳想了一下，说道：“这样，你要真是日月神教的人，就帮我办两件事情。只要事情成了，我就将玄冥神掌功法交给你。”

　　东方不败眼中闪过一丝惊喜，问道：“什么事情？”

　　王岳心中冷笑道，果然不出我所料，这女子真的是日月神教的高层。

　　“第一，我想要离开日月神教。”王岳说道。

　　王岳是真的不想和日月神教有什么瓜葛。

　　东方不败摇头道：“不可能。入了日月神教，一生就是日月神教的人，不可能离开。”

　　王岳眉头一皱，想了一下，说道：“那我再让一步，你让日月神教那些该死的弟子们，不要再来烦我。虽然我不怕麻烦，但是却讨厌麻烦。还有，帮我查一下，我小河村的人，到底是谁杀的！”

　　说出最后一句话的时候，王岳眼中带着淡淡的煞气。

　　东方不败也一惊，暗道，这小子好重的煞气。

　　“嗯，这个可以答应你。这事情不用禀告教主，我就能决定。”东方不败说道。

　　东方不败也不想暴露身份。

　　“希望你说话算数。”王岳说道，“进来吧，我将《玄冥神掌》功法给你。”

　　《玄冥神掌》王岳根本就不稀罕，这样的武功，王岳多的是。

　　一刻钟的时间，王岳就写完《玄冥神掌》，交给东方不败，说道：“这就是玄冥神掌功法，你拿着赶快走。以后没事不要来找我，有事更不要来找我。”

　　东方不败拿着玄冥神掌一看，心中充满惊骇，这武功的确和葵花宝典是一个层次的绝学。

　　这样的绝学王岳也能轻易拿出来交给自己？

　　东方不败看了两遍之后，发现功法没有问题，才笑道：“放心，既然我的病能治好，那就不会再来找你了。不过，小妹可是很喜欢我的，我来找她，你没有理由阻止吧。哈哈……”

　　东方不败拉着王茜的小手，问道：“姐姐要走了，过两天再找你玩，好不好？”

　　王茜点头道：“好。姐姐，你可要来啊。”

　　东方不败离开之后，王岳对王茜说道：“小妹，那个姐姐，可不是好人，最好不要喜欢她。”

　　小妹“王茜”迷糊道：“是吗？可是姐姐对我很好啊。”

　　王岳叹了口气，摇了摇头，去洗竹笋，开始酿酒，小孩子，没有法和她沟通。

　　……

　　黑木崖，承德殿。

　　东方不败回来之后，就兴奋地开心修炼玄冥神掌。

　　“哈哈，真是天助我也。没有想到我东方不败不但得到了《葵花宝典》，现在又得到《玄冥神掌》，这两种武功，相生相克，完全能解决葵花真气的隐患。我东方不败成为天下第一，指日可待。不过，王岳这小子身上的秘密可不少，竟然将这等绝学，就轻易送人，真是不可思议。”

　　东方不败修炼了玄冥神掌之后，体内的真气阳刚属性被中和一些，让她顿时感到一阵神清气爽。

　　“好神奇的玄冥神掌，好厉害的玄冥真气！”

　　东方不败一掌打出，一道玄冥真气打在书桌上，强大的寒气很快让书桌布满了冰霜。


第87章 十年

　　这天，王岳正在村头的空地上修炼太极拳。

　　形意拳霸道，刚猛有余，阴柔不足。这也是王岳上次没有成为至强之道强者的原因。

　　这次，王岳要修炼太极拳，只要太极拳达到了暗劲层次，所有的经脉打通，他就转修内家真气。希望这次能达到那说中的至强之道。

　　小妹“王茜”在边上坐着，很安静地看着王岳修炼。王茜年纪太小，还不懂拳法，只是觉得哥哥的动作很漂亮，看起来很舒服。

　　“小妹。”

　　一个声音在王茜的身后响起。

　　王茜一惊，回头一眼，原来是先前那个红衣姐姐。

　　看到东方不败，王茜也很高兴，但是想到哥哥在打拳，连忙捂住小嘴，然后小声说道：“姐姐你来了啊。安静，哥哥说他打拳的时候，不要打扰他。”

　　东方不败坐到了王茜的身边，小声笑道：“好，我们不打扰你哥哥。我们专心看他打拳。”

　　王茜开心点头道：“嗯。”

　　王岳闭着眼睛，拳法跟着感觉走，脚下踏着步法，动作非常流畅，犹如行云流水。

　　“嘭。”

　　“啪。”

　　王岳的拳法在至阳和至柔劲道转变的时候，都会发出强大的声响。

　　“千金难买一声响。”

　　这是因为王岳的内家拳修为达到了明劲的效果，普通的内家拳武者，是打不出这样的效果的。

　　东方不败看着王岳练拳，眉头微微一皱，心中暗道：“太极拳？为什么和武当的太极拳不一样。特别是他的呼吸，根本就不像是在修炼真气。真是怪异。”

　　武当的太极拳，太极剑，威震武林，但是也是属于真气的修炼范围。

　　而王岳修炼的却是内家拳，是从陈家沟传出来的，和武当的太极拳当然有些不一样。

　　笑傲世界中，没有内家拳，东方不败并不认识王岳的拳法，只是看到了太极拳的影子，所以才感觉到有些怪异。

　　王岳每一次换劲，身上的汗水，都被强大的劲道震成水雾，飘散在空中。

　　太极拳，锤法很强，很刚猛。

　　东方不败震惊道：“好强大刚猛的拳法。王岳这小子，果然有不少秘密。”

　　王岳一趟拳打完之后，身体中的热量一下子散发出来，就像是一个巨大的蒸笼。东方不败和王茜都能感到那热量扑面而来。

　　身上多余的热量排除，王岳感到一阵神清气爽。

　　经过这些天的修炼，王岳身上的伤势已经完全恢复了。现在，王岳只要按部就班修炼，恢复以前的修为，只是早晚的事情，尽管时间可能需要很久。

　　“你怎么来了？”

　　王岳走到小妹“王茜”身边，对东方不败问道。

　　东方不败笑道：“放心，不是来找你的，我是来找小妹的。”

　　小妹？王岳心中暗道，你叫得可真亲热，我们和你可不是很熟啊。

　　“你修炼的是什么拳法？”东方不败问道，“看起来，很霸道，刚猛中带着阴柔。你这拳法不能修炼出真气吧？”

　　王岳笑道：“太极拳啊，你不认识？日月神教中，不是有武当派的《太极拳经》吗？我这太极拳只是野路子，当然不能修炼出真气来。只是强身健体而已，想要靠这‘太极拳’成为武林高手，就不要指望了。”

　　王岳并不想和东方不败解释太多，他感觉这女子太神秘，还是不要和她有过多纠缠才好。

　　“听说你酿了好酒，拿出来让我试试，怎么样？”东方不败笑道。

　　“进屋吧。”王岳抱着王茜，对东方不败说道。

　　他希望东方不败喝了酒之后，赶紧离开。

　　……

　　冬去春来，十年的时间过去了。

　　由于王岳的关系，小河村并没有荒废掉，反而变得很繁华。

　　王岳家里盖上小楼，是王岳自己设计的，样式和中式别墅一样。

　　王岳酿造的“竹叶青”也销售火爆，这十年来，让王岳赚取大量的银子。

　　厨房里，王茜正在做饭。

　　王茜由一个三岁的可爱女童，变成了十四岁小美女了。

　　“小姐，阿良送来一只野兔和山鸡。”下人对王茜说道。

　　王茜说道：“嗯，我知道。放在外面，让我哥回来处理，晚上我们有野味吃了。”

　　“哥哥说他的武功今天会突破，达到暗劲层次，不知道什么时候才能回来。”王茜心中暗道。

　　……

　　竹林中，王岳一头短发，穿着长裤，赤裸着上身，正在站桩。

　　只见王岳身上的青筋暴起，肌肉隆起，腹肌随着呼吸不断起伏。

　　王岳的身体发出轰隆之声，仔细听，还能发现他血液流动的声音。

　　这正是内家拳的“虎豹雷音”。

　　“轰。”

　　王岳的身体微微一震，气血一阵震动。

　　王岳脸上出现了一丝喜色，暗劲，成了。

　　“不容易，十年了，终于达到暗劲层次了。上次成为暗劲武者，只用了四年，这次竟然十年。好，经脉全部打通了，明天开始，修炼小无相功。”

　　暗劲武者，拥有万斤之力。

　　现在王岳还不是东方不败的对手，但是以王岳武功境界，在东方不败手里逃命，还是能办到的。

　　王岳的身体恢复了修长体型，皮肤健康白皙，以前受伤留下的疤痕，也消失了。

　　“该回去吃饭了。”王岳穿上衣服，“不知道小妹今天做的是什么菜？呵呵。”

　　想到小妹“王茜”，王岳眼中就带着幸福和宠爱。

　　……

　　王岳刚回到村里，看到他的人，都向他打招呼。

　　“王公子。”

　　“王公子好。”

　　王岳不但医术高明，而是还在村里开了酒作坊，让他们这些人富裕了。他们都是非常感激尊敬王岳。

　　“嗯，大家好。”王岳面带微笑，对大家点头示意。

　　“小妹，我回来了。”

　　一回到家里，王岳就大声说道。

　　“开饭！”王茜的声音从厨房传来。

　　一碗碗菜肴飞了出来，落到大厅的桌子上，一点汤汁都没有洒出来，可见，王茜对力道的掌控，已经有了很深的火候。

　　“哥，怎么样？我的武功有进步吧。”王茜走出来，对王岳笑着说道。

　　王岳点头道：“嗯，不错，真气控制得很好。再过几年，你的武功应该能成为江湖一流武者。”

　　王茜在六岁的时候，王岳就教她小无相功。

　　本来王岳是想要教她内家拳的，可是修炼内家拳的确太辛苦，每次看到王茜站桩痛苦的表情，王岳就一阵心疼，最后决定让她直接修炼小无相功。

　　小无相功也是绝学，比起内家拳也并不差。要知道李秋水就是专修小无相功，成为了绝世高手的。

　　王茜现在的武功，已经达到了二流武者层次。

　　吃了一口饭，王茜说道：“我的武功虽然厉害，可是比起姐姐可是要差远了。她那才是真的厉害呢。哥，她比你都厉害。”

　　王岳眉头一皱，说道：“小妹，我和你说，那女人不是什么好人，整天神神秘秘的。你还是和她少接触的好，哥不会害你的。”

　　虽然王岳和东方不败相交十年了，但是王岳对东方不败依然还是不感冒，对她没有什么好感。

　　可能因为东方不败是日月神教的人吧，而且还是日月神教的高层。

　　只是王岳他也不想一下，他自己也是日月神教的人。

　　“哼。哥，你又说姐姐的坏话。”王茜嘟着小嘴，不满说道。

　　东方不败这十年来，可是很宠她的，甚至比王岳还要爱王茜。只要王茜想要什么东西，东方不败就一定为她弄到。

　　王岳摇了摇头，不再说话，大口吃饭，他武功刚突破，消耗了不少气血，现在是真的饿了。

　　……

　　晚上，王岳耳朵一动，屋顶上有声音。

　　“王岳，上来，陪我喝酒。”是东方不败的声音。

　　王岳冷哼一声，出了屋子，轻轻一跃，上了屋顶。

　　东方不败还是那一身红色的衣服，打扮和十年前一样，没有丝毫改变。

　　东方不败的样子还是那样年轻，岁月好像没有在她的脸上留下丝毫痕迹。

　　“又去我那酒窖里偷酒了？”王岳坐在东方不败身边说道。

　　东方不败每一次来，都是先光顾一下王岳的酒窖。

　　东方不败笑道：“你这酒，真的很不错，我喝了十年，竟然还是那么喜欢。每次喝这竹叶青，都感觉陶醉在大自然中，甚至能闻到草木的清香。这十年，你也赚了不少钱，你现在的身家，怕是比起日月神教的财产，还要多。”

　　王岳冷笑道：“我每年给日月神教交的保护费，好像也不少吧，都是上百万两银子。你们的保护费，比起朝廷的税赋还要重。”

　　王岳不在乎钱的多少，只要够用就好。小河村就在黑木崖下，要是不给日月神教好处，他也别想安宁。这十年来，他一共给了日月神教上千万两银子，这才相安无事。

　　日月神教弟子眼中，王岳就是他们的财神爷。

　　东方不败看着王岳，嘴角带着微笑：“王岳，你看起来是越来越小了。你今年已经二十八岁了吧，可是竟然只有十七八岁的样子。真是奇怪，你修炼的武功，真的那么神奇？不知道能不能让我看看？”

　　王岳笑道：“你还不是一样，十年来，一点都没有变。你也年纪不小了，这辈子，你还嫁不嫁人？”

　　王岳看着东方不败那精致的脸蛋，她眼睛明亮，嘴唇红润，说话的时候，露出洁白的贝齿。忽然王岳的眼中出现了淡淡的欲望。

　　王岳眉头微微一皱，压下了心中的欲望。

　　东方不败的眼力是何等厉害，自然看到王岳眼中的欲望。她忽然大声笑道：“王岳，你小子竟然想女人了！你啊，还是快点找个女人娶了吧。哈哈……”

　　要是其他男人敢对东方不败产生欲望，东方不败绝对一针刺死他，可是看到王岳眼中的欲望，东方不败觉得很有趣，很开心。

　　王岳尴尬笑了笑，冷哼一声，没有说话，大喝了一口酒。

　　东方不败一道寒冰真气打出，酒水变得冰凉，喝起来很痛快。

　　东方不败喝了一大口酒，说道：“好了，说正事。王岳，你老大曲洋，竟然和衡山派的刘正风有瓜葛，现在已经有很多日月神教弟子有怨言了。你去将他带回来，要是他敢还手，你就给我废了他的武功。”

　　王岳的武功，东方不败是知道，曲洋应该不是对手。

　　王岳眉头一皱，问道：“是你的意思，还是教主的意思？”

　　东方不败笑道：“当然是教主的意思，我只是教主的侍女，哪有权利决定日月神教的事情。好了，我走了。”

　　东方不败施展轻功离开，王岳问道：“对了，你叫什么名字？十年了，我还不知道你名字呢。”

　　东方不败的声音传来：“我叫东方白。”

　　王岳嘴角露出了微笑：“东方白？东方不败的侍女？有意思。”


第88章 逝水年华

　　第二天，吃了早饭，王岳对小妹“王茜”说道：“小妹，哥要出去一趟，可能要一段时间才能回来。你在家里要好好练功，不要荒废了武功。”

　　王茜惊讶道：“又是姐姐让你去的吗？”

　　王岳每次出去，都是东方不败让他去办事，这次当然也不例外。

　　王岳点头道：“嗯。放心，办完了事情，我很快回来。”

　　王岳十年前就想要退出日月神教，可是东方不败没有同意，现在王岳每年给日月神教交一大笔钱，不但没有能离开日月神教，反而和日月神教的关系越来越深了。

　　王岳是日月神教的人，教主让他去办事，自然不能拒绝。

　　“希望这次能将曲洋安全带回来。”王岳心中暗道。

　　王岳带上银子和两套换洗的衣服，提着长剑，骑上骏马，向小河村外飞奔而去。

　　……

　　华山，华山派。

　　令狐冲、岳灵珊、陆大有三人被岳不群罚下山去采办，购买粮食和日常用品。

　　“小师妹，还是你聪明。”陆大有高兴说道，“要不是你的话，我们还在华山受师傅的责罚呢。这次我们下山啊，有三天的时间，我们可要好好玩玩。”

　　岳灵珊也笑着说道：“嗯，我也要好好想想，这三天该怎么玩，要是这次不能好好玩玩的话，那就要等到下一个月了。”

　　“大师兄，你没有什么计划？”陆大有对令狐冲问道。

　　令狐冲笑道：“等进城之后再说。”

　　陆大有嘴角带着一丝猥琐的笑容：“大师兄，上次我去一趟‘逝水年华’，那里面的姑娘可是太漂亮了。这次，我还要去看看，怎么样，你也一起去吧。”

　　令狐冲当然知道“逝水年华”是什么地方，那是一家非常豪华的妓院。

　　“你去那种地方？”令狐冲惊讶说道。

　　陆大有笑道：“人不风流枉少年嘛。大师兄，你现在还没有和小师妹成亲，就这么怕她，要是成亲了，那还得了？只要我们支开小师妹，就没有问题的。”

　　令狐冲也有些心动，然后说道：“那我们就去一次？”

　　……

　　王岳这段时间，都是在查曲洋的下落，不过曲洋也是行动隐秘，王岳好不容易找到一些蛛丝马迹，很快就又断了。

　　王岳感叹，要是自己有着李秋水的追踪术，哪里会像现在这么辛苦。

　　王岳走在大街上，现在已经是灯火通明了。

　　“逝水年华？”

　　王岳看到了一个牌子，“进去吃点东西。”

　　一个肥胖的老鸨看到王岳，高兴道：“哎呀，公子，你可是第一次来我们逝水年华啊。我们这里不但有好吃的，好玩的，而且还有漂亮的姑娘……”

　　不等老鸨将说完，王岳就拿出了一两银子，说道：“不要说了，给我来一桌最好的饭菜。”

　　“呃？”老鸨一愣，来逝水年华的男人，都是来找乐子的，可不是来吃饭的啊。喝点小酒可以，但是在这里吃饭，很少见。

　　“怎么，你不是说有很多好吃的吗？不会少你的钱。”王岳问道。

　　老鸨回过神来，笑道：“是是是，公子里面请。”

　　一进逝水年华，很多人都看向了王岳，他那一寸长的碎发，太扎眼了。

　　王岳的打扮很精神，但是毕竟太另类。

　　王岳不在乎他人的看法，自顾大口吃饭。

　　王岳留意了一下周围，发现有着很多带着刀剑的武林人士。

　　“这些武林中人，为什么会聚集在这里？”王岳心中暗道。

　　“各位。”

　　老鸨站在大厅大声说道：“大家都知道，这江湖中最厉害的人物是东方不败，但是在我们逝水年华中，也有一位东方不败。下面请我们逝水年华花魁‘东方不败’出场。今天有哪一位公子能成为她的入幕之宾呢？真是期待！”

　　一个极为漂亮的女子施展轻功出场了，只见她的腰间缠着红色的丝绸，翩翩起舞，犹如仙女下凡。

　　那些在场的男人，都是看得目瞪口呆。

　　王岳也是一愣：“东方白，她怎么在这里？”

　　东方不败看到了王岳，眼神中也带着惊讶，她也没有想到王岳会到了“逝水年华”。

　　东方不败带着一位年轻的武林人士，飞上了二楼。

　　王岳冷冷一笑，那青年死定了。

　　东方白虽然是一个娇滴滴的大美女，但是下手可是心狠手辣。王岳和她相交十年，对她的性格极为了解。

　　日月神教被称为魔教，不是没有道理的。日月神教中的人，都是心狠手辣，没有几个是善男信女。

　　这时，两位手提长剑的青年走进了“逝水年华”。

　　他们正是华山派弟子令狐冲和陆大有。

　　“六师弟，我们看看就好了，师傅给我的钱，也不多，我们还要用来买粮食和用品呢。”令狐冲说道。

　　陆大有笑道：“大师兄，你就放心吧，我怎么敢花乱花师傅给的钱呢。我可是有私房钱的。”

　　陆大有拿出了一大袋钱。

　　“两位，这边请。”老鸨笑着对令狐冲和陆大有说道。

　　陆大有说道：“给我们上一壶好酒。”

　　老鸨笑道：“好咧，我们这里可是有新到的‘竹叶青’，这就给二位端上来！”

　　听到“竹叶青”，令狐冲眼睛一亮。

　　竹叶青可是他最喜欢的酒了。

　　“大师兄，你看。”陆大有指着正在吃饭的王岳说道，“这人竟然将头发剪这么短，一看就知道不是好人。难道他不知道‘身体发肤，受之父母。’吗？”

　　令狐冲说道：“六师弟，人不可貌相。这个少年啊，我看应该是个高手。”

　　令狐冲猜对了，王岳的武功，在江湖上还真的是一个高手。

　　陆大有再次看向王岳的时候，桌面上只剩下了盘子，位置上的王岳却不见了。

　　陆大有惊讶道：“大师兄，你说对了，这人还真的是高手，好快的速度，我一愣神，他就不见了。”

　　……

　　王岳上了二楼，来到东方不败的房间。

　　“你就是东方不败？”那青年笑着问道，“不知道你这个‘东方不败’和黑木崖上的那个东方不败比起来怎么样？”说着，他就向东方不败抓去。

　　东方不败避过他的手，笑道：“不要那么猴急嘛。我问你个事情，为什么这里聚集了这么的武林人士？”

　　青年笑道：“我们都是要对付东方不败的。这次，我们准备给他下毒，然后再出手击杀。东方不败一定会死在我们的手里。”

　　东方不败大声笑道：“哈哈，就凭你们这样的下九流方法，也想要杀死东方不败，真是笑话。黑木崖上高手如云，有天地风雷四门教众，十二旗主，十长老，左右光明使者。十年前，五岳剑派齐攻黑木崖，连门都没有摸到，最后灰溜溜的滚回来了。你们还想下毒？你们这不是痴人说梦吗？再说，东方不败，无所不知，凭他的本事，要是能下毒的话，他不是早死了几百回了，还等你们去下毒？”

　　那青年好奇道：“你是怎么知道的？”

　　东方不败笑道：“你没有看到外面的牌子吗？我就是东方不败啊！你身后那位，就是我日月神教的顶尖高手，你要是能赢了他，再来挑战我不迟。咯咯……”

　　青年回头一看，眼中充满了震惊，屋子里什么时候多了一个人？只见王岳坐在了桌子傍边，正在喝酒。

　　王岳冷笑一声：“东方白，你做事，不要扯上我。你真的是东方不败？东方不败不是男的吗？”

　　东方不败大笑道：“我说我是东方不败你信吗？”

　　王岳问道：“你不是在黑木崖吗？怎么也出来了？也是来找曲洋的？要是的话，我就回小河村了，看来我办事，你和教主并不放心，既然如此，还要我出来干什么？”

　　东方不败对着那青年射出了一根绣花针。绣花针上带着玄冥真气，强大的寒气很快将他冻成了冰雕，死得不能再死。

　　“禀告……”一个日月神教的弟子进来对东方不败禀告道。

　　他话还没有说完，东方不败就打断他：“闭嘴，将情报留下，我自会去和教主说。”

　　那弟子不知道东方不败为什么这样说，不过看了一下王岳，很快明白了，原来教主是不想让王岳知道她的身份。

　　“小的拜见……”日月神教弟子对王岳行礼，但是话到了嘴边，却不知道叫王岳什么。

　　王岳在日月神教也只是一个小喽啰，和他一样，但是王岳却又是日月神教的财神爷，每年向神教上交百万两银子，这让王岳在日月神教的地位又极为特殊。就算十大长老，见到了王岳，也不敢造次。

　　“你就叫他王公子吧。”东方不败说道。

　　“是。小的拜见王公子。”

　　“将这个人处理了。”东方不败指了一下被杀死的青年说道。

　　那日月神教弟子拿出了一个瓷瓶，洒下了药粉，尸体很快化为脓水。处理完了尸体，那日月神教弟子才离开。

　　王岳眉头一皱说道：“日月神教还有这种药？”

　　东方不败笑道：“不要以为只有你一个人会医术，我日月神教，也是有神医的。”

　　王岳笑道：“是平一指配的？”

　　这样的“化尸粉”，王岳也会配，不过王岳不屑配这种东西。

　　“我不是来找曲洋的，而是另有任务。既然教主将找曲洋的任务交给你，我就不会插手。”

　　东方不败说道：“我只是来查一下，为什么现在又有这么多武林人士聚集。果然不出我所料，他们又要对我日月神教动手了。好了，我走了，回头见。”

　　东方不败离开了房间，直接下楼。

　　陆大有看到了东方不败，惊讶地拍了拍令狐冲，说道：“大师兄，你看，好漂亮。”

　　令狐冲回过头来，看到东方不败，一愣，心中惊讶，这女子好美。


第89章 踪迹

　　“老鸨。”

　　王岳听到房间外有人走过，脚步声正是“逝水年华”老鸨的。

　　王岳出言喊了一声，老鸨听到声音，进入房间，笑道：“这位公子，不知道有什么吩咐？要是需要姑娘的话，老身现在就去给你叫。”

　　王岳看了一眼老鸨，心中怀疑这“逝水年华”就是日月神教的据点。

　　“我不要姑娘。”王岳淡淡说道，“我向你打听一个人。”

　　王岳拿出一张画像，正是曲洋的画像。

　　“见过这个人吗？”王岳问道。

　　老鸨看了一眼画像，想了一下，然后说道：“这个人啊……”

　　老鸨欲言又止的样子，让王岳心中冷哼一声，他知道，她这是想要好处。

　　“啪。”

　　王岳放了十两银子在桌上，说道：“现在可以说了吧。”

　　看到银子，老鸨高兴道：“呵呵，公子真是大方啊。这人啊，老身还真的见过，六天前，他来了我们逝水年华一次，然后就离开了，至于去了哪里，老身就不知道了。”

　　曲洋是个高手，想要避开日月神教的人，很容易。老鸨不过是个小人物，应该不可能知道曲洋的下落。

　　“好了，我知道了，你下去吧。”王岳不耐烦地挥了挥手。

　　老鸨拿着银子，扭着肥大的屁股离开了房间。

　　“看来我寻找的方向的是正确的。”王岳心中暗道，“曲洋真的来过这里。只是不知道他现在在哪里。”

　　王岳提着长剑，从窗户跃下，到了街道上。

　　……

　　青城派的于人豪和罗人杰在“逝水年华”的一楼大厅里喝酒，可是这些姑娘都是庸脂俗粉，他们两人都看不上眼。

　　怎么说他们两人也是青城四秀，这些庸脂俗粉，可配不上他们的身份。

　　他们二人正在发脾气，可是看到了东方不败从楼上下来，眼睛一下子就直了。

　　“这个女人才是我需要的，才配得上我。”罗人杰兴奋道，“我就要这个姑娘了。”

　　于人豪也高兴道：“不错，这女人真是够味！”

　　说着两人就向东方不败抓去。

　　东方不败的武功是何等高强，岂是他们两个能碰到的？

　　东方不败轻易避开他们二人，眼中带着淡淡的杀气，笑着说道：“好了，今天本姑娘累了，你们想要玩，还是等下一次吧。”

　　说完，东方不败走出了“逝水年华”。

　　“走，跟上去！今天这个女人，我还要定了。”罗人杰冷笑一声。

　　令狐冲看到罗人杰和于人豪跟着东方不败离开，对陆大有说道：“走吧。”

　　“大师兄，我们去哪里？”陆大有问道。

　　令狐冲提着长剑站起身来：“当然是救人啊。”

　　……

　　东方不败走在街道上，于人豪和罗人杰跟在身后。

　　“真是找死。”东方不败心中冷笑道。

　　东方不败手中突然出现了两根绣花针。

　　“站住。”

　　于人豪对东方不败大声说道。

　　东方不败停下了脚步，但是并没有回头。

　　就在东方不败要出手的时候，一个调侃的声音传来：“陆猴儿，你知道这江湖中，最年轻的高手是谁吗？”

　　陆大有一愣，然后问道：“大师兄，是谁啊？不会是我陆大有吧？哈哈。”

　　“他们就是青城派的青城四秀。”令狐冲笑着说道。

　　于人豪和罗人杰听到令狐冲的话，脸上出现了一丝骄傲，眼神也有些目中无人。

　　“小子，还算你有些见识，知道我们青城四秀的名号。这里没有你们两个的事情，赶快给我滚。”于人豪大声道。

　　令狐冲嗤笑：“我的话还没有说完呢。因为这青城四秀啊，他们不是人，是畜生。所以江湖人称‘青城四兽’。”

　　陆大有哈哈大笑。

　　“扑哧。”东方不败也笑了。

　　于人豪和罗人杰恼羞成怒，大声道：“你找死。”

　　二人抽出长剑，施展青城派剑法向令狐冲攻来。

　　令狐冲和陆大有也施展华山剑法和二人对战。

　　“华山剑法？”于人豪问道，“你是谁？”

　　令狐冲笑道：“听好了，我就令狐冲。”

　　罗人杰冷笑道：“原来你就是华山派大弟子令狐冲啊，今天要不给你点厉害看看，你是不知道我青城派的厉害。杀！”

　　于人豪和罗人杰不是令狐冲的对手，罗人杰忽然一剑向东方不败攻来。

　　“姑娘小心。”令狐冲大声喊道。

　　令狐冲挡着了罗人杰的长剑，就要抱着东方不败避开。

　　东方不败用手指顶着令狐冲的胸膛，不让他抱着自己。

　　“姑娘你没事吧？”令狐冲也有些尴尬。

　　“我没事。”东方不败笑着说道。

　　“哼！”一声沉闷的冷哼声传来。

　　这声音犹如惊雷，震得在场的人都是一阵气血翻腾。

　　只有东方不败面不改色。

　　“咻……”

　　几人头顶上飞过一个黑影。

　　来人的武功很强，速度之快，他们只是看到了淡淡的影子，然后就消失了。

　　令狐冲、陆大有、于人豪、罗人杰，四人心中惊骇。

　　“好厉害，这人是谁？”

　　就算他们的师父，轻功也没有这么好。

　　东方不败心中微微一笑，暗道：“王岳。没有想到他的武功又精进了。跟上去看看。”

　　东方不败施展轻功，化作一道残影消失了。

　　等到令狐冲他们回过神来的时候，才发现东方不败已经消失不见了。

　　……

　　王岳脚踏凌波微步，速度极快，身后竟然拖出了一道道幻影。

　　刚才，从东方不败他们头上飞过的，正是王岳。

　　王岳感到身后有人，心中暗道：“东方白这个女人跟来干什么？”

　　东方不败的速度犹如鬼魅，并不比王岳慢。

　　如果说王岳的身法是飘逸，是潇洒，带着淡淡的出尘气质，有着仙气，那么东方不败的身法就是诡异，如鬼魅，二人的气质完全不一样。

　　王岳站在屋顶上，运足耳力，仔细辩听周围屋子里人的呼吸声，看看有没有高手。

　　王岳没有李秋水那样的追踪能力，只能用这样的笨方法来找曲洋。

　　一道红色的身影出现在了王岳身边，正是东方不败。

　　王岳问道：“你不扮妓女了，跟来干什么？我真不明白，日月神教的教众，那么多，教主为什么要让我来找曲洋？你应该知道，我并不擅长这些脏活。按照我这个办法，就算是三五年，也未必能找到曲洋。不会是你在教主面前说我的坏话，才让我接下了这么一个吃力不讨好的任务吧？”

　　东方不败笑道：“我是那样的人吗？日月神教的教众虽然多，但是曲洋可是高手，比起五岳剑派的掌门，也丝毫不弱。那些教众，武功低微，你让他们如何找得到曲洋，就算找到了，也不可能抓得到他。反正教主不急，只要你在找就行，时间久一点没有关系。”

　　“王岳，你的武功好像又大增了啊。你修炼的到底是什么武功，我真的很好奇。”东方不败好奇地看着王岳。

　　王岳成为了暗劲武者，而且还有一身小无相功真气，武功自然比起先前强大了数倍。

　　“想知道啊？不告诉你。有本事你自己猜。”王岳没有发现高手，直接施展轻功离开，“走了。”

　　东方不败笑道：“你不说，我就不知道吗？我回去问小妹就是了。她一定知道你修炼的是什么武功。哼！”

　　东方不败也化作一道红色的残影消失了。

　　……

　　王岳和东方不败都离开之后，一个留着胡须的中年人才从房间中的地下室出来。此人正是日月神教的光明右使“曲洋”。

　　王岳的武功虽然在江湖中是一流，但是毕竟还是没有精神力，就算他再厉害，也不可能听到地下室的动静。

　　曲洋在十多天前，就发现有人在寻找自己的踪迹，他也猜到是东方不败派来的人。

　　日月神教中，现在除了东方不败和光明左使向问天，曲洋还从来没有怕过谁。可是这次竟然出现了一个高手。

　　曲洋知道，凭着自己的武功，万万不是来人的对手。

　　“哎，想要和刘贤弟做知音，交流音律，纵情山水，就真的这么难吗？”曲洋心中暗道，“没有想到教主竟然派这样的高手来寻找我曲洋。东方教主还真的是看得起我啊。”

　　日月神教中，勾心斗角的事情不少，曲洋也是厌烦，所以才想要离开日月神教。

　　曲洋想了一下，终于想起了日月神教中的高手，除了黑木崖上的，还有一个王岳。

　　王岳只是他曲洋麾下的一个小喽啰，曲洋根本就没有关注过他，甚至连有王岳这么一个人都不知道。王岳也是这几年才在日月神教中有点名气的。

　　不过大家只是知道王岳赚钱的本事不小，但是很少有人知道他的武功怎么样。

　　王岳是高手，只有几个人知道，其中就有曲洋。

　　“是王岳。没有想到这次来抓我的竟然是他。”曲洋心中暗道，“呵呵……东方教主，你可真会算计，让我的手下来抓我。不行，我要赶快离开这里，这里不安全了。”

　　曲洋乔装打扮，出了屋子，很快消失在夜色中。

　　……

　　三天的时间，足够令狐冲他们买到足够的食物和用品了。第三天下午，他们带着采办的物资回到了华山派。

　　而这个时候，他们的师父，华山掌门岳不群，却正在生气。

　　岳不群上午接到了青城派掌门余沧海的飞鸽传书，说令狐冲将他门下的两个弟子给打了，要他岳不群给青城派一个说法。


第90章 华山剑法

　　宁中则进入“正气堂”大厅，正好看到令狐冲带着陆大有和岳灵珊采办回来。她对岳不群笑道：“师兄，你看冲儿可是按照你的要求，三日之内，将东西都买回来了。你就不要生气了，以后啊，好好监督他们练功就是了。”

　　岳不群一脸正气：“他和珊儿不想读书，气走夫子的事情，我可以不追究，但是这次他下山竟然又惹祸了。上午我收到余沧海的飞鸽传信，说令狐冲将他的两个弟子给打伤了，现在正等着我给他一个交代呢。你自己看吧。”

　　岳不群将信笺递给了宁中则。

　　宁中则看完了信笺，叹了口气。

　　她心地善良，不希望令狐冲收到处罚，但是这次令狐冲和青城派结怨，也的确是不妥。

　　令狐冲说道：“师父，师娘，是那青城派的于人豪和罗人杰先动手的。他们两个就是武林败类，想要调息良家妇女，弟子也是看不过去，才出手救人的。”

　　陆大有也说道：“对啊，师傅，是他们不对在先的，就算要讨公道，也是我们向他余沧海讨公道才对。”

　　岳不群冷声道：“就算他们要强抢民女，也有官府，要你们去管吗？现在正是我们武林正道要团聚一致，对抗魔教的时期，你们却和青城派起了冲突！冲儿，你和大有明天带着我的书信，亲自去一趟四川，给余沧海赔礼道歉。”

　　令狐冲无奈，只能答应：“是，师傅。”

　　……

　　王岳追踪曲洋的踪迹，到了华山脚下，线索又断了。

　　“这曲洋还真是会躲藏。”王岳心中有些恼怒，“等到找到了你，定不会对你客气。竟然浪费了我这么多的时间，真是岂有此理。”

　　王岳看着险峻的华山，忽然说道：“这曲洋，不会是躲到华山去了吧。上去看看。”

　　王岳施展凌波微步，上了华山。

　　“日月神教，东方教主坐下王岳，拜见华山岳掌门。”王岳的声音很清晰，传得很远。

　　正在“正气堂”吩咐弟子们办事的岳不群和宁中则听到了王岳的声音，脸色大变。

　　日月神教的人来了！

　　岳不群看了宁中则一眼，眼中有些慌乱。

　　日月神教，自从东方不败掌权以来，气势太盛，完全力压五岳剑派。

　　这导致岳不群和宁中则听到了日月神教的名头，就有些胆怯。

　　“走，我们出去看看。”岳不群是堂堂华山掌门，日月神教的人来了，自然不能避着不见。要是逃避，被江湖同道知道，那他华山派以后就再也抬不起头来。

　　岳不群拿着长剑，带着宁中则和令狐冲等人出了“正气堂”，看到一个十七八岁的短发少年，一身黑色的劲装打扮，手提一柄灰色长剑。

　　王岳的打扮很阳光，很精神，就像是邻家大哥哥一样，完全看不出来是魔教中人。

　　当看到王岳，岳不群才安心了，这少年就算是日月神教的人，也不会是高手。

　　岳不群虽然武功不是江湖上最厉害的，但是也是一流高手，日月神教中能胜过岳不群，也就任我行、东方不败、光明左右使而已。

　　王岳太年轻，在日月神教中，自然不可能身居高位。在岳不群眼中，王岳就是一个小喽啰。

　　“是你！”

　　陆大有忽然说道。

　　陆大有和令狐冲在“逝水年华”中见过王岳。当时他们根本就不知道王岳是日月神教中人，没有想到王岳竟然上华山了。

　　岳不群看了陆大有一眼，问道：“大有，你认识他？”

　　陆大有点头道：“嗯，我和大师兄去采办的时候，见过他一面，当时我们并不知道他是日月神教的人。”

　　岳不群看着王岳，冷声道：“你叫王岳？我华山派和魔教势不两立，你身为魔教中人，竟然敢单枪匹马上我华山，你是想要挑战我华山派吗？”

　　王岳看着岳不群和宁中则等人的表情，笑道：“你们不要这么紧张，我虽然是日月神教的人，但是并没有恶意。我是来华山找人的。‘进庙拜神，进屋叫人。’我来到华山派，自然通知各位一声，不然要是引起不必要的误会就不好了。呵呵，你们说是吧。”

　　岳不群眼中带着杀气，冷笑道：“我华山派和魔教仇深似海，势不两立。不管你来华山干什么，只要你是魔教的人，岳某今天就要让你丧命华山！”

　　“锵……”

　　一声清脆的剑鸣声响起，岳不群拔剑向王岳攻去。

　　岳不群施展的正是华山《养吾剑法》。

　　王岳心中冷冷一笑，这岳不群看起来正气凛然，谁又知道他的骨子里是一个彻头彻尾的伪君子呢？

　　宁中则的样子也才三十来岁，很漂亮。这样漂亮的一个女人，竟然嫁给了岳不群这个伪君子，可惜了。王岳心中暗道。

　　王岳握剑，大拇指轻轻一弹，长剑出鞘。

　　“叮。”

　　王岳的长剑挡住了岳不群的剑锋。

　　“华山剑法，不错。”王岳笑道，“我对华山派的武功，也很好奇，不知道岳掌门的剑法达到了什么样的层次？”

　　王岳只是修炼了基础剑法，对于那些高深的剑法，并没有修炼。

　　基础决定成就。

　　耶律旗云和柳青并没有施展什么高明复杂的剑法，但他们的剑术都是达到了惊天地泣鬼神的境界。

　　“攻”“防”两招转化如意，千变万化，可谓是剑术通神。

　　王岳练剑十年，现在的境界也达到了耶律旗云的剑术层次，可是比起柳青，还要差一个层次。

　　王岳对自己的剑术很自信，不知道比风清扬的独孤九剑怎么样？有时间可以去找他比试一下。

　　“叮叮叮……”

　　两柄长剑相撞发出火花，声音响个不停。

　　王岳出剑的速度极快，站在原地挥动手臂，就挡住了岳不群的所有攻击。

　　“华山派的剑法果然精妙。”王岳笑道，“只是，岳掌门，你的剑术还没有修炼到家。”

　　王岳的剑术是简单到了极致，到了最后会化为一招。一句话，就是“化繁为简”。

　　而华山派的剑术却是“化简为繁”，一套剑法演变成为无穷的变化。

　　这两种剑术发挥到了极致，都是相当厉害，只是看用剑的人，谁的境界高。

　　岳不群脸都气红了，他大喝一声：“魔教，找死！”

　　岳不群心中的杀意很强，长剑上带着淡淡的紫色剑气，这正是华山派的紫霞神功真气。

　　王岳一步踏出，施展凌波微步，原地留下了几道残影，他来到了宁中则和岳灵珊的身边。

　　速度之快，让所有的人都没有反应过来。

　　“好了，岳掌门。还是罢手吧。”王岳说道，“虽然岳掌门是一流高手，剑术不错，但还不是我的对手。我要是真的想要杀人，只要半柱香的时间，就能将你华山派杀个鸡犬不留。”

　　岳不群和宁中则等人都是一脸畏惧，这王岳真的是太厉害了。

　　“你是东方不败？”岳不群问道。

　　王岳愕然，我东方不败？

　　呵呵，岳不群真会开玩笑。

　　“岳掌门，你就不要乱猜了，我叫王岳。这次来是真的为了找人。”王岳说道，“我需要在你们华山派住些日子，还望岳掌门行个方便。”

　　王岳对岳不群抱了抱拳。

　　岳不群表情一阵变幻，最后点头道：“好。”

　　宁中则对岳灵珊说道：“珊儿，你带这位……王岳少侠去厢房。”

　　岳灵珊点头道：“是，娘。”

　　王岳对宁中则笑道：“多谢宁女侠。”

　　王岳跟着岳灵珊离开之后，华山派所有的人才松了口气。

　　“你们还在这里干什么？全都给我去练功。”岳不群冷声说道。

　　华山派的弟子们顿时作鸟兽散。

　　……

　　回到房间里，宁中则对岳不群说道：“师兄，你说这王岳真的是魔教的人吗？凭他的武功，不应该是默默无名的，我们都没有听说过着魔教有这么一个高手。他太年轻了，看样子，也就和珊儿一般大吧。他怎么会有那么高强的武功？要是他真的是魔教的人，那魔教真的是太可怕了。一个王岳我们都对付不了，更不要说天下第一的东方不败。”

　　岳不群脸色很不好看，他今天竟然输给了一个少年，而且还输的那么彻底。这让他堂堂华山派掌门颜面何存？

　　“不知道。我们最好不要招惹他，希望他住上几天就离开。”岳不群说道。

　　敌人太厉害，岳不群只能隐忍。

　　……

　　岳不群来到密室里，拿出了上一代华山派掌门留下的一个空木盒。

　　只见木盒上写着“葵花宝典”四个字。

　　岳不群施展剑法，可是才施展了几招之后，就停下来了。

　　这几招剑法，是残招，根本不能修炼。

　　岳不群对着他师傅的灵位，痛声说道：“师傅，葵花宝典是从我华山派流传出去的。东方不败修炼了葵花宝典，成为了天下第一高手。弟子恨啊，为何我华山派的至高武学会被魔教抢去？弟子今天竟然被一个魔教的无名之辈给击败了。弟子发誓，一定要找回葵花宝典，勤练武功，铲除魔教，光大我华山派！”

　　……

　　王岳在厢房的床上躺下：“这一个多月来，我都是在找曲洋，没有好好休息。现在终于可以好好睡一觉了。我记得刘正风很快就要金盆洗手了，那个时候，曲洋一定会去衡阳城见刘正风。要是在华山找不到曲洋，我等些日子就直接去衡阳好了。现在，睡觉。”

　　王岳闭上眼睛，身体中的小无相功真气自动运转。每运转一大周天，王岳的真气就精纯一分。

　　第二天，岳灵珊来叫王岳吃早饭。而这个时候，令狐冲和陆大有已经下了华山，带着岳不群的书信，走在去四川的路上了。


第91章 传剑

　　王岳天刚亮就起床了，他施展凌波微步走了一遍华山，总算找到了曲洋留下的痕迹，可是人却消失了。

　　王岳厌烦，不想再跟着曲洋转了。

　　“不找了。刘正风金盆洗手的时候，直接去衡阳城。”王岳回到了华山派，正好碰到了岳灵珊。

　　“王岳少侠，原来你在这里啊，我去了厢房没有看到你，我还认为你离开了呢。”岳灵珊对王岳说道，“早饭已经好了。”

　　王岳笑着说道：“多谢岳姑娘。”

　　吃饭的时候，华山派的弟子们都是远远地看着王岳，他们的眼神中带着畏惧和崇拜。

　　畏惧的是日月神教的威名，崇拜的是王岳的武功。

　　昨天王岳可是直接击败了他们的师父岳不群。

　　“大家慢慢吃，我吃饱了。”王岳放下了碗筷，出了大厅。

　　到了一个偏僻的地方，王岳开始修炼武功。

　　练武如“逆水行舟，不进则退。”。

　　王岳这十年来如一日，没有一天松懈。

　　“锵！”

　　王岳抽出长剑，修炼基础剑术。

　　笑傲世界中，修炼武功，比起天龙世界，要困难十倍。不是笑傲世界中没有高明的武功秘籍，而是修炼太难，所以才没有几位真正的高手。

　　少林寺的武功保存还是很完整的，至少七十二绝技大部分都保存了下来，可是就算是这样，方正和方生两位大师也还没有成为宗师武者。

　　王岳估计，这天底下，怕是没有一个大宗师武者。

　　宗师武者，也就是东方不败和风清扬两人而已。

　　“我一定要将武功修炼到巅峰，我要回去。我要见到语嫣和阿碧他们！”王岳心中坚定道。

　　正是由于王岳心中放不下王语嫣和阿碧，所以到了现在才没有成亲。他这么拼命修炼，就是以求有一天能离开笑傲世界，回到王语嫣和阿碧的身边。

　　一套基础剑法在王岳的手中，化腐朽为神奇，每一招，每一式，都是浑然天成。

　　岳灵珊吃了饭出来，发现了王岳正在练武，就在远处观看。

　　“珊儿。”

　　宁中则和岳不群走来了，看到岳灵珊正在偷看王岳练武，脸色大变。

　　江湖中，偷学武功，可是大忌，要是王岳生气，怕是整个华山派就要遭殃了。

　　岳不群说道：“珊儿，不要看了，我们走。”

　　岳灵珊小声笑道：“爹，娘，王岳少侠施展的只是基础剑法。这剑法，不但我华山派有，就算是不入流的小门派，都有。看看也没有什么吧，王岳少侠也没有说什么啊。”

　　岳不群和宁中则这个时候才发现王岳修炼的是基础剑法。

　　“奇怪。师兄，这王岳少侠的武功，在江湖上也是绝顶高手了，他会的剑法，应该很玄妙才对，可是为什么他修炼基础剑法？”宁中则问岳不群。

　　岳不群皱着眉头，忽然脸色凝重：“不知道。他为什么不施展高深的剑法，我也不明白，但是，他将基础剑法施展得和那些玄妙的剑法一样厉害，那才是真正的可怕。”

　　他们说话之际，华山派的弟子，差不多都汇聚到这边来了。

　　王岳施展的剑术，让他们几位震惊。

　　王岳当然知道他们在观看自己练剑，但是却并没有阻止，他的基础剑法，是大众货色，华山派就有。要是他们真的能看出自己剑术的奥秘，那就是他们的造化。

　　……

　　随后几天，王岳浏览一下华山的风景。

　　要说这华山风景还真不错，华山险峻，天下闻名，比起黑木崖来却有着另一种意味。

　　“王岳少侠。”

　　王岳听到有人在叫自己，回头一看，是岳灵珊。

　　王岳笑着道：“不知道岳姑娘来找在下何事？”

　　岳灵珊不好意思笑了笑：“王岳少侠，你的剑法可真是厉害。不知道你能不能指点一下我的武功？”

　　王岳一愣，随后笑道：“岳姑娘，其实你们华山的剑法就已经很厉害了，而且也有着其独到之处，只是你们没有修炼到家而已。想要成为高手，练好了你们华山派的武功就足够了，没有必要再去学其他的武功。”

　　其实，华山派的武功还是很厉害的，不说九功第一的紫霞功，就算是混元功，相当厉害。

　　剑法更是有着其独到之处，不说那些低层次的剑法，单说养吾剑法和希夷剑法，只要精通一门，就足够行走江湖。更不要说还有着能破解一切招式的独孤九剑。

　　当年在明教总坛光明顶，华山派的剑术可是能和已经是宗师后期的张无忌抗衡，虽然华山派败了，但是并不是华山派的剑术不行，而是张无忌太逆天。

　　只是这些华山派后辈不争气，到了岳不群这一辈，更是只剩下岳不群和宁中则两位苦苦支撑着整个华山派。

　　“王岳少侠？”岳灵珊看到王岳走神了，出言喊道。

　　王岳回过神来，笑道：“呵呵，抱歉。岳姑娘，要学习剑法，还是找你爹吧。毕竟他是华山掌门。”

　　岳灵珊摇头道：“我不是要学习剑法，而是想要找你学用剑。”

　　不学剑法，学用剑？

　　王岳明白岳灵珊的意思，她是想要问，自己为什么能将基础剑法练到那样境界。

　　想了一下，王岳点头道：“既然你真的想要学习，那我就和你说说吧，希望你不要骂我误人子弟才好。”

　　王岳现在才仔细看了岳灵珊一下，发现岳灵珊还是很漂亮的，比起东方白也相差不多。只是东方白身上的气质犹如女王，而岳灵珊却犹如小家碧玉。

　　“你现在施展一套基础剑法让我看看。”王岳对岳灵珊说道。

　　岳灵珊兴奋点头：“好。”

　　王岳笑道：“不要激动，静下心来。”

　　岳灵珊平静了心中的激动，才开始施展基础剑法。

　　王岳看着她的剑法，眉头皱了起来。

　　“停！”

　　王岳的声音带着淡淡的威压，脸上的表情有些严肃。

　　这倒不是王岳单独对岳灵珊，就算是在教小妹“王茜”的时候，他也是这样严肃。

　　修炼武功是一件很严谨的事情，来不得半点马虎。

　　“你连握剑的基本方法都不对。”王岳接过岳灵珊手中的长剑，说道，“看着，我握剑的方式才是正确的，像你刚才那样握剑，厮杀的时候，怕是连剑都握不紧。出剑，要稳，要快！”

　　王岳一剑刺出，也不见他怎么用力，但是剑却犹如在水中一样，劈开空气，波纹清晰可见。

　　岳灵珊心中震惊道：“好厉害，我什么时候才能像他这样厉害？”

　　王岳将用剑的基本方法告诉了岳灵珊。

　　“好好练吧。根据我告诉你的方法，你练个几个月，应该就有我妹妹的水平了。哈哈……”

　　王岳将长剑交给了岳灵珊，大步离开。

　　……

　　岳灵珊不断想着王岳握剑的方式和出剑的姿势。

　　“出剑要稳，要快！”

　　岳灵珊不断出剑，将基础剑法修炼一遍又一遍。

　　越是修炼，她越是觉得这基础剑法越有味道。随着对基础剑法的熟悉，岳灵珊甚至能感觉得到自己武功不断进步。

　　世间的事情就是这样，只要方法对了，做起来就很简单。

　　练武也是一样。

　　王岳虽然现在才是一流武者，但是武道境界却是大宗师，就算指点岳灵珊一两句，也是直指本质，让她受益匪浅。

　　自从王岳指点岳灵珊一次用剑之术后，岳灵珊只要有时间，就会来找王岳请教武功。

　　她甚至已经忘记了王岳是魔教弟子的身份。

　　一个月的时间，很快过去。

　　这一个月来，岳灵珊的武功可谓是突飞猛进，虽然内功修为增长不多，但是光凭着剑术，就已经是华山派第三高手了，除了岳不群和宁中则，就是她最厉害，令狐冲都不是她的对手。当然，风清扬除外。

　　……

　　王岳盘膝坐在山崖边上，修炼小无相功。

　　不得不说，这内家真气，修炼起来就是轻松，要是修炼内家拳的话，不管武功层次多高，都是要站桩功，搬运气血，很辛苦。

　　“王岳大哥。”

　　岳灵珊提着食盒，来到王岳身边。

　　岳灵珊和王岳越来越熟悉，她从开始叫王岳“王岳少侠”，到现在已经叫王岳为“大哥”了。

　　“珊儿？”王岳睁开了眼睛，“今天有什么饭菜？”

　　岳灵珊笑道：“烧鸡，青菜。还有大师哥他们买回来的‘竹叶青’。”

　　令狐冲和陆大有已经从四川回来了。令狐冲买了不少的“竹叶青”，这可是他最爱的酒。

　　岳灵珊送饭的时候，顺手偷了一瓶。

　　王岳暗笑道，岳灵珊还不知道，这“竹叶青”就是自己酿造的。

　　王岳笑道：“谢珊儿，那我就不客气。”

　　岳灵珊说道：“王岳大哥，明天我不能再给你送饭了，大师兄要去衡阳，参加衡山派刘正风师叔的金盆洗手大典，而我也要和二师兄出去办事。”

　　王岳眼中的精光一闪，刘正风总算要金盆洗手了，真是让我好等。

　　“嗯，我知道了。”王岳点头说道，“你现在的剑术已经算是登堂入室了，只要不是遇到了你爹那样的高手，就没有危险。出去外面历练一下，也好，能长见识。我在你们华山呆了一个月，也该走了。”

　　岳灵珊见王岳要走，心中顿时空空的。

　　她现在才发现，自己竟然有些喜欢王岳了。

　　“王岳大哥……那我们以后还能见面吗？”岳灵珊忍住眼中的泪水，问道。

　　王岳笑道：“随缘吧。要是你真的想要见我，就来黑木崖下的小河村，我就住在那里。哈哈，走了……”

　　王岳吃了几口烧鸡，喝了一口酒，施展凌波微步，身后拖出一道道幻影，很快消失在了华山丛林中。

　　“王岳大哥！”岳灵珊的眼泪还是流下来了。


第92章 邪道

　　岳灵珊回到了“正气堂”，正好看到令狐冲在和岳不群汇报事情。

　　宁中则看到岳灵珊，问道：“珊儿，你哭了？是不是有人欺负你？你告诉娘，娘帮教训他。”

　　岳灵珊摇头道：“我没事。娘，我回房了，我想要休息一下。”

　　说着，岳灵珊就要离开。

　　“站住。”岳不群生气道，“珊儿，你看看你现在是什么样子？武功都不修炼了，整天就知道去找那王岳，你难道不知道他是魔教的人吗？这样的人你也想要结交？以后不准你再去找他。”

　　岳灵珊说道：“我也在修炼武功的。不信，爹可以来试一试。”

　　岳不群气极而笑：“你在练武？好，我今天就看看你的武功进展如何。冲儿，你去试一试珊儿的武功，记住，不要留手。哼！”

　　令狐冲为难道：“师傅……”

　　岳不群冷声道：“动手！”

　　令狐冲无奈：“是，师傅。”

　　令狐冲长剑出鞘，对岳灵珊说道：“小师妹，大师兄也没有办法。”

　　岳灵珊笑道：“你先出手吧。”

　　岳灵珊以前还认为令狐冲的武功很强大，但是现在看来，他全身都是破绽，而且那握剑的姿势，都是错误的，看着很别扭。岳灵珊自信三招之内，就能击败令狐冲。

　　“噗……”令狐冲一剑向岳灵珊刺来。

　　当长剑要抵达胸口的时候，岳灵珊才后发先至，拔剑挡住了令狐冲的长剑。

　　“叮！”

　　岳灵珊震开了令狐冲的长剑，淡淡说道：“第一招。大师兄，你还是出全力吧。”

　　令狐冲的手臂被震得发麻，心中震惊。

　　“好！”

　　令狐冲施展一招“苍松迎客”向岳灵珊攻来。

　　岳灵珊只是施展基础剑法，就挡住令狐冲的攻势，随后令狐冲的所有攻击，岳灵珊都是施展基础剑法破解。

　　宁中则震惊地看着岳灵珊，只见岳灵珊脚踏步法，犹如翩翩起舞的蝴蝶，一柄长剑在她的手中，化作一道道剑光。

　　“噗嗤。”

　　岳灵珊避开了令狐冲的长剑，一剑刺到了令狐冲的咽喉处。

　　这一剑，很快，很稳。

　　剑尖在抵达到令狐冲皮肤的那一瞬间，停了下来。可见，岳灵珊对力量的掌控，是真的登堂入室了。

　　“小师妹好厉害。”

　　陆大有震惊说道，他从来没有想到岳灵珊会这样厉害。

　　岳不群心中也是充满了惊骇，岳灵珊竟然施展的只是基础剑法。

　　看到岳灵珊的剑法，让岳不群想到王岳。

　　“大师兄，你握剑的方法都错了。出剑不稳，如何能赢我？”岳灵珊说道。

　　令狐冲感到咽喉一阵发麻，只要岳灵珊的长剑，微微一抖，他就会命丧黄泉。

　　“小师妹，我输了。”令狐冲说道。

　　“锵！”

　　岳灵珊退后一步，长剑入鞘。

　　“娘，我回房了，明天我和二师兄还要赶路。”岳灵珊离开了正气堂。

　　留下了震惊的宁中则和岳不群，还有一众华山弟子。

　　……

　　宁中则来到岳灵珊的闺房，看到岳灵珊正躺在床上，闭着眼睛，泪水从眼角流出来，将枕头大湿了一大片。

　　宁中则走床边，坐下，问道：“珊儿，你是不是和王岳学剑了？”

　　岳灵珊淡淡应了一声：“嗯。”

　　宁中则叹了口气，说道：“珊儿，你真的不应该去找王岳学剑，王岳可是魔教的人。虽然他没有伤害我们，但是我们华山派毕竟是武林正道，和魔教势不两立。而且今天你还用从王岳那里学到的剑术击败了你大师兄，你知道你爹有多生气吗？”

　　岳灵珊睁开了眼睛，说道：“娘，不管我是在那里学到剑术，我的武功变强了是事实。我并没有和王岳大哥学习剑法，我用的也只是基础剑法，我只是请教了王岳大哥如何用剑。娘，你也看到了，大师兄他们用剑的方法跟本就是错的，要不是我手下留情，三招之内，大师兄就会被杀死。”

　　宁中则摇头道：“你说的不错，你武功是变强了，而且单凭剑法修为，我也未必是你的对手。可是珊儿，我华山派，是讲究的以气驭剑，内功为首……算了，你好好休息，不说了，娘走了。”

　　……

　　回到房间后，宁中则关上门，看到岳不群还在生气。

　　宁中则说道：“算了，师兄。王岳也走了，以后我们也不会再和他有什么关系。我们以后监督珊儿好好修炼内功就是了，现在珊儿的剑法这么强，也算是好事，我们华山派又多了一位高手。”

　　岳不群冷哼一声，说道：“珊儿现在已经走入了邪道，我华山派可是以‘气’为先，以气驭剑，可是她现在竟然专修剑法！真是颠倒主次。我看啊，她已经走上了剑宗的老路了，到时候只会堕入魔道。王岳不是好人，魔教就是魔教，他这是要将咱们女儿往邪道上引导。”

　　宁中则叹气道：“现在事情已经是这样了，我们只能让珊儿加紧修炼内功，让她的真气修为变强。”

　　其实，宁中则还是很羡慕岳灵珊的，虽然岳灵珊的内功修为不强，但是单凭这一手剑法，就足以在江湖上立足了。要是自己有这么强的剑术，华山派也不会让左冷禅欺负了。

　　……

　　岳不群来到密室，跪在师傅的灵位前：“师傅，弟子终于有了光大我华山派的办法。原来，林家的辟邪剑法和我华山的葵花宝典是一脉相承的。只要弟子得到了这辟邪剑法，那我华山派就再也不会畏惧左冷禅和魔教了。甚至连天下第一的东方不败，弟子也有信心将其击杀！”

　　岳不群眼中带着炽热的光芒。

　　辟邪剑法可是林远图的成名剑法，速度极快，长剑挥舞，犹如鬼魅，神魔辟易。

　　这次令狐冲和陆大有去青城派，看到了青城派弟子正在修炼辟邪剑法，令狐冲记住了几招，回来之后，演练给岳不群看。

　　岳不群看了之后，心中异常激动，令狐冲施展的这几招剑招，和葵花宝典的那几招残招极为相似。岳不群猜测这辟邪剑法和葵花宝典有着很大的关系。

　　“辟邪剑法，我一定要得到！”岳不群心中暗道。

　　……

　　东方不败事情办完，就回到了黑木崖。

　　“教主，事情还顺利吗？”

　　一个年轻女子向东方不败问道。

　　这女子正是东方不败的侍女，玉娘。

　　东方不败笑道：“本座出马，事情当然顺利。玉娘，给我端一碗茶来，我渴了。”

　　玉娘说道：“教主稍等。”

　　玉娘端来了茶水，东方不败看到她的脸色有点苍白，眼中带着慌乱，而且手还在微微发抖。

　　“玉娘有问题。”

　　东方不败心中暗道。

　　“教主，茶来了。”玉娘低着头，小声说道。

　　“嗯。”东方不败喝了一大口茶，顿时脸色一变，厉声道：“玉娘，本座对你不薄，你竟然下毒！”

　　“教主，玉娘也是逼不得已。要是有来生，玉娘定会做牛做马服侍教主。”玉娘眼中流着泪。

　　“噗嗤……”东方不败吐了一口血，倒在了地上。

　　……

　　玉娘来到房间，见到一个男人，高兴道：“阿龙，东方不败死了。”

　　阿龙兴奋道：“真的，东方不败真的死了。那太好了。我这次可为嵩山派立下了汗马功劳啊，知道回去之后，左掌门会如何奖励我？”

　　玉娘问道：“阿龙，那我们之间的事情呢？”

　　阿龙疑惑道：“我们之间有什么事情？”

　　“你不是说东方不败死了之后，就娶我吗？”玉娘说道。

　　阿龙眼珠一转，说道：“玉娘，这件事情，我还要好好考虑一下。你也知道，我可是名门正派弟子，而你却是魔教女子，我们之间是不可能的。不过我倒是有个两全其美的办法。”

　　玉娘欣喜道：“什么办法？”

　　阿龙取出了一把匕首，向玉娘身上刺去。

　　“叮！”

　　一道寒冷的真气打在了匕首上，阿龙的手臂顿时被冻僵了，匕首上也出现了冰霜。

　　“玉娘，你就为了这样一个男人，才背叛本座的？”东方不败出现在门口，看着阿龙，一脸鄙视。

　　“啊，东方不败。你不是死了吗？”阿龙眼中充满了惊骇。

　　玉娘也是一脸震惊。

　　东方不败手中一股强大的吸力将匕首吸到了手中。

　　“玉娘，给你一个活命的机会，你杀了这个男人，本座就放过你。不然，你就死！”东方不败将匕首交给了玉娘。

　　玉娘拿着匕首自杀了。

　　东方不败抱着玉娘，问道：“你为什么这么做？”玉娘虚弱道：“因为爱，玉娘……喜欢他。教主，玉娘求你放过阿龙吧。”

　　说完，玉娘就咽气了。

　　阿龙点头道：“对，对，对。教主，你就放过我吧。”

　　东方不败冷笑道：“放过你？你去阎王殿求玉娘吧！”

　　东方不败一掌打在了阿龙的身上，强大的玄冥神掌真气和葵花真气顿时让他失去了生机。

　　东方不败离开房间，下了黑木崖，往小河村走去。

　　东方不败的心情很不好，只有在小河村，她才是能真正的心情平静下来，做一个普通人。

　　在小河村，她是王茜的姐姐，是王岳的冤家。可是在黑木崖，她只能是高高在上的日月神教教主。

　　“爱情，真的能让人这样疯狂？可以为了对方去死？”

　　东方不败脑海里浮现了王岳和令狐冲的身影。

　　“小妹，姐姐我来了。”

　　东方不败来到了王岳家，看到王茜在院子练功。

　　“啊，东方姐姐。”王茜看到了东方不败，高兴喊道。

　　“小妹，你在绣花啊？”东方不败看到王茜在绣花，笑着说道。

　　王茜有点不好意思，笑着说道：“嗯。姐姐，我绣得不好。”

　　东方不败笑道：“没有关系，姐姐教你。”

　　东方不败施展葵花宝典，几根绣花针在她手上出神入化，很快在白布上绣出了一朵“牡丹”。

　　王茜震惊道：“啊，姐姐，你好厉害。姐姐，你快点教我。”

　　东方不败一边教王茜绣花，一边漫不经心地问道：“小妹，你和你哥修炼的是什么武功啊？你哥都快三十岁，可是还是十七八岁的样子。”

　　王茜单纯，东方不败对她极好，就像是亲姐姐一样。她对东方不败根本就没有防备之心。

　　“武功啊？哥修炼的是内家拳和小无相功。不过我认为内家拳修炼太辛苦，所以就只修炼小无相功了。”

　　二人谈话间，从绣花谈到了武功。王茜不知不觉将内家拳和小无相功的功法都说了出来。

　　东方不败是越听越心惊，心中震撼：“本来我认为玄冥神掌和葵花宝典已经是天下最强的武学了，没有想到王岳的内家拳和小无相功比起这两种武功还要厉害！他的这些武功，是从哪里来的？”

　　王岳在东方不败的心中，充满了神秘。

　　东方不败还不知道，其实她在王岳心中，也是很神秘的。

　　二人相交十年，竟然都感到对方很神秘，真是不可思议。


第93章 林平之

　　东方不败刚从小河村回到黑木崖，就接到了一位日月神教弟子传来了情报。

　　“禀告教主，衡山派刘正风要金盆洗手。之前，光明右使曲洋在衡阳城盘桓了些日子，二人交情不浅，暗地里数次会面，弹琴吹箫。”

　　东方不败笑着说道：“是吗？他们一个是我日月神教的左右手，一个是正派卫道士，这二人也能有交情？真是匪夷所思啊。呵呵，先前本座还不太相信曲洋和刘正风有瓜葛，现在看来，却是让我不得不信。”

　　日月神教弟子说道：“教中弟子都在传，曲洋会和刘正风来个里应外合，想要颠覆我日月神教！”

　　东方不败一声冷笑：“是吗？”

　　“属下是否要再去衡阳探听虚实？”日月神教的弟子问道。

　　“王岳呢，有他的消息吗？本座已经让他去查曲洋了，可是到了现在还没有消息。”东方不败问道。

　　日月神教弟子回答：“王岳公子数日前便已经到了衡阳城，他应该也查到了曲洋会前去参加刘正风的金盆洗手大典。”

　　东方不败笑道：“既然王岳已经去了衡阳，那就不用再去探听什么消息了。我相信王岳能将事情办好。好了，你退下吧。”

　　“是，教主。”

　　东方不败眼中的寒光一闪，冷声笑道：“刘正风明着金盆洗手，暗地里却和曲洋勾结。看来，这衡阳城有场大戏要唱啊。我何不亲自去一趟衡阳城？本座倒要看看，曲洋和刘正风到底要干什么。”

　　……

　　王岳前几天就到了衡阳，不过今天才入城。

　　“呵呵，曲洋，这次你应该在衡阳城内了吧。只要你在城内，我就绝对会将你找出来。”

　　衡阳城中来了很多的武林人士，一路走来，王岳发现了不少五岳剑派的人，他们都是来参加刘正风金盆洗手大典的。

　　王岳凭着过人的听觉，排除了一个个高手，总算找到了曲洋。

　　“群玉院？”王岳看了一下阁楼上的牌匾，“这曲洋难道是到了这里来风流快活吗？”

　　王岳施展轻功，化作一道幻影，上了群玉院二楼。

　　曲洋正在房间中看《笑傲江湖》曲谱，突然感到房间多了一个人，抬头一看，只见王岳正坐在桌子旁品茶。

　　“曲老大，你这藏身的本事可真不小啊，让我一阵好找。我从黑木崖下的小河村出来，经过了十七个城池，每一个城池的日月神教据点，我都去了。最后还上了华山，和岳不群那个伪君子打了一架。”王岳把玩这手中的茶杯，笑着说道，“你去过的地方，可以说我都找了一遍。要不是刘正风金盆洗手，想要见你，还真不容易。我有时候甚至怀疑，你是不是存心让我跟着你兜圈子？”

　　曲洋看到王岳，心中震惊，他知道王岳的武功厉害，但是没有想到竟然厉害到了这样的地步，他进来，自己都没有发现。

　　就算向问天来了，也不可能瞒得过曲洋的耳目。

　　“王岳的武功，已经和教主相差不大了吧。”曲洋心中暗道。

　　东方不败已经十年没有出手了，曲洋也不知道她的武功到底到了什么境界。只是感觉很恐怖，在东方不败面前，曲洋放抗的心思都不敢有。

　　“王岳，我曲洋只是想要和刘贤弟探讨音律，共赴山林，不想再管教派之争了，你和教主又何必为难我？”曲洋叹了口气说道。

　　王岳笑道：“你想要退出日月神教？不错的想法！十年前，我也是这样的想的，可是后来，我才发现自己的武功不行，不能和整个日月神教对抗，退出日月神教，将必死无疑。现在呢，我的武功倒是有了些进步，成为了一流高手。凭我现在的身手，想要在江湖上混，也能混出个名堂，可是想要离开日月神教，还是不行。因为我依然不是东方不败的对手。”

　　王岳潜意识里，将东方不败想象得很强大，东方白那个女人只是他的一个侍女，武功都还在自己之上，那东方不败的武功将是何等厉害？

　　盛名之下无虚士，东方不败是“天下第一高手”，实至名归。

　　“你想要挑战日月神教的规则，那就要有打破日月神教规则的能力，比如：战胜东方不败。这样就没有谁能阻止你，不要说你和刘正风结交，就算你成为了五岳剑派盟主，日月神教也不会将你怎么样。这，就是实力。可是，你曲洋，有这样的实力吗？”

　　曲洋心中一阵凄凉，日月神教是不会放过自己的了。

　　战胜东方不败？不可能的。

　　十年前，东方不败的葵花宝典还没有大成，曲洋都不是对手，现在东方不败已经将葵花宝典和玄冥神掌修炼到了大成，两种神功真气达到了阴阳相济的境界。

　　这天下间，还有谁是她的对手？

　　不要说东方不败，就算是向问天和王岳，他曲洋都赢不了。

　　“王岳，给我点时间，等到刘贤弟金盆洗手之后，我就和你一起回黑木崖，去见东方教主。”曲洋无奈说道。

　　王岳点头道：“好。你能回黑木崖，我跟教主也好有个交代。不过为了避免你逃走，我还是要在你身上放点东西。”

　　王岳用小无相功模拟天山六阳掌，逆转真气，顿时茶杯中的水结成了冰晶。

　　曲洋震惊道：“好强的真气！”

　　王岳手指一弹，一块冰进入了曲洋的身体里。

　　曲洋看了一下身上，没有一点伤势，但是他依然有一种不好的预感。

　　“王岳，你对我做了什么？”曲洋问道。

　　王岳笑道：“你很快就知道了。”

　　曲洋感觉到了身体一阵发痒，痒进了骨髓里。痒，比痛更折磨人，曲洋想要将身上的肉抓掉，可是就算这样也无济于事。

　　“啊……”曲洋惨叫一声，大声喊道，“王岳，快点给我解药，不然……你就杀了我。”

　　王岳模拟天山六阳掌，打出一掌炽热的真气，曲洋身上的痒顿时止住了。

　　曲洋一身汗水，面色扭曲，看着王岳眼中充满了畏惧。

　　王岳现在在曲洋的眼中，就是魔鬼。

　　刚才，曲洋真的像是在地狱中走了一遭。

　　“这是‘生死符’，可以让人生不如死。这玩意儿比起那‘三尸脑神丹’可有趣多了。刚才那道真气可以保证你半个月不发作。半个月，足够你参加完刘正风的金盆洗手大典了。回到日月神教，我自然会为你解开‘生死符’。当然，你也可以不听我的劝告，逃走。”

　　王岳提着长剑，离开了群玉院。

　　曲洋淡淡说道：“王岳，又是一个东方不败似的人物。他和东方不败一样可怕。”

　　……

　　王岳也不想难为曲洋，曲洋的人品还是过得去的。至少曲洋的品格比王岳要强一些。

　　王岳现在有点生性多疑，为了不让曲洋跑掉，只能使用“生死符”。毕竟王岳不可能一天二十四小时守着曲洋。

　　王岳觉得，没有马上将曲洋带回黑木崖，让他参加完刘正风的金盆洗手大典，已经是很对得起他了。

　　“做坏人难，做好人更难。”王岳心中暗道。

　　……

　　“还有半个月的时间，先回小河村一趟。等时间到了，再来带曲洋回日月神教，这样应该没有问题吧。”王岳心中暗道。

　　出了衡阳城，王岳走了不到三里路，就听到了一个苍老阴冷的声音。

　　“小子，我塞北明驼‘木高峰’可不是这么好骗的。快点说，你和那余沧海到底有何冤仇？你要是不说，老夫可不再管你的死活了。”

　　王岳一愣，这驼背老头是木高峰？

　　那年轻小子岂不是林平之了吗？

　　果然，林平之说道：“那余沧海劫持了我的爹娘，想要我林家的财产，还请木前辈救救他们。小子林平之感激不尽。只要我爹娘能平安，我林家的财产，都可以给前辈。”

　　林平之知道自己家里的辟邪剑谱是祸根，自然不会在这个时候将真相告诉木高峰。

　　木高峰冷哼一声：“余沧海看上了你家的财产？哼，看来你是不想说了。老夫告辞了。”

　　木高峰走了几步，心中暗道：“这青城派的余沧海，可是出了名的老奸巨猾，他不可能为了一些钱财就对福威镖局下手，这里面一定另有乾坤。既然如此，老夫就和这小子去看看。”

　　木高峰回头对林平之笑道：“老夫能和你小子相遇，也算是我们两人有缘，既然如此，老夫就和你一起去看看你爹娘。不过，你现在可是要听我的。”

　　林平之点头道：“只要前辈能救出我爹娘，我什么都听你的。”

　　王岳一步一步向木高峰和林平之走来。

　　“谁？给老夫滚出来！”

　　木高峰一把飞刀向王岳攻来。

　　王岳冷笑一声，一道剑气打出，直接将飞刀震得倒飞回去，钉在远处的松树上。

　　木高峰心中惊讶，这短发小子是什么人，竟然有这么高强的武功？真是岂有此理。

　　“这路又不是你家的，为什么我就不能来了？”王岳看着木高峰冷笑道，“木高峰，你不会是有什么见不得人的勾当吧，怎么一有风吹草动，就这么紧张？”

　　木高峰忌惮地看着王岳，问道：“你小子是什么人？为何要偷听老夫说话？”

　　王岳嗤笑道：“在下日月神教东方教主坐下，王岳。至于说偷听你说话，真是好笑，你那么大的声音，还用得着我偷听吗？我可是正大光明的听。木高峰，我劝你，还是回你的塞北吧，这里可是中原，不是你应该来的地方。”

　　木高峰后退了几步，惊骇道：“你是日月神教的人？”

　　怪不得这小子这么厉害，原来是他是魔教的人，这就难怪了。

　　日月神教威势如日中天，江湖各大门派都要敬畏三分，木高峰畏惧日月神教，并不奇怪。

　　王岳看了林平之一眼，笑道：“小子，这塞北明驼‘木高峰’可不是什么好人。你和他在一起，可要小心点啊。”

　　王岳走了几步，耳朵微微一动，头也不回，冷声说道：“木高峰，你要是认为在背后下手就能杀掉我，大可以试一试。不过机会只有一次，不管你有没有打中我，你都要死。”

　　说完，王岳向远处走去。

　　林平之一下子跪在地上，大声道：“还请大侠收我为徒。”

　　王岳叹了口气，摇了摇头，说道：“抱歉，我不收徒弟。”

　　林平之看着王岳离开，心中充满了绝望。


第94章 单纯的王茜

　　王岳一路疾行，用了两天时间，总算赶回了小河村。

　　“妹妹，我回来了。”王岳开心笑道。

　　“哥。”

　　听到王岳的声音，王茜惊喜跑了出来，一下子扑到了王岳的怀里。

　　“哥，这次你出去的时间可是最长的。”王茜对王岳说道。

　　以前，东方不败也会找王岳去办一些事情，但是时间都很短，甚至两三天都能办完。

　　这次去找曲洋，用的时间，是最长的。

　　王岳拍了拍王茜的背，笑着说道：“这次的事情有些难办，所以时间才长了些。要不是你哥我聪明，来了个守株待兔，现在还不知道在什么地方打转呢。好了，我现在可以在家里好好休息十来天。”

　　“小妹，你也不小了，不要一天看不到哥就不自在。你要学会独立，知道吗？”

　　王岳虽然很宠爱王茜，但是却也并不希望她一天到晚粘着自己。

　　太过于依靠自己，不好。

　　王茜毫不在乎道：“我干嘛要独立，不是有哥你吗？这一辈子，有你照顾我，就可以了啊。”

　　“对了，哥，我新学会了一种针线活，你来看看，我绣得怎么样？”

　　王茜拉着王岳的手，走进了闺房。

　　王岳看到屏风上的新秀的牡丹花，眼神凝重，眉头微微一皱，问道：“小妹，这真是你绣的？”

　　这屏风上的牡丹花，可不是普通的绣花，而是用武功运转绣花针，以极快的速度在白布上绣成的。

　　能将绣花针玩得出神入化的，就只有东方不败。当然，在王岳的眼中，东方白的绣花针玩得也算是登堂入室了，毕竟她是东方不败的侍女，会东方不败的武功，并不奇怪。

　　只是，小妹“王茜”为什么会这样的武功？

　　“这武功，谁教你的？是不是东方白？”王岳问道。

　　王茜点头，笑着说道：“是啊。哥，我现在对这绣花针还不熟悉，比起姐姐可是要差远了。姐姐绣出来的图案，那才是真的漂亮呢。不信你看……”

　　“我相信。她的武功，难道我还不知道吗。你还对她说了什么？”王岳问道。

　　“哦。没有说什么了啊，我们就是探讨了一下武功。姐姐还夸我的武功很不错呢。”王茜说道。

　　王岳的眼神一下子变得凌厉了：“你将小无相功和内家拳告诉她了？”

　　“呃。”王茜一愣，现在回想起来，和东方不败交谈的时候，她还真的不知不自觉将小无相功和内家拳都说了出来。

　　小无相功王茜是知道完整功法的，内家拳却只知道暗劲的修炼功法。

　　“是不是？”

　　王岳心中有着不好的预感，小妹肯定将功法都告诉东方白了。

　　王茜拉着王岳的手臂，撒娇道：“哥，不要生气嘛。不就是两套武功吗，也没有什么大不了的，而且我现在也学会了姐姐的武功了啊。更何况，东方姐姐也不是外人。”

　　王岳拍了一下额头，东方白不是外人，那难道还是我们王家的内人不成？

　　小妹真的是单纯得可以啊，对东方白一点都没有防备之心。

　　王岳心中暗道：“日防夜防，家贼难防。自己日夜防着东方白，就是怕打自己武功的注意，但是却没有想到她竟然从小妹这里找到了突破口，施展一套绣花针的功法，就将小无相功和内家拳骗去了。这女人好深的心机。”

　　王岳将手臂从王茜的怀里抽出来，大声说道：“看看，你看看，我说什么来着，东方白那女人根本就不是好人，她接近你，有目的。怎么样，我的话灵验了吧。”

　　“你将小无相功和内家拳传给了她，还说这不过是两套武功？你知不知道，这两套武功，是何等的厉害，就算比起天下第一高手‘东方不败’的葵花宝典，也丝毫不差。要是你的这两套武功出现在了江湖上，不知道要引起多少的腥风血雨。”

　　王茜眼中带着泪水，看着王岳有些畏惧，她还从来没有见过王岳发火。

　　这十年来，王岳可是从来没有这么大声对他说过话。

　　“哥，你竟然凶我？”王茜流着泪水，大声哭道，“你从来不凶我的，你现在竟然凶我。我不喜欢你，我恨死你了。武功是我告诉东方姐姐的，你又能怎么样？出去，你给我出去，我再也不想看到你了，你是个大坏蛋！”

　　王茜将王岳推出了闺房。

　　“嘭”

　　房门一下子关上了。

　　王岳也知道自己的话有些重了，可是小妹也真的是太单纯了，竟然将这等的绝学轻易就传给了东方白。

　　这两套武功要是到了东方不败的手中，那这个邪道第一高手将来会成为什么样的强者？到时候，那些正道门派的高手，怕是都会死在东方不败的手里，没有一个人是他的对手。

　　凭着小无相功和内家拳，东方不败的成就，将来绝对不可限量，就算王岳也没有信心压制他。

　　东方不败太妖孽，看看他的侍女东方白的武功就知道了。

　　东方白现在可是名副其实的宗师武者，那东方不败呢？宗师后期，还是宗师大圆满，又或者是大宗师？

　　想到东方不败，王岳就感觉到了巨大的压力。

　　“对不起，小妹。哥说话重了些，可是你也太不知道事情的轻重，竟然将自己的武功轻易就外传。”王岳敲了敲门，说道，“小妹，你开门，哥不生你的气了。就像是你说的，也就是两套武功而已。小无相功和内家拳虽然很强，但是这个层次的武功，哥这里还有不少。开门啊。”

　　武功重要，但是家人更重要。

　　王岳现在只有小妹“王茜”一个亲人，自然不可能真的将她怎么样。

　　至于武功外传，那也是没有办法的事情了。王岳能怎么办，难道将小妹暴打一顿？

　　说真的，王岳还真下不去手。

　　“不开，不开。我讨厌你。”

　　王茜在闺房的床上，趴着流泪。

　　“哎。”王岳叹了口气，出了屋子。

　　……

　　王岳刚出来，就看到下人“阿良”。

　　“阿良，我出去一趟，你好好照顾小妹。”王岳对阿良说道。

　　阿良点头道：“放心吧，有小的在，绝对不会让小姐受到伤害的。”

　　王岳来到爹娘的坟前，说道：“爹娘，小妹被我给宠坏了，我没有想到她如此单纯，竟然将小无相功传了出去。我现在就去找东方白，希望她还没有将武功交给东方不败。”

　　内家拳，王岳还想要将其发扬光大，但是小无相功却绝对不能外传。

　　内家拳是要看天赋的，就算知道了修炼之法，没有天赋也休想成为内家拳高手。

　　可是小无相功不一样，这武功是道家的至高武学，能模拟天下武学，被歹人得了去，武林将永无宁日。

　　王岳倒不是要关心天下，只是小无相功是自己的武学，被别人骗去，总是不爽。

　　……

　　王岳来到了黑木崖山脚下。

　　这还是王岳这十年来，第一次上黑木崖。

　　“王岳公子。”

　　身后传来了一个声音。

　　王岳回头一看，是童百熊。只见他带着几个手下，也是正要上黑木崖。

　　“哦，原来是童长老。”王岳抱拳笑道。

　　童百熊疑惑地看着王岳，问道：“王岳公子这是要上黑木崖吗？”

　　王岳可是从来不上黑木崖的啊，现在竟然要去黑木崖，真是奇怪。

　　王岳点头道：“嗯，我有点事情要去找东方白。据说东方白是教主的侍女，不知道她住在什么地方才，怎么才能找得到她？还请童长老告知，王岳感激不尽。”

　　童百熊心中暗道：“原来王岳是来找教主的。不过王岳这小子，竟然亲自上黑木崖，难道他有什么重要的事情？”

　　东方不败已经和日月神教的人说过了，不要向王岳透露她的身份。

　　童百熊见王岳还不知道东方白的真正身份，当然不会告诉他。

　　“哦。原来你是要找她啊。”童百熊笑道，“她已经不在黑木崖，去了衡阳。王岳公子想要找她的话，只能去衡阳了。”

　　王岳见童百熊不像是在撒谎，点头道：“多谢童长老，王岳告辞。”

　　王岳离开后，童百熊身后的一个日月神教弟子才说道：“长老，这少年就是我们日月神教的财神爷‘王岳’？他可是真的有钱啊，而且还这么年轻，就是不知道他的武功怎么样。”

　　童百熊笑道：“是啊，他就是我们日月神教的财神爷，每年都要给日月神教上百万两银子。我们拿的月钱，有一半都是他给的。你们最好不要招惹他，据说他是个高手，可不是你们能惹得起的。走，我们上黑木崖。”

　　……

　　王岳这次没有骑马，而是直接施展凌波微步赶往了衡阳。

　　小无相功和内家拳功法到了东方白的手中之后，王岳心中有了紧迫感。

　　王岳的速度极快，脚踏步法，身后拖着淡淡的残影。普通人，根本留意不到他的身影。

　　王岳暗劲大成，全身经脉具通，还有着小无相功真气，凌波微步也是修炼真气的神奇的步法。就算一直赶路，王岳都不会感到累，只要不超过身体的极限就可以了。

　　一天一夜的飞奔，王岳总算到了衡阳城。让王岳失望的是，东方白并没有在衡阳城中。

　　“东方白这个女人不在城中？”王岳心中暗道，“那她会在哪里？”

　　“找！不管怎么样，一定要将她找出来！”

　　王岳出了衡阳城。


第95章 质问

　　“你这个小尼姑，就和我成亲好了。”

　　田伯光扛着恒山派女弟子仪琳，来到衡阳城外的一个小镇上。他要和仪琳在这里办喜事，成亲。

　　仪琳来参加刘正风和金盆洗手大典，可是刚入衡阳，就被田伯光逮住了。

　　一见小尼姑漂亮，田伯光色心大起，要和仪琳成亲。

　　“不行，不行。我可是佛门弟子，怎么可以和你成亲呢？你快点放了我，不然我师傅是不会放过你的。”

　　仪琳心中胆怯，但是她的武功只是三流，又如何是田伯光的对手。

　　田伯光的武功可是二流顶峰，就算不敌那些武功达到了一流的掌门，但是他的轻功超绝，江湖上能追的上他的人，没几个。

　　就算那些掌门碰到了田伯光，也是很头疼的。

　　仪琳现在只能希望师傅的威名能将田伯光吓住，让他放了自己了。

　　田伯光大笑：“你这么漂亮，去做尼姑，真的是太可惜了。我田伯光，虽然不是风流倜傥，但是也算是相貌出众，和你正般配。我看啊，我们还是成亲的好，就算你师傅知道了，说不定还会来亲自来为我们主持婚礼呢。哈哈……”

　　……

　　田伯光刚带着仪琳进入小镇中，令狐冲就赶到了。

　　这一路跟来，令狐冲都没有找到机会救出仪琳，这让他心中有些焦急。令狐冲不是田伯光的对手，只能智取。

　　“不行，仪琳师妹不能落到田伯光的手里，一定要想办法救她。”令狐冲心中暗道。

　　……

　　晚上。小镇上一已经挂满了红灯笼，极为喜庆。

　　东方不败女扮男装来到小镇上，笑道：“这里在办喜事？呵呵，进去看看，我也沾点喜气。”

　　一个侍者看到东方不败，笑道：“远方来的客人，里面请，今天我们镇上办婚礼，你既然赶上了，那就进来喝一杯喜酒吧。”

　　东方不败点头，笑道：“好，这杯喜酒，我喝了。”

　　东方不败一眼就看到了穿着大红袍的田伯光。

　　两个半老徐娘拉着田伯光，不让他进入洞房，想要银子。

　　田伯光摸了全身，但是就是没有找到一两银子。他的银子都用来办喜事了。

　　“哎，现在是要钱没有，要人，倒是有一个。好了，好了，你们都让开，我要入洞房了。”

　　田伯光冷笑道：“哼，我难得和你们说，我进去了。”

　　东方不败坐着喝酒，心中暗道，这新郎还真是粗鄙不堪。

　　一口酒下肚，东方不败眉头一皱。

　　这酒是“竹叶青”，但是被兑水了。

　　兑了水的酒，比起王岳拿酒窖里的酒，可是差远了。

　　“这些奸商。”

　　东方不败淡淡说道。

　　……

　　田伯光进了洞房，掀开了新娘的盖头，看到的不是仪琳，而是令狐冲。

　　“怎么是个男人，我的小尼姑呢？”田伯光惊讶道。

　　令狐冲笑道：“小尼姑啊，我早就放跑了，现在我可就是新娘子。”

　　原来，令狐冲在田伯光出了洞房之后，就将仪琳换走。现在仪琳已经出了小镇，向衡阳城赶去了。

　　“田伯光，你这个武林败类，淫贼，今天我令狐冲就要杀了你，为武林除害。”令狐冲担心田伯光去追赶仪琳，只能抽出长剑，向田伯光攻去。

　　田伯光手中的刀光一闪，一把长刀出现在了手中。

　　“哼，华山剑法？”田伯光冷笑道，“今天我倒要看看你能不能挡得住我的快刀？”

　　“叮叮当……啊……”

　　几声刀剑相撞的声音传来，令狐冲惨叫一声，就被打出洞房。

　　令狐冲只是刚成为二流武者，如何是田伯光的对手？

　　“小子，现在我没有时间和你耗着，我还要去追那小尼姑呢。”田伯光大笑道。

　　令狐冲站起来，又冲向了田伯光，不要命地攻击。

　　田伯光惊讶道：“小子，你不要命了啊。”

　　令狐冲不断被击倒，然后又爬起来，就像是不死小强一样，这毅力，让东方不败看了都敬佩。

　　“好了，好了。我怕你了。”田伯光收刀，“我走了。你这小子真的是不要命。”

　　令狐冲的手臂上有着好几处刀伤，流了很多血。田伯光刚离开，他再也支持不住，一下子倒在了地上。

　　东方不败微微一笑，弹出一道玄冥真气，冻住了令狐冲的伤口，让他少留点血。

　　“那新娘子是你的亲人？”东方不败问道。

　　“不是啊。”令狐冲说道。

　　“是你朋友？”

　　令狐冲摇头道：“也不是。”

　　东方不败就不明白了：“那你为何要拼命救她？”

　　令狐冲爬起来，坐到了东方不败的对面，笑道：“仪琳师妹是恒山派的弟子，我们五岳剑派同气连枝，我不能看到她落到田伯光的手里。而且就算仪琳不是恒山派的弟子，我也会出手相救的，我们习武之人，可是要侠义为先。”

　　东方不败暗自点头：“这令狐冲，虽然有些不着调，但是为人正派，有侠义心肠。比起王岳那小子，可是要强多了。王岳只会顾着他那一亩三分地，只会顾着他自己和小妹。王岳，就该呆在日月神教，他一辈子也成不了大侠。”

　　“你伤得很重，我带你去治伤吧。”

　　东方不败抓起令狐冲就向小镇上的医馆赶去。

　　……

　　“大夫，你快点将他的伤口处理好，他流了好多血。”东方不败对大夫说道。

　　大夫不慌不忙，说道：“他的伤口太大了，需要用针线缝一下。”

　　这大夫的手艺还真不怎么样，东方不败看来，是笨手笨脚的，弄得令狐冲一头冷汗，都快疼痛得流泪了。

　　“你快一点，稳一点，好不好。你不知道他很疼吗？”东方不败冷声道。

　　大夫说道：“这可是我的独门绝技，就算疼了点，但是保证他的伤势能痊愈。”

　　东方不败冷笑道：“什么狗屁独门绝技，我就见过人使用过。那小子的医术，比起你强大百倍。”

　　日月神教中，很多弟子重伤，一般大夫救不活的，都会送到小河村，让王岳医治。

　　王岳不但是日月神教的财神爷，也是神医。

　　不过王岳很低调，没有平一指那么出名罢了。

　　只有东方不败才知道，王岳的医术是何等强大，比起平一指，王岳的医术绝对要强半筹。

　　令狐冲大声道：“大夫，不管你要怎么医治，希望你快点，我真的很痛啊。”

　　“你给我讲个笑话吧，分散一下我的注意力。”令狐冲对东方不败说道。

　　东方不败一愣，她哪里会有笑话？

　　“我给你唱首歌吧。”东方不败说道。

　　听着歌声，令狐冲感觉好多了。

　　……

　　令狐冲和东方不败出了医馆，令狐冲带着东方不败向酒馆赶去。

　　“酒馆都打烊了，明天再来吧。”东方不败说道。

　　令狐冲笑道：“买酒，那多无趣啊。我有更有趣的喝法，带我上屋顶。”

　　东方不败抓起令狐冲，轻轻纵身，上了屋顶。

　　令狐冲拿出了麦秆，揭开了一片瓦，开始从下面的酒坛子里吸取酒喝。

　　“你这喝酒的方法，还真是特别。”东方不败笑道。

　　令狐冲说道：“那当然，我令狐冲可是爱酒之人。只是这样喝酒，需要一些内力基础，不然还真吸不上酒来。嗯，这酒不错，是我最喜欢的‘竹叶青’，来你也来一口。”

　　“好。”东方不败也喝了一口。

　　东方不败看着月亮，微微出神。

　　和令狐冲在屋顶上喝酒，她想起了王岳。

　　每次去小河村，东方不败最先光顾的就是王岳酒窖。竹叶青，也是她最喜欢的酒。

　　“王岳现在在哪里？会不会在衡阳城？”不知道为什么，东方不败现在心里特别想见到王岳。

　　“喂，在想什么呢？”令狐冲喊道。

　　东方不败回过神来，笑道：“没什么，只是想到了一个人。好了，我们酒也喝了，该走了。”

　　这个时候，酒馆的老板来给酒里掺水，发现了屋顶上的两人。就要将他们打下来。

　　东方不败带着令狐冲施展轻功，快速离开。

　　……

　　二人坐在麦田里，谈笑风生。

　　东方不败谈了一些江湖上的趣事和秘闻，包括八十年前日月神教十大长老带着高手攻打华山派。

　　令狐冲也谈了很多，都是他在华山派上的事情，还有他的小师妹岳灵珊。

　　听着令狐冲的喜怒哀乐，东方不败发现自己有些悲哀。

　　自从进入了日月神教，自己不是练功，就是争权夺利。现在自己虽然成为日月神教的教主，大权在握，掌控千万教众生死，整个正道武林，听到了她的大名，都会发抖，但是她发现自己并不开心。

　　只有到了小河村，和王岳王茜呆在一起的时候，她的心里才会感到宁静和开心。

　　“成为教主，真的是我东方不败想要的生活吗？”东方不败第一次对自己的做法，产生了怀疑。

　　东方不败站起来，对令狐冲说道：“今晚夜色不错，可惜有酒无肉。我为你跳支舞吧。”

　　令狐冲开心道：“好啊。”

　　东方不败拿出一根腰带，开始舞动，令狐冲一下子看得痴了。

　　“这个人，好像在哪里见过。”令狐冲心中暗道，“对了，她就是逝水年华的那位漂亮的姑娘。”

　　“锵！”

　　一声剑鸣传来。

　　快！

　　来人的速度太快了！

　　一道黑色的残影闪过，人就已经到了东方不败的跟前。

　　“杀气？”

　　东方不败一愣，这剑术，好强！

　　东方不败施展轻功，避过长剑，手掌出现了强大的真气，玄冥真气让五丈外的令狐冲都打了寒颤。

　　东方不败一掌打出，来人冷哼，也一拳轰下。

　　“嘭！”

　　拳掌相撞，气浪翻腾，强大的真气摧毁了一大片麦田。

　　真气余波，震得令狐冲的面颊都疼痛。

　　来人被东方不败强大的掌力震得倒飞出去。

　　不过此人的轻功也是绝顶，虽然被震飞，但是也退得潇洒，在空中一个空翻，飘逸落地。

　　“拳劲！”

　　来人心中惊讶。

　　东方不败没有后退，只是身体微微摇晃了一下。

　　东方不败的头发散开，露出了女人的面容。

　　“王岳，你发什么疯？”

　　东方不败大声问道。

　　来人正是从小河村赶来的王岳。

　　王岳冷笑道：“我发疯？东方白，我就知道你不是好人！你将我支开，让我去找曲洋，而你却去向小妹要内家拳和小无相功。小妹单纯，如何是你的对手？刚才你出手的时候，明显有小无相功的真气和内家拳拳劲，你已经修炼了这两种武功！你是不是将这两门绝学，交给了东方不败？”

　　令狐冲心中震惊。

　　“是王岳。这女子比王岳还要厉害！王岳说她叫东方白，那她和东方不败是什么关系？内家拳和小无相功？这什么武功，我都没有听说过啊。”


第96章 大误会

　　东方不败面对王岳的质问，眼神有一丝慌乱。不管是不是有心的，她从小妹“王茜”那里得到了小无相功和内家拳是事实。

　　能让人保持年轻状态，这样的功法，东方不败还从来没有听说过。

　　东方不败的样子虽然也很年轻，看起来也就二十来岁的样子，但是这只是她的真气精纯，保养的好。

　　只要是宗师武者，都能看出她的真实年纪。

　　最近这两年来，东方不败发现，自己的样子开始向老化方向变化了，不管自己怎么用真气保养，都是没有用。她知道，自己年轻的样子，保持不了多久了，也许三年，也许五年。

　　可是王岳的不一样，他和其他十七八的少年相比，呼吸频率，心跳频率，都没有任何区别。

　　王岳就是一个少年。

　　凭着自己武学宗师级的眼力，东方不败竟然完全看不出王岳的真实年龄。要不是知道王岳的底细，知道他已经是二十八岁了，别人说出王岳的真实年龄，东方不败绝对不会相信。

　　一个人竟然能抵挡得住岁月的流失！这，真的很不可思议。

　　东方不败看着王岳，说道：“王岳，我确实从小妹那里得到了小无相功和内家拳。不过，我是无心的。我只是很好奇，你修炼的究竟是是什么样的武功，竟然这样神奇，也没有想得到。毕竟，当时在我看来，葵花宝典和玄冥神掌，已经是天底下最强大的武学了，没有必要再去学其他的武功。”

　　东方不败说的是实话，她当时确实没有想到得到小无相功和内家拳的想法。要是小妹一言带过，只说这两种武功的名字，便不再说修炼之法，东方不败也不会追问。可是谁又想到，小妹那么单纯，一说到武功，就一股脑的将小无相功和内家拳的修炼功法，全说了出来。完了之后，她还向东方不败请教，自己哪些地方修炼得不对。

　　这样一来，东方不败就是想不知道小无相功和内家拳功法，也不可能了。

　　东方不败是练武之人，对高深的武学，自然抵抗力极低。不然，当年她也不会为了得到葵花宝典和玄冥神掌而煞费苦心。

　　得到了小无相功和内家拳，东方不败完全挡不住诱惑，回到黑木崖，就马上开始修炼。

　　直到修炼了之后，东方不败才知道这两种武功是何等强大。

　　小无相功和内家拳，比起少林寺的易筋经，也丝毫不差，易筋经修炼太难，东方不败怀疑，也许传说中的洗髓经，才能和这两门武功相比。

　　现在，东方不败也终于知道，为什么王岳能那样年轻，而且一直保持着少年的样子了。都是小无相功真气和内家拳气血内劲的缘故。

　　王岳手提长剑，看着东方不败，缓缓来回踱步。他的步伐有一种奇异的频率，这是王岳再调动气血和精神。

　　王岳一边踱步，一边讥笑道：“东方白，这话，你信吗？令狐冲，你说，这女人说的话，我能信吗？”

　　王岳潜意识里，已经完全将东方不败当成了一个心机深沉的女人。不管她说什么，他都不会相信。

　　王岳想来，十年前，这女人应该有着接近自己的目的和计划了，为了得到自己的武功，竟然隐忍了十年，这毅力，真的是很可怕。

　　毅力越是强大的人，王岳就越是讨厌。

　　慕容复的毅力也是非常强大，王岳已经吃过慕容复的亏了，东方不败在王岳的心中，就是慕容复一样的人物。

　　王岳心中暗道：“要说东方白和慕容复有什么不同，那就是慕容复是为了复国，为了当皇帝。东方白是为了武功秘籍，为了东方不败。”

　　令狐冲听到了王岳的问话，一愣，心中暗道，你们之间的事情，我如何知道。再说了，我和东方白，又不熟。

　　“呵呵。王岳少侠，我看东方白姑娘，也不是那种坏人，你们之间是不是有什么误会？”令狐冲笑着说道。

　　王岳嘴角微微上翘，露出了一丝冷笑：“误会？我也希望是误会。东方白，出手吧，你虽然是宗师武者，但是我王岳不惧你。我倒要看看，你的‘绣花针’有东方不败几成的火候！”

　　东方不败听到了王岳的话，觉得王岳有些绝情，就算不看小妹的面子，自己和他也是相交了十年。十年的交情，难道还不能让他相信自己吗？

　　东方不败心中暗道：“得到了这两门武功，我真的是无心的。”

　　虽然东方不败心中这样想，但是却没有再多做解释。

　　她身为日月神教的教主，能将事情解释一遍，已经是破例了。再要想她解释第二遍，不可能。

　　哪怕王岳误会自己，东方不败也不想再解释了。

　　东方不败心中凄凉，看着王岳，眼神有些清冷。

　　“好。你想要领教一下葵花宝典上的武功，今天我就让你如愿以偿。”东方不败冷笑道，“上一次我们切磋武功，已经是两年前了吧。那个时候你的武功，才是内家拳明劲，现在你不但暗劲大成，而且还有一身小无相功真气。希望你不要让我失望才好！”

　　小妹“王茜”和东方不败说了不少关于王岳的事情。

　　王茜的潜意识里，已经将东方不败看成了自己的嫂子，东方不败和王岳在一起，简直就是金童玉女。他们如此般配，王茜觉得，二人将来一定会成亲的。

　　既然早晚都是一家人，那对东方不败就没有什么好隐瞒的了。

　　所以，东方不败对王岳的武功，也算是了如指掌。

　　二人的气势犹如透明的火焰般升腾起来，压制得令狐冲都有些呼吸不畅。

　　“两位，有什么事情，还是好好谈，没有必要动刀动剑的。”令狐冲在不远处劝道，“伤了和气就不好了。”

　　王岳冷声道：“闭嘴。令狐冲，这里没有你的事。”

　　东方不败看了令狐冲一眼，说道：“令狐冲，你走远一些。你的武功太弱，别到时候被我们误伤了。”

　　令狐冲无奈，只能退得更远一些。

　　“怎么，不攻过来？”东方不败看着王岳，冷笑道。

　　王岳冷哼一声：“既然如此，我不客气！”

　　王岳已经将精神气调节到了巅峰，现在，他能发挥最强大的战力。

　　“嘭。”

　　王岳脚蹬地，身体化作一道残影向东方不败攻去。

　　东方不败伸出手掌，掌心先天真气浮动，真气中悬浮着十枚绣花针。

　　东方不败手一挥，十枚绣花针化作犹如光线的流光向王岳刺去。

　　“好快！”

　　王岳心中震惊，这绣花针的速度太快了，甚至比自己出剑的速度还要快。

　　王岳的身法，剑术，都是快到了极致，可是和这绣花针的速度相比，还是慢了一筹。

　　王岳长剑在手，犹如孔雀开屏，剑光顿时布满全身。

　　“叮叮叮……叮叮叮……叮叮叮……”

　　一连串的声音响起，每一次长剑和绣花针相撞，王岳都会被震退一步。

　　东方不败是宗师武者，力量达到了四万斤之上，一身先天真气极为强大，绣花针上带着先天真气，每一枚绣花针上所含的力量不下万斤。

　　王岳有着内家拳暗劲和小无相功真气，力量达到了两万斤出头。

　　两万斤力量，在一流武者中，已经是无敌的存在。但是和宗师武者相比，力量还是差了很远。

　　一枚绣花针，抵挡起来，很轻松，但是想要在一瞬间，同时抵挡十枚绣花针，就算是王岳，也感觉非常吃力。

　　东方不败听着绣花针和长剑相撞的声音，心中暗道：“九声，王岳接住了九枚绣花针。”

　　东方不败的心中一慌，接住了九枚，那还有一枚呢？

　　“王岳受伤了！”

　　东方不败心中确定，但是却不知道他伤在什么地方。

　　绣花针和王岳的出剑速度太快，东方不败也没有看清楚所有绣花针的轨迹。

　　就在东方不败分神之际……

　　王岳的长剑上，竟然出现了一丝淡红色的光芒，这不是剑气，而是剑芒。

　　王岳心中暗道，剑芒，自己终于修炼成了。

　　一剑刺出。

　　这一剑犹如天外流星，速度提升了一个层次。

　　“噗……”

　　剑芒无坚不摧，切下了东方不败的衣袖。

　　要不是东方不败反应快，轻功犹如鬼魅，在最后关头避开了剑芒，现在怕是已经被剑芒伤到了。

　　东方不败心中震惊：“剑芒！”

　　竟然是传说中的剑芒，东方不败看着王岳，眼中多了一丝忌惮。

　　两人的速度太快，令狐冲只是看到一道黑色的影子和红色影子相互交错，然后王岳和东方不败就互换了位置。

　　王岳站在了东方不败的地方，而东方不败却是站在王岳原先的地方。

　　“他们的武功，怎么会这么强？我的武功，什么时候才能达到他们那样的境界？”令狐冲震惊的看着王岳东方不败。

　　呆在华山上，令狐冲还觉得自己的武功不错。到了江湖中，才知道，这江湖的水有多深，真正的高手是什么样子。

　　王岳，东方不败，才是真正的高手。

　　王岳的左手在微微颤抖。

　　“你的手受伤了？”

　　东方不败的声音平淡，语气中却带着一丝关心。

　　王岳的左手臂，被一枚绣花针刺穿，现在整个手臂都已经麻痹了。

　　“不用你假惺惺。东方白，现在我的力量不如你，不是你的对手。但是我希望你记住，小无相功和内家拳，你最好不要给东方不败。这两种武功到了东方不败的手中，死的人可就多了。”王岳冷声道，“说不定，到了最后，你我二人都会死东方不败的手里。”

　　王岳冷哼一声，施展凌波微步，化作一道残影消失了。

　　东方不败心中暗道：“王岳，你放心，东方不败就是武功再高，也不会杀你的。”

　　“令狐冲。我有事，告辞了。”

　　东方不败对令狐冲说了一声，也施展轻功离开。

　　……

　　东方不败心中压抑，她可是将王岳当成了唯一的朋友。可是现在，她和王岳之间有了很大误会，以后他们的关系，不会像以前那样和谐了。

　　“啊！”

　　东方不败仰天发出了一声长啸。

　　发泄了心中的压抑，东方不败才感到轻松了一点。

　　“滚出来吧。”

　　东方不败对着远处的树林说道。

　　一个日月神教的弟子来到东方不败面前，恭敬道：“属下拜见教主。”

　　“说吧，什么事情？”东方不败问道。

　　日月神教弟子说道：“曲洋今天和刘正风见了面，现在已经回到了群玉院。”

　　东方不败眼中的寒芒一闪：“走，带我去见曲洋。”


第97章 剑术高手岳灵珊

　　王岳到了衡阳城群玉院，在二楼一间房间住下来。反正群玉院被曲洋包下来了，不住白不住。

　　“好霸道的绣花针。”王岳心中震惊，他还是第一次真正领教葵花宝典的威力。

　　万斤力量，浓缩到一根绣花针上，这威力太恐怖，太霸道。不要说王岳现在的武功，就算是宗师武者，也挡不住。

　　凭着王岳大宗师的武学境界，也只避开了九枚绣花针。

　　王岳看了一下子受伤的手臂，只见手臂上有这两个针眼大小的小孔，那枚绣花针直接将王岳的手臂洞穿了。

　　伤口虽然小，但是绣花针所含的先天真气，却不断破坏着气息和经脉。

　　“先天真气，真是麻烦。”王岳皱着眉头，“先天真气是和内家拳先天罡气一个层次的能量。我现在才是一流武者，真气的性质比起先天真气，要差了一个层次。想要将这一丝先天真气从手臂中排除去，怕是要十来天。”

　　王岳取出随身带着的银针，刺满了受伤手臂上的穴道。

　　……

　　日月神教弟子带着东方不败来到了群玉院，东方不败看着这座阁楼的匾额，冷笑道：“群玉院。这曲洋还是真实风流快活啊，竟然将这里都包下来了。走，我们进去。”

　　“是。”

　　刚进入群玉院，东方不败就发现了一个高手，凭着气息判断，知道是王岳。

　　“王岳受伤了，来群玉院疗伤。”东方不败心中暗道。

　　群玉院二楼，除了王岳没有其他人，曲洋现在根本不在群玉院。

　　“你不是说，曲洋在群玉院吗？”东方不败问道，“为什么人不在？”

　　日月神教弟子跪下道：“禀告……”

　　“闭嘴。”东方不败打断他的话，她不想让王岳听到他们谈话，知道自己身份。

　　“曲洋可能出去了。你下去吧，我在这里等着他就是了，相信他很快就会回来。”东方不败对日月神教的弟子说道。

　　“是。”日月神教弟子退下了。

　　……

　　王岳眉头微微一皱，心中暗道，东方白也来了？

　　“砰砰……”

　　敲门的声音响起。

　　“王岳，开门。我知道你在里面。”东方不败说道。

　　“吱呀。”

　　王岳打开了房门，淡淡看了东方不败一眼，问道：“什么事？我现在没有时间招呼你。”

　　东方不败看了一眼王岳受伤的手臂，只见上面插满了银针。

　　“你手臂伤得很重，我的先天真气不是那么好排除的。就算你的医术通玄，想要治愈手臂，怕是也要十来天的时间。我帮你吧。”东方不败按在王岳的手臂上，运转真气，吸出了手臂中的先天真气。

　　没有了先天真气的破坏，王岳暗劲一震，手臂上的银针全部掉落下来。

　　现在，王岳只要用暗劲和气血温养手臂，用点草药，一两天就能痊愈。

　　王岳回过头去，到房间中盘膝而坐，闭目调息，不再理会东方不败。

　　东方不败看着王岳的背影，嘴张了几次，话到了嘴边，又吞了下去。

　　她是想要和王岳缓和一下关系，可是看到王岳对自己冷淡的样子，有些话，还真的说不出口。

　　“哎。”东方不败暗自叹了一口气，离开了。

　　……

　　曲洋在街道上不小心身上沾一些粪水，一股刺鼻的臭味从他的身上散发出来。

　　“回雁楼。”曲洋看了一下这家餐馆，也感到饿了，正要进去，却被小二拦住了。

　　“喂，喂，你想要干什么？”小二拦着曲洋，“你不能进去。”

　　曲洋心情本来就不好，现在竟然还被一个小二拦住，顿时没好气道：“小二，你这店开着张，营着业，我当然能进去吃饭了。懒得跟你说。”

　　小二看到曲洋要硬闯，就要动手，这个却被一个人拉住了手臂。

　　来人正是令狐冲。

　　“喂，小二，这位前辈的钱我付了。”令狐冲对小二说道。

　　曲洋淡淡看了令狐冲一眼，走进了回燕楼。

　　令狐冲进入回雁楼，就听到了仪琳和田伯光的声音。

　　田伯光正在逼着仪琳喝酒吃肉，仪琳是佛家弟子，自然是百般不肯。

　　令狐冲为了救下仪琳，和田伯光斗智斗勇，之后，泰山派的天门道长也来了，一见到田伯光就要出手将其击杀。

　　天门道长不是田伯光的对手，只能退走，走的时候，见令狐冲和田伯光在一起，连令狐冲也恨上了。

　　最后，令狐冲虽然救下了仪琳，但是自己却也落得重伤。

　　令狐冲旧伤未愈，又添加新伤，已经有性命之忧了。

　　令狐冲不怕死的狠劲，曲洋看了都佩服。

　　日月神教中，可没有令狐冲这样的人。

　　仪琳扶着令狐冲出了回雁楼，碰到了正在寻找林平之的青城派弟子罗人杰和贾仁达。

　　“令狐冲，没有想到在这里碰到你，还真是冤家路窄啊。”罗人杰冷笑道。

　　令狐冲嘴角流着血迹，笑着说道：“哦，原来是鼎鼎大名的‘青城四兽’。怎么，你还想要在我面前施展一次屁股向后平沙落雁式不成？呵呵……咳咳……”

　　罗人杰和贾仁达没有找到林平之，正是心情不好的时候，现在令狐冲又出言讽刺，顿时恼羞成怒。

　　“你找死。”

　　罗人杰拔剑将令狐冲刺来。

　　令狐冲现在重伤在身，自然不是罗人杰的对手。

　　“嘭。”

　　令狐冲格挡长剑，但是却被罗人杰一脚踢飞，掉在了地上，吐了一大口鲜血，气血微弱。

　　令狐冲也知道自己将会命不久矣，要死，他也要拉一个垫背的。

　　“咳咳……你们青城派不是想要找辟邪剑谱吗？”令狐冲虚弱说道。

　　罗人杰眼睛一亮，上前问道：“说，辟邪剑法在什么地方？”

　　令狐冲抽出一匕首，用尽了全身的力气，刺杀罗人杰。

　　“师兄。”

　　贾仁达顿时傻眼了，他没有想到令狐冲竟然偷袭了罗人杰。要是罗人杰死了，他回去，还不被余沧海给刮了啊。

　　罗人杰抓住贾仁达的手，说道：“师弟，告诉师傅，为我……报仇。”

　　这个时候，仪琳扶着令狐冲逃走了。

　　“仪琳师妹，你走吧，我活不了多久了……”令狐冲小声说道。

　　仪琳摇头道：“不行，我一定要救你。”

　　曲洋摇了摇头，知道，这令狐冲是没有救了。

　　“哎，这令狐冲也算是条汉子，我就为他收尸吧。”曲洋心中暗道。

　　……

　　贾仁达拖着罗人杰的尸体去找余沧海，路上碰到了恒山派的定逸师太。

　　定逸师太带着门下弟子，正在找她的小弟子仪琳。

　　“你这是怎么了？这尸体是谁？”定逸师太问道。

　　贾仁达流着泪，说道：“我是青城派的贾仁达，这是我师兄罗人杰的尸体。”

　　定逸师太点头道：“你有没有看到我的小弟子仪琳？她穿着淡红色的衣服，是个小尼姑，样子有点笨笨的。”

　　贾仁达点头道：“见到了。她被令狐冲和田伯光挟持了，我师兄罗人杰就是被令狐冲那贼子杀死的。我一定要告诉师傅，让他为我师兄报仇。”

　　定逸师太眉头一皱，眼中带着怒火，大声问道：“你说什么？令狐冲和田伯光挟持了仪琳？真是该死！”

　　田伯光是什么人？那可是鼎鼎大名的淫贼，仪琳要是落到了他的手里，岂不是就毁了？

　　定逸师太心中充满了焦急。

　　……

　　岳灵珊身边放着长剑，正和劳德若、陆大有等华山派弟子在一家酒馆里喝酒、吃饭。

　　酒馆的一个角落里，坐着易容打扮的林平之和木高峰。

　　“陆猴儿，你不是说只要有酒的地方，就能找到大师兄吗？整个衡阳城，我们可是将所有的酒馆都找遍了，这里可是最大的一家酒馆了。可是依然没有见到大师兄。”岳灵珊向陆大有问道。

　　陆大有也有点不好意思，毕竟先前他可是打了包票的，说只要有酒的地方，就一定能找到令狐冲的。

　　“小师妹，我也不知道啊。你也知道，大师兄好酒，要是在有酒的地方都找不到他了，那我也不知道他在什么地方了。”陆大有说道。

　　劳德若说道：“好了，小师妹，六师弟，你们不要在争执了。大师兄应该还没有到衡阳城，只要到了，我想他一定会去刘师叔府上找师傅的。这次刘师叔金盆洗手大典，五岳剑派、青城派、峨嵋派、丐帮等江湖门派各大掌门，可都是来了的。我们还是先去找师傅他们吧。”

　　坐在角落的林平之听到了青城派也会来，眼中露出了仇恨，说道：“没有想到余沧海也来了！”

　　木高峰眼中的精光一闪即逝，小声说道：“小子，稍安勿躁，现在可不是报仇的时候，我们还是从长计议。”

　　这个时候，定逸师太带着恒山派的弟子进入了酒馆，她终于找到了华山派的人。

　　“哼，总算找到你们了。”定逸师太冷笑一声。

　　劳德若站起身来，抱拳行礼，说道：“原来是恒山派的定逸师伯，不知道你找我们有什么事情？”

　　定逸师太厉声道：“令狐冲呢？他抓走了我的弟子仪琳，让他快点将仪琳交出来。不然，本座不会对你们客气！”

　　定逸师太是被真的气到了，平时，她都是以“贫尼”自称，现在竟然自称本座了。

　　可见她的怒火和心急。

　　华山派的弟子，都是一愣，令狐冲怎么和仪琳扯上关系了？

　　岳灵珊提着长剑，上前一步，说道：“定逸师伯，我们也在找大师兄。至于大师兄抓走了仪琳师妹，会不会有什么误会？我大师兄可不是这样的人。”

　　定逸师太冷笑道：“误会？青城派的贾仁达和天门道长都亲眼看到了令狐冲和田伯光挟持了仪琳，这难道还有假？”

　　岳灵珊笑道：“定逸师伯，青城派可没有几个好人，他们说的话，可不能轻易相信。我们真的没有见到大师兄。”

　　定逸师太一掌击出，将劳德若击飞了。

　　“看来不动手，你们是不会说的，既然如此，今日本座就让你们吃一点苦头。”

　　定逸师太又要出手教训其他的华山派弟子。

　　“锵！”

　　岳灵珊长剑出鞘，挡在了定逸师太的面前。

　　“师伯，你是前辈，向我华山派的弟子出手，有失身份！你要是真的想要显示你恒山派的武功，可以去找我爹比试。我们华山派自是欢迎。”岳灵珊看着定逸师太说道。

　　定逸师太气笑了：“伶牙俐齿。你是岳师弟的女儿岳灵珊吧。今日本座就看看你的武功学到了岳师弟的几成？”

　　定逸师太手掌中带着真气，这一掌，她只是出了三成力道。

　　岳灵珊手中的长剑，化作一道剑光向定逸师太的手掌刺去。

　　长剑速度极快，时机把握也相当好。

　　在场只有定逸师太和木高峰两位是一流高手，二人看到岳灵珊出剑，眼中都是一亮，这小丫头的剑术，厉害。

　　“三成功力，想要击败岳灵珊，看来是很困难。”定逸师太心中暗道。

　　顿时，定逸师太的掌力又增加了五成力，力量一下子达到了八成。

　　一流武者，力量是万斤，八成功力，已经是八千斤出头的力量了。

　　这力量不是岳灵珊能抵挡的。

　　只见岳灵珊踏着步法，手中的长剑挥舞，不断切割定逸师太的掌力。

　　庖丁解牛！

　　岳灵珊出了二十多剑，总算将定逸师太的掌力化解了。

　　“基础剑法！”

　　定逸师太认为，岳灵珊会施展华山派剑法，但是没有想到她只是施展了基础剑法就化解了自己的掌力。

　　“竟然没有震掉岳灵珊的长剑？”定逸师太暗道。

　　八千斤的力量，足以震掉二流武者手中的兵器了。

　　定逸师太，木高峰，还有周围的武林人士，都看着岳灵珊，眼中带着震惊。

　　要是知道，定逸师太，可是恒山派三大高手一啊，竟然没有一招击败岳灵珊。

　　这小女孩厉害，剑术更厉害。

　　定逸师太和木高峰眼力过人，一眼就看出了岳灵珊握剑的姿势和其他人不一样。岳灵珊握剑的姿势，看起是那么自然和谐。

　　林平之心中暗道，岳姑娘好厉害的剑术，要是我有那么厉害的武功，一定能救出我爹娘，不用再怕余沧海那狗贼了。

　　“岳灵珊，果然名师出高徒，岳师弟将他所有的武功都交给你了吧？你对自己剑术很自信，今天本座就来会会你。”

　　定逸师太缓缓抽出长剑。

　　岳灵珊用长剑指着定逸师太，说道：“请师伯赐招。”

　　“小师妹，小心啊。”

　　陆大有关心道。

　　华山派弟子都知道岳灵珊剑术厉害，她的剑术是和王岳学的。

　　王岳，那可是魔教的顶尖高手，比起师傅岳不群还要厉害，他的剑术自然是相当强大。

　　陆大有心中暗道：“不知道小师妹的剑术和定逸师太相比如何。”


第98章 续命

　　定逸师太施展轻功，手中的长剑化作一道流光向岳灵珊杀去。

　　恒山派剑法，威力强大，但是却是佛门武功，将讲究的是堂堂正正。

　　华山派的剑法却是以“奇”“险”为特点。

　　岳灵珊施展的剑法，却没有丝毫华山派剑法的影子。

　　岳灵珊的剑法，只有“稳”和“快”。

　　出手干净利落，没有丝毫犹豫。

　　“叮叮叮……”

　　一阵长剑相交的声音传来。

　　长剑相交，发出一阵火星，真气波动撞散了不少周围的桌椅。

　　“退开些。”

　　劳德若对华山派的弟子们说道。

　　恒山派的一位弟子也说道：“我们也退开些。”

　　定逸师太是一流高手，真气深厚，力量强大，不是岳灵珊能抗衡的。

　　岳灵珊靠着剑术和定逸师太挡了十多招之后，就感觉很吃力，每一次长剑相撞，都觉得身体一震，气血浮动，真气暴走，想要吐血。

　　王岳的剑术厉害，但是岳灵珊现在才是二流高手。哪怕是她二流高手中的佼佼者，但和定逸师太相比，还是有着很大的差距。

　　剑术再强，在绝对的力量面前，没有丝毫胜算。

　　岳灵珊脚踏步法，横剑身前，挡住了定逸师太的长剑。

　　“叮！”

　　强大的力量震得岳灵珊在地上后滑了二十多米才停了下来。

　　“噗嗤……”

　　岳灵珊脸一红，吐出了一口鲜血，之后脸色苍白。她受了不轻的内伤。

　　岳灵珊提着长剑，手臂微微发抖，整个上半身，都变得麻木了。

　　“小师妹。”陆大有喊道。

　　其他的华山派弟子，也是一脸担心。

　　“好，好，好。岳灵珊，没有想到你的剑术竟然这么厉害。”定逸师太眼中带着惊讶，说道，“今天要不是靠着强大的力量，我胜不了你，单凭剑术而言，我不是你的对手。这剑术，不是你爹教你的，你用的也不是华山剑法！你师傅是谁？”

　　五岳剑派，同气连枝。上百年来，联合抵抗日月神教，彼此之间，太了解了。

　　华山剑法，定逸师太很熟悉，虽然她不知道华山派的内功心法，但是剑法招式，还是一清二楚的。

　　岳灵珊的剑术，很稳，很快，而且对力量的掌控也相当好。

　　长剑在手，犹如臂使。

　　一套基础剑法施展起来，防御得得滴水不漏。

　　要不是靠着强大的真气力量震伤了岳灵珊，定逸师太未必能赢。

　　这样的剑术，不只定逸师太震惊，在场的各位，都是很震惊。

　　华山派，除了岳不群和宁中则，又多了一位剑术高手。

　　“这剑术，是我自己练的，没有人教我。”岳灵珊擦了一下嘴角的血迹。

　　听到岳灵珊的回答，华山派的弟子们都松了口气。

　　要是岳灵珊说出了王岳，那可就糟了，王岳可是魔教的人啊。别人知道了岳灵珊和魔教的人学剑，那华山派还不成为武林正道公敌？

　　“定逸师伯。”一个声音传来。

　　定逸师太不再动手了，和岳灵珊比剑，她靠着一流高手的力量才赢了，现在岳灵珊已经受伤，要是再攻击，那她就真的有失身份了。

　　“你是？”定逸师太不认识来人。

　　那人笑道：“家师刘正风。现在已经到了午饭时间，我师傅让弟子叫定逸师伯和各位师姐妹去用饭。”

　　定逸师太点头道：“原来你是刘师弟的弟子。”

　　“在下华山劳德若，见过师弟。”劳德若抱拳道。

　　刘正风的弟子笑道：“原来是华山派的各位师兄。岳师伯和青城派的余观主都到了，我们就一起去吧。”

　　劳德若点头道：“好。”

　　陆大有走到岳灵珊身边，扶着她，问道：“小师妹，你怎么？”

　　岳灵珊摇头摇头道：“没事，只是受了点内伤，养几天就没事了。定逸师伯已经手下留情了，不然我一定会重伤。”

　　定逸师太看了一眼华山派的弟子，冷笑道：“等见到了岳师弟，我看他如何想我交代。我们走！”

　　定逸师太带着恒山派弟子离开了。

　　劳德若也带着华山派弟子向刘府赶去。

　　林平之站起来，木高峰拉着他，问道：“你干什么？”林平之大声道：“去找余沧海啊。我要去救我爹娘。”

　　木高峰摇头道：“刘正风明天就要金盆洗手，现在刘府是高手云集，你去了也是送死。我们还是从长计议。”

　　……

　　曲洋用席子裹着令狐冲，将他拖了回来。

　　令狐冲现在是重伤不治，呼吸也是虚有虚无，随时都会断气，曲洋想要救他，也没有办法。

　　除非他有王岳那样的医术。

　　来到群玉院二楼，曲洋看到了东方不败坐在阶梯上，手里拿着一个黑色的盒子，眼神带着冷意。

　　曲洋跪下，恭敬道：“属下曲洋，参见教主。”

　　东方不败冷冷一笑，说道：“我说曲右使，你可是好雅兴啊，这么风流快活，竟然将整个群玉院都包下来了，而且还一包就是大半个月。”

　　东方不败感觉到王岳离开了群玉院，所以才毫无顾忌地和曲洋大声交谈。

　　曲洋说道：“教主取笑了。”

　　“咯咯……咯咯……”东方不败笑着说道，“风流快活是男人的本性，我又没有怪你，你紧张什么？除非，你做了什么对不起日月神教的事情。”

　　说完，东方不败的眼神直勾勾的盯着曲洋，想要看出曲洋的表情变化。

　　曲洋坦荡道：“曲洋不敢。”

　　东方不败冷笑道：“那你倒是告诉我，你和刘正风之间到底是怎么回事？我在你的房间里，发现你要送给刘正风的礼物。我猜，这里面是不是背叛我日月神教的文书，或者是我日月神教的秘密？”

　　“啪。”

　　东方不败将盒子丢到了曲洋面前。

　　曲洋说道：“请教主放心，曲洋永远不会背叛日月神教。”

　　“哼。”东方不败冷笑一声，“你不背叛日月神教，都能和衡山派勾搭上了，那要怎么样才算是背叛？”

　　曲洋拿起盒子，打开，说道：“教主，这只不过是一本曲谱而已。”

　　“曲谱？”

　　东方不败接过一看，只见册子的封面上写着“笑傲江湖”四个大字。

　　东方不败查阅了一下册子中的内容，曲洋没有说谎，这真的是一本曲谱。

　　“我知道曲右使你喜爱音律，难不成你和刘正风以琴会友？”东方不败问道。

　　曲洋说道：“我和刘正风认识，那是在十年前。我奉任教主之命去五岳剑派打探消息……”

　　曲洋将自己和刘正风认识的过程说了一遍，最后说道：“我和刘贤弟相交，只是谈论切磋音律，从不探讨江湖纷争。教主，这江湖之间的争斗，根本就毫无意义。我二人在一起，只是为了音律，江湖上的事情，再也和我们没有瓜葛了。这又如何能说得上我背叛日月神教呢？请教主明察！”

　　东方不败想了一下，说道：“人生难得一知己。你们二人的交情，本座倒是很欣赏。可是要是我完全不追究，你让我如何向日月神教的千万教众交代？”

　　东方不败心中加了一句：“更无法向王岳交代。”

　　曲洋问道：“教主，那你想要如何？”

　　东方不败冷笑道：“像曲右使这等身份的人，去结交五岳剑派的人，实属不该。这样吧，你和本座回黑木崖，从此以后，不再下山，本座可以饶你不死。”

　　曲洋有些激动：“教主，这次刘贤弟金盆洗手，就是想要断绝和五岳剑派的关系，从此不在理会江湖上的纷争，不再过问武林之事，跟我一起共赴山林，探讨音律。”

　　“教主，还望你准许我辞去日月神教光明右使之职。王岳武功高强，这些年来，他为日月神教做了很大的贡献，教主可以让他当光明右使。而我曲洋，教主，你就当我死了吧。”

　　东方不败承认王岳武功高强，做日月神教的光明右使，是再合适不过。不就算这样，她也不可能让曲洋离开日月神教。

　　日月神教的教规，绝对不能因为曲洋而破坏掉。

　　“要是本座不肯呢？”东方不败气愤道。

　　曲洋跪下，说道：“那我曲洋只能自废武功，以示忠心。我一个废人，就算留在日月神教，对教主也没有用了。”

　　曲洋伸出手掌，一掌向丹田拍去。

　　东方不败一个绣花针飞出去，刺在曲洋的手掌，强大的玄冥真气，顿时将他的手臂冻住，让他再也不能动。

　　“曲洋，你威胁本座？”东方不败大声道，“如果人人都像你一样，一遇到事情，就临阵脱逃，那我日月神教还有什么可用之人？十年前，王岳还只是我日月神教的一个看门弟子，那时候的王岳，对我日月神教来说，无关紧要，他想要退出日月神教，本座都没有同意。更何况你曲洋是光明右使，在日月神教身居高位。”

　　“王岳说过，有人的地方就有争斗，有争斗就有江湖，人就是江湖。你想要退出江湖，你觉得可能吗？”

　　“你曲洋知道我日月神教那么的秘密，想要离开，绝对不可能。”

　　曲洋说道：“请教主放心，我已经服用了教主的‘三尸脑神丹’，又中了王岳的‘生死符’，绝对不会背叛日月神教。”

　　东方不败一愣，“生死符”，什么东西？这王岳身上的东西，还真是不少啊。

　　“世事无绝对，我还是对你不放心。就算我让你离开，可是五岳剑派的人，也是不会放过你。你还是和我会黑木崖，那样我才比较放心。”

　　曲洋无奈，只能点头：“既然如此，还请教主容我两日，等我办完了一些私事，再和教主回黑木崖。”

　　东方不败背对着曲洋，双手背在背后，淡淡道：“去吧。”

　　曲洋拖着令狐冲就往外走。

　　“慢着。”东方不败说道，“你拖着的尸体，是谁？”

　　曲洋说道：“是华山派的一个弟子。”

　　东方不败一掌震散了席子，令狐冲躺在木板上，生死不知。

　　“令狐冲。”东方不败大惊，“他怎么伤成了这个样子？”

　　曲洋说道：“他是被田伯光和青城派的弟子所伤。”

　　东方不败将令狐冲扶起来，然后盘膝坐到了他的身后，一掌按在他的背后，输送真气。

　　“好重的伤势。”东方不败心中惊讶，“我的先天真气并没有把握救治他。只能稳住他的伤势，让不会马上死。想要救他，还是要找王岳，现在只有王岳的医术，才有可能救治令狐冲。”

　　东方不败看了曲洋一眼，心中暗道：“曲洋一心想要离开日月神教，留着他也是祸害，不如让他来给令狐冲输送真气，这样既能暂时保住令狐冲的性命，又能让曲洋失去一身真气，而我也好去找王岳。这可是一举三得。”

　　“曲洋。”东方不败喊道。

　　曲洋说道：“教主，有吩咐？”

　　东方不败说道：“你给令狐冲输送真气，为他续命。我去找王岳，现在只有他才能救得了令狐冲。你可不要让他死了啊。”

　　东方不败离开之后，曲洋说道：“哎，罢了。教主对我还是不放心。既然我曲洋已经打算不再管江湖上的事情，这一身的真气留着也没有用，不如就救治一下这位年轻人。”

　　曲洋还是按照东方不败的吩咐，为令狐冲输送真气，为他续命。

　　……

　　出了群玉院，东方不败直接来到衡阳城日月神教的据点处。

　　日月神教的弟子看到了东方不败，赶忙行礼。

　　“王岳去了何处？”东方不败问道。

　　日月神教弟子说道：“禀告教主，王岳公子早上就已经出城。看他的样子，应该是上山采药了。”

　　东方白心中暗道，这该死的王岳，关键的时候，竟然不见了踪影。

　　没有王岳的医术救治，令狐冲的性命就麻烦了。

　　王岳出城之后，东方不败想要找到他，也不容易。

　　忽然，东方不败的眼睛一亮，想到了恒山派的灵药“白云熊胆丸”。

　　只要有恒山派有疗伤灵药，令狐冲的性命，就应该能保住了。

　　“去找那个叫仪琳的小尼姑。”东方不败向刘正风的府上赶去。

　　……

　　刘府。定逸师太、岳不群、余沧海、天门道长，四人为了令狐冲正在扯皮。

　　宁中则、岳灵珊、陆大有等人，一脸担心，不知道令狐冲现在怎么样，他们最了解令狐冲，根本不相信令狐冲会杀人。

　　岳不群站起身来，一脸正气，大声道：“你们说令狐冲和田伯光一起劫持了仪琳，还杀了罗人杰，证据呢？现在令狐冲不在，还不是任由你们说什么就是什么？等到令狐冲来了，再对质不迟。德若，大有，你们两个去给我将你们大师兄找回来，我倒要看看，他是不是真的做了这些大逆不道的事情。”

　　劳德若和陆大有点头道：“是，师傅。”


第99章 不要杀人

　　王岳早上出了衡阳城，赶往山上。城中也有医馆，但是他嫌医馆中的药材不新鲜，药力流失很多，效果不佳。

　　为了治疗手臂，王岳要自己找药材。

　　在衡阳城东面一座大山中，王岳终于找到了自己需要的药材。

　　“呵呵，总算找到了。”王岳看着手中一株翠绿色的草药，笑着说道。

　　“太阳快下山，该回去了。”王岳带着草药，向衡阳城赶去。

　　明天就是刘正风金盆洗手的日子，之后王岳就会带着曲洋回黑木崖。至于刘正风和嵩山派之间的事情，王岳不想管，也没有兴趣管。

　　“出来这么多天，不知道小妹一个人家里怎么样了？”王岳想到了小妹“王茜”，自己出来的时候，她还在生气呢。

　　……

　　刘府。

　　劳德若和陆大有听了岳不群的话，正要去找令狐冲。

　　余沧海却冷笑一声：“哼，岳掌门，你该不会是想要让你的弟子去通知令狐冲那个畜生吧？你要知道，令狐冲可是杀了人的。想要逃走，没有这么容易。人豪，仁达，你们跟着劳德若和陆大有，看着他们，不要让令狐冲给跑了。”

　　岳不群，人称“君子剑”，余沧海是一个小人，他可不相信什么君子，岳不群就算是君子，也不过是个伪君子。

　　“你……”

　　岳不群气愤地看着余沧海，冷哼一声，对劳德若和陆大有大声道：“你们两个还站着干什么，还不去找你大师兄？”

　　这个时候……

　　“师傅。”

　　是仪琳的声音。

　　定逸师太高兴道：“仪琳，你总算回来了。回来就好，回来就好。你告诉师傅，令狐冲那个出畜生呢？是不是他和田伯光将你挟持了？”

　　仪琳一脸茫然，自己可没有被令狐师兄挟持啊，还是令狐师兄从田伯光手里救了自己呢。

　　“不是。师傅，是令狐师兄救了我。”仪琳说道，“师傅，令狐师兄已经死了。他是被青城派的罗人杰杀死的，弟子亲眼所见。”

　　听到了令狐冲死了，华山派所有人的脸色都是一变，岳灵珊脚踏步法，一个闪身，就来到了仪琳身边。

　　“你说什么，我大师兄死了？”岳灵珊大声问道，“罗人杰的武功我见过，他如何是我大师兄的对手，他不可能杀得了我大师兄。”

　　岳灵珊和令狐冲青梅竹马，从小一起在华山长大，二人感情很好。华山派的所有人，都是将她和令狐冲看成天生一对。

　　尽管现在岳灵珊会时常想起王岳，但是突然之间听到了令狐冲死了，她还是接受不了。

　　仪琳流着泪水，哭着说道：“我说的是真的，我可以向菩萨起誓。令狐师兄先前已经伤在了田伯光的手里，他当然不是罗人杰和贾仁达的对手。”

　　岳灵珊眼中带着杀气，“锵”，长剑出鞘。

　　“贾仁达，你和罗人杰杀死了我大师兄，现在还来个恶人先告状，真是可恶。今天我饶不了你们。”

　　岳不群呵斥道：“珊儿，住手。事情还没有清楚，不要动刀剑。你武功虽然不错，但是还不是余观主的对手。一切，还是要等找到你大师兄再说。”

　　“爹。”

　　岳灵珊无奈，只能退到宁中则身边。

　　岳不群说得对，她还不是余沧海的对手。

　　宁中则拉着岳灵珊的手，小声说道：“珊儿，你爹说得对，我们还是找到了你大师兄，再做其他的。”

　　这个时候，余沧海看到了一个小厮在偷听他们说话。

　　“谁？给我滚出来。”余沧海出手擒住了小厮。

　　这小厮正是偷偷混进刘府的林平之。

　　“刘兄，这人是你府上的？”

　　余沧海向刘正风问道。

　　刘正风想了一下，摇头道：“不是，他不是我府上的人。”

　　刘府，下人不多，只有十多人，刘正风每一个人都认识，但是却从来没有见过林平之。

　　余沧海冷笑一声：“偷听我们说话，看来你是魔教的人，是来打听消息的。”

　　余沧海手掌中的真气浮动，就要杀死林平之。

　　“住手！”

　　岳灵珊大声道：“他不是魔教的人。他是林正楠的儿子，林平之。”

　　岳灵珊先前就和劳德若见过林平之，而且还从青城派弟子手中救下了林平之。

　　先前岳灵珊没有认出林平之，是因为他化了妆，而且还背对着岳灵珊。现在看到林平之，岳灵珊一眼就认出他来了。

　　听了岳灵珊的话，岳不群眼中的精光一闪，正要出手，这个时候却闯进来一个驼背老者向余沧海攻去。

　　来人正是木高峰。

　　“偷袭？”

　　余沧海见来人武功高强，不在自己之下，马上放弃了林平之，和木高峰对了一掌。

　　“嘭！”

　　真气余波震碎了周围的桌椅。

　　余沧海和木高峰都退了几步，二人功力在伯仲之间。

　　“余沧海，你竟然欺负我老驼背的孙子，你还真当我塞北明驼‘木高峰’是好欺负的不成？”木高峰冷笑道，“你抓走了我孙子的爹娘，最好将他们放了，不然老子定要让你后悔。”

　　“我们走！”

　　木高峰提着林平之，施展轻功出了刘府。

　　这时……

　　“轰！”

　　大厅顶部被强大的力量震出了一个大洞，一个红色的身影降落下来，抓住了仪琳。

　　东方不败来了。

　　“走！”

　　东方不败脚一蹬地，“嘭”，一声闷响，方圆两丈之内的石板出现了裂痕，她带着仪琳冲天而起，犹如大鹏展翅，很快消失。

　　等到众人反应过来的时候，红色身影和仪琳消失多时了。

　　“是谁？好强的武功！”

　　在场的人，心中都充满了震惊。

　　岳不群看到东方不败的武功，想到了王岳。王岳的武功，也是这样可怕。

　　“仪琳。”定逸师太脸色大变，“此人竟然抓走了仪琳！我绝对不会放过她！”

　　东方不败的速度虽然快，但是定逸师太和岳不群等人还是辨认出来，来人是一个女人。

　　一个女人竟然武功达到了这样的层次，真是不可思议。

　　“追。就算此人的武功高强，我们这么多人，未必怕了她。”余沧海大声道。

　　其实，余沧海是想要去追林平之，为的就是得到辟邪剑谱。至于仪琳的死活，他才不会管呢。

　　“好。”

　　岳不群等人带着门下弟子追出了刘府。

　　岳不群和余沧海的目的是一样的，都是为了辟邪剑谱。

　　……

　　林平之被木高峰带到了偏僻的地方。

　　林平之焦急说道：“爷爷，你的武功那么厉害，一定能杀了余沧海。还请快点救出我爹娘吧。”

　　木高峰冷笑一声：“你小子知道个屁，刘府中那么多的高手，要不是我们走的快，现在怕是已经死在里面了。我的武功再高，也不可能斗得过那么多的人。小子，你倒是说说，你和余沧海到底有什么仇恨？你要是不说，老子可就走了。余沧海武功不错，老子用不着为了你，多添一个对头。走了。”

　　木高峰是不想再管林平之的事情了，刘府这次来的武林高手太多，搞不好他自己都会陷进去，落得个惨死。

　　“王岳那小子说得对。”木高峰暗道，“这中原武林，还真是高手如云。这里的事情，老头子不参和了。”

　　“余沧海想要我林家的辟邪剑谱。”林平之也是怕，要是木高峰不管自己的话，那就真的没有办法救出爹娘了。

　　木高峰一愣，心中暗道：“辟邪剑谱？听起来来很厉害的样子。能让余沧海动心的东西，那说明，真的很厉害。既然如此，老子就要看看这辟邪剑谱到底如何厉害。”

　　木高峰回过头，说道：“好，没有想到这余沧海如此卑鄙，无论如何，老子也要为你讨回一个公道。我们走。”

　　……

　　仪琳被东方不败带着，快速飞奔。

　　东方不败的速度太快，风吹得仪琳睁不开眼睛。

　　“到了。”

　　东方不败将仪琳到了群玉院。

　　“啊，你竟然带我来这样的地方？”仪琳大惊失色。

　　东方不败冷冷一笑：“跟我上去，救人。”

　　东方不败带着仪琳上了二楼，看到令狐冲躺在床上，而曲洋却不见了踪影。

　　“曲洋走了？”

　　东方不败给令狐冲把脉，感受到了他体内有三股真气。

　　一股是自己的先天真气，另一股是曲洋的，最后一股真气最弱，是令狐冲自己修炼出来的。

　　“看来，曲洋还是给他输了真气。令狐冲的命算是暂时保住了。”东方不败暗道。

　　“仪琳，将白云熊胆丸拿出来，救令狐冲。”东方不败说道。

　　仪琳点头道：“哦。”

　　令狐冲服下白云熊胆丸，脸色才变好了。

　　这白云熊胆丸，是恒山派保命的灵药，效果非凡。

　　“东方姑娘，你怎么来了？”令狐冲醒来，看到东方不败，心中很惊讶。

　　令狐冲看了东方不败那完美无瑕的脸庞一眼，心中暗道，可惜，这东方姑娘和王岳一样，是魔教的人。

　　……

　　岳不群、余沧海、定逸师太等人终于找到了群玉院。

　　“进去。”余沧海说道，“整个衡阳城，我们只有这群玉院没有找了。”

　　众人进入了群玉院，一间一间房查找。

　　东方不败在二楼，眉头一皱，心中暗道，这些名门正派，来得好快啊。

　　“令狐冲，你要是不想死，就和我走。”东方不败就要带着令狐冲和仪琳离开。

　　王岳拿着草药，回到了群玉院，看到岳不群等人都在。

　　王岳不认识余沧海和定逸师太，但是也能猜到他们两人的身份。毕竟，他们的穿着，太明显了。

　　“哇！”王岳笑了一声，“今天你们在这里办喜事吗？这么热闹！”

　　岳不群和华山派的弟子，都本能后退了一步，一脸戒备地看着王岳。王岳是魔教的人，武功高强，在场的人，没有人是他的对手。只有岳灵珊和宁中则脸色自然一点，她们两人知道，王岳不会轻易出手伤人。

　　暗处的木高峰和林平之看到王岳，也是一惊。

　　东方不败听到了王岳声音，松了口气：“王岳回来了，应该能打发这些正派武林人士了吧。要是自己和他们碰面，难免一场厮杀。”

　　虽然以东方不败的武功，完全能将这些正派武林人士全部杀光，但是在王岳和令狐冲面前，她还是不想露出自己嗜杀的一面。

　　岳不群抱拳说道：“我们没有别的意思，真的是来找人的。”

　　这话听着耳熟，王岳想起来了，自己在华山的时候，也是这样说的。

　　“哦，找人啊。”王岳点头说道，“那你们慢慢找。我上楼了。”

　　等到王岳的背影消失了，华山派的人，才松了一口气。

　　定逸师太问道：“岳师弟，这人是谁？你为何这样怕他？他的武功很高吗？”

　　余沧海一脸鄙视，讽刺道：“哼，堂堂君子剑，也有怕的时候，真是让我大开眼界。”

　　岳不群冷哼一声，说道：“这王岳可是魔教的人，一身武功，强过我很多，我在他的手中走不出一百招。余沧海，你要是认为自己厉害，可以去找他比试一番，称一称他的斤两。”

　　“魔教的人？”

　　余沧海和定逸师太心中升起一阵凉意。

　　王岳气质阳光，面带笑容，和蔼可亲的样子，就像是邻家大男孩。谁又能想到，这么一个少年，竟然是魔教的绝顶高手。

　　“那我们还找不找？”余沧海有点畏惧，说道。

　　“找。”岳不群说道，“只要我们不去招惹王岳，他是不会出手杀我们的。”

　　听到了岳不群这样说，余沧海和定逸师太才松了一口气。

　　……

　　王岳来到二楼，正好看到东方不败、令狐冲、仪琳三人要离开。

　　“你去哪里采药了？衡阳城中不是有药铺吗？我找你都找不到。”东方不败问道。

　　王岳淡淡说道：“药铺里的药都是处理过了的，不新鲜，药力也流失了不少。你找我，有事？”

　　东方不败看了一眼一楼，说道：“先前有事，现在没有了。帮我挡住那些正道人士。”

　　王岳表情有点怪异，看着东方不败一脸不解。

　　“凭你的武功，会怕那些人？你要杀他们，轻而易举吧。”王岳说道。

　　令狐冲心中惊骇，急忙道：“王岳少侠，不要，不要杀他们。我求求你放过他们。”

　　王岳和东方不败的武功，令狐冲可是见识过了的，要是大下杀手，一楼的那些人都难逃一死。

　　仪琳也对王岳说道：“杀人，不好。”

　　王岳看着仪琳，只见她一脸单纯，眼睛清亮，没有丝毫杂质。

　　“好善良的小姑娘。”王岳心中暗道。

　　王岳点头道：“我尽量不出手，不过他们要是自己找死，就怪不得我了。”

　　这个时候……

　　“上二楼。”

　　余沧海带着于人豪和贾仁达上了二楼。


第100章 金盆洗手

　　王岳看了一眼手中的草药，说道：“你们等一下，我先将草药放到房间里。”

　　王岳刚离开，余沧海就带着贾仁达和于人豪上来了。

　　东方不败和仪琳躲避到了屏风背后，不插手。

　　令狐冲坐在桌子边，喝着酒。余沧海看到令狐冲，冷笑道：“令狐冲，你果然在这里。岳不群这‘君子剑’，可是教出了个好弟子啊，竟然来到这群玉院嫖？妓，真是讽刺。”

　　令狐冲笑道：“是啊，我是来嫖？妓的，可是你们来这里干什么？不会是也是和我一样吧。哈哈，我们也不要相互讽刺了，还是赶快风流快活的好。”

　　余沧海眼中带着杀机，寒声道：“令狐冲，我不再和你做口舌之争，你杀了我弟子罗人杰，今天你必死无疑，就算是你师傅‘君子剑’也救不了你。”

　　余沧海一掌向令狐冲打去，他的手掌上带着黑暗色的真气，这正是他的成名绝技，“摧心掌”。

　　这时……

　　一个身影跑了进来，大声说道：“余沧海，你好不要脸，竟然欺负一个身受重伤的年轻人，你真是丢了武林前辈的脸。”

　　说话的正是林平之。

　　“林平之！”余沧海看到林平之，心中激动。只要抓住了林平之，就不怕林正楠不交出辟邪剑谱。

　　木高峰拉着林平之，愤怒道：“你干什么？快走。”

　　余沧海冷笑道：“走？走得掉吗？给我留下！人豪，仁达，给我看着令狐冲。”

　　余沧海抽出长剑向木高峰攻去，为了辟邪剑谱，这次绝对不能再让林平之跑掉。

　　木高峰带着林平之跳从楼上跳了下去。

　　……

　　王岳放好了草药之后，回到令狐冲的房间，正好看到了贾仁达和于人豪要对令狐冲大下杀手。

　　“你们进来干什么？滚出去。”

　　王岳看了一眼屏风，对于人豪和贾仁达说道。

　　王岳知道东方不败和仪琳都是藏在后面。

　　现在王岳的听觉灵敏度，已经达到了普通人的十倍。

　　于人豪和贾仁达看到王岳如此年轻，年纪比自己还要小，两人根本就不相信王岳是一个高手。

　　就算王岳是魔教的人，又能如何？

　　二人也是初生牛犊不怕虎，岳不群和余沧海都顾忌王岳，他们两个竟然一点不相信王岳是高手。

　　“你叫王岳，是魔教的人？岳不群那伪君子说你是个高手？”于人豪冷笑道，“你这么年轻，老子就不相信你的武功能高强到什么程度去。今天我就要替天行道，铲除你这个魔教妖人。”

　　“对，一定要杀死你这个魔教妖人。”贾仁达也大声说道。

　　令狐冲看着二人，眼中带着嘲笑，这‘青城四兽’还真是找死。

　　东方不败心中暗道，这青城派的人，是自己找死，王岳杀了他们，也是他们咎由自取。

　　王岳不是好人，不是坏人，他是一个“自私”的小人，为了自己和家人，杀再多的人，也在所不惜。

　　“狗一般的东西。余沧海那个矮子都不敢在我面前放肆，你们竟然敢在本座面前吼叫。杀了你们，脏了我的手。”王岳用小无相功真气模拟天山六阳掌，一道炽热的掌力打出，将二人轰飞出去，掉到了一楼。

　　“青城四秀？”王岳嗤笑道，“这等货色，连死在我的手里的资格都没有。”

　　王岳对自己的武功还是很自信的。

　　只有东方不败才能给王岳一些压力。

　　东方白，风清扬，王岳不惧。

　　东方白和风清扬现在的实力比自己强，是宗师武者，但是王岳相信，只要有时间，自觉的武功超越二人，是肯定的。东方白，一个女人，不足畏惧，风清扬老了，气血衰败，相信就算剑术再强，也厉害不到哪里去。

　　知己知彼，百战百胜。

　　神秘的敌人，才是最可怕的。东方不败太神秘，王岳到现在，都还没有见到这位“天下第一高手”。

　　东方不败在王岳的心中，非常神秘。

　　“真的不知道东方不败的武功达到了什么程度。这个妖人，呆在黑木崖，从来没有下山过。”王岳心中暗道，“风清扬。有机会找他比试一下，看看是他的独孤九剑厉害，还是我的剑更强一些。”

　　独孤九剑的威名，王岳闻名已久，一代剑魔“独孤求败”的独门剑术，应该达到了剑术的巅峰。

　　王岳没有杀人，令狐冲和仪琳才松了口气。

　　……

　　“嘭。”

　　余沧海和木高峰对了一掌，随后，二人各拉着林平之的手，拼比内力。

　　林平之武功低微，勉强算是三流武者，承受不住两位一流高手的真气。

　　“爷爷放手啊，我受不了了。”林平之痛苦大声喊道。

　　二人都想要争夺林平之，毕竟林平之在他们的眼中，就是辟邪剑谱，为了剑谱，他们当然不会放手。

　　岳不群看到林平之受不了，要是再不出手相救，他就有生命危险。

　　岳不群脸上的紫气一闪即逝，正是施展了华山派的镇派武功，紫霞神功。

　　“嘭，嘭。”

　　岳不群击出两掌，震退了余沧海和木高峰。

　　岳不群不是王岳的对手，但是功力却比余沧海和木高峰要强一筹。

　　林平之被救下，躲到了岳不群的身后。

　　木高峰高声道：“林平之，我们走。”

　　林平之大声道：“我不跟你走。你根本就不管我的死活。”

　　现在林平之才想起了王岳的话，木高峰真的不是好人。他接近自己，也有目的，也是为了辟邪剑谱。

　　“你不是要学武功吗？我现在就可以教你武功，只要学了我的武功，将来一定能成为高手，找余沧海报仇，轻而易举。”木高峰说道。

　　林平之冷哼一声，不理会木高峰，跪在了岳不群面前，说道：“请岳掌门收我为徒。”

　　岳不群心中兴奋，只要将林平之掌握在手中，那辟邪剑谱早晚就是自己的。

　　不过，岳不群却表面上犹豫了一下，最后勉为其难说道：“好，我岳不群今天就收你为徒。你放心，为师一定会救出你的父母。”

　　岳不群说完了，看了一眼余沧海。

　　木高峰冷笑一声，施展轻功离开。

　　余沧海也知道，林平之有了岳不群的保护，绝对不可能再抓到他了。

　　“丢人现眼的东西。”余沧海对着狼狈的于人豪和贾仁达说道，“我们走。”

　　岳不群一抬头，正好看到王岳站在二楼，似笑非笑地看着自己，心中一惊，暗道：“难道王岳知道我的目的？不可能，我为了得到辟邪剑谱，可是没有和任何人说过。”

　　岳不群稳定了一下心神，对陆大有和林平之说道：“我们走。”

　　岳不群找到了林平之，目的达到了，自然不想再逗留在这群玉院中。而且在王岳的眼皮子地下，总是浑身不自在。

　　至于找令狐冲，什么时候都可以找。

　　定逸师太，没有找到仪琳，无奈之下，只能带着弟子们离开。群玉院，她可是一刻也不想多呆。

　　……

　　令狐冲和仪琳出了群玉院，离开了衡阳城。

　　王岳刚要回房间，东方不败叫住他：“王岳，等一下。”

　　王岳眉头微微一皱：“你还有什么事情？我还要回房疗伤呢。”

　　东方不败说道：“曲洋和刘正风结交，这就相当于背叛了日月神教。教主不可能再让他坐这日月神教光明右使的位置，教主今天下午的传令到了，让王岳你接任日月神教光明右使之职。”

　　东方不败拿出了一掌金色的信笺，递给了王岳。

　　“我做光明右使？”王岳摇头道，“没有兴趣。你帮我谢绝了教主。我王岳，不合适做日月神教的光明右使。”

　　东方不败冷笑道：“教主的命令你也敢违背？难道还要让教主亲自来请你不成？”

　　王岳心中暗道：“东方不败亲自来，那就不是来请我，而是来杀我了。我现在还不是东方不败的对手，只能隐忍，等到我成为了宗师武者，再上黑木崖，去会一会这个可恶的妖人。”

　　“好。”王岳接过信笺，“我可以接任光明右使的职位，但是我却不会去管理日月神教的事情。”

　　东方不败微微一笑，说道：“你放心，日月神教的事情，没有要你处理。你每年为日月神教上缴百万两银子，已经是做了很大的贡献了。”

　　东方不败转身离开，王岳说道：“东方白。”

　　东方不败的身体微微一震，回头道：“你有什么要对我说的吗？”

　　王岳冷声道：“要是你还没有将小无相功和内家拳交给东方不败，就不要给他。这两种武功，太可怕……”

　　王岳不想再造就一个“慕容复”出来。

　　东方不败说道：“你放心，我不会将功法交给东方不败的。”

　　王岳说道：“希望你说话算话。”说完，王岳转身回房。

　　东方不败看着王岳的背影，心中暗道：“东方不败已经学会了这两门武功了，还需要传给她吗？”

　　……

　　第二天，刘正风金盆洗手大典正常举行。

　　五岳剑派来了四派，唯独嵩山派的人没有来。

　　刘正风对各位武林人士抱拳，说道：“各位，刘某今日将金盆洗手，退出武林。以后这武林中的江湖纷争，刘某也不想再理会。”

　　刘正风说完，就要将双手伸进金黄色的铜盆中洗手。

　　这个时候……

　　“咻。”

　　一道红色的令旗向刘正风飞来，速度极快。

　　刘正风避开红色令旗，令旗一下子钉在了身后的柱子上。

　　这红色的旗子，正是五岳剑派盟主的“令旗”，见旗如见盟主。

　　“慢着。”一个洪亮的声音传来，“刘师兄，你不能金盆洗手！”

　　嵩山派的高手到了。


第101章 光明右使

　　嵩山派来衡阳城的是丁勉和费彬两位高手，还带了二十多位嵩山派弟子。

　　丁勉和费彬都是左冷禅的师弟，二人武艺高强，一身内功修为已经达到了一流高手境界。

　　丁勉和费彬的武功，就算比起岳不群这样的掌门来，也丝毫不差。

　　刘正风看到丁勉和费彬，心中知道不好，抱拳问道：“两位师兄，你们这是什么意思？刘某为何就不能金盆洗手了？”

　　刘正风为人正派，当着天下武林人士的面，自然不能食言，要是他今天不金盆洗手，那他刘正风将会失信于天下。

　　费彬笑道：“刘师兄，这可不是我和丁师兄的意思，而是左盟主的意思。左盟主不让你金盆洗手，那你就不能金盆洗手！”

　　费彬说得斩钉截铁，好像左冷禅的话就是圣旨一样。

　　刘正风恼怒道：“左盟主虽然是我五岳剑派的盟主，但是也管不到我衡山派的事情吧。一个多月前，我已经给左盟主发出信函和请柬，将金盆洗手的事情，说得清清楚楚。要是左盟主不同意刘某退出江湖，为什么那个时候不阻止？现在，刘某马上就要退出江湖，你们却不让我金盆洗手，当着天下英雄的面，你们这不是要让我失信于天下吗？”

　　丁勉上前一步，冷笑道：“左盟主，是管不到你衡山派的事情，也不想管你刘正风是否退出江湖。可是，却不能不管我武林正道存亡。”

　　丁勉的话，让在场的人，都是大惊失色。

　　关系武林正道存亡？

　　事情真的有这么可怕吗？

　　刘正风脸色巨变，大声说道：“胡说，我刘正风金盆洗手，如何就关系到了正道武林的生死存亡了？”

　　丁勉冷笑一声，看了一眼周围的群雄，大声说道：“刘正风，你勾结魔教教主东方不败，妄图对我五岳剑派不利，要是真的让你和东方不败的阴谋得逞了，那还有武林正道的生存空间？”

　　“什么，刘正风勾结魔教教主东方不败？”

　　所有的人听到了这话，心中都是充满了惊骇。不过，很快又有不少人不相信。

　　刘正风是什么样的人，他们还是很了解的。他绝对不会做出勾结魔教的事情来。

　　刘正风愤怒道：“刘某从来没有见过魔教教主东方不败，如何会和他勾结？你们这简直就是污蔑。”

　　定逸师太点头道：“丁师兄，你说刘师兄勾结东方不败，这话，贫尼就不相信。”

　　岳不群也点头道：“不错，还请丁师兄拿出证据，不然的话，不可能让大家信服。”

　　丁勉拿出了几封书信，盯着刘正风，冷笑道：“我们自然有证据，要是没有证据，左盟主也不可能让我和费师弟带人来找刘正风。”

　　丁勉手指一弹，几张信笺钉到了柱之上，光是这一手武功，就震慑不少人。

　　“刘正风，这是你和魔教光明右使曲洋的书信，我没有冤枉你吧。”

　　丁勉大声说道：“大家都知道，这曲洋可是东方不败坐下的左右手，刘正风和他有书信来往，这代表了什么，不用丁某说大家也知道了吧。”

　　丁勉看着刘正风，说道：“刘正风，左盟主说了，你只要杀了曲洋，拿着他人头，来祭奠我五岳剑派被魔教杀死人，左盟主可以饶你不死。”

　　刘正风摇头道：“不可能，曲洋大哥虽然是魔教的人，但是却是一身正气。而且我和曲洋大哥结交，也不过是探讨音律而已，更本就谈不上勾结魔教。”

　　岳不群说道：“刘师兄，不管你和曲洋是什么交情，可是曲洋毕竟是魔教的光明右使。你不应该和他结交的。”

　　丁勉冷笑道：“刘正风，你要是不杀曲洋，那你今天必死无疑。”

　　“爹。”

　　这个时候，嵩山派的弟子将刘正风的妻子儿女押了出来。

　　“你们竟然敢对我家人动手？”刘正风施展轻功，向前冲去，想要救出妻儿。

　　“哼。”丁勉挡在了刘正风面前，一掌击出，强大的掌力让周围的空气一震。

　　丁勉身为嵩山派“十三太保”之首，内功修为强大，只是比左冷禅差了一丝而已。他可是被江湖人称“托塔手”。可见他的掌力霸道。

　　“嘭。”

　　刘正风和丁勉对了一掌，刘正风被强大的掌力震得退了回来。刘正风的功力，比起丁勉，还是要差一些。

　　“杀他的妻子。”费彬大声说道。

　　“是。”

　　一名嵩山派的弟子，一剑刺死了刘正风的妻子。

　　定逸师太一身正气，大声说道：“丁师兄，费师兄，祸不及家人，就算刘正风真的和魔教勾结，你们也不要伤害他的家人。”

　　丁勉冷笑道：“斩草除根。刘正风，你要不答应杀曲洋，今天本座就杀了你的家人。”

　　刘正风大声道：“不要杀了，我自己死就是了。”

　　刘正风一掌击向了自己的胸膛，真气一下子震断了心脉。

　　“刘贤弟。”曲洋的声音传来。

　　曲洋施展轻功，来到刘正风身边，抱着刘正风，对嵩山派的人大声说道：“你们是名门正派，做起事情来，比我日月神教还要毒辣。”

　　丁勉眼中的寒光一闪即逝，冷笑道：“曲洋，你总算出现了。哼，今天你和刘正风都要死。”

　　曲洋惨笑道：“哈哈，我曲洋可不怕你们。”

　　丁勉和费彬联手向曲洋攻去。

　　曲洋为令狐冲疗伤，一身真气消耗了八成，自然不是丁勉和费彬对手。

　　才几招，曲洋就重伤了。

　　“死！”

　　丁勉大喝一声。

　　丁勉和费彬同时出掌，这一掌要是打在了曲洋的身上，强大的掌力，绝对能瞬间震死曲洋。

　　曲洋闭着眼睛，心中充满了绝望。

　　就在这时……

　　曲洋感到背后传来一股强大的真气。

　　出掌！

　　曲洋一下子将这股强大的真气打了出去。

　　强大的掌力，让周围的空气都扭曲了，丁勉和费彬脸色大变。

　　“嘭。”

　　一声巨响传来，整个刘府都为之一震，地面上的石板被震得到处乱飞，所有的人都耳朵嗡嗡响。

　　丁勉和费彬被震退了十多米才停了下来。

　　曲洋有这样强大的功力？

　　所有的人都看向了曲洋身后的短发少年。

　　曲洋嘴角带着血迹，脸色惨白，眼神无光。

　　王岳知道曲洋的内脏已经受到了很重的伤害。

　　“曲洋多谢光明右使救命之恩。”

　　曲洋单膝跪在地上，对王岳恭敬道。

　　曲洋现在只是日月神教一名普通教众了，不再是地位尊崇的光明右使。

　　现在，日月神教的光明右使是王岳。

　　所有的人都震惊的看着王岳。

　　王岳是光明右使？那曲洋呢？

　　王岳的身份倒是其次，主要还是他的武功，太厉害了。

　　竟然能只用真气就震退嵩山派两大一流高手，不可思议。

　　华山派的人，看到王岳，都是脸色一变，只有岳灵珊脸上带着欣喜。

　　定逸师太和余沧海，则是心中惊骇，岳不群昨天已经说过王岳很厉害，但是那个时候，他们并不知道王岳到底厉害到了怎么样的程度。现在看来，王岳的武功已经远远超越了他们。

　　“起来吧。”王岳说道，“你是日月神教的人，就算要死，也要用日月神教的教规来处置，不是什么人都能杀你的。今天刘正风看来是不可能金盆洗手了。曲洋，你还是和我会黑木崖吧。现在就走。”

　　曲洋跪在地上，说道：“曲洋死不足惜，但是还请王右使救救刘贤弟和他的儿女。”

　　曲洋知道，现在能救刘正风家人的，只有王岳。要是他现在跟着王岳离开，刘正风一家必死无疑。

　　“刘正风一家可不是日月神教的人，我没有理由救他们。”王岳看着曲洋，“给我一个出手救他们的理由！”

　　王岳决定了，只要曲洋说出个理由，自己就出手相救，哪怕曲洋的理由再牵强。

　　曲洋看着刘正风的女儿“刘箐”和“儿子”刘芹，说道：“箐儿，芹儿，今天嵩山派的这些恶人是不会放过你们一家的。在场的，只有一个人能救你们，那就是日月神教的光明右使王岳。他是我日月神教的绝顶高手，只要他出手，你们就能活下来。”曲洋对刘正风的女子刘箐和儿子刘芹说道，“不过，曲伯伯需要你们做一件事。你们愿意吗？”

　　刘箐和刘芹哭着点头：“嗯，曲伯伯，我们愿意。”

　　曲洋大声道：“你们拜王岳为师。”

　　所有的人都大惊失色，拜王岳为师？

　　王岳可是魔教的人的啊。

　　刘正风焦急道：“曲洋大哥，不可……箐儿和芹儿就是死，也不能加入魔教。”

　　曲洋大声道：“混账。魔教，也有好人。只要行得正，站得直，加入魔教，加入者正派，又有什么关系？箐儿，芹儿跪下！”

　　曲洋知道自己和刘正风今天活不了，他要给刘箐和刘芹姐弟找一个强大的靠山，就算王岳不教他们武功，只要有王岳在，这江湖上，就没有人敢欺负他们。

　　王岳心中暗道，这曲洋还真是奸猾。

　　不过，王岳已经说了，需要一个理由。

　　现在，理由有了。

　　刘箐和刘芹给王岳跪下：“弟子拜见师傅。”

　　丁勉大声笑道：“哈哈，刘正风，你果然和魔教勾结，你的儿女都拜入了魔教光明右使门下！给我杀了刘箐和刘芹。”

　　嵩山派的弟子就要动手杀死两人。

　　王岳脸色一变，大声喝道：“放肆！本座要保的人，你们也敢杀。嵩山派，真是找死！”

　　王岳化作一道残影向前冲去，他要在第一时间将人救下。

　　王岳向刘箐身后刺出一道剑气，击杀一个嵩山派弟子，刘箐安全了。同时，王岳又一道指力向刘芹身边的嵩山派弟子击去。

　　“嘭。”

　　刘芹身边的嵩山派弟子也被击飞出去，死了，但是他手中的长剑还是划过了刘芹的脖子。

　　刘芹看着刘箐艰难喊道：“姐……姐……”

　　王岳瞬间拿出银针封住刘芹的动脉和各处穴道，可是伤口太大，血根本就止不住。

　　王岳眼中充满了焦急，他只是神医，不是神仙。刘芹的伤势，就算是华佗再世，也无能为力。

　　“弟弟。”

　　刘箐跑过来，拉着刘芹的手，大声哭道。

　　“芹儿。”刘正风悲痛喊道。

　　各派武林人士，脸色各异，他们的心情可都是不同。只有岳灵珊、宁中则、定逸师太等少数几个人，眼中带着惋惜。

　　刘芹才是一个五六岁的孩童，就这样死了。

　　刘芹的眼睛失去了光彩，停止了呼吸。

　　王岳叹了口气，站起身来，眼中带着淡淡的杀气。

　　“丁勉，费彬，你们好大的胆子！”王岳冷声说道，“真的认为我不会杀死你们？本座的弟子你们也敢杀？”

　　王岳握着了剑柄。

　　看到了王岳握剑的手势，定逸师太一惊：“这出剑的姿势？岳灵珊！”

　　她想起来了，岳灵珊握剑的姿势，和王岳一模一样。

　　“锵。”

　　长剑出鞘。

　　王岳手中的长剑化作一道流光，剑气纵横，周围的嵩山派弟子全部被瞬间割破喉咙。

　　王岳的剑术，倒在地上的嵩山派身死的弟子，让所有的人心中都是升起了一股寒气。

　　好快的剑！好凌厉的剑气！

　　定逸师太心中震惊道：“基础剑法！”

　　王岳施展的是武林中到处可见的基础剑法。

　　现在，定逸师太已经确定，岳灵珊就是王岳的弟子！

　　两道强大凌厉的剑气攻向了丁勉和费彬。

　　他二人虽然武功很强，轻功不错，但是想要避开王岳剑气，却是不可能。

　　“师傅，不要杀他们。”刘箐出言说道。

　　王岳手一抖，两道剑气消散。

　　“师傅，我要学武功。我要亲手杀死丁勉和费彬，为我爹娘和弟弟报仇。”刘箐看着嵩山派的人，眼中充满了仇恨。

　　王岳大笑道：“好，有志气。既然如此，我今天就先放过他们，将嵩山派的人留给你。刘箐，你是本座收的第一个弟子，你可要给为师争气啊。”

　　王岳对刘箐说道：“我们走吧，这里没有我们的事情了。”

　　王岳带着刘箐离开了刘府，没有一人敢阻止。

　　所有的人都同情的看着丁勉和费彬，嵩山派以后有苦头吃了。刘箐只要有了王岳一半的武功，就会是嵩山派的噩梦，更不要说刘箐还有王岳这位剑术通玄的师父，背后更有强大的魔教。

　　王岳是日月神教的光明右使，地位尊崇，刘箐身为他的弟子，身份自然是水涨船高。

　　尽管武林正道和魔教仇深似海，但是他们却不得不承认，刘箐这次算是一飞冲天了。

　　这个时候，曲洋和刘正风不见了。

　　原来，王岳再动手杀人的时候，曲洋带着刘正风逃走了。

　　“曲洋和刘正风逃走了，今天一定要杀了他们。费师弟，我们分头找！”丁勉将所有的怨气和仇恨发泄到了曲洋和刘正风身上。


第102章 任盈盈和王茜

　　“曲洋大哥，你将我放下来。我命不久矣，你独自逃命去吧。”刘正风心脉已断，活不了多少时间了。

　　曲洋将刘正风放下来，让他坐下，苦笑道：“刘贤弟，我如何能丢下你独自逃命？我也是重伤之身，活不了几个时辰了。除非我日月神教光明右使王岳出手相救。王岳武功通玄，医术通神，不过，就算他出手，我能活下来，怕是也是个废人。”

　　刘正风凄惨笑道：“曲洋大哥，王岳到底是个什么样的人物？我可是从来没有听你说过啊。据我所知，你们日月神教，你的武功也算是绝顶吧，最厉害的是东方不败，要不是你说他是王岳，我还认为他是你们教主东方不败呢。”

　　曲洋大笑道：“东方教主的武功，绝对在王岳之上，不过她已经十年没有出手了。她的武功到了什么样的境界，我也不知道。刘贤弟，你放心吧，箐儿拜王岳为师，不会吃亏的，只要王岳栽培她，她将来一定会成为一代高手。”

　　“刘贤弟，你我二人时间不多了。不如我们再合奏一曲‘笑傲江湖’如何？”

　　刘正风大笑，笑声中有些凄凉：“好啊。”

　　二人笛箫合奏，悠扬的乐声传了很远。

　　……

　　令狐冲和仪琳听到了音乐声，心中惊讶，向曲洋和刘正风二人的方向赶来，想要看看到底是什么人在吹奏。

　　……

　　费彬也听到了乐声，施展轻功追了过来。费彬心中冷笑：“曲洋，刘正风，你们两个呆在刘府，有王岳在，我还不敢杀你们。现在，我倒要看看谁能救你们？”

　　……

　　“这音乐不错，应该是曲洋和刘正风合奏的，不愧是爱乐痴狂的人，果然有一手。”王岳心中暗道。

　　“刘箐，我们走。”王岳带着刘箐，施展凌波微步，向山上赶去。

　　……

　　曲洋和刘正风合奏一曲“笑傲江湖”之后，看到令狐冲和仪琳，为了不让“笑傲江湖”曲谱失传，将曲谱交给了令狐冲。

　　“曲洋，刘正风，我看你们这次往哪里跑。没有了王岳那大魔头的庇护，你们没有活命的机会。”这个时候，费彬赶到了。

　　曲洋说道：“费彬，你要杀我，可以。不过令狐冲和仪琳，是华山派和恒山派的弟子，你让他们离开。”

　　刘正风也点头道：“不错。费彬，我们死不足惜，你让他们走。”令狐冲大声道：“费前辈，你怎么能杀刘师叔和曲洋前辈呢？这可不是武林正派所为。”

　　仪琳心地善良，点头道：“嗯，不能杀人，不然佛祖会怪罪的。”

　　费彬眼中的杀机闪动：“杀两个是杀，杀四个也是杀。今天，你们一个都别想跑掉。”

　　一阵二胡声传来，正是莫大先生的成名曲“潇湘夜雨”。

　　刘正风说道：“师兄。”

　　费彬对莫大说道：“莫师兄，刘正风勾结魔教该不该杀？”

　　“该杀！”

　　莫大先生瞬间出剑。

　　莫大先生的剑薄如蝉翼，非常锋利。

　　等到莫大先生走远了，费彬才感受到了疼痛，一看身上，出现了一道细长的剑痕。

　　“好快的剑！”费彬的眼睛失去了神彩，倒地身亡。

　　……

　　王岳和刘芹赶到的时候，刘正风和曲洋已经死了。令狐冲和仪琳正在挖土，想要将二人掩埋。

　　“来迟了。”王岳说道。

　　王岳知道，就算早到了，也救不了他们。

　　二人心已死，自己的医术再强大十倍，也没有用。

　　哀莫大于心死。

　　“爹。”

　　刘箐流着泪，哭道。

　　她现在是一个亲人都没有了。

　　王岳说道：“刘箐，你还有师傅。只要你愿意学，我的武功，都可以交给你。你和嵩山派的恩怨，为师不会再管。就像你说的，你自己的仇，还是要自己去报。”

　　刘箐擦掉眼泪，点头道：“是。师傅，我会的。”

　　刘箐才十六岁，还是个少女，家庭的变故，让她一下子长大了。这一刻，她真的学会了独立。

　　王岳抽出长剑，运转真气，做了两个巨大的石棺，将曲洋和刘正风埋了。

　　令狐冲和仪琳拜了拜刘正风和曲洋，就此离开。

　　王岳对刘箐道：“我们也走吧，回小河村。你可能会有很长一段时间生活在那里。”

　　正当王岳要带着刘箐的离开的时候，一个红色的身影出现了。

　　是东方不败。

　　“你也来了。曲洋死了，我回去之后，如何向教主交代？”王岳对东方不败淡淡说道。

　　“曲洋既然已经死了，事情就告一段落。我会亲自和教主交代，你不用去见教主。”东方不败说道。

　　王岳点头：“如此，也好。”

　　现在王岳也不想去见东方不败，他现在的武功在东方不败面前，可不够看。想要找东方不败，至少要等到成为宗师之后。那样，王岳在东方不败面前才有底气。

　　东方不败站在曲洋的坟前，说道：“没有想到曲右使和刘正风就这样死了。看来，这江湖上又要掀起一阵腥风血雨。”

　　王岳冷笑道：“这不正是教主希望的吗？”

　　东方不败眉头微微一皱，问道：“何出此言？”

　　王岳带着刘箐一边离开，一边大声笑道：“日出东方，唯我不败。东方教主，文成武德。千秋万载，一统江湖。哈哈……”

　　看着王岳远去的背影，东方不败眼中的精光一闪，暗道：“日出东方，唯我不败？好霸气！”

　　东方不败离开的时候，踩到了一个香囊，看到这香囊，东方不败一愣，声音有些颤抖：“妹妹。这是我妹妹的香囊！”

　　东方不败和妹妹失散已久十几年了，当年妹妹和自己失散的时候，还不到三岁。

　　东方不败为什么那么喜欢王茜？就是因为她也有妹妹，并且将王茜当成了亲妹妹。

　　“仪琳，我的妹妹，我终于找到你了。”东方不败心中开心道。

　　……

　　王岳带着刘箐回到小河村，却听到了一个不好的消息。

　　阿良对王岳王岳说：“公子，小姐离家出走了。”

　　王岳一惊，问道：“你说什么？小妹走了？她去了什么地方？到底是怎么回事，你说清楚点。”

　　小妹可是从来没有离开过家的。

　　阿良说道：“公子你离开之后，前两天，小姐在屋子里闷闷不乐，直到第三天，她忽然要加入日月神教，说自己要独立，要去江湖上历练一下。公子，你也知道我们小河村在日月神教的地位有些特殊，小姐要加入日月神教，轻而易举。”

　　“加入日月神教之后，小姐倒是开心了些，脸上也有笑容了。前天晚上，小姐回来，收拾东西，跟着任大小姐离开了黑木崖。她们走得很快，等到我去寻找的时候，已经完全失去了她们的踪影。”

　　“任盈盈？”

　　王岳眉头一皱，任盈盈可是日月神教的圣姑，小妹竟然跟着任盈盈跑了？

　　“哼。”王岳冷哼一声，“这死丫头不知道天高地厚，竟然还想要学人家闯荡江湖。她知道什么是江湖吗？她那点武功，虽然和一般的武者比起来，是不错，但是遇到了真正的高手，根本就不够看。”

　　王岳心中担心，虽然他想要小妹独立，但是也不是这样独立啊。

　　任盈盈是什么人，那是一心想要救出她老爹任我行的魔教圣姑，她能在东方不败的眼皮子底下活下来，并且暗中结党营私，勾结光明左使向问天，这样的一个女子，会是心思单纯的人吗？

　　这份心智，就算和东方白比起来，怕是也不多让。

　　“魔教中人，没有一个是省油的灯。”王岳心中暗道。

　　“公子，我们现在怎么办？是不是要继续找小姐回来。”阿良问道。

　　阿良心里也有些慌张，生怕王岳怪罪，一掌杀了自己。他可是知道王岳的武功是何等高强。

　　王岳想了一下，摇头道：“不用。阿良，你吩咐下去，让我们商会留意一下小妹的踪迹，发现了也不要去管她，只要她没有危险，就袖手旁观。还有，让我们商会各地的账房，不要给小妹银子。这丫头花钱大手大脚惯了，没有钱，我看他如何行走江湖。不让她吃点苦头，她是不知道天高地厚。”

　　王茜这十年来，没有吃过一点苦头，就算是做饭，也是按照王岳的要求练习刀功。江湖生活，风餐露宿，她一个娇滴滴的大小姐，一定受不了。身上的钱花完了，肯定会去商会的账房领取银子。王茜身上有着王岳打造的令牌，只要亮出了身份，各地商会账房肯定会给她钱的。

　　“哼，既然想要独立，就先将这丫头的钱粮给断了。”王岳心中暗道。

　　“是，公子。”

　　阿良点头道，他心中却叹息，小姐这次怕是真的有苦头要吃了。

　　王岳对刘箐说道：“刘箐，跟我进来，我为你安排房间。今天你好好休息一下，明天开始，我教你武功。”

　　刘箐高兴道：“多谢师父。”

　　……

　　黑木崖南面八十里外的一条小路上，两道倩影正在向远处走去。

　　这二人正是从黑木崖下来的任盈盈和王茜。

　　任盈盈十七八岁的样子，很漂亮，手里一把长剑，气质犹如女侠。

　　任盈盈在日月神教长大，虽然才十八岁，但是杀的人可是不少了。

　　王茜手里也拿着单刀。她背着包裹，一身打扮，也是女侠的样子，可是却没有一丝女侠的气质，明眼人一看，就知道她是个刚入江湖的菜鸟。

　　“盈盈姐，我们现在还要去干什么啊？”王茜忽然问道。

　　任盈盈说道：“救人，想要历练江湖，就要做一些刺激的事情，只有和高手过招，这样才能磨练自己的武功。小妹，等到我们从江湖中回来之后，武功一定会达到一流高手的境界。”

　　任盈盈继续引诱王茜。

　　任盈盈一心想要救出父亲任我行。只是她现在还不知道任我行在什么地方。

　　上个月向问天已经传回了消息，说找到了一些关押任我行地方的一些线索。

　　“嗯。”王茜眼中带着兴奋，历练江湖，和高手过招，好有意思啊。

　　“盈盈姐，你帮我背一下包裹，有点重。”王茜将背上的包裹递给任盈盈。

　　王茜是二流巅峰高手，武功和田伯光一个层次，包裹虽然重，但是背起来并不吃力。可是她从来都是空手行走的，背着东西不习惯。

　　任盈盈接过包裹，感觉手里一沉，惊讶问道：“小妹，你这里面是什么东西？这么重，不下八十斤啊。”

　　王茜不好意思笑了笑：“里面有两件衣服，其余的都是银子。哎，早知道带上银子这么麻烦，我就不带了。有我哥的令牌，缺钱，只要到我们商会各地的账房里领取银子就好了。”

　　……

　　“日出东方，唯我不败！”

　　东方不败心中升起一阵豪气，将轻功施展到了极致，向恒山赶去。

　　“恒山到了。”

　　东方不败赶到恒山，心中有些兴奋，有些忐忑，不知道见到了妹妹仪琳之后，该说些什么。

　　……

　　仪琳回到了恒山，时常想起令狐冲，甚至在做早课念经的时候，都出现了错误。

　　“难道我真的喜欢上令狐大哥了。”仪琳心中有些惊慌，心脏像是小鹿一样乱跳。

　　“阿弥陀佛。不能再想着男女之事了，佛祖会怪罪的。”仪琳心中暗道。

　　“仪琳，你姐姐来看你了。”一个恒山派女弟子对仪琳说道。

　　“啊。”仪琳脸上带着吃惊，自己有姐姐？师傅不是说我是个孤儿吗？

　　仪琳来到客房，看到了东方不败。

　　“怎么是你？”仪琳惊讶问道。

　　东方不败拿出了那个小香囊，说道：“妹妹，还记得这个香囊吗？”

　　仪琳惊讶道：“是我的，你从什么地方捡到的，还给我。这可是我家人唯一留给我的东西了。”

　　东方不败将香囊递给仪琳：“我知道是你的，而且还是我亲手给你缝制的呢，我们失散的时候，你才两岁多一点。”

　　听到东方不败这样说，仪琳才有了一丝模糊的印象，自己好像真的有个姐姐。

　　……

　　东方不败在恒山派居住了几天。

　　这几天，她也了解了仪琳的生活，知道定逸师太和其他的恒山派弟子对仪琳很好。只是仪琳当了尼姑，让东方不败心中有些不舒服。

　　东方不败无意中打听到仪琳闷闷不乐的原因，原来是喜欢令狐冲。

　　仪琳带东方不败去用斋饭。

　　吃饭的时候，东方不败看着仪琳，心中暗道：“妹妹，不管你喜欢什么，姐姐都会为你弄到，哪怕是男人也是一样。”

　　“妹妹你有喜欢的人了，可是姐姐我喜欢的人，在什么地方？”

　　东方不败微微出神，嘴里小声说道：“王岳。”

　　“姐姐，你说什么？”仪琳听到了东方不败的声音问道。

　　东方不败回过神来，笑道：“没什么。姐姐有事要出去一趟。你保重，有时间，姐姐再来看你。”

　　东方不败下了恒山，向华山赶去，走到半路，却碰到了田伯光。

　　“田伯光。”

　　田伯光听到有人在叫自己，顿时一惊，就要施展轻功逃走。一道红色的影子闪过，东方不败出现在他面前。

　　田伯光一惊，然后大声问道：“你是谁？”他没有想到东方不败的轻功这样强，犹如鬼魅。


第103章 辟邪剑法

　　华山，正气堂。

　　岳不群坐在主座上，看着一众华山派弟子，宁中则坐在岳不群的左下方。

　　“好了，我们华山派今天又多了一位弟子。”

　　岳不群看了一眼令狐冲，说道：“冲儿，你给你林师弟讲一下我华山派的门规。”

　　令狐冲点头道：“是师傅。”

　　令狐冲挡着所有人的面，将华山派门规一字不漏地背了一遍。

　　岳不群冷笑道：“令狐冲，我华山派的门规，你可是背得很熟嘛。只是不知道你做到了几条？这次下山，你结交了一些三教九流的人物，田伯光这样的淫贼你都称兄道弟，真是无可救药。还有，那王岳可是魔教的光明右使，你竟然也在群玉院和他交谈甚欢。你要是再不悬崖勒马，将来，定会步入你刘正风师叔的后尘。”

　　令狐冲跪着说道：“师傅，我和王岳真的没有什么交情，他只是为我抵挡了一下青城派的人而已。”

　　令狐冲心中暗道，东方白姑娘也是魔教的人，看样子，其职位比起王岳还要高，她的身份可不能让师傅知道，不然可就糟了。

　　岳不群冷哼一声：“王岳会无缘无故救你？你说这话，谁信？我正道和魔教是死敌，你身为我华山派的大弟子，竟然是非不分。你说，你以后见到了魔教的人，会不会杀无赦？”

　　令狐冲一阵犹豫，魔教的人，他没有见到几个。

　　王岳和东方不败，都是魔教的人，但是令狐冲看来，也不是大奸大恶，无恶不作之人。

　　“以后碰到了魔教的人，自己难道真的拔剑就杀吗？”令狐冲心中暗道。

　　“师傅，你也看到了，魔教的人，可都是武功高强，王岳的武功，连嵩山派的丁勉师伯和费彬师叔都不是对手，我就算碰到了他，也不可能是对手啊。”令狐冲说道。

　　“啪。”

　　岳不群狠狠拍了一下茶几，大声道：“武功不行，就好好修炼。看来你还没有认识到自己的错误，你也没有将我华山派的门规谨记在心。现在，为师就罚你到思过崖面壁一年。你好好给我想想，遇到了魔教的人，到底要如何？你要是想不清楚，就不要下山。”

　　岳灵珊站出来，说道：“爹，面壁一年，是不是太重了。大师兄虽然违背了一些门规，但也是逼不得已啊。我看，大师兄也是情有可原的。”

　　岳不群眼中的精光一闪，冷笑道：“灵珊，你还有没有将我这个爹放在眼里？你只是跟王岳学了一套基础剑法而已，就向着魔教，为王岳说话？你信不信我也让你面壁一年。”

　　“爹……”岳灵珊气道。

　　“好了，珊儿，不要再说了。”宁中则这个时候说道，“你爹这么做，也是他的道理。”

　　“令狐冲，你现在就给我上思过崖！”岳不群对令狐冲说道。

　　“是，师傅。”

　　令狐冲拿着长剑，走到林平之身边，小声说道：“林师弟，你爹死的时候，对我说了一句，在你老家向阳巷祖屋中，有你想要的东西。”

　　林平之心中一震，我想要的东西？辟邪剑谱！

　　令狐冲出了正气堂，带着包裹上了思过崖。

　　岳灵珊离开的时候，宁中则说道：“珊儿，你林师弟的基础武功就由你来教吧。以后高深的华山剑法，再由你爹来教。”

　　岳灵珊点头道：“是，娘。”

　　……

　　华山派后山，这里僻静，适合练功。

　　一般情况下，华山派弟子，练功都是在练功场上。自从岳灵珊和王岳学剑之后，就喜欢在僻静的地方练武了。

　　岳灵珊带着林平之来到这里：“小林子，从今天起，你的武功我来教。我华山派虽然有很重的门户之见，但是你还是可以学习你家传的辟邪剑法。现在，你将剑法施展一遍，让我看看。”

　　林平之有点兴奋，岳灵珊的剑术他可是在衡阳城见过的，就算没有敌得过定逸师太，但是那只是岳灵珊的功力不足。要是岳灵珊的真气和定逸师太一个层次，定逸师太绝对没有赢的可能。

　　林平之施展了七十二路辟邪剑法，看得岳灵珊直皱眉头。

　　“这套剑法，很平常。”岳灵珊心中暗道，“可是每一剑都是剑走偏锋，专攻人要害。不过，不能将这套剑法的速度提升到极致，就跟没有丝毫威力可言。”

　　岳灵珊和王岳学剑一个月，对“剑”有着很深的认识。虽然她是第一次见到辟邪剑法，但是却也一眼就看穿了这套剑法的本质，那就是“速度”。

　　“师姐，我练得怎么样？”

　　林平之演练完了辟邪剑法之后，向岳灵珊问道。

　　他很想岳灵珊夸他一句，可是事与愿违，岳灵珊摇头道：“你练得一塌糊涂。”

　　“你的剑法我都记住了，我现在练一遍让你看看。看好了，我握剑的姿势，才是正确的。”

　　岳灵珊握住剑柄，闭上眼睛回想了一下刚才林平之的辟邪剑法。

　　半刻钟后，岳灵珊动了。

　　只见她手中的长剑化作一道道剑光，速度上去了，辟邪剑法的威力一下子增加十倍。

　　演练第一遍的时候，岳灵珊还不熟悉，第二遍，岳灵珊的剑法是已经行云流水了，等到第三遍的时候，岳灵珊踏着步法，出剑犹如鬼魅，剑气所过之处，巨木石头被切开，切面光滑如镜。

　　林平之心中充满了震惊：“这……这真的是我林家的辟邪剑法吗？好厉害！”

　　岳灵珊虽然有了王岳的指点，剑术修为提升很快，在二流高手中，罕有敌手，但是毕竟功力不足，她的功力还发挥不出辟邪剑法的真正威力。

　　当年，林远图出剑的速度，比起岳灵珊要快百倍，那才是真正的犹如鬼魅，神魔辟易。

　　“不对。”岳灵珊停下来，“虽然这辟邪剑法我练对了，但是还是有些别扭，没有施展基础剑法那么犹如臂使，轻松自如。难道是没有辟邪剑法内功心法的原因？”

　　岳灵珊猜对了，辟邪剑法，有着它匹配的特有内功心法。没有辟邪内功心法，就算得到了七十二路剑法，也不能发挥出这套剑法的真正威力。

　　“师姐。”林平之喊道。

　　岳灵珊回过神来，笑道：“小林子，你家的辟邪剑法，很不错，只是缺少了匹配的内功心法。好了，现在我教你用剑。”

　　岳灵珊将用剑的方法教了林平之。

　　岳灵珊教的方法，不是华山派的，而是王岳的。

　　林平之也算是聪明人，之所以武功低微，只是没有合适的老师教导，而且他的爹娘也不希望他学武。

　　现在有了岳灵珊的教导，而是还是王岳总结出来的用剑方法，可谓是进步神速。

　　二人一直练剑到下午，岳灵珊才带着林平之回去吃饭。

　　……

　　“原来‘速度’，这才是辟邪剑法真正的奥秘。”

　　岳灵珊和林平之刚走不久，从暗处走出来一个人影。

　　此人正是华山派掌门，岳不群。

　　岳灵珊教导林平之的用剑之法，岳不群一字不漏地听了进去。

　　虽然岳不群呵斥岳灵珊颠倒主次，只修剑法，但是他心底还是很震惊岳灵珊的剑术。

　　……

　　回到密室中，岳不群跪在师傅的灵位前。

　　“师傅，弟子终于学到了辟邪剑法，原来辟邪剑法要有极快的速度，才能发挥真正的威力，只是还没有找到这辟邪剑法的内功心法。不过，只要有林平之在，弟子就一定能会得到这内功心法。”

　　锵！

　　岳不群站起身来，抽出长剑，施展出了辟邪剑法。

　　他现在握剑的姿势，和岳灵珊是一模一样。

　　其实，自从岳灵珊从王岳那里学习了剑术之后，岳不群就偷看岳灵珊练剑。

　　现在岳不群的剑术，已经提升了数倍，就算是左冷禅，也未必是他的对手。

　　只是岳不群懂得隐忍，没有暴露实力，别人不知道而已。

　　岳不群已经没有将左冷禅当成对手了。

　　岳不群心中，真正的敌人，是王岳，是东方不败。

　　一道道剑光闪烁，剑气布满了整个密室。

　　“快！”

　　“我还能再快一些。”

　　剑的速度越来越快。

　　凭岳不群的功力，将出剑的速度提升到了极致，也只能发挥辟邪剑法三成的威力。这是因为没有辟邪剑法内功心法的原因。

　　“咳咳……”速度提升到了极致的时候，岳不群感到一阵胸闷，“还是要辟邪剑法的内功才行，不然发挥不了这剑法的真正威力。不过，我一定会得到的，一定会。王岳，东方不败，这两个大魔头，早晚会死在我的手里！”

　　……

　　令狐冲在思过崖面壁练剑。

　　想到王岳和东方不败的武功，令狐冲练功很拼命。

　　风清扬躲在暗处，看到令狐冲练剑，暗自摇头，令狐冲这样练剑，一辈子都不可能成为高手。

　　风清扬决定出手指点。

　　令狐冲只感觉一道白色的身影闪过，手上的长剑就不见了。

　　令狐冲看着不远处的白发老者，挥动长剑，剑气纵横，剑法行云流水，没有一丝停顿，华山剑法在这老者的手中一气呵成。

　　这还是风清扬为了让令狐冲看得清楚，故意放慢了出剑速度。

　　“这用剑的姿势？”

　　令狐冲震惊道：“和小师妹极为相似，难道我用剑的方法是错误的？还有，这位前辈，到底是谁？为何会对华山剑法了如指掌？他是不是我华山派的前辈高人？”

　　一套剑法练完，风清扬手一挥，长剑在空中化作一道弧线，准确无误地进入了令狐冲的剑鞘中。

　　风清扬施展轻功，白影一闪，消失了。

　　“前辈。”令狐冲大声喊道。

　　没有得到任何回音。

　　“这位前辈的武功，好强！”令狐冲心中震惊道，“可能只有王岳，东方白姑娘，还有那日月神教的教主东方不败才能和其相比了吧。”

　　……

　　第二天，令狐冲还在山洞中睡得迷迷糊糊的，听到外面有人在喊自己。

　　“令狐兄！”

　　是田伯光那厮的声音。


第104章 银子被劫

　　小河村。王岳正在教刘箐武功。

　　“刘箐，现在，你希望学习哪一种武功？”

　　王岳说出了几种武学，这些武功，都是失传已久的绝学。其中包括了北冥神功、天山六阳掌、小无相功、一字慧剑、般若掌等等。

　　这些绝学都是王岳从天龙世界里学到的。当然，刘箐的资质不错，王岳还是希望她能学习自己的内家拳。

　　毕竟，内家拳也是需要人来继承的。王岳也不希望，自己之后，这内家拳就失传了。

　　“师傅，我选内家拳、北冥神功、一字慧剑这三种武功。”刘箐说道。

　　王岳将内家拳说的很强大，刘箐也是希望将内家拳修炼到巅峰。可是修炼内家拳实在是太难，为了能报仇，刘箐又选择了北冥神功和一字慧剑。

　　北冥神功，比起任我行的吸星大法，还要厉害，一字慧剑却是一字慧剑门的剑术绝学。

　　有了这两门武功，刘箐报仇有望。

　　王岳暗自叹了一口气，点头道：“好。你选北冥神功和一字慧剑，也算是在为师的意料之中。可是你能将内家拳也选择了，这让我很欣慰。刘箐，北冥神功，虽然很神奇，可以让人在短时间成为一流高手，甚至是宗师高手，但是毕竟有着不小的缺陷。希望你不要迷失，还是要以内家拳为主。”

　　“好了，现在跟我来，我将这三门功法给你。”

　　王岳将三门绝学交给了刘箐。并且教导了她练习的方法。

　　“刘箐，虽然你的武功低微，但是你爹也让你练习过衡山派的武功。北冥神功的功法，你也知道了，现在你就施展北冥神功来吸收我的真气。”王岳的手掌中出现了一道精纯的真气。

　　刘箐有些激动，将手伸到了王岳的真气中，运转北冥神功吸收起来。

　　顿时，刘箐感觉一股强大的力量进入了经脉，然后向丹田汇聚而去。开始的时候，这股力量还不受刘箐控制，可是运转了一个周天之后，就犹如臂使，完全能控制这力量了。

　　王岳的真气，是小无相功的无属性真气，精纯至极，用来给刘箐修炼北冥神功，那是在合适不过。

　　刘箐是真的希望一直这样吸收下去，然后成为一流高手，仗剑江湖，踏入嵩山，杀得丁勉他们人仰马翻。

　　“好了。不要贪多。我说过，不要迷失了自己。力量很重要，但是驾驭力量，更重要。”王岳收回了手掌，不再让刘箐吸收真气。

　　“你自己好好修炼，过一段时间，我再查看你的进步。”王岳说完，就离开。

　　“是。师傅。”刘箐点头道。

　　……

　　“公子，出事了。”

　　阿良一脸慌张跑来，对王岳说道。

　　王岳眉头一皱，问道：“什么事情？是不是小妹出事了？”

　　对于王岳来说，只有小妹出事了，那才算是真的出事，其余的事情，无所谓。

　　阿良摇头道：“不是，不是小姐的事情。是我们商会的银子被劫了！这次被劫走的银子可是多达了二百万两啊。”

　　当时听到二百万两银子被劫走，阿良吸了一口凉气。这可是二百万两银子啊，可不是二十两。

　　王岳松了一口气，只要不是小妹出事就好，至于银子的事情，王岳倒不是很担心。钱没了，可以再赚。只是，这笔银子，其中有一百万两是要交给日月神教的，连自己商会和日月神教的银子都敢劫？真的是好大的胆子！

　　“会是谁？”王岳心中暗道，“敢和日月神教作对的，只有五岳剑派、少林寺、武当山、当然，还有朝廷。希望不是朝廷，要是朝廷的话，那就麻烦了。”

　　“公子，现在怎么办？”阿良问道。

　　王岳说道：“让商会暗中查探，不要打草惊蛇。有了消息，立即告诉我。还有，将银子被劫走的事情，通知黑木崖。”

　　阿郎点头道：“是，公子。”

　　……

　　黑木崖上，哪里还需要阿良来通知？他们接到了银子被劫的消息，顿时就炸开了锅。

　　要知道，那二百万两银子里面，可是有一百万两银子是他们的。这要是丢了，他们今年的日子就不好过了。

　　“查，一定要查出到底是什么人劫走了银子。好大的胆子，竟然敢和我日月神教作对！只要查出来，不管是谁，就算是天王老子，我日月神教，也要将其碎尸万段。”童百熊在大厅中大声道。

　　一个瘦脸长老冷笑道：“我看，定是五岳剑派的人干的，也只有他们才有这么大的胆子。这些年来，一直都是这五岳剑派和我日月神教作对。我们现在就攻打五岳剑派，我就不相信，他们敢不将银子交出来。”

　　此人正是白虎堂的上官云。他最是看不起五岳剑派，但是这些家伙偏偏要和日月神教作对。

　　少林武当都不会轻易和日月神教开战，但是这五岳剑派只要一找到机会就会攻击日月神教。

　　这种攻击厮杀，没有什么原因，完全就是为了攻击而攻击。现在，却又劫走了日月神教的银子，真是找死。

　　杜长老说道：“事情还没有清楚，我们还是不要轻举妄动的好。虽然我们日月神教这些年休养生息，发展不错，但是五岳剑派也没有歇着，他们的势力也增长很快。特别是嵩山派，势力膨胀了十倍不止。我们贸然开战，未必就能占到便宜，而且现在教主不在黑木崖，一切还是等到教主回来再说。”

　　上官云冷笑道：“老杜，教主这些年，已经不怎么管教中的事情，只要一有时间，她就去小河村。要是什么都要等到教主来处理，那还要我们这些长老堂主干什么？我们就是这样为教主分忧的吗？”

　　童百熊说道：“好了，大家不要吵了。我看，我们还是先查一下，同时传信给教主。还有，去小河村看看，我们需要知道王岳的打算。王岳是我们日月神教的光明右使，地位尊崇，职位在我等之上。现在教主和向左使不在，我们就要以王岳为尊，希望他能将事情处理好。”

　　上官云点头道：“好。王岳这些年为我们日月神教贡献了上千万银子，为人低调，医术通玄，救活了不少日月神教的高手。这次在衡阳城，王岳更是威震正道武林，大大涨了我日月神教的声势。他做光明右使，我上官云，服他。”

　　“我也同意。”杜长老点头道。

　　鲍大楚、秦伟邦、王诚、桑三娘、文长老、丘长老、葛长老，贾布等长老堂主，都点头同意，这件事让王岳来处理。

　　……

　　童百熊和上官云带着各位长老堂主下了黑木崖，来到小河村。

　　他们来的时候，王岳正在练剑。

　　王岳练剑，并没有出现剑气剑芒，而且动作还很慢，好像是在演练太极剑一样。

　　可是王岳的每一招剑式都能划破虚空，让空气扭曲，空中出现像是水波一样的波纹。

　　“举轻若重！”

　　日月神教的各位长老和堂主心中震惊。

　　剑术，分为三个层次。

　　第一个层次是“举重若轻”。

　　只要能成为一流武者，并且控制好自身的力量，做到举重若轻并不难。

　　第二层次就是“举轻若重”。

　　用重大的兵器砸人，威力大，但却不算是真本事。用一根轻飘飘的树枝打出上万斤的力量，那才是真正的厉害。

　　独孤九剑中“重剑无锋，大巧不工。”其实就是举重若轻的境界。

　　而木剑，就是“举轻若重”的武学境界了。

　　现在王岳就是达到了“木剑”的境界，举轻若重。

　　耶律旗云，也是这个境界层次。

　　至于天下第一剑术高手“柳青”，那是达到了无招胜有招的境界了，和独孤求败是一个层次。

　　“凭我现在的剑术，想要破解独孤九剑，应该还是有些困难。不过，和风清扬对招，应该不会落败了。”王岳心中暗道。

　　当然，这是说在剑术上，并不是力量上。

　　力量，王岳还不如风清扬。毕竟风清扬是宗师武者。

　　王岳相信，风清扬的剑术，也没有修炼到独孤九剑无招胜有招的境界。

　　王岳刚修炼完毕，童百熊和上官云等人就走到他身前，恭敬行礼：“参见光明右使。”

　　王岳点了点头道：“嗯，不要多礼。进屋吧。”

　　王岳带着日月神教各位长老和堂主进入屋里。

　　“师傅。”

　　这个时候刘箐也修炼完了。

　　王岳向大家介绍：“这小丫头是本座的弟子，刘箐。还望大家多多照顾。”

　　“不敢。王右使的弟子，果然不凡。”

　　“大家坐吧。刘箐，给各位长老上茶。”王岳招呼大家坐下。

　　“是，师傅。”刘箐点头道。

　　……

　　喝了一口茶，王岳说道：“各位来找我，是为了银子的事情？”

　　童百熊点头道：“不错，我们都是为了银子的事情。王右使，这银子可是关系到我日月神教所有教众的吃穿用度，要是找不回来，怕是会很麻烦。”

　　童百熊夸大其词。

　　王岳眉头微微一皱，说道：“我接任光明右使的时候，可是跟教主和东方白说好了的，不会管理日月神教中的事物。现在银子被劫，应该是你们和教主去查找才对啊。”

　　上官云说道：“王右使。现在教主也不管什么事情，而且我们还时常见不到她。向左使又大半年见不到踪影，现在你是我日月神教职务最高的人，我们应该听从你的调遣。我们该如何做，还请王右使示下。”

　　王岳听了，心中一惊，东方不败果然不管事了，一天到晚闭关修炼武功，怪不得能成为天下第一高手。

　　王岳想了一下，摇头：“不行，没有教主的手谕，我不能插手日月神教的教务。不过，我可以先将上缴日月神教的那一百万两银子补上。”

　　众长老大喜，站起身来恭敬道：“多谢王右使。”

　　王岳说道：“你们先回去吧。”

　　“是！”众长老兴奋地离开小河村。

　　王岳虽然不愿意出山，但是却将银子先补给日月神教，这也算是意外之喜了。

　　王岳眉头一皱，暗道：“到底会什么人劫走了银子？”

　　……

　　田伯光被东方不败下了“三尸脑神丹”，不得不听东方不败的命令。

　　田伯光这次上华山，就是为了将令狐冲带下山去，好让令狐冲和仪琳见面。

　　令狐冲学习了风清扬的独孤九剑，田伯光不是对手，无奈之下，只能独自下山。

　　见到了东方不败，田伯光有点不自在。

　　东方不败冷笑道：“田伯光，我让去找令狐冲，人呢？”

　　田伯光摊了一下手，无奈道：“本来要将令狐冲带下来，是十拿九稳的事情，可是谁知道忽然出现了一位华山派高人。那风清扬可是华山派的超级高手，他教令狐冲剑法，我自然不是对手。你还是将解药给我，让我走吧，我现在已经没有利用价值了。”

　　东方不败暗道，这田伯光武功不错，先前竟然敢对仪琳无理，真是岂有此理。既然如此，我何不让他保护仪琳呢？仪琳有田伯光保护，我也放心多了。

　　东方不败冷笑：“没有利用价值？就算是废物也有利用价值的。田伯光，你现在就去恒山派，给我好好保护仪琳，我会定期给你三尸脑神丹的解药。你要是敢对仪琳不敬，看我如何泡制你。哼。”

　　“啊？”田伯光大声叫道，“我去恒山？”

　　东方不败的眼中带着寒光。

　　田伯光打了打了个寒颤，说道：“好，好，好。我去还不行吗。”

　　田伯光离开了之后，东方不败的嘴角微微上翘，笑道：“风清扬？这个名字已经消失二十五年了吧。据说，二十五年前，风清扬就是华山剑宗的第一高手。”

　　“风清扬，不知道现在你的剑术到了什么境界？和王岳的剑术相比如何？”

　　东方不败决定亲自上一趟华山。

　　……

　　王茜和任盈盈走在街道上。

　　王茜一脸凄苦，好像受到了很大委屈一样。她之所以会这个样子，倒不是有人欺负她，而是银子用完了。

　　八百两银子是不少，但是王茜花销太大，还不到一个月就花光了。

　　“盈盈姐，我们现在去哪里吃饭？”王茜问任盈盈。

　　没有钱，王茜吃饭都成了问题。

　　任盈盈还没有说话，王茜眼睛一亮，惊喜道：“是我王氏商会的分店，我进去取银子！”

　　王茜拿出令牌，向商会分店跑去。


第105章 独孤九剑

　　进入商会分店，王茜找到了掌柜。看到令牌，掌柜知道了王茜的身份，恭敬道：“小的拜见大小姐。”

　　王茜说道：“嗯，好了，不要多礼。你给我五百两银子。”

　　忽然，王茜感觉五百两不够花，又改口道：“不，我要一千两。快点，我和盈盈姐还有事情要办。”

　　商会分店不缺钱，不要说一千两，就算是一万两银子也是有的。可是先前王岳传下消息，不能给王茜一钱银子。王茜虽然是王氏商会大小姐，但是掌柜也不敢违背王岳的命令，不然他这个掌柜就不要干了。

　　掌柜一脸为难，说道：“大小姐，王公子可是吩咐小的不能给你银子的。”

　　王茜惊讶道：“你说什么，哥不给我银子？”

　　王茜拿着令牌挥舞着，说道：“你看看这是什么？这可是我哥的令牌。我不管，你快点给我银子，不然，我回去之后，有你好看。”

　　掌柜也头疼，王岳的命令他不能不听，可是得罪这个大小姐，也没有好日子过。

　　掌柜想到了一个两全其美的办法：“大小姐，商会确实不能给你银子，这是王公子吩咐的，小的真的不敢违背公子的命令。不过，小的可以私人给大小姐一些银子，只是这银子不是很多，最多一百两。大小姐，你也知道，虽然我是掌柜，可是私人也不是很有钱的。”

　　王茜无奈道：“好吧，那你快点给我钱。还有，我和盈盈姐饿了，给我们准备一桌饭菜。”

　　掌柜点头道：“大小姐放心，这个可以办到。”

　　饭菜很快上桌，王茜和任盈盈吃得很欢。

　　……

　　“嗯？”

　　王茜和任盈盈离开商会分店，出来看到了一个熟悉的身影。

　　东方不败不再穿红色衣服，而是一身淡紫色的女装，一头长发，样子英气靓丽。

　　“啊。是东方姐姐。”王茜高兴道。

　　任盈盈看到东方不败，心中一惊，东方不败为什么会在这里？

　　虽然任盈盈是日月神教的圣姑，可是见到了东方不败，心中还是有些畏惧。

　　东方不败听到王茜的声音，高兴道：“小妹。”她也没有想到在这里能见到王茜。

　　东方不败走到王茜身边，问道：“小妹，你怎么出来了？你哥知道吗？”

　　王茜一下子苦着一张小脸道：“不知道。东方姐姐，我是瞒着我哥悄悄出来的。不过，我哥也说了，要我独立，我也要闯荡江湖。这次和我盈盈姐出来，就是为了历练，闯荡江湖。”

　　任盈盈对东方不败行礼道：“见过东方叔叔。”

　　东方不败若有所思地看了一眼任盈盈。

　　王茜拉着任盈盈的手，说道：“盈盈姐，你怎么喊东方姐姐‘叔叔’？错了，要叫姐姐。”

　　东方不败对王茜说道：“小妹，姐姐和你盈盈姐有点话要说，你稍等一下。”

　　王茜点头道：“那好吧。”

　　“盈盈，你跟我来。”东方不败对任盈盈说道。

　　任盈盈跟着东方不败走到一边，问道：“不知道东方叔叔有什么吩咐？”

　　东方不败冷笑道：“盈盈，不要以为我不知道你的小心思。你想要拉弄小妹是不是？我告诉，你要是敢伤害小妹，我能放过你，王岳也不会放过你。你好自为之。”

　　任盈盈心中胆怯，小声说道：“任盈盈不敢。”东方不败冷哼一声：“不敢最好。小妹不能再跟着你了，我对你不放心。我要带小妹走。”

　　东方不败不再理会任盈盈，来到王茜身边。

　　“小妹，和姐姐走吧。”东方不败说道。

　　“啊。”王茜疑惑道，“姐姐，我和任盈盈还要闯荡江湖呢。”

　　东方不败笑道：“和姐姐在一起，也是能闯荡江湖。我带你去见一个真正的高手，这人可是比你哥哥还要厉害。”

　　王岳在王茜心中虽然没有东方不败厉害，但是还是非常强大。

　　“能比我哥还要厉害？那我可要去看看。”王茜点头道，眼中充满欣喜。

　　这次见的可是真正的高手啊！和任盈盈在一起，一个月来，王茜也没有见到真正的高手，三教九流的人物倒是见到了不少。他们的武功，还不如王茜呢。

　　东方不败带着王茜离开，任盈盈看着二人的背影，心中暗自叹了一口气，自己的计划失败了。

　　……

　　东方不败提着食盒，王茜施展轻功跟在身后，二人向华山赶去。

　　“到了。”

　　东方不败看着险峻的华山，说道。

　　王茜高兴道：“这里就是华山啊，好高啊。比起黑木崖也不差。东方姐姐，这华山上，真的有高手吗？”

　　东方不败点头道：“嗯。我们先去见一个人，然后再去会会这个高手。”

　　王茜点头道：“好。”

　　东方不败说道：“小妹，华山险峻，你的轻功还不能上去，我带着你。”

　　东方不败一手提起王茜，将身法提升到极致，化作一道紫色的幻影向华山思过崖上冲去。

　　……

　　风清扬正在教导令狐冲练剑，突然感受到了一股强大的气息，以极快的速度向思过崖飞来。

　　“来人是个绝世高手。”风清扬心中震惊，“此人的武功，真是惊世骇俗。”

　　令狐冲说道：“太师叔，怎么了？”

　　风清扬回过神来，说道：“有人来了，我们出去看看。”

　　风清扬和令狐冲刚出山洞，东方不败就带着王茜从天而降。

　　东方不败手一挥，食盒稳稳落到了石桌上。

　　“令狐冲，我来给你送饭了。怎么样，我可是没有食言哦。”东方不败笑着说道。

　　王茜拿着单刀，好奇的看着风清扬，问道：“姐姐，这白胡子爷爷就是你说的那个高手吗？”

　　风清扬挡在令狐冲前面，害怕东方不败伤害到令狐冲。

　　毕竟，风清扬可不认识东方不败，对她是一点都不了解。

　　不要说东方不败，就算王茜，令狐冲现在也未必是对手。风清扬不得不心生忌惮。

　　“两位姑娘是何人？凭你们的武功，应该不是无名之辈吧。来我华山何事？”风清扬问道。

　　王茜张口就说道：“我和姐姐是日月神教的人……”

　　王茜一张口，东方不败就知道事情要遭。

　　在华山派说自己是日月神教的人，是不是太张扬，太目中无人了？

　　“魔教的人！”

　　风清扬脸色大变，手一伸，令狐冲的长剑出鞘，化作一道流光到了风清扬的手里。

　　东方不败冷哼一声：“想要打架，难道我还怕你不成？”

　　“小妹，你走远点。”

　　东方不败化作一道残影，向风清扬攻去。

　　风清扬手中长剑，化作漫天剑光，银白色的剑芒带着强大切割之力。

　　东方不败手中的绣花针，也是锋利异常，每一枚都带着上万斤的力量。

　　“宗师！”风清扬心中震惊，东方不败这么年轻，竟然已经是宗师武者了，而且还是宗师武者中的高手。

　　那绣花针，给风清扬很大的压力。

　　东方不败手一挥，十枚绣花针化作光线向风清扬攻去。

　　风清扬脸色一变，绣花针的速度太快了。

　　“破箭式！”

　　风清扬手中的长剑光芒大增。

　　“叮叮叮……叮叮叮……叮叮叮……叮……”

　　东方不败心中暗道：“好厉害的剑术，好厉害的剑芒。他竟然将绣花针全部接住了！这老家伙的力量，不在自己之下。而且出剑的速度比起王岳还要快上一筹。”

　　风清扬出剑的速度，当然要比王岳要快一些，不然他也接不住东方不败的绣花针。

　　“果然是魔教的武功。”风清扬长剑指着东方不败，眉头微微皱起。

　　这女子太可怕，武功之高，世所罕见。

　　东方不败笑道：“风清扬，你的剑术不错，和王岳那小子的剑术是一个层次。不过你的武功比他强，你是宗师武者，他才是一流武者。看来想要用绣花针赢你，不容易。现在，我就用掌法来试试，看你能否破掉我的玄冥神掌。”

　　东方不败刚才没有出全力，风清扬也是一样，二人都是忌惮对方，出招有所保留。

　　……

　　王茜走到令狐冲身边，问道：“喂，那白发老头是你什么人？武功不错的样子嘛，不过，比起我姐姐可是差远了。”

　　王茜心中，东方不败是最强的。

　　令狐冲白了王茜一眼，说道：“那可是我太师叔，小丫头你可不能对他不敬。我太师叔武功通神，当然厉害。东方姑娘虽然也很厉害，但是未必就能赢得了我太师叔。”

　　令狐冲是华山派弟子，当然希望风清扬能赢。

　　王茜嗤笑一声：“哼，就算那白发老头武功不错，可是想要赢我姐姐，根本不可能。小子，你们华山派不会就这一个老头撑着门面吧，你的武功，也太弱了。”

　　王茜感受到了令狐冲的真气，比起自己还不如呢。

　　令狐冲愕然，王茜才十四岁，自己可是二十四岁了啊，她竟然叫自己小子？

　　“我的武功弱？你可以试一下。”令狐冲冷笑道。

　　这一个月来，令狐冲跟着风清扬学剑，虽然内功增长不多，可是剑术却突飞猛进。田伯光都败在了他的剑下的。

　　“试试就试试。来啊！”

　　王茜抽出单刀，指着令狐冲，挑衅说道。

　　这个时候，王茜和令狐冲感受到气温骤然下降。

　　二人同时打了寒颤，看向东方不败和风清扬。

　　“玄冥神掌！”看到东方不败的掌法，王茜惊讶说道。

　　……

　　东方不败施展玄冥神掌，真气涌现，十丈方圆的气温顿时下降。

　　只见东方不败挥动手掌，空中出现了两条白色的冰寒气带。

　　风清扬震惊道：“这就是玄冥神掌？好厉害的阴寒真气，好厉害的掌法。”

　　东方不败的身体化作残影，掌印笼罩风清扬。

　　风清扬感受到了强大的掌力和寒气，手中的长剑一下子光芒大盛。

　　“破掌式！”风清扬大喝一声，一剑刺向东方不败。


第106章 郁闷的左冷禅

　　独孤九剑，不得不说是最顶级的剑术。风清扬手中的长剑划破了东方不败的每一道掌印。

　　“轰。”

　　传来一声炸响。

　　剑气和掌力爆发，思过崖上的巨石被毁了不少。

　　东方不败感到手臂微微发麻，风清扬的剑芒和剑气，并不好接。不过，她相信风清扬也受到了自己的力量反弹。

　　“哼。”东方不败一声，一枚绣花针瞬间飞出。这个时候，风清扬周围的剑气全部消失，长剑化作一道流光抵达到了东方不败的胸膛上。

　　绣花针带着先天真气，悬浮在风清扬的眉心前。

　　剑尖剑芒吞吐，抵在东方不败的胸前。

　　二人都闻到了死亡的气息。

　　“风清扬，你武功果然不错。不过，你还是输了。”东方不败笑道。

　　风清扬点头道：“没有想到老夫今日竟然败在你的手里。你是魔教何人？为何会有这么强大的武功？据说魔教的圣姑，武功高强，年轻漂亮。难道你是魔教的圣姑？”

　　表面上，两人是平手，可是事实上不是这样。

　　东方不败和风清扬在最后关头，都收手了。要是毫无顾忌厮杀，东方不败的那一枚绣花针会一瞬间穿透风清扬的眉心。而东方不败却被剑芒击成重伤。

　　结果就是风清扬死，东方不败重伤。

　　东方不败有着六成胜算，所以她才说风清扬输了。

　　东方不败笑道：“你就不要猜了。如果你真的想要知道我的身份，你就当我是圣姑好了。”

　　王茜见二人不再出手，才来到东方不败身边，问道：“姐姐，是不是你赢了。我就说，你一定会赢的。”

　　说完，王茜还瞪了令狐冲一眼，嗤笑道：“怎么样，我说我姐姐会赢的吧？你还不相信。你家这老头武功就是比不过我姐姐。”

　　东方不败拍了拍王茜的脑袋，笑道：“不要这样无理，风清扬毕竟是前辈。小妹你真的是被你哥给宠坏了。”

　　东方不败对风清扬说道：“你放心，我和小妹虽是日月神教的人，这次上华山，不是来灭你华山派的。我只是来找令狐冲，和他叙叙旧。”

　　令狐冲对风清扬说道：“是啊，太师叔，东方姑娘可能真的没有恶意，您不要担心。”

　　风清扬看了东方不败和王茜一眼，发现她们两个虽然脾气有些怪，但也并不是大恶之人。

　　“冲儿，这东方姑娘和那个小丫头，武功都很强。那东方姑娘，我也未必是对手。你要小心，毕竟她们是魔教的人。”风清扬小声嘱咐道。

　　魔教的人，最难琢磨。

　　令狐冲点头道：“太师叔，你就放心吧。东方姑娘，应该不是坏人。徒孙和她见过几次面，她要是想要杀我，早杀了，用不着等到现在。”

　　风清扬看了一眼东方不败，之后进入山洞中休息去了。

　　“令狐冲，你还是跟着我下山吧。”东方不败说道。

　　令狐冲摇头道：“东方姑娘，我现在可是在面壁修炼呢。我师傅是不会让我离开的，你还是走吧。”

　　东方不败笑着说道：“你师傅不让你下山？那好啊，我可以等的。小妹，这历练江湖，就是要不停地和高手过招厮杀才行。你的武功不错，华山派的武功也是源远流长，你可以和这些华山派的弟子们，比试一下。”

　　王茜一听，眼睛亮了，和华山派的弟子比试啊，太好了。

　　“你放心，东方姐姐，我会的。我也很想见识一下华山派的武功。”王茜兴奋道。

　　她在家里的时候，只能和王岳比试武功，可是王岳的武功太强，每次她都是输得一塌糊涂，出来之后，才发现自己的武功还是不错的。

　　现在，王茜对和自己实力相当的对手比武，可是很感兴趣。

　　王茜现在就像是一个小魔女，要是让她在华山胡来，绝对会将整个华山派弄得鸡飞狗跳。

　　“我先带着小妹去逛一圈，令狐冲你好好考虑一下。”东方不败笑着说道，“小妹，我们走。”

　　东方不败和王茜刚走，陆大有就送饭上来了。

　　……

　　小河村，王岳刚修炼完武功，就听到了屋子外面一阵嘈杂。

　　王岳出来一看，只见童百熊和贾布带着几位日月神教弟子赶来，神情慌张，有些愤怒。

　　几人抬着担架，担架上躺着一个身受重伤昏迷的人。

　　此人正是上官云。

　　“王右使，还请你务必救救上官兄弟。”童百熊跪下说道。

　　王岳查探了一下上官云的伤势，震惊道：“好重的伤势！上官云的武功不错，是一流武者，就算那些掌门想要杀他，也未必能办到。是什么人竟然用这样残忍的手段？”

　　上官云的手筋脚筋被挑断，咽喉被割开。

　　凶手的武功很强，对力量的掌控，就算和王岳比起来，也丝毫不弱。

　　让王岳将伤口弄出这个样子，也就是这个水平了。

　　王岳拿出了银针，在上官云身上施针。

　　稳住了上官云的伤势，王岳才让下人去抓药。

　　“你们到底遇到了什么人？”

　　王岳沉声问道。

　　童百熊摇头道：“我们也不知道。上官兄弟和杜长老去查探银子被劫的事情，可是遇到了神秘势力，来人武功高强，上官兄弟他们根本就不是对手。我日月神教去了一百多人，可是只有上官兄弟一个活着，杜长老都死了。”

　　童百熊一脸愤怒，可是却没有丝毫办法，他现在连凶手是谁都不知道。

　　王岳看了一下上官云的伤势，就知道对方根本就没有打算杀死他，是故意让他活下来的。不然，凭上官云的武功，根本不可能从对方的手里活下来。

　　此人武功之高，怕是不在东方白之下了。

　　“王右使，现在教主不在，你可要为上官兄弟和其他被杀的兄弟做主啊。”童百熊大声道。

　　“公子，公子。”阿良这个时候跑进来，惊慌道，“公子，不好了。我们商会去查探银子下落的那些人，都死了。”

　　王岳身上的暗劲和真气一下爆发出来，震碎了所有的地板。

　　“你们先回去。这件事，我会亲自去查。我倒要看看，对方是什么人！”王岳眼中带着淡淡的杀气。

　　这个时候，上官云醒了。

　　上官云不能说话，在担架的白布上艰难写到“太监”两个字。

　　王岳脸上的表情终于变了，太监，这可是和朝廷有关系了。

　　“让所有的人都退回来，不要再查了。你们不是对手，去了也是送死。”王岳说道，“这次对方没有杀死上官云，就是为了给我们一个警告，你们再查下去，怕是会死更多的人。”

　　童百熊说道：“王右使，难道我们就这么算了吗？对方不但抢夺了我们的银子，还杀了我们这么多人。”

　　王岳笑道：“当然不会这么算了。就算他们有着朝廷背景，我也要和他玩玩。敢对我商会下手，我倒要看看他到底是何等人物。而且，我对这些人，也是很有兴趣的。”

　　王岳现在感觉不到武功进步了，就算在小河村不停修炼下去，也很难突破。想要让武功突飞猛进，只能激发潜能，生死历练，在刀尖上跳舞才行。

　　现在，突然出现了对商会下手的神秘高手，这让王岳有些愤怒，有些兴趣。

　　当天夜里，王岳身穿夜行衣，手提长剑，消失在了小河村。刘箐和阿良都不知道他去了什么地方，两人也是第二天早上才发现了王岳不见了。

　　……

　　嵩山，左冷禅接到乐厚的消息。

　　“你说什么？银子被人捷足先登了？”左冷禅一惊，随后又很愤怒。

　　乐厚点头道：“是的，我们埋伏在预定的地点，只要王氏商会银子一到，我们就动手。可是我们等到了第二天，押送银子的队伍都还没有到。前去一看，押送银子的人都被杀死了，银子也被劫走了。”

　　原来，打王氏商会银子主意的并不止一家。左冷禅也是眼馋那王氏商会银子很久了，只是他没有想到还有比他下手更快的人，竟然将银子先劫走了。

　　这让左冷禅感到很憋屈，很苦闷。

　　“知道是什么人？”左冷禅问道。

　　乐厚摇头道：“目前还不清楚。魔教的人也在查这些人和银子的下落。前两天，魔教还死了两位长老，上官云也废了。可是还是没有查到对方是谁。”

　　左冷禅点头道：“我们不要留下尾巴，魔教查到我们头上就不妙了。到时别没有得到银子，反而被这神秘势力当枪使了。给我查一下，劫走银子的到底是什么人？还有，让丁勉带着成不忧和封不平去一趟华山，让他们夺了岳不群的华山掌门之位。这关系到我五岳剑派合并大业，不能大意。岳不群老奸巨猾，不容易对付，让成不忧和封不平打头阵，试一下岳不群的底细。”

　　乐厚点头道：“是，我这就去办。”

　　……

　　王岳想要暗中查探，那就一定要隐藏在暗处，不能让任何人知道自己的去处。只有这样，才能真正将自己隐藏起来。

　　现在，除了王岳自己，没有人知道他在什么地方。

　　来到劫银现场，看着路边的打斗痕迹，王岳皱着眉头，暗道：“对方是两个人。一个是剑法高手，另一个是修炼横练武功。”

　　王岳踏着步法，将神秘高手的打斗还原了一遍，最后确定道：“其中，这位用剑高手，步法和轻功，都和东方白那女人的身法很相似，剑法也很快。”

　　突然，王岳眼中的精光一闪。

　　“是《葵花宝典》上的武功！”


第107章 细剑！倭寇！

　　华山，思过崖。

　　先前，岳灵珊隔三差五的还来一次思过崖，给令狐冲送饭，可是现在却只是陆大有来送饭了。

　　“陆猴儿，小师妹是不是病了？”令狐冲问道。

　　陆大有犹豫了一下，说道：“大师兄，你要是有时间，还是下去看一看吧。哎，我也不好说，反正……小师妹没有生病。”

　　现在，林平之正在疯狂对岳灵珊展开追求。

　　虽然林平之知道了自己林家的辟邪剑法的真正用法，但是毕竟功力尚浅，不能发挥这剑法的真正威力。

　　岳不群不愿意交林平之真正高深的华山派内功，这让林平之很苦恼。

　　为了能学到华山派的高深内功，林平之只能打算将岳灵珊娶了。当然，他林家向阳巷祖屋里的辟邪剑谱也是不能放过的。

　　为了找余沧海报仇，林平之可是花尽了心思。

　　令狐冲点头道：“只要小师妹没有生病就好。我现在还不能下山，面壁还没有结束呢。”

　　陆大有叹了口气。

　　……

　　岳不群提着长剑进入正气堂，宁中则问道：“这么快就回来了啊。师兄，你这次出去到底是什么事？”

　　以前，岳不群要出去，都会和宁中则商量，可是这次，他却是独自出去，也没说要去做什么。

　　岳不群说道：“没什么。师妹，我只是去查探了一下魔教的消息，你就放心吧，没事的。对了，灵珊和冲儿他们都还好吧？”

　　果然，岳不群一转话题，宁中则就不再过问了。

　　“冲儿还好，在思过崖上也安静，武功也长进了不少。灵珊这些日子倒是有些沉闷，没有以前活泼了。武功进步最大的，还是平之，他的剑术，连德诺和大有都不是对手了。”

　　岳不群闪过一道精光，问道：“哦？林平之的武功进步这么快？”

　　岳不群想到了辟邪剑法，这剑法的确能让剑术速成。只要内功上去，剑法绝对超越同级武者。

　　这时……

　　“你们不能进去。两位前辈，这里可是我华山派的正气堂，不能乱闯。”

　　一名华山弟子大声说道，好像是在阻拦什么人。

　　“舌燥！”

　　一声冷哼，那名华山弟子一下飞进了正气堂，掉在岳不群和宁中则面前。

　　宁中则将华山弟子扶起来，问道：“怎么样？没有受伤吧？”

　　华山弟子摇头：“没事师娘。只是一点皮肉伤。”

　　岳不群上前两步，看着来人，讽刺道：“两位也算是前辈，竟然向我华山派的弟子出手，怕是有失身份。不知道两位来我华山派，有何贵干？”

　　闯进来的正是成不忧和封不平两位华山剑宗高手。

　　封不平冷笑道：“岳不群，你师傅用阴谋诡计夺了华山派掌门之位，而你也霸占华山掌门二十年，今天，也该让出华山派掌门之位了吧。”

　　成不忧也说道：“不错。岳不群，我华山派，本是剑术门派，但是你却非要修炼气功为主。现在你的门下弟子，都是一些酒囊饭袋。修炼气功？你这根本就是走入了邪道，误人子弟。今日，你必须让出华山派掌门之位，只有我们剑宗，才能重振华山派。”

　　岳不群冷笑道：“封不平，成不忧，你们只是我华山派的弃徒，而且剑宗也早已消失，你们还想重回华山派，可能吗？我不和你们一般见识，你们还是下山去吧。”

　　“爹。”

　　岳灵珊这个时候和林平之走了进来。

　　“爹，听说我们华山派来了两位前辈，是以前剑宗的高手。不知道他们的剑术有多高？”岳灵珊看着封不平和成不忧说道。

　　岳不群冷笑道：“剑宗的剑术自然是高明的，灵珊你要是有兴趣的话，可以试一试这两位前辈的剑术。”

　　岳灵珊笑道：“二位都是一流武者，我的力量可不如他们，就算我的剑术比他们强，也没有丝毫赢的希望。”

　　封不平和成不忧一脸愤怒。

　　封不平大声道：“小丫头片子，不知道天高地厚，既然想要试试我剑宗的剑术，那我就代替你爹好好教训你。”

　　成不忧上前一步，说道：“让我来吧。”

　　岳灵珊看着成不忧，问道：“我们真的只是比试剑术？”成不忧冷笑道：“放心，我不会用真气，只会用和你一样的力量。不要说我欺负你，今天我就要让你们看看我剑宗的厉害。”

　　岳灵珊看了林平之一眼，笑着说道：“小林子，你的剑术也算是入门了，你就用你家传剑法和这位剑宗的前辈比试一下。”

　　林平之惊讶道：“师姐，我不行的。”

　　岳灵珊笑道：“你行的。”

　　林平之的武功，岳灵珊最了解，虽然内功不行，但是剑术已经入门了。

　　林平之施展七十二路辟邪剑法，在华山派弟子中，也算是个高手了。

　　现在林平之可是比陆大有还要厉害。

　　“是，师姐！”

　　林平之上前一步，抽出长剑。

　　成不忧脸色铁青，大声道：“欺人太甚。既然如此，就不要怪我不客气了。就算不用真气，我成不忧要杀你这个华山派弟子，也是轻而易举。”

　　林平之施展辟邪剑法向成不忧攻去。

　　……

　　陆大有跑到了思过崖上，去请令狐冲。

　　“大师兄，你快点下山。有人来找师傅和师娘的麻烦了。”陆大有看到了令狐冲大声说道。

　　令狐冲一惊，说道：“什么，有人来找师傅师娘的麻烦？”

　　谁敢找岳不群和宁中则的麻烦？

　　令狐冲第一个想到的就是东方不败和王茜。华山上，只有这两位是武功高强，而且还天不怕地不怕，又是魔教的人。

　　“走，我们回去。”令狐冲提着长剑跑出了山洞。

　　刚出山洞，东方不败的声音就传来了：“令狐冲，你这是要去哪里啊？”

　　令狐冲一看，原来是东方不败带着王茜来了。

　　令狐冲还没有说话，陆大有焦急道：“哎，哪里来的啰嗦女子，赶快走开。大师兄，我们快点走。”

　　王茜眉毛一下子就竖起来了，大声道：“你说什么？竟然说我姐姐是啰嗦女子。真是岂有此理，看我不给你点颜色看看。”

　　王茜一下子点了陆大有的穴道，让他不能动了。

　　东方不败说道：“你们华山派有事了？呵呵，我也想去看看，何人敢上华山，来找岳不群的麻烦。哈哈……”

　　王茜的眼睛一亮：“姐姐，又要打架了吗？”

　　东方不败手一挥，解了陆大有的穴道。

　　“是呀，又有好戏看了。小妹，我们走，去华山正气堂看看。”

　　东方不败带着王茜朝前走去。

　　令狐冲和陆大有马上跟上。

　　“东方姑娘，你可不要出手啊。”令狐冲担心道。

　　东方不败出手，那可是要死人的。

　　王茜冷笑道：“放心吧，东方姐姐不会出手的。不过，我会不会出手，就不确定了。”

　　……

　　王岳盯着一处豪华的院子，心中暗道：“就是这里，总算找到了。”

　　王岳身影一闪，进入了院中。

　　“嘎嘎，还真是阴魂不散。既然你们找死，那就怨不得咱家了。”一个尖锐的声音传入了王岳的耳朵里。

　　是太监！

　　王岳一听声音，就知道这不是正常男人发出的声音。

　　“锵！”

　　太监手握长剑向王岳攻来。

　　这长剑比普通的长剑要长、要细，非常锋利，和莫大的剑很相似。

　　王岳施展凌波微步避开长剑，几根短发从王岳的脸颊上飘落下来。

　　王岳吓出了一身冷汗，心中惊骇：“好快的剑，好快的身法。要不是自己的速度也极为迅速，现在怕是已经丧命当场了。”

　　王岳看着对方手中的长剑，一眼就认出了这凶器，上官云身上的伤口，就是细剑造成的。

　　“你日月神教的人？还是王氏商会的人？你的武功不错，自从咱家成为了宗师武者，你还是第一个从咱家剑下活下来的一流高手。”

　　太监尖声问道。

　　王岳能避过细剑，他很吃惊。

　　太监的年纪不大，三十多岁，一身淡黄色的衣服，头发乌黑，皮肤白皙，有些妖艳。

　　王岳一身夜行衣，只露出了眼睛。只要他不显示出本家武功，就没有人能认出他来。

　　王岳不担心报复，但是却要为家人和商会的安慰考虑。

　　“我是谁，你不用知道。”王岳控制声带的肌肉，发出了女人的声音，“王氏商会的银子是你劫走的？日月神教和王氏商会的人，都是你杀的？”

　　听到王岳发出女人的声音，太监的眉头一皱。王岳的身形，可不像是个女人，可是这说话的声音，他也分辨不出有何破绽。

　　“嘎嘎，咱家是朝廷内廷的人，会缺少银子？日月神教和王氏商会，竟然敢查到咱家头上，真是找死。”太监冷笑道，“先前来的那些人，都是一些废物，只有你还像点样子。今天不管你是男是女，都死在咱家的剑下。”

　　太监施展轻功，速度提升到了极致，细剑化作一道银色光线向王岳攻去。

　　王岳注意力集中，注视着刺来的细剑。

　　王岳内家拳暗劲大成，小无相功真气精纯，只要集中注意力，就能发现运动的物体速度变慢。这能让王岳更快反应和避开攻击。

　　可这细剑的速度快到了极致，王岳集中精力，竟然没有让它慢下来多少。这细剑，已经超出了王岳视觉的极限。

　　王岳有着大宗师的境界，能大概判断危险的方向。

　　“拔剑！”

　　王岳的长剑瞬间出鞘，挡住了细剑。

　　“叮！”

　　长剑相交，一声巨响传出。

　　感受到巨大的力量撞来，王岳身体犹如羽毛一样，跟着这股巨大的力量向后飞去。

　　王岳已经将卸力的法门发挥到了极致，他现在还不是宗师的对手，力量层次相差太大。

　　看起来，王岳好像是自动向后退去，根本没有和太监交手一样，动作飘逸潇洒。

　　“好高明的卸力法门，轻功也不错。武当太极拳也未必能做到你这样。”太监大喝一声，“给咱家死！”

　　王岳眉头一皱，暗道：“这太监武功虽然恐怖，剑法通玄，可是用的却不是葵花宝典上的武功，也不是辟邪剑法。难道劫走银子的真的不是他？可是为什么很多线索都指向了他？而且他还对日月神教和商会的人大下杀手？”

　　劫走银子的还真的不是这太监，而是另有其人。

　　日月神教和王氏商会查到这太监头上，他才下杀手的。

　　太监，都是脾气怪异的人。而且这太监也正在做见不得人的勾当，碰到了日月神教和商会的人，自然是要大开杀戒的。

　　王岳的轻功很快，太监的轻功更快。

　　太监就像是跗骨之蛆粘着王岳，手中的细剑，给王岳致命的威胁。

　　王岳心中惊骇，这太监的武功应该和东方白是一个层次，而且轻功还要比东方白强上一丝。要不是王岳身法入微，辗转腾挪速度极快，堪堪避开了细剑，换成其他的一流武者，怕是早就死在太监的手里了。

　　王岳惊骇，但太监的心中却是惊天骇浪。王岳的速度太快，虽然力量上还不如宗师武者，但剑术和卸力法门，却是高明至极。

　　王岳的长剑防御得滴水不漏，来来回回就两招。

　　“攻”和“防”。

　　这两招在王岳手中变幻如意，就算太监是宗师武者，也一时间拿不下他。

　　王岳就像是一个弹性十足的皮球，只要长剑相撞，就会被弹出去。太监的长剑往往不着力，这让他感觉很憋屈。

　　太监眼中阴冷光芒闪现：“看来不用秘法，短时间里是杀不掉你了。不再和你纠缠，咱家还有事情要办。死！”

　　太监身上的血光一身，速度一下子提升了一倍。

　　王岳被吓了一跳，细剑在王岳的瞳孔中快速放大。

　　……

　　江边，一做破陋的宅子里，十多个打扮怪异的人藏在这里。他们腰间带着武士刀。

　　其中还有两个年轻的太监。

　　王岳要是在这里的话，绝对能一眼就看出来，这些人是倭寇。

　　“不是说刘公公很快就到吗？为什么现在还没有来？你的，欺骗我们？良心大大的坏。”

　　领头的倭寇拔出武士刀，一道刀气划过地面，向两位太监攻去。

　　两位太监也是武功高强，已经达到了半步宗师的境界。

　　二人避开刀气。

　　一位太监笑着说道：“柳生君放心，既然我们刘公公答应了要来，那就一定会来的。还请稍等。”

　　这倭寇头领名叫柳生卫门，也是一位宗师武者。

　　他刚才只是想要给两位太监一个警告，不要欺骗他们，他们也不是好惹的。

　　“哼。”柳生卫门冷笑一声，“再等一炷香时间，刘公公再不出现，交易取消！”


第108章 谋害东方不败

　　快！

　　这一剑实在太快了。以王岳的视力，也只是看到了一道血红色的流光闪现，然后死亡气息就扑面而来。

　　“燃烧气血！”

　　王岳嘶吼一声。

　　这一次，王岳的声音不再是女声了，而是沙哑中带着霸气。

　　“轰。”

　　王岳身前燃烧起了血红色的气血火焰，速度和力量瞬间提升三倍。

　　王岳本来的力量是两万斤，提升三倍，一下子达到了六万斤。这样的力量，在宗师武者中，也算是高手了。

　　不过，就算有了六万斤的力量，和那太监比起来，还是有些不如。黄衣太监本来就是宗师武者，力量达到了四万斤，力量提升一倍，就拥有了八万斤的力量。

　　尽管王岳的力量不如黄衣太监，但是要从他手中逃命，却是没有任何问题。

　　“噗嗤……”

　　细剑划过王岳手臂，血光飞溅。

　　王岳受伤了！

　　“还是没有完全避过这一剑。”王岳心中暗道。

　　王岳脚踏凌波微步，地面上出现数十道黑色幻影。

　　手臂流出的血液被王岳用真气引导，血液化作红色光线流到了掌心。

　　小无相功模拟天山六阳掌，逆转真气。

　　周围的气温骤然下降，王岳手中的血液被寒气瞬间冻成了红色的冰晶。

　　“生死符！”

　　王岳施展“拈花指”将生死符弹了出去。

　　黄衣太监只感觉右手手背一凉，然后就再也找不到那红色的冰晶了。

　　王岳一蹬地，身体化作一道黑色残影向远处飞去。

　　这速度，只能用风驰电掣来形容。

　　“好好尝尝我‘生死符’的味道吧。哈哈……”王岳的身影消失了，声音从四面八方传来。

　　王岳这声音时而男声，时而女声，十分诡异。

　　王岳用的传音术，正是李秋水的“千里搜魂传音术”。这门传音术，可是非常厉害，当年天山童姥都没有抵挡得住这门武功。

　　“好诡异的小子！”

　　黄衣太监一脸铁青：“竟然能将武功提升数倍，从咱家剑下逃走。不管你是谁，咱家都要找到你。你必死在咱家手上！”

　　黄衣太监从来不相信王岳会是女人，用女声说话，只是王岳会模仿女声而已。

　　只是，黄衣太监不知道王岳的身份，想要找，难度极大。

　　“嗯？”

　　黄衣太监感到手臂一阵发痒，而且还是从骨髓里发出来的瘙痒。

　　黄衣太监运转真气压制着瘙痒，可是却没有丝毫作用。

　　“啊……”

　　黄衣太监挥动细剑，剑气将周围的一切都毁去。

　　“那小子给我种下了什么？”黄衣太监痛苦道，“生死符到底是什么东西？”

　　黄衣太监没有办法，只能封住右手的经脉和气血，让整个手臂麻痹。只有这样才能减轻一些痛苦。

　　没有了右手，黄衣太监一身武功，降低了八成。

　　“先去见柳生卫门，然后再找那小子。”黄衣太监眼中带着阴冷的杀机，“那小子绝对和日月神教、王氏商会有很大的关联。难道他就是日月神教的教主，东方不败？”

　　王岳的武功，不得不让黄衣太监怀疑，他就是东方不败。黄衣太监的意识里，也只有江湖中“天下第一高手”东方不败才有这样的武功。

　　……

　　黄衣太监赶到河边的时候，柳生卫门已经等得不耐烦了。

　　“刘公公。”

　　两位太监对黄衣太监行礼，恭敬喊道。

　　黄衣太监“刘公公”点头，说道：“不用多礼。”

　　“柳生君，抱歉，咱家有点事情，耽搁些时辰。咱家需要的东西你带来了吗？”刘公公对柳生卫门问道。

　　柳生卫门冷笑道：“刘公公，那我需要的东西，你带来了吗？”

　　“当然。”

　　刘公公拿出了一个包裹，里面正是柳生卫门需要的东西。

　　柳生卫门眼中闪过一丝激动：“好。你要的东西，我也带来了。”

　　柳生卫门也拿出了一个牛皮包裹。

　　两人相互交换了包裹，查看了一下里面的东西，发现的确是自己需要的。

　　柳生卫门带着手下的倭寇走到了门口，忽然说道：“刘公公，据说你们中原有一门武功绝学，叫做《葵花宝典》，不知道能不能让我看看。”

　　刘公公也笑道：“咱家对伊贺流的刀术，也很有兴趣，不知道柳生君是否会拿出来？”

　　柳生卫门冷笑一声，不在说话。

　　这个时候，刘公公却说道：“柳生君要是真的对《葵花宝典》有兴趣，可以去日月神教总坛黑木崖。这门武功，在日月神教教主东方不败手里。”

　　刘公公也想给日月神教找点麻烦。

　　柳生卫门点头道：“日月神教？我会去的。”

　　柳生卫门带着倭寇离开了，一个太监才对刘公公说道：“公公，这柳生卫门狼子野心，而且还是倭寇，危害我大明沿海一带多年。公公和他交易，被皇上知道了，这可是要掉脑袋的啊。”

　　刘公公冷笑道：“咱家当然知道这柳生卫门是狼子野心。要不是沿海一带的官员和这些倭寇勾结，他们也不可能如此肆无忌惮。锦衣卫和那些阁老大臣，已经对我们内廷很不满了，压制的我们喘不过气来，这次厂督让咱家来收集这些官员勾结倭寇的证据，就是要置他们于死地。从此之后，咱家倒要看看，什么人还敢和内廷和厂督作对。”

　　“日月神教和五岳剑派的那些人，也不是什么好东西。能给他们找点麻烦，咱家是很喜欢的。走，我们回去。”

　　……

　　华山派，正气堂。

　　林平之正要和成不忧比剑，这个时候丁勉的声音传来。

　　“岳师兄。”

　　丁勉手里拿着左冷禅的令旗，带着几位嵩山派弟子走了进来。

　　“岳师兄，这次左盟主让在下前来，正是为了华山派掌门之事。”丁勉抱拳说道。

　　岳不群心中有不好的预感，成不忧和封不平前脚刚到，丁勉就来了，要说这里没有什么龌蹉，岳不群绝对不相信。

　　宁中则这个对丁勉说道：“丁师兄，你来得正好，这两位华山弃徒，竟然想要谋夺华山派掌门，还请丁师兄主持公道。”

　　丁勉笑道：“岳师兄，宁师妹，左盟主也认为岳师兄已经不合适为华山派掌门了。还请让出华山掌门之位。”

　　宁中则大惊，她现在终于知道这里有阴谋了。

　　岳不群冷笑一声，说道：“我华山派虽然是五岳剑派，可左师兄怕是也管不到华山派的事情。”

　　丁勉冷笑道：“岳师兄，你没有将左盟主放在眼里。难道我手中的令旗是假的不成？”

　　丁勉心中有些愤怒，在衡阳的时候，他就丢尽了面，现在到了华山，岳不群也不理会，难道左冷禅的令旗就这么没有号召力了吗？

　　岳不群眼中的寒光一闪，笑道：“令旗自然是真的，只是令旗不会说话。这件事情，岳某会亲自上嵩山和左师兄理论，让他给我华山派一个交代。”

　　……

　　“你们是什么人，竟然敢来我华山派捣乱？”

　　令狐冲带着陆大有走进正气堂，身后跟着东方不败和王茜。

　　“哇，这里好热闹啊。姐姐，我可以和这些高手比武吗？”王茜看到正气堂这么多人，高兴道。

　　东方不败笑着说道：“小妹，稍安勿躁。”

　　成不忧冷哼一声，一剑刺向令狐冲：“华山派的小辈，都是这么没大没小吗？”

　　令狐冲施展独孤九剑和成不忧对战。

　　令狐冲虽然学得独孤九剑，可是毕竟功力不足，才是二流武者，独孤九剑也不是很熟悉，而成不忧可是一流武者。

　　几招之后，成不忧抓住了令狐冲一个破绽，一掌打在了他的胸膛上。

　　“嘭！”

　　带着真气的强大掌力，直接将令狐冲震飞出去，撞散了不少桌椅。

　　“啊！”

　　王茜惊呼一声，打架都直接吐血了，太凶残了。

　　“冲儿。”

　　“大师兄。”

　　宁中则和陆大有华山派人都是大惊失色。

　　“令狐冲。”

　　东方不败身形一闪，出现在了令狐冲身边，这个时候，令狐冲已经是重伤昏迷了。

　　“你找死！”东方不败眼中带着杀气，化作一道紫色的幻影，直接出现在了成不忧面前。一掌击出，玄冥真气打在成不忧身上，强大的寒气将成不忧直接冻成为了冰雕。

　　“这……”

　　所有的人眼中充满了惊骇。

　　东方不败一个娇滴滴的大姑娘，竟然有这样强大的武功？

　　所有人当这样已经完了的时候，东方不败冷哼一声。

　　“咔嚓……”

　　成不忧身上传来裂痕声音。

　　“嘭”

　　一声脆响，暗劲爆发，被冻成了冰雕的成不忧被炸成了碎片。

　　“师弟。”

　　封不平惊呼一声，看着东方不败眼神充满了畏惧和怨毒。

　　东方不败带着令狐冲施展轻功，很快消失了。

　　“姐姐！”王茜看着东方不败的背影喊道。

　　“小妹，你先呆在这里，我先救人。”东方不败的声音传来。

　　丁勉指着岳不群，愤怒道：“岳不群，你竟然让这妖女杀死了成不忧，你是不是早有预谋？”

　　东方不败在的时候，丁勉不敢放肆，可是现在东方不败离开了，他就不再畏惧。

　　王茜对丁勉呵斥道：“喂，你说话客气点，要是再敢对我姐姐不敬，我可不会对你客气。你说谁是妖女？”

　　封不平对岳不群冷笑道：“岳不群，你让那女子杀死成不忧师弟，我是不会善罢甘休的。走着瞧！哼。”

　　丁勉带着封不平和嵩山派的弟子离开了华山派。

　　王茜走到岳不群面前，说道：“喂，你就是华山派掌门？人家可是打到了家门口来了，你竟然还让他们下山？这也太懦弱了吧。”

　　林平之上前道：“你是什么人，竟然敢对我师傅这样说话？我师傅是一派掌门，不和你这个小丫头一般见识，你可不要得寸进尺。”

　　王茜笑道：“你又是谁？哼，这里可没有你说话的份。对了，你们华山派有什么好吃的？我饿了。”

　　王茜从来都不知道什么叫做客气。

　　她这跳跃性的思维让很多人跟不上节奏。

　　宁中则叹了口气，对岳灵珊说道：“珊儿，你带这位姑娘去厨房看看，有什么吃的。”

　　……

　　东方不败带着令狐冲施展轻功，心中暗道：“令狐冲，你可不死啊。你要是死了，我妹妹仪琳怎么办？”

　　找到了疗伤的地方，东方不败让令狐冲盘膝而坐，一道真气打入他的身体里。

　　“好重的伤势。我的先天真气也不知道能不能让他活下来。要是王岳在这里的话，就好了。”东方不败心中暗道。

　　用先天真气保住了令狐冲的性命之后，东方不败才松了口气。不过这也是治标不治本，令狐冲身体里几股真气，这就像是定时炸弹，随时会爆发，让令狐冲死无葬身之地。

　　“令狐冲只是修炼了华山派的武功，根本化解不了这几股真气，更不要说我的先天真气了。”东方不败心中暗道，“内家拳和小无相功都能化解这几股真气，而且还能将这些真气化为令狐冲自身的力量，让他功力大增。可是内家拳和小无相功是王岳的绝学，我不能外传。不然，王岳非找我拼命不可。”

　　“先让令狐冲活下来，之后让王岳来救治吧。武功，就不传给他了。”东方不败还是决定不传小无相功和内家拳给令狐冲。

　　……

　　华山派。宁中则对岳不群问道：“师兄，你说那女子是什么人？武功竟然那样强大，那阴寒真气让我都打了个寒战。我可是从来没听江湖上说有这样一位高手。不过……”

　　岳不群也在想，这紫衣女子是什么人？

　　“不过什么？”岳不群问道。

　　宁中则说道：“不过，我倒是对她的轻功有些熟悉，好像有魔教武功的影子。师兄，你还记得吗，十年前，我们和任我行厮杀的时候，任我行的轻功，和这位姑娘，极为相识。都是变幻无常，动静如意，好不诡异。”

　　岳不群吸了一口凉气：“魔教的人？”

　　魔教已经有了王岳和东方不败两位绝世高手，现在又出现了一位武功高强的女子，魔教到底有多少高手？

　　这紫衣女子的武功，在岳不群看来，不在王岳之下，甚至比起王岳还要强。

　　要是魔教真的有这么多的高手，那真的是太可怕了。

　　岳不群心中暗道：“不行，这次绝对不能让这妖女离开华山。杀死一个魔教绝世高手，也算是减弱了魔教的尖端力量，以后和魔教开战，我华山派怕是要轻松不少。”

　　岳不群眼珠子一转，脑海中想着各种阴险毒计。

　　东方不败武功太强，不能力敌，只能智取。


第109章 险境

　　令狐冲醒来的时候，发现全身疼痛，身上还披着东方不败的衣服。

　　“东方姑娘。”令狐冲看到东方不败在不远处调息恢复真气。

　　东方不败睁开了眼睛，笑着说道：“你感觉怎么样？”

　　感觉怎么样？令狐冲感觉糟糕透顶，全身无力，丹田中还有一股强大的真气盘旋着。

　　这正是东方不败留在令狐冲身体中压制伤势的先天真气。

　　“还好啦。”令狐冲声音虚弱，“东方姑娘，我要回去，不知道师傅师娘他们怎么样了？”

　　东方不败说道：“你虽然学了风清扬的剑术，但是毕竟修为尚欠，还不足以发挥出这套剑术的威力。你师傅和师娘可是一流武者，他们比你厉害，你就不要担心了。”

　　令狐冲还是不放心，硬要回去看看，东方不败无奈，说道：“既然你要回去，我扶着你吧。你这个样子，一阵风都能将你吹倒。”

　　……

　　东方不败带着令狐冲回到华山派，正好碰到岳不群和宁中则带着华山弟子出来寻找令狐冲。

　　“冲儿。”宁中则看到令狐冲，出口喊道。

　　“大师兄。”陆大有也上前扶着令狐冲。

　　东方不败将令狐冲交给陆大有，走到了一边。

　　岳不群走到东方不败身边，说道：“多谢姑娘救下小徒，不知道姑娘是用了饭再走，还是现在就离开。不如，就由岳某送姑娘下山吧。”

　　岳不群果然不愧是“伪君子”，明明知道了东方不败是魔教妖女，竟然还装作毫不知情。岳不群的表情自然，语气平静，就算是东方不败也没有听出异样来。

　　东方不败说道：“岳掌门，我和令狐冲是朋友，你华山的风景不错，你不介意我在华山上住上几天吧？”

　　岳不群笑道：“既然姑娘不嫌弃我华山派简陋，那就多住几天也无妨。只是不知道姑娘是什么人，是何门派？”

　　东方不败知道岳不群在试探自己：“小女子只是乡野村姑，没有什么门派。岳大掌门，你就不要猜了。”

　　“喂，你这女子好无理，竟然这样和我师傅说话？”林平之盯着东方不败，大声说道。

　　东方不败冷笑一声：“我和你师傅说话，有你插嘴的份吗？你还懂不懂规矩。你信不信，你要是再说一个字，我就将你冻成冰雕。”

　　林平之下了一跳，岳不群说道：“平之，你退下。”

　　东方不败冷哼一声，完全没有将林平之放在眼里。

　　“对了，岳掌门，我小妹呢？”东方不败问道，她带着令狐冲回来之后，就没有看到王茜。

　　岳不群虽然知道东方不败是魔教妖女，王茜是她的妹妹，但是没有灭了东方不败，他可不敢对王茜动手。

　　“哦。那小姑娘正在和我女儿灵珊一起玩呢。”岳不群笑道，“很可爱的一个小姑娘。”

　　“师妹，你带这位姑娘去厢房吧。”岳不群对宁中则说道。

　　宁中则对东方不败道：“姑娘，这边请。”

　　东方不败跟着宁中则走了，岳不群的眼神才阴冷了下来，透露出淡淡的杀气。

　　……

　　令狐冲房间里，岳不群正在给他输送真气疗伤。

　　只见岳不群身上出现了淡淡的紫气，这正是华山派的镇派武学“紫霞神功”的特有真气。

　　“师兄，冲儿的伤势怎么样？”宁中则安排好了东方不败之后，回来了。

　　岳不群感受到令狐冲身体里几股强大的真气，脸色有些难看。

　　“很不好。冲儿身体里有几股强大的真气，而且还有一股最为精纯的无属性真气，连我的紫霞神功都撼动不了。”岳不群脸上带着密集的汗珠，“要是我没有猜错的话，这是一股先天真气！”

　　先天真气！宁中则倒吸一口凉气，那岂不是说那紫衣女子是宗师武者了？

　　陆大有愤怒道：“好可恶的女子，竟然在大师兄的身体里打入了这么多道真气，这简直变相杀人。”

　　宁中则摇头道：“未必。也许她是想要救冲儿。只有用强大的先天真气压制住伤势，冲儿才能没事。”

　　岳不群叹了口气，说道：“哎，希望冲儿能没事。等冲儿醒了，我就将紫霞神功传给他，希望能化解他身体的那些真气。”

　　紫霞神功能不能化解先天真气，岳不群也没有把握，可是这也没有办法的办法了。

　　……

　　王茜在厢房一边吃着果子，一边对东方不败说道：“东方姐姐，华山还真有不少好东西。这样的果子，黑木崖上就没有。姐姐，你知道吗？这华山派，除了那个叫做风清扬的老头，还有几个人剑法也是不错的样子呢。那个叫岳灵珊的，剑法不错，和我哥一样，用的是基础剑法，我想要赢她，也不容易。还有还有，那个叫做林平之的家伙，虽然很讨厌，但是剑术还是不错，他用的是叫什么辟邪剑法，可是最后还是败在了我的手里。”

　　东方不败带着令狐冲去疗伤，王茜就找机会和岳灵珊和林平之比试了一下，感觉二人的剑术果然不凡，只是力量弱了些。

　　东方不败笑道：“哦？你和他们比试过了？那你的刀术有进步了吗？”

　　说道刀术，王茜一脸欣喜：“姐姐，战斗真的是提升实力的不二法门。我现在的刀术，比起先前可是要厉害不少，我好想已经掌握了我哥说的那种入微境界了。”

　　锵！

　　王茜抽出单刀，挥舞了几下，对刀劲掌握很好。东方不败眼睛一亮，王茜的刀术进步神速。

　　入微，将会对兵器完全掌控，不会浪费一丝力量。

　　这样的境界，很可怕。

　　王茜也是修炼了小无相功这样神奇的秘籍，还有王岳手把手指导，才有了这样的成就。

　　东方不败笑道：“那岳灵珊的剑术，应该是和你哥学的，你哥上次可是来过华山的。你没有发现吗，她握剑的姿势，和你哥一模一样。林平之的剑术，是他家传的剑法。林平之先祖林远图是宗师武者，一手七十二路辟邪剑法，威震武林。”

　　王茜点头道：“原来是这样啊。好了姐姐，我出去修炼刀术了。我可是和盈盈姐说好了的，等到回小河村的时候，我一定要成为一流武者。哼，我一定要我哥看看，没有了他，我也是能成为高手的，我现在已经独立生活了。”

　　……

　　东方不败去看望令狐冲，刚出门不久，就看到了“令狐冲”向山上走去，速度极快。

　　“令狐冲不是在疗伤吗？现在他应该昏迷不醒才对啊。”东方不败心中疑惑，“跟上去，看看这人到底是谁？”

　　“令狐冲。”东方不败大喊一声，她现在也不确定此人到底是不是令狐冲。

　　东方不败追到了铁索桥上，“令狐冲”已经到了对面。

　　“他果然不是令狐冲。”

　　突然，东方不败感到不好。

　　正在这时，岳不群的声音传来：“砍断铁链！”

　　“叮……当……”

　　两声脆响，铁索桥被砍断。

　　东方不败将速度提升到了极致，想要赶到对岸，可还是迟了。

　　东方不败和铁索桥一起掉了下去。

　　“上去！”

　　东方不败将真气运转到脚下，一步踏在铁索桥的木板上，将木板震得粉碎。借着反冲之力，东方不败竟然又飞了起来。

　　岳不群，宁中则，一众华山派弟子眼中都充满了震撼，这都还能飞上来！这妖女的武功到了什么样的层次？

　　岳不群心中畏惧，大声喊道：“放火油，不要让她上来，不然我们都要死！”

　　东方不败的武功太强了，只要她上来，华山派没有一个是她的对手。

　　漫天的火油下降，东方不败身上都沾染了不少。

　　“点火。”

　　林平之扔出火把，顿时，好像整个天空都燃烧了起来。

　　“将巨石也放下去！”

　　岳不群手一挥，华山派弟子砍断了绳索，几十个上万斤重的巨石从山崖下滚落下来，向东方不败砸去。

　　要是在平地上，这些巨石和火油对东方不败可没有丝毫威胁，可是现在东方不败是在半空中，无处借力。

　　“玄冥神掌！”

　　东方不败打出数十道掌印，阴寒的玄冥真气让周围火油灭了不少。

　　“轰！”

　　几墩巨石被掌力击碎，石块飞射。

　　东方不败在半空中大发神威，华山派的弟子们看得目瞪口呆。

　　这功力，太强了。

　　“师兄，我们这么做，是不是太残忍了？”宁中则看到东方不败在半空中垂死挣扎，心中不忍。

　　岳不群冷哼一声：“师妹，你这是什么话？她可是魔教妖女。你看看，她的武功是何等惊世骇俗。要是她不死，我们都不是对手。”

　　宁中则说道：“可是她并没有伤害我们。”

　　岳不群冷笑道：“我正派武林和魔教势不两立，不是你死就是我亡。对付魔教的人，用什么手段都不过分。这魔教的妖女，武功真是强大。不过，下面深渊，高达一百多丈，就算她的轻功再好，也会摔得粉身碎骨。”

　　宗师武者，虽然厉害，但是毕竟不会飞。一百丈，那就是三百米的高度，就算东方不败有着先天真气护体，从那么高的地方掉下去，也会摔得内脏破裂，筋骨尽断，落得个身死的下场。

　　“岳不群，你这个伪君子，只要我不死，必灭你华山派！”

　　东方不败弹出几根穿着红线的绣花针。

　　绣花针钉在悬崖璧上，用来减缓身体下降的速度。

　　红线全部断了，东方不败掉落下去，消失了。

　　听到东方不败的愤怒的声音，岳不群打了个寒颤，大声道：“快，下去找，一定要找到这魔教妖女。生要见人，死要见尸。”

　　看不到东方不败的尸体，岳不群不安。

　　这时……

　　“啊。你们竟然伤害东方姐姐！”是王茜的声音。

　　王茜正在修炼刀术，听到了打斗声音，立即赶过来了，正好看到东方不败消失在了悬崖下。

　　“我要杀光你们这些坏人！”

　　王茜愤怒，抽出单刀，施展轻功和刀术向华山弟子们杀来。


第110章 遭遇不测

　　王茜愤怒异常，刀下不留情。

　　王茜从三岁就和东方不败在一起，二人感情深厚，看到东方不败掉下了悬崖，王茜自然发狂。

　　“扑哧。”

　　“啊……”

　　“师傅，救命啊。”

　　华山派的弟子哪里是王茜的对手？王茜虽然做事不知道轻重，更是被王岳宠坏了。可是一身武功和刀术还是很过硬的。在二流武者中，她也算是无敌的存在了。

　　岳不群脸色铁青，大喝一声：“小妖女找死，竟然敢杀害我华山弟子！”

　　岳不群施展轻功来到王茜跟前，一剑刺出。

　　王茜拔刀格挡。

　　“叮。”

　　刀剑相撞，火星四散，发出了一声脆响。

　　王茜脸色一变，她的力量不如岳不群，被震退了十多米，手臂都麻痹了。

　　“可恶，我不是对手。”

　　王茜岳心中焦急。

　　王茜脚踏凌波微步，咬着牙和岳不群攻了几招。最后被岳不群点了穴道，制服了。

　　宁中则看到王茜的轻功，惊讶道：“师兄，不要杀她。她只是一个小姑娘而已，她用的轻功和王岳是一样的。”

　　不要宁中则劝告，岳不群也不会杀害王茜。东方不败的尸体还没有找到，要是东方不败没有死，杀了王茜可就不妙了。绝对会引起东方不败疯狂报复，要是有王茜这个人质在手中，东方不败应该会有所顾忌。

　　王茜一脸不服气，瞪着岳不群说道：“岳不群，你敢杀我？我不是你的对手，可是你竟然敢害我姐姐，还将我抓起来，我哥一定会来救我的。岳不群，你死定了，我哥一定会杀了你。”

　　宁中则听到王茜的话，更加确定了王茜的身份，她就是王岳的妹妹。

　　岳不群指着王茜，冷声道：“将这个小妖女给我关起来。没有我的命令，任何人不能接近她。”

　　……

　　“师傅，没有找到。”

　　“师傅，整个悬崖底我们都找了。可是就是没有发现那魔教妖女的踪影。只是在地上发现了一滩血迹，看样子她是受重伤逃走了。”

　　出去寻找东方不败的华山弟子回来向岳不群禀告，这些华山派弟子眼中都带着惊恐。

　　那魔教妖女不死，一定会回来报复的。

　　岳不群心中也有些惊慌，可是他是华山派掌门，不能在弟子面前表现出来。他要是也惊慌失措，整个华山派顷刻之间就会崩溃。

　　“嗯。为师知道了，你们先下去吧。”岳不群淡然说道，“既然魔教妖女没有死，那就说明她命不该绝。不过，相信她也是重伤，能重伤这魔教妖女，这次的行动，也算是成功了。”

　　“是，师傅。”

　　看到岳不群平淡自信的样子，那些华山派弟子脸色才好了一些。

　　岳不群能骗得了华山弟子，可是却骗不了宁中则。

　　宁中则身为岳不群的枕边人，对他太了解了。她知道，其实岳不群现在心中也是怕得要命。

　　“师兄，怎么办？”

　　宁中则等到所有的弟子离开了，才小声问道。

　　“那魔教妖女虽然被我们重伤，可是只要没死，就一定会回来的。更不要说还有一个王茜在华山。”宁中则眼中充满了担忧，“那王茜，可是王岳的亲妹妹。王岳是魔教的光明右使，他要是知道了自己的妹妹在我们手上，绝对会带领魔教的高手前来华山。到那时候，我们拿什么来抵挡王岳？”

　　王岳的武功，宁中则有着很深的印象，特别是在刘正风府上那次，一手剑术可谓是震惊了整个正道武林。

　　宁中则怀疑，真的要和王岳拼命厮杀，自己怕是一招都接不住。当然，岳不群可能也好不到哪里去。

　　宁中则的意识里，岳不群的武功虽然强，可是也只是比自己强上一筹而已，和王岳这样的高手还是没法相比的。

　　岳不群心中叹息，这次好像是真的玩大了。他虽然修炼了辟邪剑法，而且用剑的方法也是学自王岳，剑术增强了数倍。可是还没有狂妄自大，他现在还不能和王岳抗衡。除非他将华山派的紫霞神功修炼到大成。

　　可惜，紫霞神功是道教绝学，正中平和，虽然后劲极强，但是修炼速度，却只能用龟速来形容。

　　岳不群苦恼道：“师妹，这次的形势很严峻啊。我们已经是势成骑虎，上也上不得，下也下不去。好在我们手里还有一个王茜，这能让王岳和那魔教妖女有些顾忌。只要他们找不到王茜，我们就是安全的。”

　　宁中则想了一下，说道：“师兄，要不，我们出去躲一阵子吧。等过些日子再回来。”

　　岳不群点头道：“嗯，也好。我们就对弟子们说，是去嵩山找左冷禅理论。要是让别人知道了我们华山派得罪了魔教的人，竟然不敢呆在山门中，怕是会让江湖耻笑。对了，林平之不是说要回去祭拜他的爹娘吗？我们就送他去一趟福州。”

　　“嗯，好，我这就去安排。”宁中则说道。

　　岳不群心中暗道，时不待我啊，这次去福州，一定要得到辟邪剑谱的内功心法，不然，我华山派必定会被魔教灭掉！

　　现在，岳不群将所有的希望都寄托到了辟邪剑谱上了。

　　……

　　平一指的医馆中，来了一个重伤之人。

　　“啊，属下平一指，参见王右使。王右使，你的伤势好重啊。”平一指对重伤之人说道。

　　来人正是王岳。

　　王岳从黄衣太监“刘公公”剑下逃走之后，就赶往了平一指这里。

　　平一指医馆里有不少的药材，对疗伤有些帮助。

　　一流武者和宗师武者，有着不可逾越的鸿沟，王岳能以一流武者的实力从黄衣太监的手中逃走，是奇迹。毕竟，武道境界再高，没有力量，也是没有用的。

　　思想要是有用，就没有必要用猎枪了。只有将智慧变成战斗力，才能杀死敌人。

　　大宗师的武学境界，只能让王岳起步更高，少走一些弯路。可是想要光靠大宗师的武学境界，就可以抵御一切高手，那也是不可能。

　　“给我准备一个隐蔽的地方，本座要疗伤。”王岳说话的声音变了，不再是少年，而是一个中年人的声音。

　　王岳身受重伤，燃烧气血，样子也改变了不少。

　　以前，王岳是一个十七八岁的少年，现在却变成了三十来岁的中年人，头发也花白了。

　　以前王岳身上的气质阳光，有朝气，现在却是带着沧桑，好像经历了岁月的洗礼一样。

　　“是。属下这里有一个密室，是我用来炼药的，现在正好可以让王右使闭关疗伤。”平一指说道。

　　王岳点了点头，说道：“嗯，那就好。还有，不要告诉任何人我的行踪，哪怕是教主也不行。本座现在正在查银子被劫和教众被杀的事情。对方势力大，武功很强，要是我的行踪泄露了，对方找上门来，你我都必死无疑。你只要一日三餐准时送来就行了。”

　　平一指点头道：“王右使放心，属下一定不会让任何人知道您的踪迹。”

　　……

　　王岳进入了密室，立即调息气血和真气。

　　对于平一指，王岳还是相信的。这十年来，平一指只要一有时间，就会去小河村向王岳请教医术。王岳和平一指也算是亦师亦友的关系。

　　交流医术，王岳的医术也得到了提高，而平一指却崇拜王岳的医术和武功。

　　平一指关上密室，出去了。

　　王岳脸色一红，吐出了一大口鲜血。

　　“那黄衣太监真的太厉害了。这次的伤势，不知道要多久才能恢复？”王岳心中暗道，“我内家拳暗劲大成，气血本来就不能和化劲时期相比，现在又燃烧了这么多气血，想要武功突破，就更难了。现在只能不顾伤势，用针灸刺激穴道，激发全身的潜能，将功力一下子提升到宗师层次。”

　　王岳最后还是决定先激发潜能，将功力提升到宗师境界再说。

　　不过，这样做也有后遗症，那就是成为宗师之后，武功想要进步，更是难如登天。

　　有可能这一生就终止在宗师的层次了。

　　可是现在王岳也没有办法，只能如此。不然，想要将气血温养充盈，怕是要到十多二十年之后了。王岳根本就没有那么多的时间等。

　　王岳取出银针，扎在全身的穴道上。

　　顿时，强大的生机潜能被逼出，王岳身上的气势和力量节节攀升。

　　……

　　东方不败从华山悬崖上掉下来，强大的撞击力让她内脏破裂，身上的骨骼也被摔断不少。

　　虽然没有被摔死，可也是重伤。

　　离开了华山，东方不败来到日月神教的据点处疗伤。

　　“来人。”

　　东方不败对外面喊道。

　　一个日月神教弟子进来，恭敬道：“属下参见教主。不知道教主有何吩咐？”

　　东方不败说道：“华山派现在怎么样了？还有，我小妹王茜在哪里？”

　　日月神教弟子说道：“禀告教主，岳不群已经带着华山弟子离开了华山。王茜小姐还在岳不群的手里，只是还不知道他将王茜小姐藏到了什么地方。”

　　东方不败眼中的寒光一闪即逝：“岳不群这老狐狸怕了。吩咐下去，给我时刻关注华山派的动向，要尽快找出小妹的下落。发现了小妹，能救就救，不能救，就传信给我。你们要暗中查探，岳不群武功不错，你们不是对手，不要去送死。”

　　“是，教主。”

　　日月神教弟子正要出去，东方不败又问道：“将事情告诉王岳。王岳是我日月神教的光明右使，现在他也该出点力了。”

　　“启禀教主，王右使亲自去查探银子被劫的事情，可是自从他离开了小河村之后，就再也没有现身过。王右使好像已经完全消失了。”

　　日月神教弟子说道。

　　“什么，王岳消失了？”

　　东方不败心中升起了一种不祥的预感。

　　“到底怎么回事？将事情说清楚。”东方不败厉声道。

　　那日月神教弟子吓出了一身冷汗，教主发怒，可是相当恐怖的。

　　“是。自从银子被劫，杜长老等人身死，上官云长老重伤，我们的人就都退回来了。王右使说他会亲自出手去查。可是王右使从小河村消失了之后，就再也没有出现过。”

　　日月神教的弟子忐忑看了东方不败一眼，接着说道：“我们也有去寻找过王右使，而且还发现了厮杀的场地。王右使应该在那地方出现过，地上有不少血迹，我们怀疑，王右使已经遭遇不测了。”

　　东方不败的眼神一下子呆滞了：“遭遇不测？”

　　东方不败愤怒道：“你说王岳遭遇不测？王岳武功高强，就算是我想要杀他，也未必能办得到。这江湖上，谁能杀得了他？找，一定要找到王岳，不然你们这个月三尸脑神丹的解药就别想要了。”

　　日月神教弟子吓了一跳：“是，教主。属下这就去找。”

　　……

　　“噗嗤”

　　东方不败怒火攻心，吐出了一大口鲜血，冷声道：“王岳，你一定不能死。你要是死了，我就是拼着日月神教毁灭，也定要屠了这天下！”

　　……

　　岳不群和宁中则带着华山派的弟子离开华山，向洛阳赶去。他们要先去一趟林平之外公家。

　　“师妹，这里有一座破庙，我们今天晚上就在这里休息一下吧。明天继续赶路。”岳不群对宁中则说道。

　　宁中则点头道：“好。弟子们也累了。”

　　吃了干粮，宁中则说道：“师兄，冲儿现在已经是重伤，将他留在华山上，我担心他会出事。”

　　岳不群冷哼一声：“我不是安排了大有留下来照顾他了吗？而且我还传了他紫霞神功，他会出什么事情？要不是他令狐冲和魔教的妖女有来往，我们现在也不会弄得这么狼狈。”

　　现在岳不群对令狐冲非常不满，甚至有些怨气。令狐冲身为华山派大弟子，竟然三番五次结交魔教的人，真是岂有此理。

　　田伯光不用说，那是大名鼎鼎的淫贼。王岳和东方不败，这两位可都是魔道中的巨擘人物。

　　宁中则叹了口气，说道：“好了，师兄，事已至此，生气也没有用。休息吧。”

　　……

　　嵩山派丁勉，剑宗封不平，二人带着十多位黑道高手跟在华山派众人身后，想要找准时机动手，好用武力逼迫岳不群放弃华山派掌门之位，让封不平接任。

　　可是这些人却不知道，暗处也有一个幽灵跟着他们。

　　真可谓是“螳螂捕蝉，黄雀在后。”啊。


第111章 血海深仇

　　劳德诺找了个借口离开了岳不群，回到了华山派。岳不群早就知道这劳德诺是左冷禅派来的奸细，只是他老谋深算，将计就计，时常发出了一些假消息让劳德诺传给左冷禅。

　　左冷禅还认为自己已经对华山派了如指掌，其实，他已经被岳不群牵着鼻子走，玩得团团转了。

　　劳德诺回来的时候，陆大有正在给令狐冲念紫霞神功秘籍，好让其练习养伤。

　　“哎呀，陆猴儿，我不是说了嘛，我不修炼紫霞神功，我可不想当华山派的掌门。”令狐冲点了陆大有的穴道，说道，“师傅师娘他们对东方姑娘下手，这次可是真的糟了。我现在必须要去找师傅师娘他们。不然，我华山派可就危险了。”

　　听了陆大有将岳不群谋害东方不败的事情说了一遍，令狐冲就知道事情要遭。

　　令狐冲拿着衣服和长剑，将紫霞神功秘籍放在了枕头下面。

　　“陆猴儿，你的穴道一个时辰就会自动解开。紫霞神功我放在枕头下面了。我走了。”令狐冲快速走出了房间。

　　陆大有的穴道被点，身体不能动，只能看着令狐冲离开。

　　……

　　“呵呵，没有想到紫霞秘籍竟然这么容易就得到了。”

　　是劳德诺的声音。

　　令狐冲刚走，劳德诺就来了。

　　看到陆大有不能动，劳德诺眼中带着杀机。

　　“六师弟，只能怪你运气不好，这个时候被令狐冲点了穴道。你死了，也是令狐冲害死你的，可不管我劳德诺的事。”劳德诺一掌打在陆大有的头上，陆大有顿时丧命。

　　劳德诺拿着紫霞神功正要离开，这个时候却传来一阵笑声：“哼。原来华山派也有叛徒。果然，华山派，没一个好人。”

　　劳德诺回头一看，只见王茜拿着单刀站在门口。

　　“你……你这小妖女不是被点了穴道关起来了吗？是谁帮你解开的？”劳德诺眼中惊恐。

　　王茜年纪不大，可是武功却很厉害。整个华山派，只有宁中则和岳不群才能抵挡得住她。

　　现在岳不群和宁中则都不在，他劳德诺，根本就不是对手。

　　王茜笑道：“岳不群那伪君子虽然比我强，但是想要点我的穴道，还差远了。只要给我时间，我一定能冲开穴道的。现在华山派的人，竟然走得干干净净，是怕我东方姐姐来报复吧？你们还想要将我关起来，真是岂有此理。我哥都关不住我，更何况是你们？”

　　劳德诺运转心思，想办法逃走。

　　“刚才的事情，你都看到了？”劳德诺问道。

　　王茜冷笑道：“当然。是你出手杀死了这个陆大有。就算我放过你，岳不群那家伙也不会放过你的。”

　　劳德诺缓缓向窗子边移动，说道：“那你为什么不出手相救？”

　　“我为什么要救他？”王茜嗤笑道，“华山派都是坏人，死了活该。你也给我死吧。”

　　锵！

　　王茜的单刀劈出一道刀气攻向劳德诺。

　　劳德诺的手臂被刀气划伤，紫霞神功掉在了地上，来不及捡起，他直接从窗户逃走。

　　王茜正要追杀，看到了地上的秘籍，惊讶道：“嗯，这就是紫霞神功？”

　　紫霞神功王茜是知道的。毕竟这紫霞功可是华山派的最高武学，名气还是很大的。

　　王茜秘籍捡起来，呵呵一笑：“嘿嘿，虽然没有杀掉那个家伙，但是得到了一本武功秘籍，也不算亏。我现在就去找东方姐姐，希望她没事。等找到了东方姐姐，再来杀这些华山派的坏人。”

　　……

　　劳德诺下了华山，见王茜没有追来，才松了口气。

　　“可恶的妖女。等一下我告诉岳不群，就说陆大有是那妖女杀的，而且那妖女还抢走了紫霞神功。哼，岳不群一定会去和妖女拼命，我也好坐收渔人之利。”

　　劳德诺想着计策，挑拨岳不群和王茜。

　　其实，根本用不住劳德诺挑拨，岳不群和王茜、王岳就已经是死敌了。劳德诺只不过是在火上浇了一瓢油，让厮杀来的更猛烈一些而已。

　　……

　　丁勉和封不平总算找到了动手的机会。

　　岳不群和宁中则的人都在熟睡中，十多位黑道高手突然动手。

　　“谁？”

　　岳不群武功大增之后，对危险的感知也强了很多。那些黑道高手一动手，他就发现了。

　　宁中则和华山派的弟子被岳不群吵醒。

　　“偷袭不能，只能硬拼。杀！”

　　十多位黑道高手向华山派杀来。

　　“找死！”

　　岳不群冷哼一声，一套华山希夷剑法使得行云流水。冲在最强的两位二流高手瞬间被杀。

　　“你们到底是谁？”岳不群大声问道。

　　“岳不群，听说你为了得到辟邪剑谱，收了林振南的儿子为徒，想来你应该得到剑谱了吧？现在，我们对这剑谱也是很感兴趣，只要你将剑谱拿出来，我们马上就走，不然今天就是你们的死期。”一位黑道高手冷声说道。

　　他们这边可是有六位一流高手，而华山派却只有岳不群和宁中则两位一流高手。岳灵珊虽然剑术强，可是力量不足，对他们这些一流高手威胁不大。

　　岳不群一直压制着自己的实力，不使出辟邪剑法。使出辟邪剑法，岳不群有六成把握将这些黑道高手全部杀死。

　　可是为了得到辟邪剑谱上的内功秘籍，岳不群绝对不能暴露自己会辟邪剑法的事情，不然会引起林平之的怀疑。

　　华山派的弟子被杀了不少，就在华山派要败了的时候，令狐冲的声音传来。

　　“你们这些恶贼，好大的胆子，竟然敢来攻击我华山派。想要杀我师傅师娘，先问过我令狐冲。”令狐冲施展独孤九剑一下子杀死了三位黑道二流高手。

　　现在，令狐冲剑术大增，二流高手已经不是他的对手，除非像是岳灵珊和王茜这样的二流武者中的超级高手，才能抵挡得住他的剑术。

　　“小子找死！”

　　一个黑道一流高手大喝一声向令狐冲杀去。

　　“冲儿。”宁中则大惊道。

　　“大师兄，小心啊。”岳灵珊也出言说道。

　　令狐冲感受到丹田里的那股先天真气一阵暴动，沿着经脉运行，力量一下子提升数倍。

　　“破剑式！”

　　令狐冲化作一道道残影，杀死了一个一流高手，其余的高手，也被独孤九剑一剑刺瞎了眼睛。

　　“这……这怎么回事？”岳灵珊震惊道。

　　令狐冲的武功，所有华山派的人都是一清二楚，不过是二流，可是现在他竟然犹如神助，击杀一流武者如等闲。

　　这剑术，太可怕了。

　　找准破绽，一招致命。

　　这就是独孤九剑的厉害之处。

　　“啊……我的眼睛。”

　　“我看不见了。”

　　“走，我们快点离开。”

　　那些黑道高手躺在地上惨叫。

　　令狐冲也没有乘机大下杀手。

　　丁勉和封不平二人赶来，看到地上的那些被刺瞎了的高手，心中也是一阵惊骇。

　　“除了岳不群和宁中则，华山派又多了一个高手了。”丁勉心中暗道。

　　封不平对岳不群道：“岳师兄，当日在华山上，你和那紫衣妖女勾结，杀死了成不忧师弟，今天，你必须要给我一个交代。还有让出华山派掌门之位。”

　　岳不群冷笑道：“封不平，我不想再和你废话。你要是真的有本事，就用手中的剑来夺这掌门之位吧。不过我看剑宗的剑术，也不过如此，你要是能赢了我大弟子令狐冲，再来和我谈。”

　　岳不群惊叹令狐冲的剑术，刚才他没有看清楚令狐冲如何出剑，现在想要再看一次。

　　“好。今日就让你们见识一下我剑宗的剑术。”封不平一剑向令狐冲刺去。

　　令狐冲身体难受，身上的先天真气乱窜，让他非常痛苦。可是这先天真气却让他暂时功力大增。有了这股先天真气，他暂时能和一流高手抗衡。

　　令狐冲的独孤九剑越来越熟练，不管封不平如何出剑，他总是能一眼看到破绽，然后一剑击出，让封不平撤剑自保。

　　“师兄，冲儿用的不是我华山派的剑法。”宁中则心中震惊。

　　其实，宁中则也有些心灰意冷了，感觉华山派的剑法真的不行。岳灵珊向王岳学习了剑术，成了剑术高手，林平之施展七十二路辟邪剑法，也是剑术大增，现在令狐冲施展的剑法，更是高明，可是这些剑法，没有一样是华山派的。

　　封不平的真气强大，可是却也抵挡不住先天真气，令狐冲找准时机，一剑刺到了封不平的咽喉处。

　　“封师叔，承让。”

　　封不平叹息道：“罢了，看来我的剑术还是没有练到家，竟然敌不过一个华山派小辈。我还是归隐山林吧。”

　　这时……

　　一道白色的身影从天而降，抓住了一个受伤的黑道高手，施展轻功消失。

　　“啊……我的真气在流失，是任我行的吸星大法！”

　　那被抓住的黑道高手在暗处惊慌大叫。

　　失去了一身真气，他又被一道白影扔了出来。

　　“谁？”

　　丁勉眼中带着惊恐。

　　任我行的吸星大法？这武功太恐怖，简直让所有的正道高手谈之色变。哪怕丁勉是嵩山派的一流高手，也心生畏惧。

　　“呵呵。嵩山派，这次我看谁能救得了你们？”一个女子的声音传来，“丁勉，当日你们逼死我爹，杀死我娘和我弟弟，害得我家破人亡。此等血海深仇，岂能不报？我一定要让你们血债血偿！”

　　宁中则惊呼道：“是刘箐，刘正风师弟的女儿！她回来了，她现在的武功好强。”

　　不但宁中则听出了刘箐的声音，岳灵珊、岳不群、林平之等华山派弟子，也都听出来了。

　　这声音正是刘箐的。

　　丁勉警惕地看着周围，想要找出刘箐的藏身之地，他现在是被吓出了一身冷汗。

　　刘箐的轻功，太快，太诡异了。


第112章 任盈盈的算计

　　刘箐身穿白衣，扎着马尾辫，手提长剑，缓缓出现了。

　　岳不群眼中震惊，刘箐现在全身真气澎湃，她已经压制不住身上那强大的真气了。

　　刘箐这一路来吸收了不少高手的真气，实力已经达到了一流武者境界。

　　北冥神功，比起任我行的吸星大法，更恐怖，不但能吸收真气，而且还能将真气提纯，化为己用。

　　前期，修炼北冥神功的人，实力提升特别快。

　　当年段誉修炼残本北冥神功，不知不觉就成为宗师武者，现在刘箐学习了完整本的北冥神功，修炼速度自然也不会慢。

　　“刘箐师妹。”令狐冲对刘箐喊道。

　　岳不群瞪了令狐冲一眼，冷声道：“冲儿，她已经不是你刘箐师妹了，她是魔教大魔头王岳的弟子，是魔教妖女。”

　　岳不群虽然是伪君子，可是却一向以正派人士自居，而且还嫉恶如仇，痛恨魔教，想要将其灭掉，光大华山派。

　　刘箐看了一眼岳不群，冷笑道：“岳不群，嵩山派的人该死，你也好不到哪里去，同样也该死。当日在刘府，所有人都知道我爹是被冤枉的，根本就没有和东方不败勾结，他只是和曲洋探讨音律而已。可是你们怕得罪嵩山派，竟然看着我爹娘和弟弟被杀，没有一个人出来说一句公道话。”

　　“要不是我师傅及时出现，怕是现在我也成为嵩山派的剑下亡魂了。岳不群，你见死不救，还称当上是君子剑？呵呵……伪君子。”

　　岳不群一脸铁青：“你说你爹是冤枉的，可有证据？而且他和魔教曲洋有来往，这是事实。”

　　刘箐冷笑道：“拳头即是公理。我现在的话，就是证据！”

　　所有人心中震惊，好霸气，好大的口气，不愧是魔教的妖女。

　　丁勉抽出长剑，指着刘箐：“你这妖女，那日我真是后悔，没有早一点杀死你，竟然让你成为了我嵩山派的心腹大患。今日，我定要杀死你，为死去的同道报仇。就算你学会了任我行的吸星大法，我丁勉也不惧你！”

　　丁勉给自己打气，大声说道。

　　刘箐嘴角微微上翘，讥笑道：“你们嵩山派，说话都是一个味，冠冕堂皇，好像自己就是正义的化身。吸星大法？我修炼的可不是任我行的功法，我修炼的武功叫做北冥神功。你不怕，真不怕吗？哈哈……”

　　“嘭！”

　　刘箐脚尖点地，地面一震，一股强大的反冲之力传来。刘箐化作一道白色的残影向丁勉冲来。

　　“锵！”

　　刘箐拔出长剑，施展的剑术正是“一字慧剑”。

　　丁勉好似好看到了一道银白色的流光，然后长剑就突然到了面前。

　　丁勉施展的是嵩山剑法，和刘箐交手几招，只感觉手臂一凉，一股鲜血流了出来。

　　丁勉受伤了。

　　刘箐冷冷一笑：“试试我的北冥神功。”

　　刘箐一掌击出，掌心传来强大的吸力，丁勉好像感觉到了真气暴动，不受控制，要向外面泄露。

　　岳不群大声道：“丁师兄，不要接掌。”

　　丁勉不敢和刘箐对掌，翻身在地上打滚，狼狈避过刘箐的掌力。

　　“咻！”

　　一个巨大的树根被强大的吸力吸到了刘箐手中。

　　“嘭。”

　　刘箐掌中力量一震，将树根震得粉碎。

　　令狐冲看着刘箐的剑术，心中暗道，刘箐师妹的剑术如此高明，我该如何破之？

　　丁勉吓出了一身冷汗。刚才要是刘箐的掌力吸住，他这一身功力真气，怕是会很快被吸干。

　　岳不群抽出长剑指着刘箐，大声道：“刘箐，你这妖女，没有想到才几个月不见，你的武功竟然达到了一流境界。要是大魔头王岳亲自来了，我们不是敌手，只能任其宰割，可是你，武功还差了一些。今日我们这边还有四位一流高手，四比一，我就不相信还杀不掉你。”

　　刘箐冷笑道：“岳不群，丁勉，封不平，宁中则，你们四个是一流高手，我不是对你们的对手。可是我要杀死其他的人，怕是你们也拦不住。我刘箐虽然是魔教的人，可是也恩怨分明，不会乱杀无辜。丁勉，今日我就先放过你，不过，这里离嵩山还有很远的距离，不知道你这次还能不能回去？我就不信你们四个一流高手吃饭睡觉都是在一起。哈哈……”

　　刘箐施展轻功，化作一道白影消失了。

　　虽然刘箐消失了，可是她刚才的话，却像是魔鬼一样缠着众人。

　　岳不群心中暗道，刘箐的武功进步好快，魔教的武功，真的就这么厉害吗？

　　岳不群现在施展全力能杀死刘箐，可是他不想暴露实力。刘箐武功和丁勉是一个层次，而且还有诡异的轻功和北冥神功，就算杀死了刘箐，岳不群也要付出不小的代价。

　　“师兄，现在怎么办？”宁中则小声道，“我们不该趟这趟浑水的。嵩山派，都不是什么好人，我们没有必要为了他们和魔教死磕。刘箐现在回来报复，还不是他们上次将事情做得太绝，现在连一点缓和的余地都没有。”

　　岳不群也讨厌嵩山派，左冷禅想要合并五岳剑派，岳不群心中是赞成的，只是这五岳派的总掌门，得由自己来坐。

　　现在嵩山派的高手太多，让刘箐剪除他们一些，也是好的。

　　岳不群心中算计着。

　　“丁师兄，岳某还有事情要办，告辞。”岳不群带着宁中则和华山派的子弟离开了。

　　“岳师兄……”丁勉在后面喊道。

　　封不平这个时候也说道：“丁师兄，在下也要回山了。从此以后，封某不再过问江湖中的事情。告辞。”

　　丁勉心中愤恨，没有你们，我丁勉一定也能活着回去。只要回到嵩山派，刘箐那妖女就绝对不敢动手。

　　……

　　洛阳城外，绿竹巷。

　　任盈盈和王茜分开之后，就来到了这里。

　　任盈盈一变弹琴，一边问道：“绿竹翁，我让你打听的人，你打听到了吗？”

　　绿竹翁点头道：“回禀婆婆，已经打听清楚了。那华山派的令狐冲为人仗义，而且武功不错，一手剑术胜过了其师傅岳不群。前几天，他力战十多位黑道高手，就连华山派剑宗高手封不平都败在了他的手上。”

　　任盈盈点头道：“好。我们就从他入手，希望他能对我救出爹爹有帮助。时刻关注他。”

　　绿竹翁疑惑道：“婆婆，为什么非要令狐冲这个正派弟子帮忙，其他的人不行吗？要是向左使在就好了。我们可以听听他的意见。”

　　任盈盈叹口气，无奈道：“向叔叔比我们还要忙。他现在去联络一位顶尖高手，这样对我爹夺回日月神教教主之位，有着巨大的帮助。要是只有东方不败一个人，我爹和向叔叔，联手或许还能对付，可是现在日月神教中多了一个绝世高手王岳，我们的力量就不够了。”

　　绿竹翁说道：“婆婆，王右使没有管理过日月神教的事情，任教主和东方不败之间的恩怨，他应该不会出手的。”

　　任盈盈摇头道：“不。王岳和东方不败的关系不错，更何况他的妹妹王茜更是将东方不败当成了亲姐姐，我们攻上黑木崖，王岳绝对会出手，而且还是在站在东方不败那一边。”

　　……

　　平一指医馆。

　　平一指给王岳送饭来的时候，感受到了巨大的能量波动。平一指心中惊骇，现在王岳的武功，应该不在教主之下了吧。

　　王岳激发全身的潜力，终于一鼓作气成为了宗师武者。

　　成为了宗师武者，好处极多，不但力量变强，后天真气会变成先天真气，而且还能修炼心力。

　　王岳打算将心里修炼到了第二层次，就出关。

　　平一指进入密室，对王岳说道：“王右使，饭菜送来了。”

　　王岳点头道：“嗯，我知道了。”

　　看到平一指还不出去，王岳问道：“你还有什么事情吗？”

　　平一指说道：“王右使，王氏商会现在受到官府打压，已经损失了不少产业。还有，现在教主也在到处寻找王右使，而且还杀了很多正道人士。”

　　王岳冷哼一声，眼中带着淡淡的杀气，说道：“不用管他们，商会没有了，可以再建。还有，教主找我什么事情？”

　　东方不败找自己？王岳心中有些疑惑，自己可是和东方不败从来没有见过面啊。

　　平一指说道：“王右使消失的这些日子，很多教众都在传，说你已经身死。教主可能也是想要为你报仇吧。”

　　王岳点头道：“好，我知道了。我现在闭关已经到了紧要关头。等我的心力突破，就会出关。现在依然不要透露我的藏身之地。”

　　平一指点头道：“是。属下告退。”

　　平一指离开了，王岳才道：“东方不败找我？难道又有什么事情要我去办？东方白那个女人能力不错，而且武功高强，还有她搞不定的事情？”

　　……

　　岳不群，宁中则，令狐冲，岳灵珊，林平之等人到了洛阳王家的时候，劳德诺也赶到了。

　　“师傅，我可算是见到了你了。”劳德诺眼中带着惊恐。

　　岳不群惊讶道：“德诺，你受伤了？而且还是刀伤。”

　　劳德诺说道：“师傅，被你关押的魔教小妖女冲开了穴道，逃出来了。她还是杀死了六师弟，盗走了紫霞神功秘籍。都是弟子没有用，没有能阻止她。”

　　宁中则、令狐冲、岳灵珊等人都是震惊了。

　　“二师兄，你说什么？陆猴儿被杀了？”令狐冲眼中带着愤怒和杀气，“王茜，我一定不会放过她，她竟然杀死了六师弟。魔教的人，看来都不是什么好人。”

　　岳不群冷哼一声，对令狐冲说道：“你现在知道了魔教中人的险恶了吧。”

　　岳不群颇有深意地看了劳德诺一眼，说道：“你能回来就好，那小妖女武功高强，不是你们能抵挡的。大有的仇，为师一定会报，紫霞秘籍，我也一定会找回来。德诺，你好好养伤。”

　　劳德诺点头，感激道：“是，师傅。”


第113章 练神功

　　丁勉等人一路狂奔，丢失了八个黑道高手的性命之后，终于回到了嵩山派。

　　刘箐追到了嵩山下，停止了脚步。她现在虽然是一流高手，但是还不可能和整个嵩山派为敌。而且左冷禅的武功可是威震武林，死在他剑下的魔教弟子，成百上千。

　　“嵩山派，丁勉，等我武功大成，必定上嵩山，踏平你山门！”刘箐看着高达的嵩山，眼中露出淡淡的杀机。

　　……

　　嵩山派。丁勉回来之后，左冷禅惊讶问道：“丁师弟，你为何如此狼狈？怎么样，岳不群是不是已经让出华山派掌门之位了？”

　　丁勉叹了口气，说道：“师兄，这次下山，我将事情办砸了。那令狐冲不但功力大增，而且还修炼了一手绝世剑术，他的剑术修为，已经超越了岳不群。这次丁某要不是运气好，怕是不能回来了，刘正风的女儿刘箐回来了。”

　　左冷禅疑惑道：“刘箐？她只是一个小丫头片子而已，虽然是大魔头王岳的弟子，可是也不可能顷刻间成为高手。”

　　丁勉摇头道：“师兄，你是不知道刘箐的恐怖。她修炼一门叫做北冥神功的武功，吸收他人真气为己用，比起任我行的吸星大法还要恐怖。而且他的剑术和轻功也是相当厉害，我现在和她厮杀，未必能活下来。”

　　左冷禅震惊了，北冥神功？比任我行的吸星大法还要恐怖？怎么可能，这世间还有这样的功法？

　　十一年前，左冷禅带着五岳剑派攻打黑木崖，可是领教过任我行的吸星大法的。相当厉害，这些年来，他也创出一门可以克制吸星大法的武功。

　　左冷禅心中冷笑一声：“北冥神功？我倒要看看是如何神奇。我的寒冰真气即将大成，只要寒冰真气大成，我就会成为宗师武者。就算是东方不败，我也不惧。到时候合并五岳剑派，攻下黑木崖，铲除魔教，我左冷禅将会和少林武当成为三足鼎立。”

　　“丁师弟，我要闭关一段时间。等我出关，就召开五岳剑派大会，要是有人不同意合并五岳剑派，就给我杀无赦。”左冷禅说道，“至于那刘箐，我算准了她不敢上山，你要出去，和乐厚陆柏他们结伴而行，不要让她找到可乘之机。等我出关了，再会会她。”

　　“是，师兄。”

　　……

　　一个月之后。

　　任盈盈安排三教九流的高手前往五霸岗，要宴请令狐冲，而且还拿出不少灵药为令狐冲疗伤。

　　众情难却，令狐冲只能答应。

　　令狐冲和这些三教九流的高深搅合在一起，岳不群更是不满。

　　平一指在五霸岗上为令狐冲把脉，感受到了感受到了令狐冲生机受损，活不了多久了。

　　“令狐少侠，你现在最好不要喝酒。你的伤势，我已经压制不住了。现在能治愈你伤势的，只能是少林寺的易筋经。不过易筋经是少林寺的镇派武学，不会轻易传授。哎……”

　　其实，平一指知道，王岳的内家拳和小无相功也是能救治令狐冲的，可是这两门绝学，他也不会，王岳根本不可能传授。

　　令狐冲潇洒一下：“人生苦短，我令狐冲已经不在乎生死。这酒嘛，还是要喝的。”

　　下了五霸岗，令狐冲遇到了任盈盈，就在这个时候，令狐冲伤势爆发出来。现在可没有东方不败用先天真气为他疗伤。

　　任盈盈无奈之下，只能带着令狐冲前往少林寺，希望方证大师能用易筋经救治令狐冲。

　　……

　　东方不败用内家拳的混元桩功和小无相功疗伤，一个月之后，终于痊愈。

　　她现在发疯了一样寻找王岳。

　　“禀告教主，有消息了。”

　　一个日月神教跪在东方不败身后，说道。

　　东方不败一身红色的长袍，身上的气息更加阴冷，一副生人忽近的样子。

　　东方不败眼中的寒芒一闪即逝：“说。”

　　日月神教弟子说道：“我们查探到王右使失踪之前，和一个名叫刘公公的太监交过手。而且也是这刘公公联合官府打压王氏商会。”

　　东方不败冷声道：“刘公公？本座知道了，你下去吧。”

　　“是，教主。”

　　日月神教弟子赶快离开，生怕东方不败发怒。

　　“太监。不管是不是你杀了王岳，你都要死！”东方不败身上的杀气让空气都扭曲了。

　　“轰！”东方不败化作一道红色的流光消失了。

　　……

　　刘公公也在找王岳，可是王岳就像是消失了。为了逼出王岳，他只能打压王氏商会和找日月神教的麻烦。

　　“该死的生死符。连咱家的真气都化解不了！”刘公公怒气冲天，“这生死符，到底是什么东西？”

　　生死符每天都会给他带来极大痛苦，可是不管他用什么办法都解不了这生死符。

　　生死符好像已经完全融入到了身体气血中去了。

　　“嗯？”刘公公忽然眼神一变，阴沉中带着杀机。

　　“有高手过来了。这次竟然是宗师武者！”刘公公抽出细剑，等着气息传来的方向。

　　一道红色的身影闪过，东方不败出现在了刘公公面前。

　　“就是你这个太监打压王氏商会？”东方不败冷声说道，“王岳是不是你杀死的？”

　　刘公公一愣，王岳，谁啊？

　　“王岳？”刘公公声音尖锐，“你不说，咱家还真不知道那小子叫王岳呢？要是咱家没有猜错的话，你就是日月神教的教主东方不败吧。谁能想到，威震天下的邪道第一高手，竟然是一女子？将生死符的解药教出来，咱家饶你不死，不然，咱家将铲除你日月神教！”

　　生死符？这是东方不败第二次听到这个这个东西。

　　“果然是你杀死了王岳。”东方不败身上的杀气越来越来浓烈，“你饶我不死？今天你必死。阉人！”

　　“杀！”

　　刘公公一剑向东方不败刺来。

　　刘公公最讨厌别人叫他阉人。

　　“哼。”东方不败用绣花针做兵器，这次她施展葵花宝典可比以前霸道得多。

　　以前，不管是和王岳切磋，还是和风清扬比武，那都是不是真正的厮杀。

　　这一次，东方不败一下子施展出了全部功力。

　　刘公公的武功，并不比东方不败弱。东方不败也感受到了很大的威胁。

　　“葵花宝典？”刘公公冷笑道，“这门武功虽然厉害，但是你还没有修炼到家。我们厂督已经将葵花宝典修炼到大成，那才是真正的厉害。”

　　刘公公的剑术诡异，和辟邪剑法一样邪气，招招夺命。

　　“咻！”

　　数十枚绣花针带着霸道的力道向刘公公飞去。

　　“杀剑！”刘公公大喝一声，剑芒遍布周身。

　　“叮叮叮……叮叮叮……”

　　一阵脆响，刘公公抵挡着绣花针。

　　东方不败冷笑一声，身体化作一道红芒向前冲去。

　　二人都是以速度见长的高手。

　　两枚绣花针刺穿了刘公公的肩膀和手臂。

　　“死！”

　　刘公公身上的血光一闪，长剑一下刺入到了东方不败的胸膛上。

　　剑尖从东方不败的后背刺出。

　　东方不败笑道：“阉人，我的葵花宝典虽然不是完整的，可是你没有想到我还有内家拳和小无相功吧。就算你剑术再强，也要死，因为你杀死了王岳。”

　　“你……要不是咱家要压制生死符，功力受损，死的一定是你这贱人。”这个时候，刘公公才感觉到了眉心一阵疼痛。

　　原来，刘公公的细剑刺中东方不败的时候，东方不败的一枚绣花针也瞬间刺入刘公公的眉心。由于绣花针的速度太快，刘公公的大脑被击中，还没有感觉疼痛，也没有马上死去。

　　绣花针上带着暗劲，瞬间破坏了刘公公的大脑，就是算是神仙也难救。

　　刘公公倒地身死，东方不败抽出胸前的细剑。

　　“还好，没有伤到心脏，不然这次死的就是我了。”

　　东方不败看了一眼刘公公的尸体，脸上带着泪水说道：“王岳，我为你报仇了。”

　　……

　　任盈盈带着昏迷的令狐冲赶往少林寺。

　　“盈盈。”一个声音传来，是东方不败的声音。

　　“啊。”

　　任盈盈一惊，抬头一看，正好看到东方不败从远处走来。

　　任盈盈看到东方不败胸前的血迹和伤口，心中暗道：“东方不败受伤了？东方不败武功天下第一，什么人能伤到他？”

　　“任盈盈参见东方叔叔。”任盈盈恭敬说道。

　　东方不败看了一眼令狐冲，问道：“你要带令狐冲去哪里？”

　　任盈盈说道：“冲哥伤势严重，有性命之忧，现在只有易筋经能救他。我要带她去少林寺，求方证大师救他。”

　　冲哥？叫的可真亲热。

　　东方不败说道：“你将令狐冲交给我吧。我能救他。”

　　任盈盈不愿意，说道：“可是……”

　　东方不败冷笑道：“没有什么可是，还有，你以后不能见他。知道吗？”

　　任盈盈无奈，只能答应道：“是。”

　　东方不败带着令狐冲，施展轻功很快消失了。

　　任盈盈心中气愤道：“东方不败，等我爹出来了，就是你的死期。现在王岳死了，我看谁能帮得了你！”

　　前两天，任盈盈也得到了王岳可能身死的消息。王岳死了，东方不败就相当于少了一条臂膀，要除掉她，就容易多了。

　　……

　　向问天终于见到了来自东瀛的高手，柳生卫门。

　　“想必你就是向问天了吧。”柳生卫门淡淡说道。

　　向问天点头道：“不错，我就是。柳生君是宗师高手，要是能得到柳生君相助，我们任教主，一定能重掌日月神教。柳生君有什么条件，都可以提，只要我们任教主能办到。”

　　柳生卫门笑道：“财物，女人，我都不要。我只要葵花宝典。要是你们能给我这门武功秘籍，我就出手帮助任教主夺得日月神教的教主之位。”

　　向问天心中冷笑，这柳生卫门还没有出力，就想要好处了，真是岂有此理。

　　“葵花宝典是日月神教的最高武学，柳生君想要，只能去找东方不败拿。其他人可不会这门武功，我们任教主修炼的是吸星大法。”向问天说道。

　　柳生卫门想了一下，最后点头道：“好。等攻下黑木崖，我就亲自去找东方不败要！什么时候动手？”

　　“等我的通知。”向问天和柳生卫门谈妥后，马上离开，他还有很多的事情要办。

　　……

　　岳不群在福州终于有惊无险得到了辟邪剑谱。岳不群欣喜若狂，只是可苦了林平之。

　　失去了家传的辟邪剑谱，林平之万念俱灰。

　　得到了辟邪剑谱，岳不群带着众人马上打道回华山，他要闭关修炼武功。

　　回到华山，岳不群将华山的一切事务都交给了宁中则，而自己却拿着剑谱去思过崖山洞中闭关修炼。

　　“欲练神功，必先自宫。”

　　岳不群心中发狠，一下子自宫了。

　　“我岳不群为了华山派，甘愿自宫。”岳不群自宫后，跪在地上，说道，“华山派的列祖列宗，还请保佑弟子。岳不群有生之年，定要灭了魔教，光大我华山派，重现我华山派百年前的荣耀！”

　　自宫后，岳不群光大华山派，消灭日月神教的执念更加坚定了。他这一辈子，剩下的时间，只是为了做这两件事情。

　　辟邪剑谱上的内功邪气得很，只要自宫，剑术和内功修为都会暴增。

　　岳不群的武功本来就是一流，自宫后，终于得到了应有的回报，不但内功突飞猛进，一举成为了宗师武者，剑术修为更是提升了十倍。

　　岳不群练剑，思过崖上一时间剑气纵横，剑芒闪现。

　　暗处的风清扬看到岳不群如此疯狂，暗自摇头叹息：“岳不群已经疯了。”

　　……

　　王岳闭关修炼，修为达到了宗师层次，心力也增长很快。

　　现在王岳修炼心力，可谓是轻车熟路，没有走丝毫弯路。

　　心力，只有宗师武者才能有资格修炼。

　　“轰！”

　　王岳脑海一声轰鸣，强大的精神力宣泄出来，密室中的物体都开始悬浮起来。

　　“心力第二次，终于达到了。现在，我在宗师武者中，也算是强者了吧。”王岳心中苦笑道。

　　有了精神力，王岳不再怕东方不败的绣花针了。现在，王岳能用精神力将东方不败的绣花针停在空中，让它伤不到自己分毫。

　　虽然王岳现在是宗师中是绝顶强者，但是想要成为大宗师，却是更加难如登天了。

　　“该出去了。”

　　打开密室，王岳走了出来，一缕阳光照在了身上。


第114章 恩断义绝

　　东方不败将令狐冲带到了少林寺，方证大师看到令狐冲奄奄一息的样子，说道：“姑娘能带令狐少侠来少林寺，可见，你还是有侠义心肠的。要是老衲没有猜错的话，姑娘应该是任教主的女儿，日月神教的圣姑吧。姑娘要老衲救令狐少侠，也不是不可以，只是还需要姑娘答应老衲一件事情。”

　　东方不败心中暗道：“才十年不见，这方证老和尚竟然城了宗师武者了，而且他一身易筋经真气精纯至极。要是他知道了我就是日月神教的教主，怕是会出手击杀我。现在我受了伤，和他斗，未必能占得到便宜，不如就将计就计，冒充一下任盈盈也好。”

　　东方不败笑道：“大师，只要你愿意救下令狐冲，什么事情我都可以答应，只要在我的能力范围之内。”

　　方证大师笑道：“老衲的要求不高，只要姑娘在我少林寺呆上几年，化解身上的戾气即可。你能被佛法感化，老衲自然让你离去。”

　　东方不败心中冷笑，佛法要是有用的话，这世间就不会有这么多的坏人了。

　　东方不败暗道：“我就先答应这老和尚，反正自己也受了伤，在少林寺养伤，也是好的。等到我的伤势痊愈，武功恢复，我想要走，这少林寺还有人难得住自己不成？”

　　“好，我答应。”

　　东方不败点头道。

　　……

　　东方不败被方证安排到了一个冰库中，东方不败暗自冷笑，要是没有修炼玄冥神掌，这里的环境，自己还真不太适应，可是现在，这里的寒气正好让我修炼玄冥神掌。

　　东方不败有着内家拳和小无相功，这两种武功，都对疗伤有着神效。

　　只要静下心来修炼，东方不败的伤势好得很快。

　　……

　　方证为了不让易筋经外传，要令狐冲出家拜入少林寺。令狐冲不愿意，等到伤势稳定下来之后，令狐冲直接离开了少林寺。

　　东方不败得知令狐冲离开了少林寺的时候，已经是半个月之后了。

　　“老和尚，你竟然欺骗我？”

　　东方不败看到方证的时候，眼中带着杀机：“你不是说要救治令狐冲吗？你的易筋经传给他了没有？”

　　方证大师摇头道：“令狐少侠不愿意拜入少林寺，老衲自然不能将易筋经传授给他。不过他离开的时候，步法轻灵，应该没有大碍了。”

　　东方不败冷哼一声：“老和尚，你给我记住，要是令狐冲有个三长两短，我绝对不会放过你。你现在给我滚开，我要去找令狐冲。”

　　方证双手合十：“阿弥陀佛。姑娘，你还是在少林寺化解了一身戾气，再离开的好。”

　　东方不败冷笑：“你少林寺还难不住我。”

　　东方不败化作一道残影向外冲去。

　　“姑娘，还请留下！”

　　方证一掌向东方不败攻去，想要将她留下。

　　东方不败反掌一击，强大的玄冥真气和小无相功真气爆发，直接和方证的掌印撞在一起。

　　“轰。”

　　一身整个大殿都摇晃了一下。

　　方证大师后退了十多米，而东方不败却站着不动。

　　两人都是宗师武者，虽然才对了一掌，可是从刚才就能看出来，东方不败高出了方证很多。

　　“怎么可能？”方证眼中带着惊骇，“你怎么会有这么高强的真气？你不是日月神教的圣姑，你到底是谁？”

　　方证感受到了东方不败那精纯的小无相功真气，还有寒冰刺骨的玄冥真气。魔教的圣姑，才是二十岁不到的小姑娘，不可能有这么强的功力。

　　东方不败冷笑道：“我可是从来都没有说过自己是日月神教的圣姑，这一切都是你自己的猜测。你的易筋经虽然不错，可是想要拦住我，怕是办不到。”

　　东方不败化作一道残影消失在了少林寺。

　　……

　　东方不败找到令狐冲的时候，令狐冲已经昏迷在野外。令狐冲的命也是大，这都没有死。

　　东方不败带着令狐冲，找了个安静的地方疗伤。

　　“令狐冲，你可不能死啊，你要是死了，仪琳怎么办？”东方不败心中暗道，“我喜欢的人已经死了，现在绝对不能让仪琳喜欢的人也死去。”

　　东方不败为了救治令狐冲，用小无相功的真气为其疗伤。

　　精纯的真气在令狐冲身体里按照小无相功的运行路线运转。这也相当于令狐冲变相修炼成了小无相功。

　　东方不败用了一晚上的时间，消耗大半的先天真气，总算将令狐冲的身体调理好了，令狐冲现在不但身体痊愈，还学会小无相功的行功路线，可以说是因祸得福，再加上独孤九剑，假以时日，他一定能成为一代高手。

　　令狐冲醒来的时候，看到东方不败正在闭目调息。

　　“锵！”

　　令狐冲抽出长剑一剑刺向东方不败。

　　这一剑，令狐冲施展出了独孤九剑。

　　东方不败感觉到胸前一痛，震惊地看着令狐冲。

　　“你要杀我。”

　　东方不败盯着令狐冲，问道。

　　令狐冲大声道：“都是你，要不是你带着王茜上华山，就不会出现这么多的事情。王茜不但杀死了我六师弟，而是抢走了我华山派的紫霞神功，我一定要杀了你们，为我六师弟报仇。”

　　东方不败眼中带着寒芒：“我从来没有想过要害你们，可是岳不群却三番五次想要我的命。你说我小妹杀了你六师弟？是你亲眼所言吗？哼，现在我才知道，你们这些名门正派，都是一副德行。令狐冲从今以后，你我恩断义绝。这次我就放过你，下一次再相遇，我必杀你。我说过，只要我不死，定要灭了华山派。”

　　东方不败身上的真气震动，强大的暗劲爆发，一下子震断了长剑。

　　东方不败施展轻功，赶往了黑木崖。

　　……

　　“从即日起，所有日月神教弟子，碰到了正道人士，杀无赦。”

　　东方不败回来之后，发下了命令。

　　众长老都不明白东方不败为什么会发出这么一道命令。以前，东方不败可是让日月神教弟子尽量不要和正道人士起冲突啊。

　　“是，教主。”

　　虽然不明白，但所有的人还是答应。

　　自此，日月神教和正道之间的厮杀展开了。

　　……

　　令狐冲回到华山，岳不群刚好出关。

　　现在岳不群的武功大增，已经是宗师武者，一手辟邪剑法，和当年林远图相比，也不多让。

　　华山派，正气堂。

　　“令狐冲，你还有脸回来？”岳不群说话的声音，有些尖锐。

　　宁中则和令狐冲听到了岳不群的声音，都是愣，岳不群的声音变了。

　　“这次出去，你竟然和魔教的那些妖人勾结，还和三教九流的那些妖魔鬼怪参合在一起。令狐冲，你不配是我华山派的弟子了。”岳不群盯着令狐冲说道，“从即日起，你令狐冲不再是我华山派的弟子。”

　　令狐冲震惊的看着岳不群，问道：“师傅，你说什么？你要逐我出华山派？”

　　宁中则大惊，说道：“师兄，不可。”

　　岳不群冷笑道：“有什么不可？令狐冲，太阳下山之前，你就给我下山，要是晚上我还看到了你，定会取你性命。”

　　岳不群说完，离开正气堂。

　　……

　　令狐冲刚下华山，就被任盈盈找到。

　　二人带着棋谱、古琴、和曲谱前往江南梅庄。

　　令狐冲因为学了小无相功，伤势痊愈，所以比起原著的时候，更厉害。

　　令狐冲和任盈盈与江南四友投其所好，终于见到了任我行。

　　令狐冲虽然厉害，但是在和任我行比剑的时候，任然被任我行那强大的真气震昏。

　　……

　　令狐冲再次醒来的时候，已经被铁链锁在西湖底了。

　　在石床上，令狐冲发现了吸星大法，他不信邪，没有散去小无相功的真气，也开始修炼。

　　吸星大法和北冥神功一脉相承，而小无相功的真气兼容性更是强大无比，能模拟所有武学。

　　吸星大法和小无相功同时修炼，更是相得益彰，令狐冲有了这两种绝世武学，修为突飞猛进。

　　“吼！”令狐冲一声怒吼，整个西湖都好似震动了一下。

　　令狐冲吸收了黑白子的真气，出了西湖底，轻轻跳，施展轻功，一下子控制不住速度，将周围的巨石和树木撞断了不少。

　　“好强大的力量！”令狐冲震惊道，“王岳，东方白，他们的力量也就这个层次了吧。我现在施展独孤九剑，岂不是可以天下无敌？”

　　令狐冲从来没有想过，人竟然能拥有这么强大的力量。

　　“冲哥。”是任盈盈的声音。

　　令狐冲心中一喜，高兴道：“盈盈，是你？”

　　任盈盈身边还有一位五十多岁的老者，此人正是任我行。

　　任盈盈笑道：“冲哥，我给你介绍一下，这是我爹。”

　　令狐冲抱拳道：“令狐冲拜见前辈。”

　　任我行见令狐冲相貌堂堂，而且武功也不弱。

　　“不错，不错。我女儿就是有眼光。”任我行点头道。

　　这个时候，向问天赶来了，单膝跪在地上抱拳道：“属下向问天，参见教主。教主，你可是让我找得好苦啊。”

　　任我行兴奋道：“好，向左使果然是忠心。你们现在就随本座杀上黑木崖，取了东方不败的性命，夺回日月神教教主之位。”

　　向问天大声道：“教主，不可。今日不同往昔，东方不败的武功已经达到了出神入化的境界，而且日月神教中还有一位绝世高手王岳。他们二人联手，就算教主武功通玄，也没有胜算。”

　　任盈盈大惊道：“向叔叔，你说什么？王岳还活着？他不是被杀死吗？”

　　向问天疑惑道：“王岳死了？你听谁说的？王岳可没有死，他就在平一指的医馆里，前两天我还见过他。”


第115章 杨莲亭

　　任我行大声问道：“王岳？王岳到底是谁？我出来才一个月，就已经听到这个名字不下十次了。那些正道人士，听到王岳的名字，就好像遇见鬼一样。他真的那么厉害？”

　　任我行在西湖底下呆了十二年，外面发生了很多事情，他都不知道。他从来不记得日月神教中，有一位叫做“王岳”的高手。

　　向问天对任我行说道：“教主，王岳是十一年前才出人头地的。他本来只是日月神教的一个看门弟子，现在却已经地位尊崇的光明右使了。”

　　向问天将王岳的事情说了一遍，任我行听了之后，惊叹道：“我日月神教中，还有这样的人物？看来这个王岳真是不简单啊，要是此人能为我所用，夺取教主之位，怕是会容易很多。”

　　任盈盈担心道：“爹，这个王岳非常神秘，很有钱，每年向日月神教上缴百万两银子，日月神教都将他当成财神爷。东方不败这十年来又学了一门叫做玄冥神掌的武功，很霸道，这门武功好像就是从王岳那里得来的。以后和东方不败对上的时候，一定要小心。”

　　任我行对王岳是越来越有兴趣了。

　　“王岳？看来老夫要亲自出请他才可以。”任我行心中暗道。

　　“令狐冲。”任我行对令狐冲说道。

　　令狐冲抱拳道：“任前辈。”

　　任我行笑道：“你的武功不错，当时在西湖底和你比剑的时候，你用的应该是风清扬的独孤九剑。东方不败，危害武林，老夫现在需要助力，只要你答应加入日月神教，助我铲除东方不败之后，老夫就将我女儿盈盈许配给你，如何？”

　　任盈盈脸蛋微微一红，拉着任我行的手臂，不好意思道：“爹，你说什么呢？”

　　任我行大笑道：“女儿，你不要不好意思。我看令狐冲这小子不错，为人正义。你要是喜欢他，爹就做主了。”

　　令狐冲和任盈盈接触不少，对任盈盈也是喜欢，但他是正道人士，虽然被岳不群逐出华山派，可是要他加入日月神教，却是不可能。

　　“任前辈，虽然我喜欢盈盈，但是却不能加入日月神教。”令狐冲抱拳说道。

　　任我行眼中带着一丝怒火，他身为日月神教教主，说一是一，还从来没有人敢拒绝自己呢。

　　“你敢拒绝老夫？”

　　任我行冷哼一声：“令狐冲，你修炼了老夫的吸星大法，老夫不怕你不答应。这吸星大法虽然厉害，但是却有一大隐患。当年我就是被这吸星大法的隐患所害，才让东方不败有机可乘，夺得了教主之位。不过，我还要感谢东方不败给了我十二年的时间。现在，我不但将吸星大法的隐患祛除，而且武功也更近一步，成为了宗师武者。令狐冲，你现在是不是感觉胸前的膻中穴胀得厉害？你只要答应加入我日月神教，我就给你祛除这隐患的方法。否则，你早晚会被错乱的真气给撑死。”

　　听了任我行的话，任盈盈焦急道：“爹，你可一定要救救冲哥啊。”

　　令狐冲摇头道：“我的膻中穴，很好啊，没有丝毫发胀的感觉。而且，我也没有感觉到吸星大法有什么缺陷。”

　　任我行脸色大变：“你说什么？”

　　任我行一掌向令狐冲攻来。

　　令狐冲也打出一掌。

　　“轰！”

　　令狐冲也是宗师武者，二人功力相当，真气相撞，能量爆发，将在远处的任盈盈和向问天都震退了。

　　“不可能。”

　　任我行大惊失色：“令狐冲，你不但修炼了我的吸星大法，还修炼了另外一种神功。你到底还修炼了什么武功？”

　　任我行感觉到了小无相功的真气能量。

　　令狐冲也疑惑，说道：“我也不知道。这门武功，应该是东方白给我疗伤的时候，留下来的。”

　　任我行震惊道：“这不是葵花宝典上的武功，而是道家的无上绝学。东方白不可能将这种武功传授给你。”

　　东方不败的本名叫东方白，不过知道这事的只有极少几个人，其中任我行就知道。

　　任我行看过葵花宝典，对上面的武功很熟悉，小无相功和葵花宝典大不同，任我行一下子试出来了。

　　“任前辈，虽然我不会加人日月神教，可是却可以去和你杀东方不败。”令狐冲眼中带着淡淡的杀气，“王岳的妹妹，杀死了我六师弟，而且还盗走了紫霞神功，和我有着不共戴天的大仇，我一定要杀了她。”

　　任我行点头道：“不错，东方不败现在下令和正道开战，已经杀了不少武林正道的人士，你华山派的弟子，也死了不少。要是东方不败不死，正道武林怕是会死更多的人。”

　　任我行心中暗道，令狐冲这小子不愿意加入日月神教，我暂时不逼他，一切等杀了东方不败，夺回了教主之位再说。到时候，要是令狐冲还不同意，就杀了这臭小子。

　　……

　　桑三娘和鲍大楚两位长老奉命来取任我行的性命。

　　来到梅庄之后，却发现任我行已经离开。

　　就在他们要处置“江南四友”的时候，任我行的声音传来。

　　“哈哈……桑三娘，鲍大楚，没有想到你们两个也来了。”

　　任我行带着令狐冲、任盈盈、向问天三人赶到了梅庄。

　　“任我行！”

　　桑三娘和鲍大楚一脸惊骇，看着任我行心生畏惧。

　　任我行的吸星大法，太可怕了。

　　“哼，现在本教主手下缺少有用之才，你们两个要是能弃暗投明，加入本教主的阵营，同我去对付东方不败，今日本教主就放过你们。”任我行盯着二人说道。

　　东方不败对桑三娘有知遇之恩，她已经将生死置之度外。她虽然畏惧任我行的武功，但是也不可能臣服任我行。

　　“我只知道东方教主。任我行，你算教主？你已经被东方教主逐出日月神教，你不过是日月神教的叛徒而已。”桑三娘大声说道。

　　“找死！”任我行一掌击出，强大的吸力顿时将桑三娘摄取过来，吸星大法顿时将桑三娘的真气吸干。

　　失去了一身真气，桑三娘的头发变白，皮肤犹如树皮般苍老，身体就像是干尸一样。

　　鲍大楚赶紧跪下，大声道：“鲍大楚愿意归顺任教主。还请任教主让属下戴罪立功。”

　　任我行鄙视地看着鲍大楚一眼，鲍大楚这样的人，谁都看不起，贪生怕死之辈。

　　桑三娘虽然是敌人，死了，但是任我行敬佩她，威武不屈。

　　任我行出手击杀了江南四友之后，对令狐冲、任盈盈、向问天、鲍大楚说道：“走，跟本教主去见王岳。他这个日月神教的光明右使，也该站队了。”

　　任我行决定了，只要王岳不归顺，杀无赦。

　　上黑木崖之前，任我行要将东方不败的党羽剔除干净。

　　……

　　王岳收拾了行礼，正要离开，这个时候平一指走进来慌忙道：“王右使，任我行带着高手来了。”

　　王岳淡淡一笑：“他们现在已经到了大厅了。”

　　任我行刚进屋子，王岳就知道了，只是他没有见过任我行，现在听了平一指的汇报，才知道来的两位宗师武者中，其中一位是任我行。

　　“他们是来找你治病的？”王岳问道。

　　平一指是杀人名医，来找他，自然是看病。

　　“不是。”平一指说道，“他们是来找王右使的。”

　　王岳点头道：“我知道了。前几天，我才和向问天见过面，没有想到他们这么快就来了。如此，那我们就出去见见他们吧。”

　　……

　　王岳出来，还没有说话，任我行就大声说道：“想必这位就是我日月神教的光明右使王岳了吧。不错，果然是绝世高手。”

　　王岳眉头一皱，任我行说话的语气，一点都不客气，好像自己是他的下属一样。

　　令狐冲和任盈盈看到王岳都是一惊。

　　王岳先前可是个少年啊，现在头发竟然花白了，样子也成中年人了。这变化太大了。

　　不过，王岳现在的样子和气质，看起来更像是绝世高手。甚至有着一代宗师的气度。

　　任我行心中也暗自震惊，王岳身上的气质，和武当冲虚道长和少林寺方证大师很相似，都是真正的高手风范。

　　王岳看了令狐冲一眼，心中暗道，这令狐冲果然不凡，一年时间不到，他就成为了宗师武者了。这气运，还真是不容易改变，该是他的，就是是他的。

　　王岳抱拳，淡淡笑道：“不知道任教主找本座何事？”

　　王岳和任我行没有丝毫交情，用不着和他客气。王岳自称本座，拒人于千里之外。

　　任我行也不罗嗦，直接说明了来意：“王右使，本教主要上黑木崖铲除东方不败，夺回教主之位，还请王右使助本教主一臂之力。事成，日月神教的副教主之位就是王右使你的。如何？”

　　王岳淡淡一笑：“不如何。我和东方不败没有恩怨，虽然我也不喜欢他，可是要我和你们一起去杀他，真的没有什么兴趣。我今天还有事情要办，告辞了。”

　　王岳提着包裹和长剑，就要离开，才走了几步，王岳又说道：“任教主，你的武功虽然不错，但是还不是东方不败的对手，上了黑木崖，你可要小心点。不要到时候阴沟翻船。”

　　任我行看着王岳的背影，脸色铁青。

　　王岳竟然看不起自己。

　　“王岳！今天你要是不答应本教主，你必死无疑！”任我行一身功力爆发出来，周围的空气扭曲。

　　王岳盯着任我行，眼中带着寒芒：“你们和东方不败的恩怨，我没有兴趣。东方不败要杀我，我自然不会放过他。不过，现在东方不败还没有来找我麻烦，我犯不着无缘无故和他厮杀。任我行，你要是再胡搅蛮缠，就不要怪我不客气。”

　　王岳现在的武功，宗师之中已经无敌手，天下大可去得。就算要退出日月神教，也不再怕东方不败。和任我行他们一起去杀东方不败，却也没有必要。

　　任我行是什么人，王岳太了解了，掌控欲极强。和任我行扯上关系，将会麻烦不断。

　　“你找死！”

　　任我行一掌向王岳攻去。

　　王岳冷哼一声，一拳击出，强大的暗劲爆发，直接打在了任我行的掌心上。

　　“嘭。”

　　真气犹如水波一样荡漾。

　　任我行被拳劲震退，他一脸惊骇地看着王岳。

　　王岳的拳劲太强大，他的吸星大法，根本吸收不到王岳的真气。

　　“任我行，不要逼我拔剑。”

　　王岳冷声说道。

　　王岳的剑术已经超越了宗师境界。因为有着精神力，所以比起耶律旗云那样的剑术高手，还要强上一份。

　　只是和柳青的剑术相比，还要差上一筹。

　　现在，光凭剑术，王岳就有信心击败风清扬。

　　刚才要是王岳拔剑，绝对能一剑削掉任我行的手掌。

　　“哼。”王岳不再管任我行，大步离开。

　　“教主。”向问天来到任我行身边，“教主，你没事吧？”

　　任我行摇了一下发麻的手臂，说道：“没事。只是没有想到王岳如此厉害，本教主现在未必是他的对手。向兄弟，王岳的武功和东方不败相比如何？”

　　向问天说道：“东方不败的武功更强。”

　　“那就麻烦了。”任我行皱着眉头道。

　　“教主，属下已经联络到了一位绝世高手。此人是东瀛人，一身修为达到了宗师境界，刀术通神。”向问天说道。

　　任我行大喜：“哦？那真是太好了。多一个宗师高手，我们就多一份胜算。”

　　“爹。”任盈盈这个时候忽然说道：“我想我知道东方不败在什么地方了。东方不败应该在少林寺。”

　　令狐冲惊讶道：“盈盈，你说东方不败在少林寺？怎么可能，少林寺可是武林正道之首。”

　　任盈盈冷笑道：“东方不败绝对在少林寺，而且还受了伤。我们现在去，应该能杀死他。”

　　令狐冲没有和任盈盈说东方白的事情，而任盈盈只是知道东方不败带着令狐冲去了少林寺，当时东方不败可是浑身是血，应该是重伤了。

　　任我行说道：“好，既然如此，我们就走一趟少林寺。向兄弟，你联系一下那个东瀛高手。”

　　“是，教主。”

　　……

　　黑木崖。

　　东方不败现在不再管事了，而是呆在阁楼里刺绣。

　　她绣的不是花草图案，而是王岳的样子。

　　看着画布上“王岳”的样子，东方不败一下子痴了。

　　“教主。”

　　一个声音打断了东方不败的思绪。

　　东方不败眉头一皱，冷声道：“杨莲亭，你来干什么？我说了，想要见你，本座自然会传信给你。还有，你最好不要说话，因为我讨厌你的声音。”

　　杨莲亭的样子和王岳几乎是一模一样，东方不败才让他坐上了日月神教总管的位置。

　　杨莲亭恭敬道：“是，属下这就告退。”

　　出了阁楼，杨莲亭眼中带着不甘，心中暗道：“东方不败，早晚老子让你死无葬身之地。你将我当成了那王岳的替身，将我当成傀儡，我不甘心。总有一天，我会掌控整个日月神教！”


第116章 二十八铺

　　恒山派定静师太带着仪琳、仪清等十多位弟子赶往少林寺。她们接到左冷禅的传信，说魔教的圣姑被困在少林寺，身受重伤。如此，左冷禅广邀武林正道来除魔。

　　要是这一次除魔成功，那左冷禅在五岳剑派的威望将会更大。

　　只是可惜，恒山派死活不肯五岳剑派合并，这让左冷禅很恼火，恼羞成怒之下，就要要对恒山派下杀手。

　　“师傅，前面就是二十八铺了。过了二十八铺，我们一天之内就能到少林寺。”一个弟子对定静师太说道。

　　定静师太点头道：“嗯。仪琳，仪清，你们两个安排一下，我们到二十八铺去吃点东西，大家都饿了。吃了饭，在赶路。”

　　“是。”

　　仪琳和仪清两人拿出银子去准备斋饭了。

　　……

　　“二十八铺？这名字可真操蛋。”王岳背着包袱，手提长剑，看着这座小镇的名字，淡淡一笑。

　　王岳本来出关就要去找刘公公报仇的，可是根据日月神教的弟子报告，刘公公已经被东方白杀死了。

　　王岳心中也很惊讶，东方白能杀死刘公公，那说明东方白那个女人的武功，又有长进了。

　　只是不知道她现在能接得住自己几成功力？王岳对东方白的武功也很好奇，不知道她将内家拳和小无相功修炼到了什么样的境界。

　　……

　　暗处，嵩山派的丁勉和乐厚正在密谋。

　　“等一下恒山派的人到了，你们就冒充魔教的人，给我杀无赦。”丁勉眼中带着杀机，对数十位黑道高手和嵩山派弟子说道。

　　这些黑道高手和嵩山派弟子都是一身夜行衣打扮，一般人还真的认不出他们的身份。

　　现在东方不败下令让日月神教和武林正道开战，相互厮杀太多了，在二十八铺出现了魔教的人，不稀奇。恒山派的人死光了，也不会有人怀疑到了嵩山派头上。

　　“是！”

　　所有的人恭敬道。

　　……

　　“嗯？”

　　王岳看到了一个酒馆，愣了一下，“这二十八铺竟然还有我王家的商会分店？”

　　王岳走了进去。

　　“客官，你想要吃点什么？我们这里可是有最好的竹叶青，还有秘制的烤鸭和牛肉。”一个二十来岁的小二对王岳说道。

　　王岳微微一笑，说道：“嗯，都给我来两斤。我还真的感觉饿了。”竹叶青、秘制烤鸭、牛肉，都是王岳研发出来的，销售很火。

　　王岳也不想暴露自己的身份，没有必要。

　　王岳一边吃着饭，一边心中暗道：“这二十八铺，气氛有点不正常啊。难道又厮杀？”

　　王岳的心力很敏感，虽然嵩山派的人还没有动手，但是却也感觉到了一股萧杀之气。

　　“杀！”

　　就在这个时候，一阵厮杀声传来。

　　“你们到底是什么人？竟敢杀我恒山派的弟子？有种就报上名来！”定静师太的声音带着愤怒。

　　刚才一波攻击，已经让七八个恒山派的弟子身死了。遇到了这样的情况，就算是佛祖也会动怒。

　　一个黑衣人冷笑道：“我们东方教主让我等奉命铲除你们恒山派！”

　　“魔教的人？”

　　定静师太大下杀手，出剑再不留情。

　　那些黑道高手和嵩山派的弟子不是定逸师太的对手，丁勉亲自出手。

　　丁勉用的不是嵩山派剑法，可是就算如此，定静师太也不是对手。

　　二人厮杀三十多招之后，定静师太的手臂被长剑切下来。

　　……

　　仪琳被绳子困在客栈中，这个时候，一个扎着马尾辫的白衣少女走了进来。

　　“啊。是刘箐师姐。刘箐师姐，你快点让魔教的人住手。不要再杀我们恒山派的人了。”仪琳知道刘箐在魔教中的地位很高，应该能阻止那些魔教的人。

　　所有的正道人士都知道，刘箐是大魔头王岳的弟子，在魔教地位显赫。

　　刘箐一愣，自从加入日月神教之后，很少有人叫自己师姐了？

　　刘箐也是追着丁勉和乐厚，才到了二十八铺的。

　　“仪琳？”

　　刘箐长剑出鞘，剑气切断了绳索，仪琳站起来，焦急道：“刘箐师姐，你可一定要救救我师姐她们。你快点让魔教的人住手啊。”

　　刘箐摇头笑道：“那些黑衣人，不是日月神教的人，是左冷禅派来的。你们恒山派不同意五岳剑派合并，惹恼了左冷禅，他这是要杀人灭口。这次来的高手中，就有丁勉和乐厚。”

　　“走，我带你出去，看我怎么杀嵩山派这些人。丁勉和乐厚，好几次都从我手上逃走了。这次我一定要杀死他们，吸干他们的真气。”

　　刘箐带着仪琳到了厮杀场地，正好看到丁勉切下了定静师太的手臂。

　　“锵！”

　　刘箐手中的长剑化作一道流光向丁勉攻去。

　　丁勉瞳孔一缩，心中畏惧，刘箐又来了？真是阴魂不散啊。

　　刘箐的武功又进步了，一身真气已经达到了半步宗师层次。

　　一流高手中，刘箐也算是顶尖高手了。

　　“丁勉，这次我看你往哪里逃！”

　　刘箐手掌中传来强大的吸力，她施展的正是北冥神功。

　　“嘭！”

　　丁勉的胸膛被刘箐按住，一身真气从膻中穴流向了刘箐的手掌。

　　“吸星大法？”

　　周围的所有人都是一脸惊骇，刘箐的北冥神功和任我行的吸星大法，太相似了。

　　丁勉武功在乐厚之上，连丁勉都不是刘箐的对手，他们这些人自然不够看。

　　“走！”

　　乐厚焦急道。他是真的怕了刘箐了。

　　可是就在乐厚等人要逃走的时候，却发现自己不能动了，好像身体被禁锢一样。

　　很诡异。

　　“咻！”

　　一根筷子攻向了刘箐的手臂。

　　刘箐脸色微微一变，运转真气，一下子将丁勉震开，避开了筷子。

　　“轰！”

　　筷子化作一道流光击打在石柱上，发生了爆炸，石柱被击毁了。

　　“谁？”

　　刘箐眼中带着震惊，来人的武功好强，自己不是对手。

　　“刘箐，为师说的话，你都忘记了吗？不要沉迷于力量。可是你现在竟然疯狂吸收他人真气，你这是找死。等你成为宗师的时候，北冥神功的隐患就会显现出来，有你后悔的时候。”王岳的声音传来。

　　刘箐回过头来，只见王岳正一步一步走向自己。

　　刘箐跪在地上，惊恐道：“请师父赎罪，弟子知错。”

　　王岳一开始的时候就和刘箐说过，让她不要沉迷于北冥神功带来的力量，而是要以内家拳为主。可是刘箐为了报仇，竟然疯狂吸收他人真气。真是颠倒主次。

　　一年不到的时间，刘箐就成为了半步宗师武者。好快的修炼速度！

　　“起来吧。你以后不能再修北冥神功，只能修炼内家拳。将一身真气炼化了再说。”王岳对刘箐说道。

　　“是，师傅。”

　　刘箐站起来，跟在王岳身后。

　　王岳看着嵩山派的人，笑道：“你们是日月神教的人，为什么我这个光明右使不知道？左冷禅什么时候加入了日月神教？”

　　王岳将精神力散去，嵩山派的人才可以行动。

　　太诡异了，王岳果然是妖人，这武功，根本就不是凡人能拥有的。

　　所有的嵩山派人，都是惊骇欲绝。

　　“师太。”

　　王岳用真气封住了定静师太的伤口，尽管如此，定静师太还是活不了多久。她的伤太重。

　　“原来你就是日月神教的王岳。”定静师太看着王岳说道，“王岳，贫尼求你一件事情。送我的弟子们去少林寺，将她们交给我定逸师妹。告诉定逸师妹，将所有的弟子带回恒山。”

　　王岳虽然是日月神教的人，但是身上却没有邪气，而且定静师太也没有听说过王岳屠杀武林正道人士。

　　更重要的是，现在能解救下恒山派弟子的，只有他了。

　　要是恒山派弟子再次碰到左冷禅的人，绝对活不下来。

　　“师太，我要回小河村。而且我魔教的人，带着恒山派的弟子去少林寺，不合适吧？”王岳愕然。这活儿应该是令狐冲干的才对啊，怎么现在落到了自己头上？

　　定静师太说道：“王岳，你虽然是魔教的人，可是人却不坏。贫尼求你了。”

　　看着定静师太乞求的眼神，王岳心中一软，点头道：“好吧。不过，我只会将她们带到少林寺。至于以后的事情，我不会管。”

　　定静师太停止呼吸，闭上了眼睛。

　　王岳心中暗道，自己身为日月神教的人，竟然被定静师太发了“好人卡”了。

　　王岳手一挥，先天真气爆发，顿时震死了一大片嵩山派弟子和黑道高手，其中包括了丁勉和乐厚。

　　“刘箐，带着恒山派的弟子，我们去少林寺走一趟！”王岳对刘箐。

　　“是，师傅。”

　　……

　　左冷禅、岳不群、岳不群、天门道长、定逸师太等正道人士，带着门下弟子，来到少林寺，要击杀魔教的圣姑。

　　方证带着少林寺武僧出来，说道：“各位带着门下弟子，来我少林寺不知道所为何事？”

　　左冷禅笑道：“本座接到消息，说魔教的圣姑被关押在少林寺，而且还身受重伤，这次我们五岳剑派前来，就是为了将此妖女击杀。方证大师，你可是正道武林泰斗，现在魔教杀了我正道武林不少弟子了。大师不会包庇这妖女吧。”

　　方证大师摇头道：“前些日子，少林寺的确来了一位姑娘，而且这位姑娘武功通玄，修为之高，不在老衲之下，她应该不是魔教的圣姑。你们现在来，也见不到她了，她已经下山了。”

　　岳不群听了方证大师的话，不由想到了当日那华山上的那紫色身影。

　　“大师，那这妖女是谁？”岳不群抱拳问道。

　　不等方证大师说话，一个霸道的声音就传来：“此妖女，正是东方不败。”

　　说话的正是任我行。

　　众人回头一看，只见任我行带着令狐冲、向问天、任盈盈、鲍大楚等人赶赶到了少林寺。


第117章 以一敌二

　　华山。

　　“这里就是岳不群的练功密室？”

　　林平之进入了密室，心中惊讶道。

　　岳不群盗取了辟邪剑谱，还想要杀林平之，虽然他隐藏得很深，可是还是没有林平之识破了。

　　林平之现在终于知道岳不群就是盗取自己剑谱的人。

　　等到岳不群和宁中则去了少林寺，林平之才有机会进来。

　　“岳不群肯定将剑谱放在了这密室里。”林平之找遍了整个密室，终于在一个盒子里找到了剑谱。

　　“岳不群，你狼子野心，为了我林家的剑谱，可谓耗费心机。等我修炼成为了绝世武功，定要取你性命！”

　　林平之现在痛恨岳不群的程度，更胜余沧海。

　　林平之拿了剑谱，出了密室，回到房间就开始修炼。

　　至于剑谱最前面的“欲练神功，必先自宫。”八个字却被他忽略了。

　　真气才运行了一周天气，林平之就感觉全身燥热，邪火上升，身体好像要爆炸一样。

　　“走火入魔？”

　　林平之马上停下修炼。

　　现在，林平之才重视了剑谱最前面那一句话。

　　“自宫？”

　　林平之跪在地上，眼中带着泪水：“爹，娘，我现在才知道为什么林家有如此高深的武学，可是先祖远图公却不让林家子弟修炼。修炼这辟邪剑谱，就要断子绝孙！”

　　“不孝有三，无后为大。可是孩儿身怀血海深仇，不得不报。岳不群已经修炼了辟邪剑谱，武功大增，我要是不修炼剑谱上的武功，一生一世都不可能是他的对手。请原谅孩儿不孝！”

　　林平之自宫后，修炼剑谱上的内功，果然水到渠成，功力成几何倍增长。

　　林平之没有修炼剑谱上的内功的时候，剑术就已经登堂入室，而且还是运用王岳的用剑方法，现在有了高深的内功，剑术更是突飞猛进。

　　林平之虽然还没有成为宗师武者，但是凭他的剑术修为，击杀一流武者，却是犹如等闲。

　　锵。

　　长剑出鞘，林平之施展辟邪剑法，一时间，房间里剑气纵横，邪气盎然。仔细看，林平之眼中还有着一丝丝剑芒闪现。

　　“余沧海，岳不群，木高峰，你们都要死。”林平之嘴角带着邪笑，“你们都会死在我的剑下。”

　　……

　　少林寺。

　　任我行等人的到来，让所有人都感到惊讶。

　　方证大师双手合十：“阿弥陀佛。任教主，十多年不见，你还是风采依旧。据老衲所知，日月神教现任教主东方不败是个男人，为什么任教主说那姑娘是东方不败？”

　　左冷禅，岳不群，余沧海，定逸师太等人也是很惊讶。

　　他们所有人，都认为东方不败是男人。

　　任我行大声笑道：“哈哈……东方不败是男人不假，可是他修炼了葵花宝典，自然就不再是男人了。东方不败对我狠，可是没有想到他对自己更狠，竟然甘愿自宫练那葵花宝典，将自己变成不男不女的怪物。如此狠辣的人物，他能暗算我，成为教主，意料之外，情理之中啊。”

　　东方白在日月神教中，一直都是女扮男装，自从修炼了葵花宝典，才穿上了女装。这也让所有的人都认为东方不败是男人，现在变成女人，只是修炼了葵花宝典而已。

　　东方不败也是隐藏得好，连王岳都没有看出来她就是让所有人谈之色变的东方不败。

　　岳不群听到任我行说自宫练功，脸色微微一变。

　　他现在才确定了，原来，这辟邪剑谱就是葵花宝典。

　　方证大师一愣，然后说道：“任教主，开始的时候，老衲认为她就是魔教圣姑，可是和她交手，才知道，她不是。圣姑虽然厉害，但却不可能是宗师武者。”

　　任我行一惊，说道：“哦？大师和东方不败交过手了？”

　　方证大师点头道：“不错，东方不败要是全力出手，老衲接不住她二十招。老衲和她对了一掌，老衲的易筋经真气不是她的对手。”

　　所有的人都震惊了，方证大师可是正道顶尖高手，修为可谓是震铄古今。一身易筋经真气更是精纯至极，连他都不是东方不败的对手，那还有谁能杀得了她？

　　岳不群心中暗道：“东方不败，不管你如何厉害，我都要杀了你。为了杀死你了，灭你日月神教，我可是自愿自宫练剑。你修炼了葵花宝典，能成为天下第一，我岳不群，也一定能成为天下第一。”

　　任我行说道：“既然东方不败已经离开了，那本教主就告辞了。”

　　说完，任我行就要带着任盈盈和令狐冲等人离开。

　　这个时候岳不群上前几步，说道：“任我行，你也是魔教的人，而且还是前任教主，今天你敢来少林寺，想要离去，怕是没有这么简单。令狐冲，看来我将逐出华山派是正确的，你现在已经和魔教的人搅合在一起了。今天不但任我行要死，就算你也要死。”

　　宁中则也看着令狐冲，心痛道：“冲儿，你为何会和魔教的人在一起？”

　　令狐冲苦涩道：“师傅，师娘。弟子没有做出任何对不起华山派的事情。”

　　岳不群冷哼一声，不再说话。

　　左冷禅也说道：“不错，魔教的大魔头，今天，你们一个也别想走。”

　　任我行冷笑道：“就凭你们？当年你们五岳剑派攻打我黑木崖，都是老夫的手下败将，现在还敢大言不惭？想要留下老夫，你们还不够资格。方证，你怎么说。”

　　方证大师宣扬了一口佛号：“阿弥陀佛。任教主，少林寺是佛门圣地，不宜动武。只要任教主和圣姑等人愿意在少林寺呆上二十年，每日诵读佛经，化解心中的戾气即可。老衲可保证任教主等人的安全。”

　　任我行气极而笑：“哈哈……”

　　强大的音波将周围的树叶震得粉碎。

　　“老和尚，你想要软禁本教主？”任我行心中杀机大盛，“东方不败关押了我十二年，你们还想要关押我？真是找死。你们这些正道人士，在本教主的眼中不过是土鸡瓦狗而已。怪不得东方不败要杀光你们这些所谓的正道人士，你们说话实在是太讨厌。”

　　方证大师说道：“如此，老衲只能动武将任教主留下了。”

　　任我行大笑道：“好，我倒要看看，你这老和尚到底有何本事？”

　　任我行抢先攻击，强大的真气当周围空气扭曲，掌心中带着强大的吸力。这正是任我行的成名绝技，吸星大法。

　　方证大师用的是如来千手掌。

　　方证功力精纯，可是比起任我行还是要差上一些。二人交手百招之后，方证落败。

　　“还有谁？”

　　任我行轻蔑说道。

　　任盈盈和向问天看到任我行胜了，心中微微松了一口气。

　　左冷禅笑道：“当年，左某在黑木崖下败给了任教主。今日，在下倒想要再次领教高招。”

　　左冷禅的掌法也是非常厉害，嵩山派可不是只有剑法。

　　任我行想要吸收左冷禅的真气，方证的真气太精纯，吸收不易，左冷禅的真气要比方证要差上一些。

　　“冲哥，你可一定要帮我爹。”任盈盈对令狐冲小声道，“我爹虽然厉害，但是不可能同时对抗正道几大高手。”

　　令狐冲点头道：“盈盈你放心，任前辈有危险的时候，我一定会出手相助的。”

　　左冷禅的寒冰真气大成，修为也达到了宗师境界。和任我行比起或许差一些，但是由于寒冰真气的特殊性，也能和任我行对抗。

　　“轰！”

　　二人的真气撞在一起，余波震得在场所有的弟子想要吐血，只有几位宗师武者面不改色。

　　“吸星大法！”

　　任我行大喝一声，开始吸收左冷禅的真气。

　　左冷禅冷笑一声，让任我行吸收真气。

　　“嗯？”任我行感到一阵寒冷刺骨的真气进入经脉中，右手上竟然开始结冰。

　　“嘭。”任我行撤掌。真气一震，将右臂上的冰晶震散。

　　“士别三日，当刮目相看。任我行，这十二年来，我终于创出一门可以克制你吸星大法的武功。怎么样，我的寒冰真气，滋味不好受吧？”左冷禅笑道。

　　岳不群心中暗道，寒冰真气，果然不凡。可是比起那紫衣妖女的玄冥神掌，还是差远了。

　　玄冥神掌能直接将人冻成冰雕，可左冷禅的寒冰真气却办不到。

　　任我行的脸色很不好看，他没有想到和左冷禅对战都会吃亏。

　　正待任我行想要如何带着任盈盈等人逃离的时候，一个声音传来。

　　“呵呵，少林寺这么热闹啊。方证大师，王岳拜会！”

　　“王岳！”

　　所有人都是一惊，任我行来了，魔教的光明右使也来了，难道他们是想要攻打少林寺不成？

　　王岳带着刘箐和恒山派的弟子来到了少林寺。

　　岳不群看着王岳，心中震惊，本来，他自认为修炼了辟邪剑法，成为了宗师武者，已经是天底下顶尖高手，王岳不再是自己的对手了，可是现在他依然看不透王岳的修为。

　　“王岳。你来得正好，这些武林正道高手今天都到齐了，你我二人联手，一举将他们铲除！”任我行对王岳说道。

　　王岳摇了摇头，说道：“我没有兴趣和谁为敌。我今天来，只是为了送恒山派的弟子到少林寺，将她们交给定逸师太。”

　　“定逸师太。这些恒山派的弟子就交给你了。”王岳对定逸师太说道。

　　“师傅。”

　　仪琳哭着对定逸师太喊道。

　　仪琳将路上的事情跟定逸师太讲了一遍，定逸师太顿时忿火中烧，对左冷禅质问道：“左盟主，我恒山派只是不赞成五岳剑派合并而已，你竟然要对我恒山派赶尽杀绝？好狠的心肠，你就不怕江湖同道耻笑你？”

　　左冷禅冷笑道：“片面之词，这小尼姑说的话，你就相信了？她现在和魔教光明右使在一起，定是被蛊惑了，这是魔教的阴谋。”

　　王岳没有想到这左冷禅竟然倒打一耙，自己可是躺着也中枪啊。

　　王岳嗤笑道：“左冷禅，你没有必要挑拨是非。我王岳要杀人，就一定杀得光明正大，不像你偷偷摸摸的，还要假用日月神教的身份。就像我杀了你师弟丁勉和乐厚一样。他们死在我的手里，碰到谁，我也是这样说。还有，我对你们那个什么五岳剑派合并，没有丝毫兴趣，你们最好不要惹我，不然，休要怪我不客气。我王岳杀起人来，可不会手软。”

　　王岳身上的杀气，让所有的人都打了寒颤。

　　王岳可是曾经屠杀了上万的大辽将士。杀人，对王岳来说，真是小菜一碟。不过现在王岳只是想要将武功提升到巅峰，好想办法回到原来的世界去和王语嫣阿碧等人团聚。

　　这武林中的是是非非，他丝毫没有兴趣。

　　刘箐崇拜地看着王岳，她感觉现在师傅好霸气，好威风。这才是真正高手的气度，不将天下英雄放在眼中。

　　左冷禅眼中的杀机一闪即逝，嵩山派的高手本来就不多了，现在又死了丁勉和乐厚，嵩山派的实力可谓是下降了三成。

　　“左师兄，既然王右使如此自信，不如你我二人就来会一会他。看看他的武功到底如何高强。”岳不群这个时候说道。

　　左冷禅点头道：“好。”

　　周围的人都散开，他们也想要看看魔教大魔头王岳的武功到底达到了什么样的层次。

　　王岳冷笑道：“你们是不见棺材不落泪，到时候出现了死伤，可就不要怪我了啊。刘箐，你也退开些。今天，我就让你看看为师的真正实力！”

　　刘箐退后道：“是，师傅。”

　　左冷禅寒冰真气大成，修为达到了宗师境界，他可是非常自信，自认为就算不是东方不败的对手，可和王岳比起来，也未必会差。

　　感受到了左冷禅身上的寒气，王岳冷冷一笑：“寒冰真气？比起玄冥神掌差远了！”

　　王岳模拟天山六阳掌，炽热的真气一下子将周围的空气烧得通红，所有人都感到强大的热浪扑面而来。

　　“嘭。”

　　一声闷响，王岳的炽热掌力，将左冷禅的寒冰真气快速融化。

　　方证大师心中震惊：“好强大的炽热掌力，这威力，比起少林寺失传已久的‘火焰刀’还要更胜一筹。”

　　锵！

　　岳不群出剑了。

　　岳不群不论是出剑的速度，还是轻功，都是快到了极致。空中一道道残影出现，速度犹如鬼魅。

　　辟邪剑谱上的武功，就是一个“快”。

　　“天下武功，无坚不摧，唯快不破。”

　　辟邪剑法，就是这个味道。

　　王岳暗运指力，强大的暗劲弹在了剑尖上。

　　“叮……”

　　岳不群的长剑发出了颤音。

　　岳不群借着力量向后飘去。

　　王岳看了一下自己微微发麻的手指，心中惊讶，对岳不群笑道：“岳不群，大半年不见，你功力大增啊。”


第118章 大麻烦

　　日月神教总坛，黑木崖。

　　童百熊来见东方不败，可是却被杨莲亭拦住了。

　　杨莲亭武功低微，就算一百个他，也不是童百熊的对手，可是他的身后有着东方不败，童百熊也不敢放肆。

　　“杨总管，我要见教主，有要事禀告。”童百熊对杨莲亭说道。

　　本来，童百熊和其他的日月神教弟子一样，也认为王岳死了。可是今天，他终于听接到了王岳的消息，原来王岳一直在平一指的医馆里养伤。

　　前些日子，任我行和令狐冲等人还是和王岳见过面。

　　这可是大事，童百熊不敢有丝毫怠慢，赶紧来禀报东方不败。

　　杨莲亭冷冷一笑，说道：“童长老，教主正在修行，不易打扰。教主已经说了，日月神教的一切事务，由本总管打理。你有什么事情，可以和我说，要真的是大事的话，我一定会告诉教主的。”

　　童百熊眼中带着怒火，说道：“杨莲亭，这些日子你在黑木崖上为非作歹，已经是弄得天怒人怨。要不是教主护着你，本座早就将你击杀了。你杨莲亭是个什么东西？就算坐上日月神教总管的位置，依然没有人看得起你。”

　　“你贪婪至极，竟然敢对王岳的商会动手，抢夺了王岳四百多万两银子。王岳要是回来了，你将死无葬身之地。”

　　杨莲亭听到王岳还没有死，心中一惊，说道：“童百熊，你吓唬谁啊？王岳早就死了，就算他没有死又如何？王岳虽然是我日月神教的光明右使，可是职务却是在本总管之下，说起来，他还是我的属下。而且王岳身为日月神教的人，竟然敢私藏数百万两银子，这可是大罪。我将王氏商会收入日月神教，有何不可？以后，日月神教就不用担心缺少银子了。”

　　童百熊看了杨莲亭一眼，讥笑道：“杨莲亭，你是在作死。教主和王岳关系非同一般，而且教主更是将王岳的妹妹当成了亲妹妹，我相信王岳很快就回来，到时候就是你的死期。哼。”

　　童百熊懒得和杨莲亭理论，见不到东方不败，他只能无奈离去。

　　杨莲亭背后惊出了一身冷汗，王岳没死？那自己岂不是真的要死无葬身之地？

　　杨莲亭由于长得和王岳很像，加上东方不败背后撑腰，他对王岳进行了调查，发现王岳武功非常高，在日月神教可以说是第二高手，也就东方不败比他强，而且还非常有钱。

　　听说王岳死了，杨莲亭就迫不及待地对王氏商会动手。杨莲亭中饱私囊，可是吞了不少银子。

　　“不行，绝对不能让王岳活着。他要是不死，那死的人就是我了。”杨莲亭心中暗道，“而且王岳活着的消息，也不让东方不败知道。这贱人整天都想着王岳，都快入魔了，要是让她知道了王岳还活着，我怕是死得更快。”

　　“来人。”

　　杨莲亭大声喊道。

　　“属下参见杨总管。”

　　两位日月神教弟子来到杨莲亭面前，恭敬说道。

　　“传令下去，光明右使王岳，勾结五岳剑派，想要颠覆我日月神教。东方教主已经革除他的光明右使之位，为了不让他泄露我日月神教更多秘密，找到他，杀无赦！”

　　杨莲亭眼中带着杀机，冷声说道。

　　“这？”

　　两位日月神教弟子没有想到杨莲亭竟然传下这样的命令。

　　“怎么？你们连教主的命令都不听了吗？”杨莲亭厉声说道。

　　“是，属下这就去办。”

　　两位日月神教弟子离开之后，杨莲亭才松了口气。

　　杨莲亭心中暗道：“王岳，就算你的武功再高，也抵挡不住日月神教的千万教众。我杨莲亭不想死，只能是你死了。”

　　……

　　少林寺。

　　王岳击退了左冷禅和岳不群，冷声笑道：“两位也算是当今世上的绝世高手。我王岳虽然擅长拳法掌法，可是我最厉害的还是剑术。出于对两位的尊敬，我就用剑术来会会两位。”

　　王岳在天龙世界里，专修拳法，成为丹劲武者之后，一手“翻天印”威震天下。

　　现在，王岳专修真气和剑术。

　　一身剑术，可谓是达到了剑心通明的境界。

　　王岳的长剑在刘箐手中。

　　“剑来！”

　　不等刘箐将长剑交给王岳，长剑就开始跳动了。

　　刘箐诧异的看着手中的长剑，只见长剑不断颤动，最后一下子飞出了剑鞘，化作一道银色流光飞到了王岳的手中。

　　光是这一手武功，就震慑了所有的人。

　　王岳这次没有用精神力，而是用的剑意。

　　虽然还王岳还没有达到像柳青那样“一剑既出，万剑臣服。”的境界，但是也拥有了剑意。

　　这也是王岳对自己剑术自信缘故，他相信，单凭剑术，就已经能胜过风清扬。

　　“剑意！”

　　任我行、方证大师和令狐冲都发出了一声惊呼。

　　任我行和方证大师在典籍中见过对剑意的描述，而令狐冲之所以知道剑意，是因为风清扬告诉他的。

　　风清扬虽然厉害，一手独孤九剑可破解千万招式，可是他也没有练成剑意。

　　“好。今天岳某就用剑术会会你。”

　　岳不群施展轻功，化作一道残影向王岳攻来。

　　王岳冷冷一笑：“岳不群，你的速度不错，可是这样就想要伤到我，怕是痴心妄想。”

　　“叮叮叮……”

　　长剑相撞，发出一声声响声。

　　不管岳不群的长剑如何快速，出剑如何诡异刁钻，王岳总是能从容不迫地挡住。

　　王岳心中暗道：“岳不群修炼了辟邪剑谱，虽然他用的是华山派的剑法，可是已经有了辟邪剑法的影子。而且他的剑的掌控，还差了很多，这样的剑术，对自己来说不足畏惧。”

　　王岳的武功基础太好，对力道和长剑的掌控，已经达到了完美的程度。

　　为了以后武功能更上一层楼，达到大宗师，甚至是那至强之境，王岳不惜十年打基础。

　　要是只是为了追求力量和杀伤力，王岳修炼北冥神功，怕是十年前就成为了宗师武者了。

　　现在王岳习武已经不是为了厮杀，而是为了修身，养性，炼神。

　　这好像不是在练武了，而是修道。

　　这样虽然速度慢，可是为了将武道修炼到巅峰，王岳只能如此。

　　强大的力量和剑术，只是王岳修炼之后，附带的产物。这些根本就不是他追求的。

　　“王岳，纳命来！”

　　左冷禅也出剑了。

　　二人的攻击，王岳抵挡得依然从容，不见他脸上有丝毫慌张。

　　王岳同时抵挡左冷禅和岳不群，只见他化解了岳不群的剑芒，又回剑挡住左冷禅的长剑。

　　这一进一退，让在场的所有人眼中出现了两个“王岳”。

　　这是因为王岳速度太快的缘故。

　　如此武功，已经是惊世骇俗了。

　　“左冷禅，你的剑法和岳不群比起来都还有些不如啊，还是回家练练吧。你们攻击了这么久，我也攻击一次！”

　　王岳的长剑忽然发出了一道剑气。

　　“轰！”

　　岳不群和左冷禅被剑气击退，二人头发凌乱，狼狈之极。

　　岳不群的脸色出现了一道细小的剑痕，流出血迹。

　　岳不群心中震惊道：“这大魔头怎么会有这么强的剑术？不用辟邪剑法，我是没有丝毫胜算的。可是现在还不是暴露辟邪剑法的时候，真是可恶。”

　　左冷禅的手背上有着一道剑伤。

　　“这王岳，自己现在不是对手，想要杀死他，怕是还要得到那威震武林的辟邪剑法才行，不知道劳德诺那家伙什么时候才能从岳不群手里将剑谱偷回来。”左冷禅心中暗道。

　　“你们输了。”王岳冷笑道。

　　刚才的剑气攻击，王岳手下留情了，不然，二人早已经被击杀。

　　剑气，剑芒，攻击最为锋利。杀起人来，要比拳法掌法干净利落多了。

　　王岳手一挥，长剑化作一道流光进入刘箐手中的剑鞘。

　　“两位，我的武功你们也领教过了，怎么样，还过得去吧。你们的内功和剑术不错，可惜，掌控力不行，太差劲。哈哈……”

　　王岳对定逸师太抱拳，说道：“定逸师太，按照定静师太的请求，在下已经将恒山派的弟子们送到了师太手上。任务完成，告辞。”

　　王岳回头对刘箐说道：“刘箐，我们走吧。”

　　刘箐点头道：“是，师傅。”

　　任我行也对任盈盈和令狐冲等人道：“我们也走。”

　　任我行也是能屈能伸的人物，王岳击败了岳不群和左冷禅，要离开没有人敢阻拦。任我行现在当然要跟着一起离开，不然等到王岳走了之后，那些正道高手恼羞成怒，他们怕是就走不掉了。

　　王岳看了任我行一眼，微微一笑，并不说什么，任我行的那点小心思，王岳当然清楚。

　　……

　　下了少室山，王岳见刘箐闷闷不乐，问道：“刘箐，怎么了？为何不高兴？”

　　刘箐回过神来，说道：“师傅，岳不群和左冷禅都不是好人。左冷禅为了五岳剑派合并，可是什么事情都做得出来，岳不群更是伪君子。定逸师太武功才一流，她带着恒山派的弟子们未必就能回到恒山。更重要的是，左冷禅不可能让她回到恒山。”

　　王岳停下了脚步，问道：“嗯。你能想到这些，看来这段时间在江湖也没有白混。怎么，你想要回去？”

　　刘箐点头道：“师傅，左冷禅害得我家破人亡，我不想恒山派的是姐妹们再被左冷禅杀害了。”

　　王岳笑着说道：“你想要做什么，就尽管去做吧。不过，为师要提醒你，恒山派，可是一个大麻烦。沾上了就很难甩掉，你可要考虑清楚。”

　　刘箐毫不犹豫说道：“是，师傅。”

　　王岳看着刘箐又上了少林寺，摇头道：“又捡了个大麻烦。”


第119章 攻上黑木崖

　　定逸师太和岳不群在少林寺用过斋饭，二人正在私下交谈。

　　“定逸师姐，不知道你找我何事？”岳不群问道。

　　定逸师太说道：“这次左冷禅要我们来少林寺，明显不怀好意。左冷禅是什么样的人，岳师弟应该很清楚，你为什么还要和他参和在一起？左冷禅对我恒山派赶尽杀绝，已经是丧心病狂。我恒山派就是被灭，也不会同意五岳剑派合并，还望岳师弟能为恒山派主持公道，并否决五岳剑派合并。”

　　岳不群笑道：“定逸师姐放心，左冷禅狼子野心，已经是昭然若揭。我来这次来，就是要将他的丑行公布于众，让他无所遁形。从此以后，江湖中，再也没有他左冷禅的立足之地。不过，我倒是有个两全其美的办法。”

　　定逸师太疑惑道：“哦？不知道是什么办法。”

　　岳不群趁着定逸师太不备，弹出两个绣花针，瞬间刺穿了她的心脏。

　　岳不群已经是宗师，速度更是一绝，偷袭之下，定逸师太绝对避不开。

　　岳不群身影一闪，来到了定逸师太背后，冷声笑道：“定逸师姐，五岳剑派合并是大势所趋，没有人能阻止。只有这样，我们才能和魔教抗衡。不过你放心，左冷禅狼子野心，岳某是不会让他成为总掌门的。他杀死定静师姐和恒山派弟子，这个仇，岳某会为她们报。”

　　岳不群已经将五岳剑派合并之后的总掌门位置看成囊中之物，恒山派不同意五岳剑派合并，那就只能要铲除。

　　没有人阻挡岳不群铲除魔教的决心。

　　“岳不群，你……”

　　定逸师太不敢相信地看着岳不群。她怎么也想不到，堂堂“君子剑”，隐藏得比左冷禅还要深，他的野心比左冷禅还要大。

　　定逸师太倒地，岳不群冷哼一声，离开了。

　　……

　　刘箐偷偷上了少林寺，终于找到了定逸师太。

　　“师太。”

　　刘箐输了一道真气给定逸师太。

　　定逸师太苍白的脸色的顿时变得红润了起来，眼神也有了光彩。不过刘箐却没有丝毫高兴，因为这是回光返照，定逸师太很快就要不行了。

　　“师傅。”

　　这个时候仪琳和仪清等恒山派弟子也找来了。

　　定逸师太握住刘箐的手，艰难说道：“刘箐，我要你出任我恒山派的掌门，保护仪琳她们……带她们回恒山……答应我……”

　　刘箐眼中带着泪水，点头道：“师太，我会的。我不会让人伤害到恒山派的姐妹们。要是谁敢打她们的主意，我师傅一定会灭了他！师太，告诉我，害你的人是不是左冷禅？”

　　定逸师太吐了一口血：“是……是……”

　　没有说出凶手的名字，定逸师太的死了。

　　“师傅……”

　　仪琳等人大哭起来。

　　来少林寺的路上，她们经历了不少的杀戮，现在连定逸师太都死了。她们虽然是佛门中人，研习武功，可是毕竟都是一些年纪不大的女子，定逸师太死了，她们顿时六神无主，好像整个天都要塌下来了。

　　刘箐站起来，说道：“各位恒山派的师姐妹，我们带着定逸师太的遗体回恒山！现在就走。”

　　刘箐既然答应了定逸师太，那就一定要保护好恒山派的弟子们，哪怕她的年纪也才十七岁。

　　仪清点头道：“刘箐师姐，你现在是我恒山派的掌门，我们都听你的。”

　　刘箐的年纪虽然比她小，但是刘箐武功高强，连丁勉这样的高手都不是对手，这往往让人忽略了她的年纪。

　　现在，刘箐就是恒山派的主心骨。

　　……

　　刘箐带着定逸师太的遗体和仪琳仪清等人刚要下少室山，就碰到了方证大师、左冷禅、岳不群、余沧海等人。

　　“你这魔教妖女竟然还没有离开？你还带着恒山派的弟子们想要去哪里？”左冷禅惊讶地看了去世的定逸师太，“定逸师太是谁杀的？妖女，是不是你下的毒手？”

　　锵！

　　左冷禅取出长剑，指着刘箐。

　　刘箐看着这些正派人士，一脸讥笑：“师太是怎么死的，你们心里清楚，不要在这里装模作样。怎么，你们想要留下我和恒山派的师姐妹？我刘箐虽然不是你们对手，可是我师傅就在山下，你们有这个胆子吗？”

　　刘箐看到左冷禅岳不群等人一脸道貌岸然的样子，心中就讨厌。

　　现在，刘箐觉得五岳剑派和日月神教相比，更像是魔教。

　　“仪琳，仪清，带着师太的遗体，我们走！”刘箐冷哼一声说道。

　　“是，掌门。”仪琳点头说道。

　　众人畏惧王岳，不敢阻拦，只能让刘箐等人下山。

　　岳不群冷笑道：“刘箐是魔教妖女，她竟然成了恒山派的掌门？我刚才看到定逸师太胸前有两个针孔大小的伤口，这可是魔教才用的暗器和兵器。定逸师太一定是死在了魔教高手的手里，刘箐接任掌门，这是魔教的阴谋。”

　　余沧海也点头道：“不错，魔教真的是越来越肆无忌惮，越来越猖獗。”

　　……

　　左冷禅回到了嵩山派，就让陆柏马上邀请五岳剑派的掌门来嵩山派，举行五岳剑派合并大典。

　　陆柏说道：“师兄，恒山派现在可是魔教妖女刘箐掌权，恒山派也要邀请吗？”

　　左冷禅眼中带着寒光，说道：“请，怎么不请？恒山派也是五岳剑派之一，我们不能让一个魔教的妖女成为其掌门。这次武当冲虚道长和少林方证大师、方生大师，都会前来。我五岳剑派加上少林武当，就算王岳亲自来了，也要让他饮恨当场。哼！”

　　“是，师兄。”

　　陆柏点头道。

　　……

　　刘箐和王岳告别之后，就带着恒山派的弟子向恒山赶去。而王岳独自赶路，回小河村。

　　经过五天的赶路，王岳马上就要到小河村了。

　　“杀气！”

　　王岳眉头一皱，看着前面的树林，冷声说道。

　　刷刷刷……

　　一下子从树林中冲出了一百多人人，这些都是日月神教的弟子，其中不乏高手。

　　“诸位想要如何？”王岳冷声道。

　　一位日月神教弟子说道：“东方教主有令，革除王岳光明右使之职，杀无赦！”

　　王岳眼中的杀机一闪即逝：“杀我？你们还不够资格。死！”

　　王岳长剑出鞘，身体化作一道残影，身影闪过，每一个日月神教弟子的咽喉都被割破，倒地身亡。

　　王岳看着黑木崖的方向，淡淡笑道：“东方不败，我倒要看看你这天下第一高手，到底如何厉害？”

　　王岳施展轻功向黑木崖赶去。

　　……

　　任我行带着令狐冲、任盈盈、向问天、鲍大楚等人来到黑木崖下。他们中有一位东瀛人最惹眼，此人正是柳生卫门。

　　“柳生君，上了黑木崖，你就能看到东方不败了。你想要的葵花宝典，就在她的手里。”任我行对柳生卫门说道。

　　柳生卫门点头道：“呦西。希望东方不败不要让我失望才好。”

　　任我行冷笑一声：“走我们上去！”

　　几人施展轻功向黑木崖山顶飞去。

　　任盈盈的武功最弱，才是一流，令狐冲则带着她一起上山。

　　……

　　“教主，任我行带着数位绝世高手向黑木崖杀来，我们的人已经挡不住了。”杨莲亭跪在地上惊恐说道。

　　东方不败在杨莲亭还没有到的时候，就已经感受到了几股强大的气息，其中竟然有三位宗师高手。她一边刺绣，一边淡淡说道：“他们已经到了。”

　　东方不败身上的气势一变，气息变得深沉如海。

　　“轰！”

　　她手一挥，数十枚绣花针击毁了阁楼门窗，向外飞去。

　　任我行，令狐冲，柳生卫门施展绝学，抵挡住了绣花针。

　　“东方不败，没有想我们又见面了。”

　　任我行看着东方不败，眼中带着杀机，冷声说道。

　　任我行一方现在有了三位宗师高手，而且王岳也说了，不会插手他们和东方不败之间的恩怨，所以任我行才敢攻上黑木崖。

　　在少林寺，见识过王岳真正的剑术武功，任我行对王岳就有一些畏惧。

　　王岳，不是他能对付的。

　　向问天说东方不败竟然比王岳还要强，任我行不相信。

　　任我行相信东方不败很厉害，但是绝对不会比王岳更强。

　　感觉到东方不败的气息，任我行松了一口气，心中暗道：“东方不败，她身上的气息虽然惊人，可是却没有王岳那种融入自然的感觉，她果然没有王岳厉害。”

　　现在，王岳才是名副其实的“天下第一高手”。

　　东方不败功力不如王岳，可任我行等人依然小心谨慎，毕竟东方不败的武功比起他们三个都要强大。

　　“任我行。”

　　东方不败站起来，血红色披风掉落下来，露出了一身红色女式劲装。只见她长发披肩，看起来英气十足。

　　“十二年前我没有杀你，没有想到你竟然还能出来。你倒是有了个好女儿，而且勾引男人的本事也很有一套。”

　　东方不败看了任盈盈和令狐冲一眼。

　　任盈盈的本事如何，东方不败是知道的，她一个人的力量，不可能救出任我行。只是东方不败没有想到，任盈盈拉拢王茜不成，竟然和令狐冲搅合在一起了。

　　“任我行，你上黑木崖来，我能理解，就是想要找我报仇，夺回日月神教教主之位。”东方不败眼中带着杀气，“可是你带着华山派的弟子和东瀛人前来，这是何道理？你我二人的恩怨，是日月神教的家务事，如何能让外人插手？”

　　东方不败讨厌正道人士，更痛恨东瀛人。这些倭寇，在沿海一带，杀人如麻，抢夺财物，闹得老百姓民不聊生。

　　柳生卫门拿着武士刀，上前几步，笑着说道：“东方教主，这次上黑木崖，我没有其他的意思，只是为了葵花宝典。只要东方教主能让我看一下这本武功秘籍，我立刻就下黑木崖。你和任教主的恩怨，我不想管。如何？”

　　东方不败嘴角带着讥笑：“令狐冲，这东瀛人是为了葵花宝典，你呢？你是为了什么？”

　　令狐冲看了东方不败一眼，说道：“报仇。我是为了给我六师弟陆大有报仇。第一次见到你的时候，我就知道你的身份不简单，可是没有想到你竟然是日月神教的教主东方不败。你和我相交，也都是一直在骗我。”

　　东方不败一步一步走下阁楼的阶梯，淡淡说道：“现在事情都清楚了。任我行，是想要找我报仇，主要还是为了日月神教教主之位。东瀛人是为了葵花宝典，令狐冲是为了给了陆大有报仇。”

　　“你们既然敢上黑木崖，那就不要下去了。都给本座死在这里吧。”

　　“吼！”

　　东方不败一蹬地，发出一声怒吼，整个阁楼崩塌。

　　东方不败化作一道红色的流光向任我行、令狐冲、柳生卫门三人冲去。

　　只有这三人才是东方不败的敌手，任盈盈、向问天、鲍大楚等人，连宗师都不是，不足为惧。

　　“吸星大法。”任我行大喝一声。

　　“独孤九剑！”令狐冲用的是剑法。

　　“霸刀斩！”柳生卫门用的是东瀛刀术。

　　东方不败掌力浑厚，每一掌都有四万斤以上的力量，可以说是摧枯拉朽。

　　玄冥神掌，本就是阴寒著称，掌力所过之处，地面都结成冰霜。

　　任我行震惊道：“这就是玄冥神掌？果然比起左冷禅的寒冰真气要强大太多。令狐冲，吸星大法奈何不了这种阴寒真气，只能用剑术破开她的掌力！”

　　锵！任我行也抽出了长剑。

　　任我行的剑术也是非常高明的，虽然比不上风清扬这样的剑术至强者，但也是剑术宗师。

　　东方不败避开令狐冲的独孤九剑，一掌击出，强大的寒气，让周围的空气都呈现莹白色。

　　“一定要挡住！”

　　令狐冲心中震撼，东方不败的掌力太强大了。

　　令狐冲也是一掌打出，他这一掌竟然和东方不败的掌力是一样的。

　　“轰！”

　　真气一阵波动，强大能量将方圆二十米夷成平地。

　　东方不败感受到了令狐冲的掌力和真气，惊讶道：“小无相功！令狐冲，没有想到你竟然会运用小无相功。”

　　令狐冲被震退，他看着东方不败，说道：“原来你留在我身体的运功路线，叫做小无相功！”

　　现在，令狐冲才知道解除吸星大法隐患的道家无上绝学，叫小无相功。

　　“八嘎！”

　　柳生卫门大喝一声：“拔刀术！”

　　强大的刀气向东方不败砍来，东方不败险之又险避过，额头上的一丝秀发还是被刀气切断。

　　东方不败一个闪身，飞下山去。

　　山下是到处都是翠竹，放眼望去，是一片竹海。

　　“我们下去！”

　　任我行带头飞身追了下去，令狐冲、柳生卫门紧跟其后。

　　任盈盈看了杨莲亭一眼，冷声道：“杨莲亭祸害日月神教，该死。杀了他！”

　　鲍大楚上前，一剑杀死了杨莲亭。

　　“向叔叔，我们也下去。”任盈盈对向问天说道。

　　“好。”向问天点头道。

　　他们的武功帮不上忙，可是宗师武者战斗，难得一见。

　　三人施展轻功向山下奔去。


第120章 重逢

　　“东方不败，今天就算你的武功再高，也必死无疑。”任我行握着长剑疯狂向东方不败攻击，丝毫不给她喘息的机会。

　　任我行的剑术，在东方不败眼中不过如此，和风清扬比起来还要差上一些。对她威胁更大的，是令狐冲和柳生卫门。

　　令狐冲的的独孤九剑可以时刻找到东方不败一些细微破绽，柳生卫门的刀术，直接，霸道。

　　不得不说，东瀛刀术，虽然简单，可是杀伤力却是极大，就算东方不败也要小心应付。

　　“任我行，十二年前我都能击败你，更何况现在？”东方不败嗤笑道：“现在我不但葵花宝典大成，而且还修炼了内家拳和小无相功。以前看你的吸星大法，感觉很霸道，可是现在看起来，根本就是个鸡肋。不说我的玄冥真气，左冷禅的寒冰真气你都不敢吸收，废物。”

　　“东方狗贼，大言不惭！”

　　任我行恼羞成怒。

　　东方不败化掌为拳，内家拳暗劲爆发出来，周围的空气好像被牛毛毫针刺穿一样。

　　任我行只感觉眼前的红色身影一闪，就失去了东方不败的踪迹。

　　“你是在找我吗？在你后面！”

　　东方不败一拳击出，打在任我行背上。任我行的护体真气瞬间被击溃，强大的拳劲将任我行重伤。

　　任我行撞毁了无数竹子，才停下来。

　　“哇……”

　　任我行一口鲜血吐了出来，精神有些萎靡。

　　“爹。”

　　任盈盈看到任我行受伤，顿时大惊。

　　“教主。”向问天也是惊骇，东方不败太强大，三位宗联手，都不是她的对手。

　　“叮……”

　　长剑的颤抖声传来，东方不败抬头一看，只见令狐冲施展独孤九剑从天而降。长剑未至，锋利的剑芒已经开始切割东方不败的衣服。

　　“哼！”

　　东方不败冷哼一声，手掌中悬浮着一枚绣花针。

　　“嘭！”

　　绣花针被先天真气弹出，化作一道光线向令狐冲攻去。

　　“嗯？”

　　令狐冲一下子感觉到了死亡的气息。

　　“破箭式！”

　　令狐冲施展出独孤九剑的破箭式，终于化解了东方不败的绣花针。不过令狐冲也惊出了一身冷汗。

　　东方不败玄冥神掌、内家拳、葵花宝典交替使用，让人防不胜防。绣花针更是犹如黄蜂毒针，不知道什么时候会冒出来。

　　“刀气！”

　　东方不败身体以不可思议的角度扭曲，避开了柳生卫门的刀气。

　　“不可能。”柳生卫门大叫道，“你的身体怎么可能如此扭曲，这不合理！”

　　东方不败化作数十道残影向柳生卫门攻去。

　　“不合理？内家拳神奇无比，可以将身体改造完美，这完全合理。”

　　东方不败身上的红色的丝带像是九尾狐的尾巴，一下扫向柳生卫门。

　　东方不败虽然用丝带作为武器，可是杀伤力却丝毫不亚于大刀长剑。

　　“斩！”

　　柳生卫门双手握刀，一刀斩下，刀气将丝带切割开来。

　　“东方不败，你伤不到我。”

　　柳生卫门对自己的刀术，很自信。

　　“是吗？”东方不败一声冷笑。

　　一枚绣花针从丝带中飞出来，柳生卫门一下子被绣花针穿透了手臂。

　　这还是柳生卫门躲避得快，不然，绣花针绝对会穿过胸膛。

　　任我行、令狐冲、柳生卫门，三人再次同时向东方不败攻来。

　　“哈哈！”

　　东方不败大声笑道：“今天我就是死，也要带着你们三个下地狱！”

　　东方不败弹出数百枚带着细线的绣花针，她现在看起就像是一个巨大的红色毒蜘蛛。

　　绣花针本来就是东方不败的兵器，要说玩绣花针，东方不败认天下第二，怕是没有人敢认第一。

　　炽热的葵花真气带着绣花针向三人攻去，东方不败手里控制着红色丝线，绣花针犹如臂使，可以随心所欲掌控。

　　东方不败这一击，可谓是发出了所有的精神气。

　　任我行，令狐冲，柳生卫门都闻到了死亡的味道。

　　东方不败现在的攻击，比起先前更加猛烈，更加快速。

　　“小心。”任我行声大声吼道，“东方不败已经有死志。我们一定要挡住。”

　　人，在死前，发挥出来能量，最为惊人。

　　东方不败这一击，不管是谁，都要小心对待。或许只有王岳的心力，才能从容应付。

　　东方不败为什么拼死攻击，不惜耗费自己的精神气，任盈盈心中有些明白。

　　“东方不败厌倦了，可能是因为王岳的原因。”任盈盈心中暗道。

　　自从听说王岳死了之后，东方不败整个人完全变了。

　　“退！”柳生卫门只是为了得到葵花宝典，没有必要和东方不败死拼。

　　这一次的绣花针，太厉害，他的刀术，竟然抵挡不住。

　　“破箭式！”

　　令狐冲大喝一声，将独孤九剑施展到了极致。

　　东方不败看着令狐冲瞬间化成了十道残影，剑芒漫天，不断切割绣花针和丝线。

　　“好剑法，好内力！”

　　东方不败感叹，令狐冲的独孤九剑，已经和风清扬相差不大。

　　“东方不败，死吧。”任我行手中的长剑化作一道流光向东方不败杀来。

　　东方不败冷冷一笑，手指微微一弹手中的细线，一枚绣花针瞬间转变方向，刺进了任我行的眼睛。

　　“啊！”任我行痛苦大叫一声。

　　“爹。”任盈盈大声喊道。她奋不顾身向东方不败攻来，手中的九节鞭挥舞得虎虎生威。

　　“滚！”

　　东方不败直接用一根丝线将任盈盈震飞。

　　“锵！”

　　令狐冲的长剑瞬间到了东方不败的胸前。

　　“噗嗤……”长剑刺穿了东方不败的胸膛。

　　“你……”东方不败震惊地看着令狐冲，她没有想到令狐冲的速度这么快，比起先前，出剑的速度，整整快了三倍。

　　“这是独孤九剑中最快的一剑。是风太师叔临别前传授给我的。要不是你刚才分神，我伤不了你。”

　　令狐冲眼中闪现了一丝不忍，可是想到陆大有和那些死在魔教手中的华山弟子，那一丝不忍很快消失了。

　　东方不败，是魔教大魔头，是武林正道的死敌。她不死，天下永无宁日。

　　“东方不败受伤了。好机会。”柳生卫门趁人之危，一刀向东方不败斩来。

　　东方不败掌力震碎了刀气，手掌一下子抓住了柳生卫门的刀刃，鲜血从东方不败的手掌流出来。

　　“吸星大法。”

　　任我行施展吸星大法，想要将东方不败的真气吸收掉。

　　“滚开！”东方不败大喝一声，出掌，出脚，同时攻向令狐冲和柳生卫门。

　　嘭，嘭。

　　两声闷响，东方不败震开了二人。

　　令狐冲和柳生卫门被重伤，吐出了一大口鲜血。

　　东方不败飞出了悬崖，向黑木崖下掉去。

　　“东方不败。”

　　令狐冲看着东方不败掉下悬崖，心中没有丝毫报仇的爽快。

　　他刚才看到东方不败的眼睛，竟然是灰蒙蒙的，没有丝毫生气。

　　“我们终于杀死了这东方狗贼。”任我行说道。

　　令狐冲摇头道：“不是我们杀了她。我们的武功，还不足以杀死她。东方不败，天下第一，名不虚传。”

　　柳生卫门看着悬崖说道，“只是可惜没有得到葵花宝典。我要下去，葵花宝典应该在东方不败的身上，我一定找到这功法。”

　　……

　　东方不败脑海中出现了王岳身影，嘴角出现了淡淡的微笑。

　　“王岳……不知道，还能不能见到你。”东方不败心中暗道。

　　这时……

　　“咻！”

　　一道白色的身影从悬崖下飞了上来，抱着东方不败，脚尖在悬崖璧山一点，借着力道，二人再次飞腾起来，向黑木崖山顶冲去。

　　这轻功，可谓惊世骇俗。

　　“上来了。”

　　柳生卫门发出了一声惊呼。

　　令狐冲惊讶道：“王岳！”

　　赶来的人正是王岳。

　　王岳杀死了日月神教的弟子，就直接向黑木崖赶来，可是没有想刚到黑木崖下，就看到东方白从上面掉了下来。

　　王岳虽然不喜欢东方白，认为这女人心计深，可是二人毕竟十多年的交情，也不能见死不救。

　　王岳施展轻功，抱着东方白，直接飞了上来。

　　“王岳。”

　　任我行对王岳说道：“你不是说不会插手本教主和东方不败之间的恩怨吗？”

　　王岳没有理会他们，而是看着怀里的红衣倩影。

　　东方不败感觉自己还没有死，睁开眼睛，当看到王岳将自己抱在怀里的时候，眼神又有了光彩。

　　“王岳……”东方不败看着王岳英俊的脸庞，眼泪顿时从眼角流出。

　　东方不败可是日月神教教主，一身武功震古烁今，在日月神教中权势滔天，她从来不哭，哪怕是流血，也不会流泪。可是她现在竟然哭了。

　　王岳看到东方不败的眼泪，不知为何，竟然有些心痛。

　　东方白这“女强人”竟然也有软弱的一面？王岳可是第一次见到。

　　“你伤得很重，先不要说话。有什么事，以后再说。”王岳对东方不败说道。

　　东方不败脸上带着泪水，摇头说道：“王岳，带我走。我不想再呆在黑木崖。在黑木崖上，我感觉好冷，好孤单。”

　　王岳眉头微微一皱，犹豫了一下，点头道：“好。我带你回小河村，不过走之前，我要先杀一个人。”

　　王岳要杀人？

　　任我行和令狐冲都是后退了一步，王岳的武功，足以让他们畏惧。

　　只有柳生卫门不知道王岳的厉害，他看着王岳还带着讥笑。

　　王岳手中的长剑出鞘，瞬间刺穿了柳生卫门的额头，将他钉死在竹子上。

　　王岳最恨东瀛人。

　　“走，我带你回家。”王岳抱着东方不败。

　　东方不败将脸埋在王岳的怀里，微微点头：“嗯。”

　　不管如何权势滔天，不管如何纵横天下，家，才是心灵的港湾。


第121章 你愿不愿娶我

　　小河村。

　　王岳为东方不败施针止血之后，问道：“你就是东方不败？”

　　虽然王岳已经肯定了东方白就是东方不败，可是还是忍不住问道。

　　王岳的意识里，东方不败是男人，自宫修炼了葵花宝典才变成了太监的。

　　可是东方白完全是一个女人，而且还是个绝世大美女，这让王岳很不适应，感觉脑子竟然有些转不过来。

　　他一直将东方不败当成了潜在对手，可是现在却发现，原来东方不败就是东方白这个女人。这让王岳心中很纠结。

　　东方不败躺在床上，虽然重伤在身，但却是身心放松，她从没有像现在这样轻松过。

　　更重要的是，她喜欢的人，就自己在身边。

　　“嗯。我就是东方不败。”

　　东方不败嘴角露出了一丝笑意。

　　王岳看到她的眼神中竟然带着少女一样的俏皮，好像她的身份瞒住了王岳，是很值得开心的事情。

　　王岳一边收拾医疗器具，一边说道：“我一直认为东方不败是男的。‘东方不败’，这名字也真够霸气的。谁能想到日月神教的教主是一个女人？你一个女人，成为了教主，也算是千古奇事了，那些在皇宫中争斗的妃子娘娘们，和你相比，可是大大不如啊。”

　　东方不败握住了王岳的手，说道：“谁告诉你东方不败是男人的？东方不败是男是女，这些都是你们自己的猜测。王岳，这次你为什么会回来？凭你现在的武功，天下没有人能敌得过你。十年前，你就想要退出日月神教，现在你要离开，没有人敢拦你。”

　　东方不败其实是害怕王岳离开自己，至于王岳是否会离开日月神教，她的一点都不在乎。

　　王岳将她的手放回被子里，说道：“小河村是我的家，我办完了事情，自然要回来的。东方，我想要问你，你为什么要让日月神教的弟子来杀我？其实，这光明右使之位，我是真的不在乎，可是你想要杀我，我真的想不通。我不记得自己有什么地方对不起你。”

　　东方不败脸色一变：“你说什么，我要杀你？怎么可能，我怎么可能会杀你。我认为你死了，给你报仇之后，我就回到了黑木崖，从此就再也没有过问神教中的事情。几个月来，所有的教务都是杨莲亭在打理。我想，应该是他下令要杀你的。这杨莲亭，我绝对不会放过他。”

　　王岳点了点头，如此的话，那就说得通了。

　　杨莲亭不但将王氏商会接收了，而且还夺走了王岳的数百万两银子。

　　现在王岳产业已经缩水十倍不止，不过就算这样，剩下的这些钱，也足够王岳一家吃喝了。

　　“以后你有什么打算？”王岳问道，“还是做日月神教的教主？”

　　东方不败摇头道：“不了。做教主，高高在上太辛苦，太寂寞。既然任我行想要做着教主，就让给他好了。任我行，自私自利，狂妄自大，而且相当自负，不容许他人对他不满。”

　　“当年我之所以能成为日月神教教主，很大的原因在于任我行自己，因为日月神教中很多的长老旗主，都不服他。只是任我行武功高强，吸星大法太厉害，所有人都是敢怒不敢言。现在就算任我行成了教主，将来还会出现另外一个‘东方不败’将他推翻。也许下次就不是和我一样将他关起来了，而是直接杀掉他。”

　　王岳暗自点头，东方不败说得很有道理。

　　要是任我行真的那么得人心，就算东方不败暗算了他，也不可能成为教主，因为没有人服她。

　　可是东方不败竟然舒舒服服做了十多年的日月神教教主，这就足以说明问题了。

　　“你好好休息。一个月里，不要运用真气。等伤势好一些了，就好好修炼内家拳。内家拳养生，能增强气血，对你的身体很有好处。”王岳站起来说道，“我去给你熬点粥。”

　　东方不败看着王岳走出房间，心中一下子被幸福感填满。

　　东方不败好几次都想要问王岳是否愿意娶自己，可是话到了嘴边，又吞了回去，她怕王岳拒绝。

　　要是王岳拒绝了，那以后她和王岳连朋友都没得做。不过，王岳能为她治伤，能为她熬粥，这已经让她很满足了。

　　“这就是玉娘说的爱情？”东方不败心中暗道，“这种感觉，真好。”

　　东方不败躺在床上，闭上眼睛睡着了。

　　……

　　“哥，我回来了。”

　　王岳刚将肉粥熬好，一个声音传来。

　　是小妹“王茜”的声音。

　　王岳听到了小妹的声音，手中的汤勺微微一抖，差一点掉到了锅里。

　　王岳暗道：“这死丫头总算回来了。”

　　王茜闻到香味，跑进来一看，见王岳熬好了肉粥，肚子里的馋虫顿时作怪。

　　“哥，快点给我来一碗。我还没有吃饭呢？”王茜笑着说道。

　　王岳说道：“你看看你现在的样子，和乞丐有什么区别？去洗澡，换衣服。然后将粥给东方白端去。”

　　“啊。东方姐姐来了？太好了。”王茜高兴道，“我现在就去洗澡。”

　　……

　　洗了澡，王茜感觉一身清爽，闯荡江湖太辛苦，太危险，还是家里舒服。

　　王茜离开了华山之后，就到处找东方不败，可是她一个小姑娘，哪里能找到神龙见首不见尾的东方不败。十多天后，王茜放弃了，直接找了个偏僻的地方修炼紫霞神功。

　　王茜端着肉粥来到东方不败床前，说道：“姐姐，你的伤还没有好啊？岳不群那个伪君子，我绝对不会放过他。”

　　说到岳不群，王茜一脸愤怒，嘟着小嘴，可惜她不是岳不群的对手。这个仇怕是报不了了。

　　王茜还认为东方不败的伤是岳不群造成呢。

　　东方不败笑道：“小妹，你回来就好，报仇的事情，以后再说。”

　　王茜点头道：“嗯。”

　　忽然，王茜鬼头鬼脑地看了一眼房间外面，见王岳正在忙活，没有注意到这边，才对东方不败说道：“姐姐，我哥对你怎么样，是不是很好啊？我一回来，就看到他在为你熬粥，真是温馨啊。”

　　说着，王茜直接趴到了东方不败身边，小声说道：“姐姐，要不你就嫁给我哥吧。你要是能成为我嫂子，那就太好了。呵呵……”

　　说完，王茜直接开心笑了起来。

　　东方不败的脸微微发红，心中却很高兴。

　　东方不败暗叹一声，暗道：“你这小丫头认为我不想嫁给你哥啊，可我根本就不敢说出口。”

　　……

　　王岳在收拾王茜换洗的衣服的时候，发现一本武功秘籍。

　　“紫霞神功？”

　　王岳看着封面上四个大字。

　　王岳拿着紫霞秘籍走进房间，正好听到王茜在说让东方白嫁给自己。

　　“小妹。”王岳喊道。

　　“啊。”

　　王茜和东方不败都是一惊，好像做了什么见不得人的事情一样。

　　“这本书你是从哪里来的。是不是从岳不群那里偷来的？”王岳拿着紫霞秘籍问道。

　　听到王岳的问话，王茜和东方不败才松了一口气，原来王岳问的是这件事情啊。

　　“什么偷的？我可是抢的。”

　　王茜不屑说道，好像抢夺了紫霞秘籍，是很自豪的事情。

　　东方不败看到紫霞秘籍，问道：“小妹，令狐冲说你盗走了紫霞秘籍，而且还杀了他六师弟，陆大有，难道是真的？他现在到处找你报仇。令狐冲找不到你，又不是你哥的对手，竟然来找我了。”

　　“污蔑。”王茜生气道，“华山派果然没有一个好人。岳不群那个伪君子点了我的穴道，想要将我关起来，好在我学会了穴位转移术，才没有让他得逞。那陆大有可是劳德诺杀的，关我什么事？紫霞秘籍，也是我从劳德诺手里抢的。”

　　王茜的话，东方不败和王岳都相信。

　　东方不败认为王茜不会欺骗自己，而且这十多年来，王茜也确实没有和她说过谎。

　　王岳则是看过原著。原著中，陆大有就是死在了劳德诺的手中。

　　“紫霞秘籍，我没收了。这武功修炼起来极难，就算你修炼一辈子，也未必能大成。”王岳对王茜说道，“你还是好好修炼小无相功。”

　　王茜一脸不高兴，瞪了王岳一眼，不再看他。

　　……

　　随后几天，王岳每天都会用暗劲给东方不败按摩。东方不败的气血恢复很快，伤势已经没有大碍，现在已经能下地走路了。

　　中午，王岳做了一座丰盛的饭菜。

　　东方不败流了不少气血，要大补。

　　“哥，你会不会娶东方姐姐？”王茜吃着饭，突然问道。

　　王岳和东方不败都是一愣，东方不败看了王岳一眼，然后很快低下头去，若无其事地吃饭。

　　王岳对东方白很好，每天都是给她无微不至的照顾。东方不败也是一心放在王岳的身上。

　　二人的感情很微妙，若即若离。

　　看着二人的样子，王茜都感觉很辛苦。武林中人，怎么能这么扭扭捏捏呢？一点都不爽快。

　　今天，王茜终于将这个问题问出来了。

　　王岳端着饭碗微微出神，东方不败见王岳没有回答，抬起头来问道：“王岳，我现在问你，你愿不愿娶我。”

　　东方不败终于鼓起勇气，问出了她最想要问的。

　　王岳说道：“东方，给我点时间好吗。三天，三天后，我给你答案。”

　　晚上。王岳坐在屋顶上，看着月亮，心中暗道：“为什么东方白就是东方不败？东方不败为什么会是女人？操蛋的世界，操蛋的人生。我该如何是好？”

　　三天后，王岳对东方不败说道：“东方白，我娶你！”

　　东方不败一下子扑到了王岳的怀里。

　　王岳的话她听明白了，他要娶的是东方白，不是东方不败。不过无所谓了，东方白就是东方不败，东方不败就是东方白。

　　……

　　这天，王岳吃了早饭，正在翻阅紫霞秘籍。

　　传言，紫霞功是南宋全真教的先天功。

　　其实，王岳对紫霞神功也是很好奇的。

　　“嗯？”

　　王岳微微一愣，他感觉到有人从背后抱住了自己，闻着熟悉的体香，王岳知道是东方白。

　　“怎么不练功了？我教你的太极拳，可是三大内家拳之一，好好修炼，多你有好处。”王岳合上了书，笑着说道。

　　自从王岳答应娶东方白之后，东方白就像是一个初恋的小女孩一样，想要时时刻刻粘着王岳。

　　“内家拳博大精深，不是一时三刻就能学会的。之前我认为修炼出了暗劲，就已经是内家拳的巅峰了，可是没有想到这后面还有化劲和丹劲。真不知道将内家拳修炼到了大成，武功会达到什么样的境界。”东方白看了一眼王岳手中的书，问道，“小无相功和内家拳已经是至高武学了，你为什么还要学习这紫霞神功？这紫霞神功听着不错，可是也不见得多厉害。”

　　东方白有点看不起紫霞神功，要是这武功真的那么厉害，华山派早就成为了武林盟主了。

　　王岳摇头，严肃道：“哪里有什么至高武学？武学之道，博大精深，学无止境。我现在就算用基础剑法，你也赢不了我，难道基础剑法就比那些高明的剑法厉害吗？紫霞功，很厉害，丝毫不比内家拳和小无相功差，只是华山派的那些人修炼不得法。要是将丹田里的紫色真气转化成为青色真气，那就恐怖了。”

　　王岳的智慧阅历高出常人太多，一眼就看出了紫霞神功的奥秘。

　　……

　　华山，思过崖。岳不群疯狂练剑，尽管他已经是宗师武者，一手辟邪剑法足以纵横江湖，可是他还是不满意。

　　等到真气耗尽的时候，岳不群用长剑支撑着身体，气喘吁吁地喊道：“为什么，为什么我修炼了辟邪剑谱，还没有成为天下第一？不能称霸江湖，我如何灭得了魔教，如何杀得了王岳和东方不败，如何光大我华山门楣？”

　　岳不群在山顶上坐了一夜。

　　早上，带着淡紫色的朝阳照在岳不群的身上。

　　岳不群现在正在修炼紫霞神功，那丝淡紫色的朝阳之气被岳不群吸入体内。

　　他丹田里所剩不多的紫霞真气竟然慢慢变成了青色。

　　岳不群修炼紫霞神功二十多年，今天才算是真正入门了。

　　“师兄。”宁中则来到岳不群身边，“嵩山派的陆柏来了。要我们下个月初五，前往嵩山封禅台。左冷禅要举行五岳剑派合并，选出总掌门，合五岳剑派之力以抵抗魔教。我们华山派，该如何是好？”

　　岳不群冷声道：“去，为什么不去。我倒要看看左冷禅要能搞出什么花样来。华山派百年基业，绝对不能毁在我岳不群的手里。”

　　岳不群语气中充满了自信，他不是王岳的对手，可是左冷禅，他还没有放在眼里。


第122章 弥漫的血腥味

　　任我行坐在承德殿主座上，看着下面跪着的十多位日月神教弟子，这其中有一位香主和两位旗主。

　　“哼。你们这些狼心狗肺的东西，竟然敢背叛我本教主？背叛老夫的下场只有一个，那就是死。杀！”

　　任我行夺取了教主之位后，已经杀了数百人了。只要在任我行“黑名单”中的日月神教弟子，都会被杀。

　　现在，整个黑木崖已经是风声鹤唳了。

　　令狐冲眼中带着怒火，任我行已经是杀人如麻了。他比起东方不败，更可恶，更残暴，更像是大魔头。

　　令狐冲正要去阻止，可是却被任盈盈拉住了。

　　任盈盈用乞求的眼神看着令狐冲，摇了摇头，让令狐冲不要出头。

　　……

　　任盈盈带着令狐冲离开了承德殿，说道：“冲哥，我爹现在为了将权利抓到手里，杀人，也是没有办法的事情。冲哥，要不你先离开日月神教，等我爹的气消了，你再回来。我爹一定要你加入日月神教，你要是不同意，他一定会对付你的。”

　　令狐冲叹了口气，说道：“你爹现在已经是疯了，杀气人来，竟然眉头都不皱一下。那些被杀的人，固然有些当年是背叛过你爹，可是我相信，大部分都是冤枉的。盈盈，你我一起走吧，这日月神教中的事情，你就不要再管了。”

　　令狐冲的话，任盈盈很动心，可是想了想选，还是摇头道：“对不起冲哥，我是日月神教的圣姑，不可能离开的。”

　　“盈盈。”任我行的声音传来。

　　令狐冲抱拳行礼：“任前辈。”

　　任我行点头道：“嗯。令狐冲，加入我日月神教的事情，你考虑得怎么样？这都已经好几天，你也应该考虑清楚了吧。今天，你必须给我一个答复，你到底愿不愿意加入日月神教？”

　　“只要你加入日月神教，老夫就将我女儿盈盈许配给你，而且日月神教副教主的位置也是你的。你在日月神教中，可谓是一人之下万人之上。”

　　为了拉拢令狐冲这个宗师高手，任我行不惜给他副教主之位。

　　令狐冲摇头道：“任前辈，我是不可能加入日月神教的。我和盈盈两情相悦，你要是不同意我和盈盈在一起，我只能带着她走了。”

　　任我行眼中带着寒光，大声道：“你找死。令狐冲，今天你必须加入日月神教，否则你休想走下黑木崖。”

　　“唰……”

　　任我行身后的日月神教弟子，顿时将令狐冲围起来，只要任我行一声令下，他们就动手。

　　令狐冲笑道：“任教主，我令狐冲想要走，你未必能拦得住。我只是不想让盈盈为难。你不要忘记了，东方不败可没有死，她和王岳还在小河村呢。你这个教主坐得可不稳，他们要上来了，你该如何是好？”

　　任我行脸色一变，底气不足道：“王岳已经说了，不会插手日月神教的事情。东方不败也已经重伤，她就算回来，我任我行也不惧。”

　　令狐冲淡淡一笑，不再和任我行争辩。

　　……

　　童百熊下了黑木崖，来到小河村。

　　东方白身穿白色女装，正在院子里打太极拳。

　　东方白本来就是宗师，对武当的太极拳也很熟悉。内家拳虽然和武当的太极拳有些不一样，可是经过王岳的指点，东方白很快入门，而且还修炼到了很高的境界。

　　王岳站在不远处看着东方白打拳，暗自点头。以东方白的资质，专修内家拳的话，五年之后，可能会成为内家拳化劲武者。

　　“属下童百熊，参见教主，参见王右使。”童百熊一进来就跪在东方白面前。

　　东方白将太极拳打完，才说道：“童长老，我已经不是日月神教的教主了，现在的教主，是任我行。你要是有什么事情，可以和任我行商量。”

　　“教主！”

　　童百熊大声喊道：“任我行刚成为教主，就大肆屠杀我日月神教中的弟子，其中三位长老都死在了他的手里。任我行现在已经疯了，和十二年前相比，任我行更加残暴。你可一定要阻止他啊，不然我日月神教就完了。”

　　东方白想了一下，摇头道：“我现在已经不再是教主，我帮不了你们。”

　　童百熊见东方白不管日月神教的事情，又向王岳说道：“王右使，你说句话啊。现在只有你和教主能阻止任我行了。”

　　王岳犹豫了一下，点头道：“好，我就跟你上黑木崖看看。”

　　“东方，你不是想要退出日月神教吗？”王岳东方白说道，“这光明右使之位，我也不想坐了。我们就上去看看，至于救人，能救多少，就算多少吧。”

　　东方白走到王岳身边，点头道：“也好，就当我最后为日月神教做一件事情吧。”

　　……

　　王岳带着东方白和童百熊赶到黑木崖下，正要上山，却被两个守门的弟子拦住了。

　　“站住，没有任教主的允许，任何人不得私自上山。”

　　王岳和东方白对视一笑，没有说话。

　　童百熊愤怒道：“放肆，你知道这两位是谁吗？他们乃是东方教主和光明右使，就算任我行见了他们，也不敢放肆。你们算什么东西，给我滚开。”

　　童百熊要不是压制着心中的怒火，绝对会一剑杀死这两个不长眼的家伙。

　　三人上了黑木崖，这时任我行正在杀另外一批人。

　　“住手！”

　　童百熊第一个冲进承德殿，大声阻止。

　　任我行冷声道：“童百熊，你敢阻止本教主？你难道不怕本教主连你也一起杀吗？”

　　王岳听到了任我行的声音，觉得任我行的内心已经被戾气占满了。

　　“任我行已经疯了。”王岳小声对东方白说道。

　　东方白点头道：“嗯。他这十多年的怨气，完全宣泄到了日月神教的那些弟子身上去了。”

　　童百熊大声道：“任教主，不要杀人了。你看看，黑木崖上的人，已经被你杀了三成，再杀，我日月神教的毁了。我已经下山将东方教主和王右使请上来了，让他们二人来为我日月神教弟子主持公道。”

　　那些要被处死的人，听到童百熊的话，眼睛都是一亮，东方教主和王右使来了，那他们就不用死了。

　　任我行看到王岳带着一身女装的东方白走进承德殿，马上站了起来，警惕地看着二人。

　　“任我行，不要再杀人了。”王岳说道，“你这样做教主，早晚会被所有的教众抛弃。要是他们不服你，就算将所有人杀光都没有用。左冷禅已经在进行五岳剑派合并，正道的实力大增，日月神教却因为你杀人太多，而实力大损，到时候我看你如何抵挡五岳剑派？”

　　王岳弹出一道剑气，那些被绑着的人，身上的铁链顿时被切断。

　　“多谢王右使救命之恩。”

　　所有的人都感激地向王岳跪下。

　　“都起来吧。”王岳手一挥，一股糅合的力量将他们都托起来。

　　任我行盯着王岳说道：“王岳，你不是说不插手日月神教的事情吗？你说话不算数！”

　　王岳拉着东方白的小手，说道：“我不是要插手日月神教的事情，只是希望你不要再杀人了。这对你和对日月神教都没有好处。我和东方跟童长老上黑木崖，只是想要辞去教中职务，以后日月神教的一切事情，都和我们没有干系。你做你的教主，我们过我们的日子。”

　　任我行脸色一阵变幻，最后点头道：“好。王岳，你想要辞去日月神教光明右使之职，本教主允了。本教主也答应你，不再杀人。这下你满意了吧。”

　　王岳笑道：“多谢任教主。既然事情办完，那我东方就告辞了。”

　　王岳带着东方白向外走了几步，忽然说道：“三天后，我和东方白成亲，要是任教主有时间，可以来小河村喝一杯喜酒。呵呵……”

　　王岳带着东方白出了大殿，所有的人才回过神来。

　　“原来东方白就是教主啊……”

　　“没有想到东方教主竟然是女人。”

　　“王右使和东方教主在一起，也算是有情人终成眷属。”

　　……

　　“王岳？”令狐冲带着任盈盈赶到承德殿，正好碰到王岳和东方白从大殿里出来。

　　他们听到消息，说王岳和东方不败上来了，任盈盈担心任我行，所以和令狐冲赶了过来。

　　“令狐冲，碰到你正好，省得我去找你。”王岳对令狐冲说道。

　　王岳找我？令狐冲心中疑惑，自己和王岳之间，可是有着仇恨的啊。难道王岳要找自己决斗？

　　王岳说道：“你六师弟陆大有是死在劳德诺的手里，劳德诺是左冷禅派去华山派的卧底。所以陆大有的死，和我妹妹没有关系。紫霞神功倒是被我妹妹抢走了，现在紫霞秘籍在我的手里。书上的功法，我已经看完，秘籍我就不还给你了，因为没有丝毫意义。岳不群应该将紫霞神功背熟，再写一本就是了。记住，不要再找我妹妹的麻烦，不然我会宰了你。”

　　东方白对令狐冲说道：“令狐冲，虽然我们得到了华山派的紫霞神功，可是你也从我这里得到了小无相功。算起来，你并不吃亏，更何况你现在已经不是华山派的弟子了。”

　　王岳和东方白下山之后，任盈盈才说道：“冲哥，王岳的话，能相信吗？”

　　令狐冲点头道：“应该能信，王岳武功比我高，不怕我去报仇，没有必要欺骗我。盈盈，我要回一趟华山，去找劳德诺问清楚，要真是他杀了六师弟，我一定不会放过他。”

　　任盈盈想了一下，说道：“我和一起去吧。”

　　……

　　恒山派。

　　刘箐正在见性峰上修炼武功。刘箐回到恒山，没有压制住真气，内家拳还没有达到暗劲，真气修为就一下子突破了。

　　现在，刘箐可是名副其实的宗师武者。不过，她不敢传信给王岳。

　　她担心王岳知道了，又要挨一顿臭骂。

　　“掌门。”

　　仪琳上来了。

　　刘箐问道：“什么事情？”

　　“嵩山派的陆柏来了。说有事情要找掌门商量。”仪琳说道。

　　刘箐心中冷笑道：“嵩山派的人好大胆子，竟然还敢来恒山，就不怕我宰了他们？”

　　“走，我们下山。”刘箐拿着长剑说道。

　　……

　　刘箐和仪琳回来，正好看到陆柏带着十多位嵩山派弟子坐在大厅里。

　　“陆柏，你带着这些弟子来我恒山派，想要做什么？”刘箐眼中带着杀气，冷声问道。

　　面对嵩山派的人，刘箐没有必要和他们客气。

　　陆柏站起来，拿出左冷禅的令旗，说道：“左盟主有令，请恒山派下个月初五之前赶到嵩山封禅台，商议五岳剑派合并之事。恒山派要是不去，那就是和其他四派为敌。”

　　刘箐冷哼一声：“陆柏，我今天就不杀你。你回去告诉左冷禅，恒山派一定会去的，不但要去，而且还要找到杀死定逸师太的凶手。还有其他的事情吗？”

　　陆柏忍住怒火，摇头道：“没有了。”

　　刘箐大声道：“没事，就给我滚下恒山，难道还想让我留你吃午饭不成。”

　　陆柏眼中带着熊熊怒火，可是他不是刘箐的对手，只能忍了。

　　“我们走！”

　　陆柏带着嵩山派的弟子离开了恒山。

　　仪玉走到刘箐身边，说道：“掌门，嵩山派可真是嚣张，说是请我们，其实就是通知。我看，我们还是不要参和这五岳剑派合并的事情了。”

　　刘箐笑道：“去！为什么不去呢？左冷禅，岳不群，这两人可都是野心之辈。五岳剑派合并？哼，到时候免不了一场厮杀。要是能找到机会，我也不介意大开杀戒。通知下去，后天我们赶路去嵩山封禅台！”

　　刘箐猜测，害死定逸师太的凶手，不是左冷禅就是岳不群。有机会，一定要为师太报仇。

　　……

　　王岳和东方白成亲之后，就一起赶往恒山。王茜则独自留在家里，没有跟来。

　　仪琳是东方白的亲妹妹，她也好久没有见到妹妹了，所以想要来恒山看看。

　　二人上了恒山，一眼就看出刘箐成为宗师武者。

　　王岳心中叹了口气，对刘箐说道：“罢了罢了，为师也不怪你了。本来还想要你将内家拳修炼到暗劲层次，再成为宗师武者的。可是现在……哎，算了，你以后一定要用内家拳内劲来炼化北冥真气，不然会很麻烦。”

　　刘箐点头道：“是，师傅。”

　　“师傅，我要带着恒山派的师姐妹门去嵩山封禅台，你和师娘去不去？”刘箐向王岳和东方白问道。

　　王岳点头道：“嗯。那就一起去吧。反正我们现在也不是日月神教的人了。”

　　其实，就算王岳还是日月神教的人，去了也没有人敢将他怎么样的。


第123章 确认凶手

　　嵩山封禅台。

　　五岳剑派，青城派，少林寺，武当山等各大门派的高手都到了。

　　少林寺方证大师、方生大师和武当冲虚道长是来做评判的。

　　王岳和东方白坐在刘箐的身后，三人后面站着的是恒山派的弟子。

　　王岳和东方白穿的都是恒山派弟子的衣服，所以他们两人混在人群中，并不起眼，也没有惹得人注意。

　　王岳关注最多的还是华山派阵营。

　　岳不群年轻了不少，脸色也更加白皙了，王岳还看到他的眼神中，时不时闪现出一道淡青色的剑光。

　　“岳不群的紫霞神功已经登峰造极了。竟然将紫色真气转化成为了青色真气。不可思议。”王岳心中暗道。

　　东方白顺着王岳的目光望去，看到岳灵珊和林平之站在一起，岳灵珊的头发已经盘起，这已表示，她已经成亲了。令狐冲和任盈盈也是站在华山派弟子当中。

　　“怎么了？你还在看岳不群的女儿？她已经成亲了，你没有希望了。呵呵。”东方白对着王岳俏皮一笑。

　　王岳小声道：“不要乱说，我对岳灵珊可没有非分之想。我是在看岳不群，他竟然真的将紫霞神功练成了。东方，岳不群现在的功力，已经是登峰造极，就算你没有受伤，也未必是他的对手。”

　　王岳有着心力，观察敏锐，一眼就看出了岳不群的厉害。

　　……

　　左冷禅站在擂台上，大声说道：“各位江湖同道，今天是我五岳剑派合并的大好日子。为了抵抗魔教，只有合五岳剑派之力，才能和魔教抗衡。至于五岳剑派合并之后，总掌门的位置，我们就由擂台比武来决定，最后胜出的，就是总掌门。”

　　大家都是武林中人，想要成为五岳派总掌门，那武功绝对是要力压群雄才行。

　　左冷禅说完看了岳不群一眼。

　　王岳在少林寺说过，岳不群的剑术在左冷禅之上，左冷禅根本就不相信。要是岳不群真的那么厉害，五岳剑派盟主，就不是他左冷禅，而是岳不群了。

　　左冷禅现在修炼了劳德诺带回来的辟邪剑谱，信心更是膨胀，认为自己已经能和王岳抗衡了。尽管岳不群也修炼了辟邪剑谱，可是左冷禅却丝毫不惧。

　　左冷禅轻蔑地看了其他四派掌门人一眼，好像这总掌门的位置，已经是他的囊中物一样。

　　“现在，各位可以上擂台。”

　　左冷禅下了擂台，坐到了主座上。

　　……

　　岳灵珊看大家都不上去，便走上擂台，笑着说道：“既然大家都不愿意打头阵，那就由小女子抛砖引玉好了。”

　　岳灵珊一个小辈竟然敢上擂台，真是没有将天下人放在眼里。泰山派的天门道长大声说道：“哼，不知天高地厚，既然如此，那老夫就来会会你。”

　　岳灵珊冷笑道：“天门师伯用的是泰山派剑法，小女子也用泰山剑法和师伯比试一番。”

　　岳不群在思过崖练剑的时间找到了刻在石壁上失传了的五岳剑派剑法，这些剑法博大精深，他便传给了岳灵珊。

　　岳灵珊和王岳学过剑术，而且现在她的武功已经达到了一流，和一般门派的掌门比起，也丝毫不差。相互厮杀，余沧海也未必是她的对手。

　　岳灵珊施展失传了的泰山派剑法，只用几招就将天门道长击败。

　　莫大先生上场，也败了，依然是败在了衡山派剑法上。

　　左冷禅没有让岳灵珊施展剑术，直接用真气辗压，岳灵珊才是一流武者，哪里是左冷禅的对手？他一招震断了岳灵珊的长剑，将她击下了擂台。

　　岳灵珊笑着说道：“左师伯，你是宗师武者，赢了我，并不是光彩的事情。你的武功山虽然不错，可是却不是五岳剑派中最强的。”

　　左冷禅冷笑道：“岳大小姐的意思，是五岳剑派中，还有比左某更厉害的高手？你是说令尊了呢，还是尊夫啊？至于令狐冲，他已经被逐出了华山派，已经不是五岳剑派的人了。”

　　“岳兄，既然有人不服气左某的武功，不如我们就比试一下，看看谁才是真正的五岳剑派中的第一高手。”左冷禅看着岳不群，大声说道。

　　嵩山派的弟子大声吼道：“比剑，比剑，比剑！”

　　岳不群心中窃喜，只要击败了左冷禅，五岳派总掌门的位置就是自己的了。

　　岳不群叹了口气，一副不愿意的样子，好像他根本就想比剑一样。

　　“既然大家都赞成比剑，那岳某就只能勉为其难上擂台了。”岳不群提着长剑一步一步走上了擂台。

　　“左师兄，擂台比剑，我们还是点到为止的好。要是出现了死伤，可就伤了和气。”岳不群对左冷禅抱拳说道。

　　坐在人群中的王岳暗自发笑，这岳不群不愧是伪君子，到了现在，竟然还在扮猪吃虎。

　　“你笑什么？”东方白问道。

　　王岳摇头道：“没什么。只是觉得这岳不群很厉害，是个能隐忍的角色。不知道他底细的人，被阴了，还不知道怎么回事。”

　　“刘箐。”王岳对刘箐说道，“你现在的武功应该和左冷禅差不多，和岳不群相比，还不如。左冷禅这次完蛋了，你要是想要报仇的话，就亲自上擂台。不然左冷禅可就要死在岳不群的手里了。”

　　刘箐说道：“师傅，只要左冷禅死了就好。至于他死在谁的手里，我并不在乎。哼，没有了左冷禅，嵩山派就是一些土鸡瓦狗，我随时都可以灭了他们。”

　　刘箐也看开了，报仇，并不一定要亲自动手杀人。

　　左冷禅看着岳不群，心中暗道：“这岳不群也是个银蜡枪头，中看不中用。看来他已是心生怯意，我正好一举将他制服，到时候就再也没有人和我作对了。”

　　“刀剑无眼。岳兄放心，我会捏拿好分寸，尽量不伤你就是了。”左冷禅淡淡笑道。

　　岳不群对华山派的弟子说道：“大家也都知道，武功到了为师和左师兄这样的层次，战斗起来，未必收的住手。到时候要是左师兄真的伤了我，你们也不能心生怨恨，更不能到嵩山派来滋事。听到了没有？”

　　华山派的弟子点头道：“是，师傅。”

　　岳不群抽出长剑，说道：“左师兄，请！”

　　左冷禅也抽出长剑。

　　岳不群施展辟邪剑法向左冷禅攻去，擂台上顿时出现了数道残影。

　　“嘭！”

　　左冷禅运转寒冰真气，也施展出了辟邪剑法。

　　二人长剑相撞，发出一声巨响，整个擂台为之一震。

　　东方白冷笑道：“岳不群隐藏了实力，他只用了六成功力。左冷禅差不多用了九成功力。左冷禅真的不是对手。”

　　东方白虽然伤势未愈，可是眼力还是有的。岳不群不动手，她还看不出来，现在厮杀，她一眼就看出了岳不群的深浅。

　　王岳也笑道：“而且岳不群的辟邪剑法才是正宗的，而左冷禅用的剑法，不过是西贝货。要不是左冷禅剑法高超，底子强，怕是第一招他就接不住。”

　　林平之看着岳不群和左冷禅用的都是辟邪剑法，心中杀机更胜，心中暗道：“岳不群，左冷禅，你们都是为了我林家的辟邪剑谱，你们这些人，我一个都不会放过！”

　　林平之看着岳灵珊，眼中也带着寒意。岳灵珊，他名义上的妻子，林平之也不会放过，因为她是岳不群的女儿。

　　方证大师看到岳不群和左冷禅才一交手，就杀机爆发，好像不死不休一样。

　　“奇怪。为何这二人戾气大增啊？”方证大师皱着眉头道。

　　冲虚道长摇头叹息：“二人为了名利，已经是痛下杀手了。”

　　为什么要痛下杀手，二人当然是为了五岳派总掌门的位置。

　　王岳嘴角带着微笑，所有人的表情都浮现在了他的脑海里，真是人生百态啊。

　　宁中则眼中带着凄苦，想来她应该知道岳不群修炼了辟邪剑法。

　　岳不群这个时候，身上升腾起了青色的真气，左冷禅的寒冰真气也爆发出来。

　　擂台上被震裂的石块开始浮动起来，所有人都惊呼：“好强的真气！”

　　冲虚打在对方证大师说道：“大师，这二人的功力，已经不在你我之下了。可惜，都是心术不正。不然，有了这二人，将是武林之福啊。可惜，可惜。”

　　“轰！”

　　真气震动，石块犹如暗器一样向四周飞射，各大掌门都用真气将石块击散。

　　王岳用心力抵挡了石块，那些石块飞到恒山派弟子跟前，就停在空中，不得寸进，然后全部掉在了地上。

　　岳不群和左冷禅厮杀一百招，觉得已经差不多了，不想再和左冷禅玩了。

　　左冷禅久攻不下，有些心浮气躁。

　　岳不群瞬间发出两枚绣花针，一下子刺瞎了左冷禅的眼睛。

　　“啊……”左冷禅痛苦叫道，“我的眼睛！”

　　岳不群笑道：“左师兄武功高强，我刚才也是收不住手，这才伤了了左师兄，抱歉。”

　　岳不群心中暗道，这总掌门的位置，是我的了！

　　刘箐看到岳不群发出绣花针，脸色大变，她现在终于确定，岳不群就是杀害定逸师太的凶手！

　　“各位，今天是五岳剑派合并的大喜日子，我会在嵩山派大院设宴款待大家，希望大家吃好喝好。”岳不群对所有人大声说道。

　　就在这时……

　　刘箐站起，大声喝道：“慢着！”

　　“锵！”

　　刘箐的长剑出鞘，化作一道流光飞上天空，然后以千钧压顶之势向下飞来，所有人都感到了长剑上的压力。

　　“轰！”

　　长剑钉在了擂台中央。

　　刘箐化作一道残影，一下子出现了擂台上。

　　“岳不群，你刚才用绣花针作为兵器，刺瞎了左冷禅。在少林寺，定逸师太，也是你杀的吧。”刘箐冷声问道。

　　听到了刘箐的话，所有的人都是一片哗然。

　　岳不群眼中的淡青色剑芒一闪即逝，淡淡说道：“刘箐，你这魔教妖女，出言污蔑岳某，是何用意？想要分裂我五岳剑派？”


第124章 劫匪岳不群

　　“是吗？”刘箐冷笑一声，“我也不怕你狡辩。你也说了，我是魔教妖女，根本就用不着和你讲证据。只要我认为你是凶手，那你就一定是凶手。”

　　左冷禅修炼的辟邪剑谱根本就是假的，只得其形，不得其神。而岳不群的辟邪剑法却是神形兼备，现在又用暗器刺瞎了左冷禅，刘箐敢肯定，杀死定逸师太的，就是这个伪君子。

　　“你这妖女，真是强词夺理。既然如此，今天岳某就杀了你这妖女，用你的血来祭旗。也好让天下人看看我五岳派抵抗魔教的决心。”岳不群眼中的杀机大盛。

　　岳不群饶了左冷禅一命，可是刘箐是魔教的人，她不上擂台还好，既然上来了，那一定要杀死她。

　　本来岳不群都成为了总掌门了，现在被刘箐一搅局，难免会出现变数，这才是岳不群最恼火的。

　　“大言不惭！”刘箐大喝一声，一把提起地上的长剑向岳不群攻去。

　　要是只有刘箐一个人，或许她还有顾忌，因为岳不群的功力在她之上。可是有王岳在，她就毫无畏惧了，因为她知道，自己有了危险，师傅绝对会出手相救的。

　　有王岳在，刘箐可以尽情施展武功，一身功力，可以发出十二成威力。

　　刘箐用的正是‘一字慧剑’，这剑法极为高明，比起辟邪剑法丝毫不差，剑芒所过之处，地面犹如豆腐一样被切开。

　　“好高明的剑术。”冲虚道长惊叹道，“这小丫头的剑法，老道可是从来没有见过。大师，你见过没有嘛？”

　　冲虚道长向方证大师问道。

　　方证大师摇头道：“老衲也没有见过。这天下有名的剑法，老衲就算没有见过，至少也是听过名字。可是这小丫头的剑法，我却丝毫没有印象。她是王岳的弟子，想来，这应该是魔教的武学。”

　　冲虚道长摇头，说道：“不像。这小丫头的剑术，不像是魔教武学，反而更像是道家一脉的武学。要说魔教武学，岳不群的剑法，才是魔教武学。”

　　岳不群的剑法邪气十足，虽然是用紫霞神功的真气施展出来，可是还是压制不住那一股子邪气。

　　岳不群的速度犹如鬼魅，眼力不强的人，只见擂台上一下子出现了十多个“岳不群”，而且这些残影还不消散。

　　只有宗师武者才能分辨出来，到底哪一个岳不群是真的。

　　刘箐每一剑岳不群都能轻松抵挡住。

　　“妖女，死！”岳不群一下子将功力加强，速度也快上了不少。

　　刘箐大喝一声：“一线剑！”

　　刘箐手中的长剑化作一条光线，速度都能赶上岳不群的辟邪剑法了。

　　“好快！”岳不群也是一惊。

　　岳不群的长剑劈在刘箐的剑锋上，发出了一声脆响，二人强大的真气犹如水波一样荡漾。真气余波将周围的旗子震得粉碎，只留下光秃秃的旗杆。

　　“岳不群，你上当了！”刘箐冷笑一声，“我最厉害不是剑术，而是北冥神功！”

　　“吸收！”

　　刘箐一掌轰出。

　　岳不群刚出掌，就被感受到了刘箐掌心传来的吸力，这个时候，他才想起来，刘箐有着比吸星大法更强大的北冥神功。可是刘箐的速度太快，他想要撤掌已经来不及了。

　　“嘭！”

　　二人掌力向撞，强大的掌力直接将刘箐震得飞起来，可是那北冥神功强大吸力，岳不群依然没有摆脱。

　　“北冥神功？”岳不群震惊道。

　　现在，他才知道这北冥神功是何等恐怖。身体里的真气，不受控制地向刘箐掌心流去。

　　“小心！”王岳出声道。

　　岳不群身后飞出了两枚绣花针向刘箐攻去。

　　刘箐身子一歪避过绣花针，却被岳不群一脚踢飞。

　　岳不群终于摆脱了刘箐的手掌。

　　王岳化作一道流光飞刀擂台上接住刘箐，然后再以极快的速度带着刘箐退了回来。

　　刘箐吐了一口鲜血，脸色有些苍白。

　　王岳查探了一下刘箐的伤势，很重，内脏都被震得移了位。刘箐要不是宗师武者，怕是这一脚会要了她的命。

　　“师傅……”刘箐一脸自责。

　　王岳说道：“不要说话，坐下好好休息。岳不群的功力在你之上，你能战到这个层次，以后出乎为师的意料了。”

　　东方白将刘箐扶到座位上。

　　岳不群看到王岳，冷声笑道：“王岳，你这大魔头竟然敢来封神台？你这是没有像天下正道人士放在眼中。今天就算你武功再强，也必死无疑。”

　　王岳笑道：“大家都应该接到了消息，我和东方白已经退出了日月神教，现在我们已经不是日月神教的人了。你们五岳剑派和日月神教的恩怨，和我们都没有任何关系。方证大师，冲虚道长，二人是前辈高人，你们说是不是呢？”

　　方证大师和冲虚道长没有想到王岳竟然问他们。

　　方证大师点头道：“不错，王岳施主和东方白姑娘已经退出了日月神教。他们的确不再是日月神教的人了。”

　　岳不群大声说道：“不行。大师，道长，这王岳和东方不败可是日月神教举足轻重的人物，就算他们现在不是日月神教的人了，我们也不能放过他们。我们武林正道人士，死在他们手中的，太多了。今天我们无论如何都要给那些死去的武林同道一个交代。”

　　王岳和东方白武功高强，是一个巨大的威胁，今天正道武林高手都在这里，他当然不想放过王岳和东方白。

　　今天是杀死王岳和东方白的绝好机会，要是错过，以后就很难有机会了。

　　王岳冷笑道：“岳不群，江湖本身就是杀人和被杀的地方。想要不杀人，那你回家种地去啊。日月神教和正道武林之间的斗争，死人那是在所难免。你们正道人士死在了日月神教手中的，的确不少，可是日月神教死在你们手中的人，怕是更多吧。不说其他人，就算你‘君子剑’岳不群，双手都是沾满了血腥。你有什么资格指责他人。”

　　“我和东方白之前虽然在日月神教身居高位，但是也没有亲手杀几个人。死在我们手上的，都是无恶不赦之人。这十年来，日月神教钱粮充足，可没有再祸害百姓，也没有抢夺你们五岳剑派的财产。倒是你们五岳剑派，经常到日月神教的地盘去杀人抢夺。你们打着的口号就是‘消灭魔教’。”

　　“岳不群，这一年来，你华山派壮大极为迅速，弟子也招收了不少，这些都要花钱吧？之前我王氏商会二百万两银子被劫走，我一直查不到是谁动手的。当时我到了案发现场，发现劫匪施展的正是林家的辟邪剑法。这些线索都指向了你岳不群。岳不群，就是你劫走了我商会的银子！你敢不承认？”

　　岳不群脸色一阵铁青，厉声道：“胡说，污蔑。王岳，你说我劫走了你的银子，你有什么证据？今天你要是不拿出证据来，岳某定和你不死不休！”

　　王氏商会的银子被劫，这可不是什么秘密。日月神教一直在查这件事，而且还死了不少人，甚至连王岳都差一点被刘公公干掉了。

　　五岳剑派的人也很好奇，到底是谁劫走了王氏商会和日月神教的银子，这劫匪胆子可不小啊。

　　现在所有的人都将信将疑地看着岳不群。

　　岳不群这段时间花钱很大方，而且还办了不少产业，招收很多弟子。

　　这些钱，岳不群从哪里来的？

　　东方白走到王岳身边，拉着王岳的手臂，对岳不群说道：“岳不群，我们现在确实拿不出直接的证据来，可是你能告诉大家，你的这些钱是怎么来的吗？要是你的那些钱来历真的干净，证明你是被冤枉的，我和王岳就挡着天下人的面，在这封禅台上自废武功，向你道歉。怎么样，你说得出来吗？”

　　东方白说出这话，相当于将岳不群逼到了绝境。

　　练武之人，将武功看得比命还重。自废武功，这样的话可不是普通人能说得出来的。

　　“你……你……”岳不群用长剑指着东方白。

　　宁中则身体微微一震，后退了几步，差一点摔倒了。她不敢相信地看着岳不群，这段时间她也发现岳不群有很多钱，当时她也问过岳不群，这些钱是哪里来的？可岳不群就是不说，或者找各种理由搪塞。

　　“娘。”

　　岳灵珊一把扶住宁中则：“娘，王岳大哥说的是真的吗？爹真的劫走了王氏商会二百万两银子？”

　　宁中则摇头道：“不知道，娘也不知道。”

　　其实，宁中则已经相信王岳的话了，那些银子就是岳不群劫走的。

　　“东方，刘箐，我们走吧。”王岳对东方白和刘箐说道。

　　这五岳剑派合并大会，真的一点意思都没有。

　　经过这件事情，王岳相信，岳不群的伪君子形象绝对深入人心。

　　东方白说道：“我们就这样走了？”

　　王岳笑道：“那你还想怎么样？让岳不群赔银子，你看他那个样子，赔得起吗？走吧，我们回家。”

　　王岳带着东方白刘箐和恒山派的人下了嵩山。

　　经过王岳的搅局，岳不群就算成为总掌门也没有什么威望了。

　　刘箐感到不满意的是，没有能杀掉岳不群，为定逸师太报仇。

　　……

　　余沧海带着青城派的弟子正要离开，却被林平之和岳灵珊拦住了。

　　“林平之，你不要认为有岳不群那个伪君子做你的靠山，我就不敢杀你。”余沧海看到林平之就是一脸怒火。

　　林平之笑道：“余沧海，你这狗贼为了得到我林家的辟邪剑谱，害死了我爹娘。那时我不是你的对手，只能看着你青城派风光无限，可是现在我林平之剑术有成，这个仇，我一定要让你血债血偿！”

　　余沧海眼中带着寒意，大声道：“好，好一个血债血偿。你杀了我亲生儿子，我也让你血债血偿！”

　　“给我杀！”

　　四名青城派弟子抽出长剑向林平之攻来。

　　林平之嘴角微微上翘，眼中带着一丝邪气。

　　当四柄长剑快要到胸前的时候，林平之握住了剑柄。

　　锵！

　　长剑出鞘。

　　细剑化作一道流光，剑气划破了四名青城派弟子的咽喉，连同他们手上的长剑都被剑气切断。

　　“嘭。”四人同时倒地身亡。

　　“好快的剑！”

　　青城派的弟子都后退了一步，心中惊骇。

　　余沧海瞳孔一缩，林平之的剑，太快了。

　　林平之看到余沧海眼中的震惊，心理很是舒服。

　　他林平之总算成为一代高手了。

　　“狗贼，你不是想要我林家的辟邪剑法吗？我刚在用的就是。怎么样，我的剑术还入得你的法眼吧。”林平之冷声笑道，“余沧海，今天我就不杀你。我要你亲眼看着你的死期一天天到来。你青城派，在不久的将来，将会烟消云散。”

　　林平之对岳灵珊说道：“灵珊，我们走。”

　　……

　　岳不群还是成为了五岳派总掌门，可是这个总掌门也就是个空架子，没有几个人听他的。

　　岳不群带着宁中则和门下弟子回到了华山。

　　宁中则在正气堂质问岳不群：“师兄，你怎么变成了这个样子？你不但盗走了林家的辟邪剑谱，还劫走了王氏商会二百万两银子。我就说，华山派哪里来那么多的银子。你为了当上五岳派总掌门，可谓是费尽心思。”

　　岳不群大声道：“我做一切，还不是为了光大我华山派！你以为我想修炼辟邪剑谱吗？你以为我想要去劫走王岳的银子吗？”

　　“魔教势大，左冷禅更是步步紧逼。我要是不谋划算计，华山派怕是早已被嵩山派吞并了。要是华山派在我手中断了传承，我岳不群死了之后，如何去面见华山派的列祖列宗？”

　　宁中则生气道：“我们可以联合恒山派，泰山派和衡山派与左冷禅周旋，胜算怎么也有六成。就算输了，我们也要战斗到底，死了也不愧对华山派的列祖列宗。”

　　“妇人之见！”岳不群恼怒道，“匹夫之勇有何用？要是我不修炼辟邪剑谱如何胜得过左冷禅？要是我不劫走王岳的二百万两银子，我华山派如何能壮大？”

　　宁中则问道：“那现在呢？你现在已经成为了五岳派总掌门。可是像玉机子这样的小人你都重用。现在你更是将思过崖的剑法公布于众，收买人心。师兄，你到底想要干什么？”

　　岳不群冷声说道：“现在所有的人都是对我阳奉阴违，我这个总掌门的威望还不够呢。不联合他们，我如何和魔教对抗？”

　　宁中则心中凄苦：“灭了魔教之后呢？你还要灭谁？是冲虚道长还是方证大师？你做了五岳派总掌门还不知足，还想做为武林盟主吧。之后是不是还想要当皇帝，还想要长生不老？”

　　岳不群大声喝道：“住口。我岳不群要做的事情，没有人阻止，没有人。”


第125章 余沧海的末日

　　“王岳，刘箐、仪琳她们都已经到恒山了，我们还在路上。你快点好不好？”东方白对身后的王岳抱怨道。

　　王岳笑道：“你回去有事？”

　　“没事。”东方白瞪了王岳一眼。

　　王岳指了一下周围山林：“你看这周围的风景多好。我们刚成亲，这次出来就当是度蜜月好了，反正也不赶时间。”

　　王岳抬头看去，只见山路前面有一间野店。

　　“嗯，前面有间小店，我们进去吃点东西。”王岳上前两步，拉着东方白的手向前走去。

　　“东方，你说这地方又没有个集市，也没有人烟，谁能在这里开店呢？”王岳忽然一惊，“哇，这不会是黑店吧？据说黑店里面的包子都是人肉馅，一口咬下去，说不定还能吃到指甲和头发。当然啦，要是这家黑店将肉处理得干净的话，我们吃起来就放心多了……”

　　东方白听到王岳描述，脑海里浮现人肉包子的画面，一阵反胃，感觉怪渗人的。

　　“你作死啊。”东方白娇声喝道，“刚刚我的肚子饿了，现在被你这么一说，我感觉想吐。就算山珍海味我也吃不下去了。”

　　“哈哈……”王岳大声笑道，“今天我们不吃山珍海味，我们吃点清淡的。哎，东方，不要那么认真嘛，我们夫妻之间开个小玩笑，没有关系吧。”

　　东方白冷哼一声，独自向前走去，不再搭理王岳。

　　……

　　二人进入小店，点了几盘青菜和几个馒头。本来王岳还想要来两斤牛肉和烧酒的，可是东方白死活不同意，说看到牛肉就想起人肉包子，吃不下去。王岳无奈，只能放弃。

　　“走，我们进去吃点东西。”

　　王岳和东方白才吃了一半，余沧海的声音就传来了。

　　余沧海带着三个弟子走了进来，找了一个空位坐下。

　　余沧海看到王岳和东方白，也是一惊，不过见二人没有动手的意思，就放下心来吃饭了。

　　东方白看了余沧海一眼，对王岳小声说道：“这余沧海可是有不少弟子，现在怎么才三个了？难道他回四川还和弟子们分开走啊。真是奇怪。”

　　王岳笑道：“有什么奇怪的。要是我没有猜错的话，余沧海应该是在躲避追杀。你看他风尘仆仆的样子，眼神中还带着畏惧和惊慌，追杀他的人，武功一定很强。”

　　能将余沧海追杀得犹如丧家之犬，武功绝对是余沧海的数倍。

　　这时候，小店又进来了两个人。

　　二人正是林平之和岳灵珊。

　　东方白看了王岳一眼：“你看真的猜对了，应该就是林平之在追杀他们。”

　　余沧海从嵩山下来，弟子有四十多名，现在已经被林平之杀得只剩下三个了。

　　余沧海想尽一切办法都没有躲开林平之。

　　林平之现在的穿着完全变了，一身紫红色的长衫，身上还涂了不少香料。王岳和东方白闻了都皱了皱眉头。

　　岳灵珊跟在林平之身后，眼中无神，脸上也没有表情。她和林平之之间的关系，应该也是极为危险了。

　　王岳暗自摇了摇头，岳灵珊这么好的一个女孩子，本来可以幸福生活的，可是有一个岳不群这样的爹，又碰到了林平之这样的丈夫，也算是倒了八辈子霉。

　　岳灵珊最后会死在林平之的手里，王岳感到怪可惜的。

　　“灵珊，过来我们这边坐吧。”王岳对岳灵珊说道。

　　听到王岳的声音，岳灵珊眼中才有了一丝光彩：“王岳大哥。”

　　岳灵珊看了林平之一眼，林平之根本就不在乎她，他所有的注意力都是击中在余沧海的身上。

　　岳灵珊犹豫了一下，还是走到东方白的身边坐下。

　　王岳让小二给岳灵珊添了一双碗筷，关心道：“灵珊，多吃点。你看看你，都憔悴成什么样子了。我在华山上的那一段时间，你可不是这个样子啊。那时候的你，就像是个小精灵一样，整天开开心心的。”

　　岳灵珊泪水流下来，王岳在华山上的时候，那是岳灵珊最开心的一段日子。她每天和王岳一起练剑，日子过得很充实，可是现在，她每天都很压抑，过得提心吊胆，生怕哪天自己就被杀死了。这一路上，林平之杀的人太多，可以说是仇人满天下了。

　　“哈哈，林平之，没有想到在这里都能见到你，我们爷孙俩还真是有缘啊。”一个驼背老头走了进来，来人正是木高峰。

　　王岳微微一笑，说道：“这木高峰是在找死，没有想到他还在中原晃荡，没有回塞北。”

　　木高峰坐在一张空桌前，对余沧海说道：“余沧海，你要找的辟邪剑谱，找到了没有？”

　　林平之这个时候笑道：“余观主可是见识过了这套剑法的。”

　　木高峰一惊，说道：“哦？剑谱在什么地方？余沧海，你真的见到剑谱了？”余沧海冷声道：“剑谱我倒是没有见过，不过我见到了用这套剑法的人。”

　　“真的假的？”余沧海有点不相信。

　　余沧海说道：“真的假的我就不知道了，反正很厉害就是了。木高峰你要是想要见识一下，也是有机会的。”

　　木高峰看了林平之一眼，嗤笑道：“余沧海，你说用这剑法的人，不会是林平之这小子吧？哼，林平之算什么东西，他能有这么高的剑法？爷爷我一只手都能捏死他。”

　　“锵！”

　　林平之恼羞成怒，长剑出鞘，一道剑气划过，木高峰脸上被划出了一道剑痕。

　　这剑气速度太快，木高峰根本就躲不开。

　　“小子，你想要干什么？你可不要乱来！”木高峰看着林平之心生畏惧，大声吼道。

　　林平之冷笑道：“木高峰，你要是叫我三声爷爷，再磕九个响头，今天我就饶你不死，让你多活一年，一年之后，我在找你。”

　　“放屁。”木高峰大声道，“你林平之算个什么东西？当初你求爷爷我收你为徒，让我教你武功，爷爷不教你武功，你转身就投靠到了岳不群的门下。要不是当初岳不群护着你，你早就死在爷爷的手里了。哼，不怕告诉你，你爹娘就是死在了我的手里。”

　　林平之身上的杀机让周围空气都下降了几度。

　　“死！”

　　林平之化作一道残影向木高峰杀来。

　　余沧海也提剑向林平之杀来。他一个人不是林平之的对手，现在有木高峰在，正好可以二人联手对付林平之。

　　“余沧海，你也迫不及待地来送死啊。既然如此，那我就成全你们。”林平之手中的长剑一时间光芒大盛，长剑挥舞的速度又快了不少。

　　剑气在余沧海胸前留下了一道细长的剑痕，余沧海急退。

　　林平之一剑刺进了木高峰的后背，虽然杀死了木高峰，可是他的眼睛也被木高峰的毒气害瞎了。

　　“啊。我的眼睛。”林平之眼睛留着血，疯狂挥舞长剑。

　　余沧海心中暗道：“林平之的眼睛看不见了，好机会。”

　　林平之听到余沧海出剑的声音，转身掷出长剑，将余沧海钉死在柱子上。

　　“哈哈……哈哈……”林平之疯狂大笑，“爹，娘，我终于为你们报仇了。余沧海、木高峰这两个狗贼都死在了我的手里。”

　　“平之。”

　　岳灵珊来到林平之身边，想要扶住他，可是却被林平之一把推开。

　　岳灵珊哭着对王岳喊道：“王岳大哥，你救救平之，你快点救救他啊。我求求你了。”

　　林平之再不好，也是岳灵珊的丈夫，现在林平之眼睛瞎了，她不可能无动于衷。

　　岳灵珊凄苦的样子让王岳心有不忍，点头道：“我试试看，能不能治好他，我也没有把握。”

　　王岳的医术是厉害，可是木高峰的毒，也是非常霸道。王岳从来没有给人治过眼睛，他也没有把握。

　　林平之见王岳要过来，大声喊道：“你们都给我滚开，你们不要过来，都不要过来！用不着你们假惺惺，你们都是想要得到我林家的辟邪剑谱。”

　　岳灵珊大声哭道：“平之，你不要这样。王岳大哥是要给你看眼睛。你是不是疯了？”

　　林平之大笑道：“哈哈，我是疯了。岳灵珊你心里从来就没有喜欢过我，你喜欢的人就是这个王岳，还有你的大师兄令狐冲。你以为我不知道吗？现在我眼睛瞎了，你要嫁给王岳也好，要嫁给令狐冲也罢，都是凭你喜欢。反正我也没有要了你的身子，你现在还是冰清玉洁的，你怕什么？”

　　岳灵珊不敢相信地看着林平之，凄厉吼道：“林平之，你知不知道自己在说什么？我是你的妻子，你竟然说出这样的话来？我和你成亲，没有做过任何对不起你的事，你现在竟然这样作践我？”

　　林平之冷笑道：“我作践你？王岳传了你一套基础剑法，你就喜欢他了，你和令狐冲更是青梅竹马，我林平之算什么东西，我在你们岳家眼里就是一条狗而已。”

　　“你爹岳不群为了我林家的辟邪剑谱，收我为徒，花尽了心思。余沧海和木高峰虽然杀了我爹娘，但他们也算是敢作敢为，也不失为一条好汉。可是你爹呢，他卑鄙无耻，只会耍一些计谋。你爹就是一个伪君子，现在所有人都知道，他是一个伪君子。”

　　王岳眉头一皱，林平之和岳不群一样，都疯了。

　　修炼辟邪剑法的人，怎么都心智不正常啊？

　　东方白握着王岳手臂，恼怒道：“这林平之不识好歹，我们不要管他，让他自生自灭好了。哼。”

　　王岳对岳灵珊说道：“灵珊，你和我们走吧。”

　　岳灵珊忽然会王岳吼道：“我为什么要和你走？我哪里也不去，林平之是我丈夫，不管他变成了什么样子，我都要守着他。”

　　王岳点了点头，说道：“好，好，这样也好。灵珊，要是哪一天你没有地方去了，可以来小河村。只要有你王岳大哥一口吃的，就不会饿着你。”

　　王岳心中叹息，岳灵珊是个好姑娘，可是命运弄人，嫁给了林平之。现在林平之这样对她，她心里依然还是林平之最重要。

　　“东方，我们走吧。”王岳拉着东方白的手说道。

　　东方白点头道：“嗯，我们回家。”

　　？


第126章 再攻黑木崖

　　令狐冲在宁中则自杀之后，就带着任盈盈离开了华山。现在令狐冲已经对岳不群是完全死心了。

　　“冲哥，你和回黑木崖吧。华山派，已经不是以前的华山派了。”任盈盈见令狐冲心情不好，说道，“现在岳不群就是像是当初的东方不败。他成了五岳派的总掌门之后，信心膨胀，一心想要灭掉日月神教，一统江湖。真不知道，为什么所有人都想要一统江湖？一统江湖真的那么重要吗？”

　　任盈盈心中叹息，她爹任我行也是一样，一心想要灭掉五岳剑派。不说仇恨，光是任我行和岳不群的理念，就注定二人不死不休。

　　岳不群现在的武功已经达到了深不可测的地步，任我行绝对不是对手。现在能抵挡得住岳不群的高手，怕只有王岳一人了。可惜，王岳已经不再是日月神教的人，日月神教和五岳派的厮杀，他一定不会管。

　　任盈盈担心任我行，令狐冲剑术高强，所以她想要拉着令狐冲上黑木崖，岳不群真的杀来了，任我行也有一个帮手。

　　到时候，就算任我行和令狐冲不是岳不群的对手，可是二人联手，自保应该没有问题。

　　“盈盈，师娘死的时候，让我一定要找到小师妹。”令狐冲眼中充满了担心，“林平之也修炼了辟邪剑谱，他现在到处杀人报仇，我怕小师妹受到牵连。小师妹剑术武功不错，可是也双拳难敌四手，我真的怕她出现什么意外。”

　　任盈盈拉着令狐冲手，安慰道：“没事的，冲哥。我们一定能找到岳小姐的。”

　　……

　　岳灵珊腹部中剑，鲜血顺着伤口留下来，染红衣服和地面。

　　岳灵珊眼中充满了死气，她怎么也想不到，林平之竟然要杀自己。她现在终于知道林平之为什么不和自己圆房了，修炼了辟邪剑谱的人，根本不能人道，会断子绝孙。

　　林平之刺了岳灵珊一剑之后，跟着劳德诺走了。林平之答应了劳德诺，只要能找到岳不群，他就将辟邪剑法传给劳德诺。劳德诺动心，自然会带着林平之上华山。

　　“小师妹。”令狐冲的声音传来。

　　令狐冲和任盈盈终于找到了岳灵珊，可惜，岳灵珊已经是命不久矣。

　　“小师妹，是谁将你伤成这样？你告诉大师兄，大师兄为你报仇。”令狐冲抱着岳灵珊，眼中带着泪水。

　　宁中则和岳灵珊都是令狐冲最亲的人，宁中则自杀了，岳灵珊也是重伤不治。

　　“大师兄？”岳灵珊看着令狐冲，眼睛终于有了一丝光彩，不过这是回光返照，“大师兄，你不要怪平之。我不怪他……我死了之后，将我的骨灰带回华山，我……想家了……”

　　岳灵珊闭上眼睛，停止了呼吸，泪水从她眼角流下来。

　　“小师妹！”令狐冲将岳灵珊紧紧抱在怀里，嘶声喊道。

　　任盈盈站在令狐冲的背后，也是泪流满面。

　　……

　　林平之跟着劳德诺上了华山，终于见到了岳不群。

　　岳不群对劳德诺说道：“劳德诺，你不但杀死了陆大有，还盗走了我华山派的武功秘籍，你不像老鼠一样藏起来，竟然还敢上华山。看来，你是嫌自己死得不够快啊。”

　　劳德诺在岳不群眼中，就是一个小人物，捏死他，就像是捏死一只蚂蚁一样。

　　劳德诺畏惧岳不群，后退了几步。

　　林平之笑道：“劳德诺，你怕他干什么？他修炼了辟邪剑谱，我也修炼了。你不要怕，我会保护你的。”

　　岳不群冷笑一声：“林平之，你还差得远呢。你的真气修为，才是半步宗师，就算你修炼了辟邪剑谱，也不是我的对手。”

　　林平之疯狂笑道：“岳不群，你这个伪君子，我虽然不是你的对手，但是今天我林平之也要拼死一战。你女儿已经死在了我的手上，今天就算我死了，也不亏。”

　　“你就一个女儿，可惜被我杀死了。岳不群，你修炼了辟邪剑谱，以后不可能再有后人，你以后死了，连个送终的人都没有。你岳不群和我一样，都将是断子绝孙，成为孤魂野鬼。哈哈。”

　　“岳不群，你的武功是厉害，可是还人比你更厉害。不说王岳这位天下第一高手，就是东方不败和任我行，你也未必是对手。我杀不了你，但是有人杀得了你。你想要一统江湖？真是个大笑话。”

　　岳不群冷笑道：“我的武功，岂是你能猜测的。王岳、东方不败、任我行，这三个大魔头，都会死在我的手里。我会用实力告诉天下人，谁才是真正的天下第一高手。将来我一统江湖，就算无后人，也算是此生无憾了。”

　　“林平之，你修炼辟邪剑法，就算你不杀死我女儿，我也不会放过你。辟邪剑法，这天下间，只能有一个人会。”

　　林平之疯狂道：“岳不群，就算我要死，也要拉着你下地狱。杀！”

　　林平之施展辟邪剑法向岳不群攻去。

　　林平之虽然真气修为才是半步宗师，可是他的听觉却很厉害，根据呼吸判断，自然能发现岳不群的位置。

　　岳不群冷笑道：“不自量力！”

　　林平之的剑尖带着锋利的剑芒，以极快的速度刺向岳不群，却被岳不群两根手指夹住了剑尖。

　　“林平之，凭你的功力，连我的护体真气都破不了，还想要杀我，真是一个笑话。”岳不群眼中带着寒意，“今天，我就让你看看，我的力量是如何强大！”

　　“轰！”

　　长剑被震成碎片。

　　林平之感到长剑上传来一股不可抗拒的巨力。

　　岳不群冷哼一声，手一挥，长剑的碎片化作流光，一下子就穿透了林平之和劳德诺的身体，让二人倒地身死。

　　“明日，本掌门将带着你们扫平魔教。以后，这武林，这江湖，将会是我正道人士的天下！”岳不群大声宣布道。

　　“扫平魔教。”

　　“扫平魔教。”

　　“扫平魔教。”

　　五岳派的弟子们振臂高呼。

　　……

　　王岳东方白一路游山玩水，一个半月后，终于回到了小河村。

　　“阿良，小妹呢？”

　　王岳回来之后，没有看到王茜。

　　“小姐和圣姑一起上黑木崖了。”阿良说道。

　　任盈盈和令狐冲将岳灵珊的骨灰带回华山之后，就赶到了黑木崖。

　　岳不群这次来势汹汹，任盈盈不放心，只能将拯救日月神教的希望寄托在王岳身上。

　　王茜还是日月神教的人，所以任盈盈就来找她，希望能通过王茜，再次和王岳拉上关系。

　　不得不说，任盈盈也是一个心机深沉的女人。

　　王岳眉头一皱，说道：“这死丫头，她不知道日月神教和五岳派正在开战吗？这个时候她还往黑木崖上跑，她是不是还嫌不够乱？”

　　东方白对王岳说道：“王岳，我们还是上黑木崖看看吧。”

　　王岳点头道：“嗯。”

　　……

　　“教主。”

　　向问天冲进了承德殿，对任我行大声道：“教主，岳不群已经带着五岳派的高手攻上了黑木崖。”

　　“岳不群修炼了辟邪剑谱，武功已经达到了深不可测的境界，他的功力应该超越了东方不败，现在我们黑木崖没有人能抵挡得住他。教主，我们该如何是好？”

　　任我行冷笑道：“岳不群这么快就来送死了？岳不群的武功大增，难道本教主的武功就停止不前吗？这段时间，老夫的武功，也是突飞猛进。走，和本教主出战，我就不相信，岳不群会是天下第一高手。”

　　……

　　任我行带着向问天等日月神教高手出来的时候，岳不群已经杀了不下百人了。

　　岳不群每出一剑，都能杀死一个人，不管这人的武功如何高强，在他的剑下都是走不过一招。

　　外围的令狐冲、任盈盈、王茜并没有立即动手，而是观战。

　　“哇，这岳不群的武功，好强。他之前可没有这么厉害啊。”王茜惊讶道，“我不是他的对手啊。”

　　“岳不群，没有想到你竟然敢上黑木崖，真的是好大胆子啊。”任我行看着岳不群，眼中带着杀气。

　　任我行发话，两边厮杀的人才分开了，纷纷退到了自己的阵营中。

　　岳不群手握长剑，捏着剑诀，笑着说道：“任教主，怕是你在少林寺的时候也没有想到，如今带着正道高手攻上黑木崖的，会是我岳某吧。今天岳某是不是给了任教主一个惊喜？”

　　任我行冷笑道：“不错，你能攻上黑木崖，的确让老子惊讶。可是不要忘记了，这里是黑木崖，不是嵩山封禅台。本教主也不是左冷禅那个蠢货。”

　　岳不群呵呵一笑：“可是结果都是一样。”

　　“不一样。”任我行大声吼道，“不要认为你修炼了辟邪剑谱，就可以称霸武林，老子的吸星大法，丝毫不比辟邪剑谱差。今天，死的人，绝对你。”

　　岳不群冷声道：“死的人是我？呵呵，这可就说不准了，怕是要比过才知道。”

　　任我行手中的长剑出鞘，化作一道流光向岳不群杀去。

　　岳不群冷哼一声，青色的护体真气一下子挡住了任我行的长剑，让剑尖不得寸进。

　　“锵！”

　　令狐冲也出剑了。

　　“令狐冲，你这个欺师灭祖，背叛师门的畜生，竟然也敢对我出手？”岳不群冷笑道，“你和魔教的人在一起，看来你也已经是魔教的人了，今天你和任我行，我都不会放过。所有魔教的人，今天都要死！”

　　令狐冲大声道：“我不管什么正道魔道，你修炼辟邪剑谱，逼死了师娘，害死了小师妹，就是不对。今天我一定要为师娘和小师妹讨回一个公道。”

　　“死！”岳不群大喝一声，长剑挥舞起来，犹如鬼魅，一时间，方圆五丈内都是剑气纵横，剑芒闪烁。

　　“吸星大法。”任我行施展吸星大法将长剑吸到了手中。

　　令狐冲手掌的长剑犹如孔雀开屏，他施展的正是独孤九剑中的总决式。


第127章 最强对决

　　岳不群的长剑力量太强，速度太快，就算任我行的吸星大法和令狐冲的独孤九剑也抵挡不住。

　　才一招，岳不群的剑芒就击伤了二人。

　　任我行和令狐冲退了十多丈远，惊骇地看着岳不群。

　　“岳不群，你力量怎么会这么强？”任我行震惊道。

　　令狐冲握剑的手臂也是在微微发抖，独孤九剑是厉害，可是再厉害，也不过是一套剑术而已。想要发挥独孤九剑的全部威力，就要足够的力量。

　　岳不群的力量超越了把八万斤，他那青色真气太恐怖，太霸道。

　　独孤九剑在绝对力量面前，也发挥不出威力来。

　　岳不群大声笑道：“我说过，只有我岳不群，才是真正的天下第一。你们这些所谓的高手，在我面前，只是土鸡瓦狗。不但你们要死，就算是王岳和东方不败也会死在我的手里。”

　　“我从来没有想到紫霞神功和辟邪剑谱上的内功结合，竟然会发挥出这么强大的威力。真是天助我也，我岳不群隐忍了二十年，整整二十年，所以，这整个江湖和武林，就应该是我的。敢当我路的人，都要死！”

　　……

　　王岳带着东方白施展上了黑木崖，刚到山顶，就看到了令狐冲和任我行联手对抗岳不群。

　　“岳不群的武功进步好快。才两个月不见，他的功力竟然又提升了。”王岳皱着眉头说道。

　　岳不群现在的力量已经不再王岳之下了。

　　王岳的力量，也就八万斤而已。

　　东方白说道：“紫霞神功我也看了，这门武功和辟邪剑谱一起修炼，可谓是正邪合一，成就自然不可限量。之前岳不群武功不是很强，是因为紫霞神功没有真正入门。”

　　“可是现在不同了，岳不群不但辟邪剑法大成，更是将一身紫霞真气转化成了青色。垂青，垂青，青色真气，那可是相当于天宫掉下来的力量，比起一般的真气，要高出一个品质。”

　　王岳暗自点头，紫霞神功那青色真气，的确厉害，和他的心力相比，也相差不大。说实话，就算王岳现在的小无相功真气和岳不群的青色真气相比，也有些不如。

　　“我们先不出手，只要小妹没有危险就好。”王岳说道，“我们不再是日月神教的人，任我行和岳不群之间的恩怨，和我们都没有关系。”

　　……

　　“杀。”

　　任我行一剑向岳不群刺来，不管是为了日月神教还是为了自己，今天他都要杀死岳不群。

　　“哼，不自量力。”岳不群长剑上的青色剑芒闪现，“任我行，给我死吧。我要你魔教烟消云散！”

　　岳不群施展辟邪剑法，身体化作一道残影，长剑直接刺入了任我行的胸膛里。

　　“啊！”任我行痛苦大叫一声，“岳不群，我死，你也别想好过。”

　　任我行抓住了岳不群的手臂，大喝一声：“吸星大法。岳不群，我要吸干你的真气！”

　　令狐冲施展轻功，化作一道淡蓝色的流光向岳不群杀来。

　　岳不群已经被任我行抓住，这是个极好的机会，令狐冲当然不会放过。

　　岳不群冷笑一声：“又是吸星大法？这一招对我已经不管用了。”

　　岳不群一剑划过任我行的手臂，直接将他的手臂切了下来。这还不算完，岳不群又一脚踢出，将任我行踢出了二十多丈远。

　　“爹。”任盈盈见任我行重伤，惊呼喊道。

　　“教主。”向问天也大声喊道。

　　岳不群回头，看到令狐冲正以极快的速度向自己攻来。

　　岳不群冷笑一声，长剑刺出。

　　“叮！”

　　二人的剑尖撞在一起，强大的剑芒爆发出来，直接将方圆三十丈内的人全部杀死。这一下，被杀死的人，不下两百。

　　“轰！”

　　令狐冲的长剑被震断，身体也像沙包一样被抛飞。令狐冲在空中吐了一口血，掉到地上，精神萎靡。

　　“令狐冲，就算你学到了剑宗的独孤九剑，也依然不是我的对手。”岳不群冷声笑道，“我早就和你说过，我华山派是以气御剑。只要气功有成，剑术将水到渠成。你力量不如我，就算你剑术再强，也没有用。”

　　令狐冲和任我行重伤，失去了反抗之力。

　　岳不群心情大好，好像他已经是武林盟主一样。

　　岳不群一步一步走向任我行，嗤笑道：“任我行啊任我行，你也就是个莽夫。我真是奇怪，十二年前，东方不败为什么就不杀了你呢？”

　　“十二年前，左冷禅带着五岳剑派攻打黑木崖，可是却无功而返。当时我为了增加魔教和五岳剑派的恩怨，就下手屠杀了黑木崖下的几个村子。果然，恒山派、泰山派、衡山派的人看到了那些被杀的村民，都是怒火难平，一心想要杀死魔教的人。本来我以为左冷禅也会和你魔教死拼的，可是这左冷禅也是会算计，竟然想着保存实力，这让我的计划落空了。”

　　“要是左冷禅一心想要和日月神教分出个高下的话，说不定我在十多年前就已经一统五岳剑派了。不过天佑我岳不群，十二年后，我武功大成，依然带着五岳派的高手，灭了你魔教。哈哈！”

　　岳不群发出一道剑气，以极快的速度割破了任我行的喉咙。

　　任我行指着岳不群，心中不甘：“你……”

　　“爹。”任盈盈悲痛大哭。

　　岳不群冷笑道：“你这妖女也不要哭泣，我很快就送你去见你爹。”

　　令狐冲心中焦急：“盈盈……”

　　正当岳不群再次下杀手的时候，王茜眼中带着愤怒，大声说道：“岳不群，原来你就是杀死我小河村村民的凶手！我爹娘也是死在了你的手里。可恶，我今天饶不了你。”

　　岳不群眼中带着杀机：“你？还没有这个资格。你这小妖女也是一样，都会死在我的手里。”

　　王茜感觉身前白色的影子一闪，一个人挡在了面前。

　　原来王施展轻功，来到了王茜面前。王茜武功不错，可却不是岳不群的对手，为了王茜的安全，王岳只能出手。

　　“哥，就是岳不群这个伪君子杀死了爹娘，我不是他的对手，你可一定要给爹娘报仇。”王茜王岳大声说道，语气中充满了愤怒。

　　家人被杀的时候，王茜才三岁，她还是被父亲藏在了米缸里才逃过一劫。

　　“我知道。”王岳点头说道：“小妹，你退开一些，到你东方姐姐那边去。”

　　王茜来到东方白身边，拉着东方白的手臂，大声喊道：“哥，杀了岳不群这个伪君子。”

　　王岳看着岳不群，眼中带着浓烈的杀气：“岳不群，没有想到你十多年前就开始为今天布局了。你为了挑起日月神教和五岳剑派的仇恨，竟然对黑木崖下面的村子下手。你难道不知道那些人都是普通百姓，都是一般的村民吗？我让黑木崖查了十年，就是查不到凶手是谁，原来杀人凶手竟然是大名鼎鼎的‘君子剑’岳不群。岳不群，今天没有人能救得了你。你必死！”

　　岳不群大声笑道：“王岳，你杀得了我？我岳不群马上就要一统江湖，难道还会怕你不成。你还真的当你是天下第一了？今天我要告诉你，我岳不群才是真正的天下第一！”

　　“杀！”岳不以极快的速度向王岳杀来。

　　王岳和任我行、令狐冲不同，他的武功更强。在少林寺的时候，王岳可是力敌他岳不群和左冷禅两人。

　　“嗡……”

　　长剑离王岳还有三尺距离的时候，被一股无形的力量挡住了。

　　这股力量正是王岳的心力。

　　心力无形无相，威力巨大，有着鬼神莫测的威力。

　　“嗯？”岳不群眉头一皱，大喝一声，“破！”

　　岳不群长剑的青色真气一闪，力道大增，八万斤的力量完全爆发出来。这股力量虽然没有一下子震散王岳的心力，可是也让王岳的心力一阵松散振荡。

　　“这青色真气，果然不凡。”王岳心中惊讶。

　　“锵！”

　　王岳长剑出鞘，挡住了岳不群的剑芒。

　　“轰！”

　　二人的力量都超越了八万斤，这两股巨力相撞，整个地面都为之一阵，强大的力量让地面出现了狰狞的壕沟。

　　二人长剑都不是凡品，还有着先天真气保护，可就算如此，剑锋上也被崩出了缺口。

　　王岳有着内家拳底子，站在原地不动，以高明的卸力之法，将反震之力卸到了地面上。

　　而岳不群却被强大的力量震退了好几步。

　　王岳和岳不群对视一眼，二人都发现了对方眼中的惊讶。

　　“岳不群，好力量，好剑法。”王岳嘴角带着残忍的笑容，“要是没有我，以你现在的功力，还真没人是你的对手。可是你杀了小河村的人，就注定你要死在我的手里。”

　　……

　　东方白惊叹道：“没有想到岳不群的功力，竟然达到了这样的层次。就算是我，也不是他的对手了。”

　　东方白十成功力也才六万斤力量，就算有葵花宝典、小无相功、内家拳这样的绝世功法，也没有赢的希望。力量相差太远了。

　　王茜冷笑道：“岳不群刚才退了好几步，他不是我哥的对手。今天，岳不群死定了。”

　　……

　　“哼，我岳某是无敌的，有了你，依然没有没有人是我的对手。”岳不群大声喝道，“辟邪剑法！”

　　王岳眼中射出了两道精光，脚一蹬地，身体化作一道流光向岳不群攻去。

　　这一次，王岳要主动攻击，不再被动防御。

　　二人的身影只有几个人看得清楚，其他人只是听到长剑和能量相撞的声音。

　　“好快。”东方白心中震惊道，“凭我现在的眼力，竟然只能勉强跟上他们的移动速度。”

　　岳不群施展的是辟邪剑法，而王岳用的是基础剑法。

　　王岳的剑术堂堂正正，没有丝毫邪魅之气，不管岳不群的剑法如何变化，都能抵挡得住。王岳要是找准机会出一剑，岳不群则会手忙脚乱。


第128章 一起走

　　黑木崖竹海上空。

　　王岳和岳不群长剑和真气不断碰撞，发出能量余波和剑气，震毁了一大片一大片竹子。

　　“轰！”

　　王岳一拳打在地上，强大的真气和拳劲爆发，方圆五十丈地面都翻腾起来，无数的竹子拔根而起，漫天灰尘弥漫。

　　如此大的灰尘，单凭视觉，就算面对面，也很难看到对方。

　　“岳不群，你现在的力量和剑术果然厉害，想要杀死你，还真不容易。”王岳冷声笑道，“怎么样，现在你看不到我了吧？”

　　岳不群冷声道：“是吗？武功到了我们这样的层次，有没有眼睛，已经无所谓了。只要能感受到你的真气波动和气息，我依然能杀了你。”

　　岳不群感受到了王岳的气息，就在前方十丈之处。

　　王岳嘴角微微上翘，笑道：“是吗？那你再试一试，看看能不能感受到我的存在？”

　　王岳收敛了真气和气血能量，身形一下子和周围的环境融为一体。不用眼睛，凭感觉，绝对发现不了他，除非岳不群也能有精神力。

　　岳不群冷声笑道：“王岳，你收敛了真气和气息，我是感受不到你了，可是你也感知不到我。难道你想要用这样的手段我不成？”

　　感知是相互的，在一定的范围内，两名高手能同时发现对方。要是一个普通人和一个高手，二人就算是面对面，也不会有异样的感觉。

　　现在，王岳就像是一个普通人，而岳不群就是像是一个绝世高手。

　　“哼。那你试试我的手段！”王岳冷声笑道。

　　王岳施展拈花指，竹叶犹如飞刀一样，化作绿色流光向岳不群攻去。

　　“嗯？”岳不群耳朵微微一动，听到了破空声音，“在这边！”

　　岳不群长剑挥舞，每一片竹叶都被剑气切割。

　　王岳只是想用拈花指吸引岳不群的注意力，根本就没有想过几片竹叶能伤到他。

　　王岳用心力锁定岳不群，以极快的速度来到岳不群身后。

　　“出剑！”王岳一剑必杀。

　　岳不群头皮一麻，感到了死亡的气息。

　　“在身后！”

　　岳不群一剑挥出，带着八万斤力量的长剑和王岳的长剑撞在了一起，剑气和真气爆发。

　　“轰！”

　　能量一下子冲散了漫天的灰尘。

　　岳不群终于又看到王岳。

　　“咔嚓……”

　　二人长剑上传来了裂痕声音。

　　“嘭。”两柄长剑终于承受不住那强大的力量，散成了碎片。

　　王岳笑道：“岳不群，你的兵器碎了，你如何和我斗？你这伪君子，一辈子练剑，没有了长剑，你就是没有了爪子的老虎，任我宰割！”

　　岳不群最厉害的是剑法，没有了长剑，不能施展辟邪剑法，他的武功起码下降三成。

　　王岳虽然也是以练剑为主，可是他内家拳的修为也是极为高深。在天龙世界，他已经将内家拳修炼到了骨子里。就算没有长剑，他的拳法，也有极大的威力。

　　“崩拳！”

　　王岳一击出，拳劲爆发，空气扭曲，岳不群感受到了巨大的压力。

　　要是被这一拳击中，岳不群的护体真气绝对会被击散，拳劲会震裂他的内脏。

　　“叮！”

　　岳不群身前出现了十多枚绣花针。这是辟邪剑谱上的武功。

　　“死！”

　　绣花针化作光线向王岳飞去，气势惊人。

　　强大拳劲在锋利的绣花针面前，犹如豆腐一样被刺穿。

　　王岳大喝一声：“给我停下！”

　　果然，绣花针一下子速度减慢，最后真的停下来了。

　　绣花针犹如飞入浆糊中去了，力量被分散，失去了威力。

　　王岳身前像是有一堵透明的墙。

　　“这是？精神力！”岳不群心中震惊。

　　精神力，岳不群也是在古老的典籍中查阅到的，那可是大宗师才有的力量。

　　根据记载，也就武当的创派祖师张三丰有这样的力量。

　　王岳，再厉害，也不过是宗师武者，他如何有精神力的？

　　“回去！”

　　王岳手一挥，绣花针以更快的速度向岳不群攻去。

　　岳不群避之不及，被两枚绣花针击中。

　　王岳冷笑一声：“岳不群，你完了。”

　　王岳拳头上带着强大拳劲。

　　岳不群大喝一声：“我华山派，也是有拳法的。破玉拳！”

　　破玉拳，是《混元功》上的拳法，刚猛霸道，威力不俗。

　　“轰！”

　　拳劲爆发，岳不群被震退。

　　“咔嚓……”岳不群手臂传来骨折的声音。

　　岳不群的力量虽然大，可是拳劲却一塌糊涂，和王岳比拳法，是找死。

　　王岳说道：“岳不群，你为了雄图霸业，自宫练剑，连妻子女儿都不要。就算你灭掉了日月神教，成了武林盟主，又能如何？你孤家寡人，连一个亲人都没有，这样有什么意思？你杀死小河村的村民，攻上黑木崖的时候，就没有想过有今天？”

　　岳不群捂着折断的手臂，怨毒道：“王岳，你一个魔教的大魔头，有什么资格来教训我？我是五岳派总掌门，灭魔教，是替天行道。”

　　“哼！”王岳眼中寒光一闪即逝，“岳不群，你已经烂到骨子里，没救了。死吧！”

　　王岳一步踏出，凌波微步的速度发挥到了极致，来到岳不群身前，一掌按下。

　　强大的掌力让岳不群感觉像是一座大山压下来。

　　“翻天印！”

　　王岳终于打出了内家拳的杀招，翻天印。

　　岳不群嘶吼一声，运足全身的功力抵挡掌印。

　　就算岳不群全盛时期，也挡不住这翻天印，更何况他还断了一条手臂。

　　“轰！”

　　地面一阵震动，真气能量和暗劲让整个地面像是水波一样翻腾起来。

　　岳不群被掌印按到了地下，只露出了一个脑袋在地面上。

　　“岳不群，你狼子野心，作恶多端，死有余辜。”王岳双手背着身后，看了岳不群一眼后，大步离开。

　　岳不群七窍流血，内脏、骨骼、经脉，甚至连脑海都被掌印震得粉碎，顷刻间毙命。

　　……

　　“哥。”小妹王茜一下子扑到了王岳的怀里。

　　王岳拍了拍小妹的后背，安慰道：“好了，好了。爹娘的仇，我们报了。”

　　王茜流着泪水，点头道：“嗯。爹娘的仇终于报了。希望爹娘他们可以安息。没有想到杀死爹娘的，竟然是岳不群这个伪君子。”

　　是啊，谁又能想得到岳不群能干出屠杀村民这样的事情来呢？

　　“东方。”王岳对着东方白微微一笑。

　　东方白走到王岳身边，关心道：“你没有受伤吧？”

　　王岳摇头道：“没事，只是施展了翻天印之后，有点脱力。休息一下就好了。”

　　东方白松了一口气：“没事就好。”

　　岳不群已死，日月神教的人，大发神威，要将五岳派的人全部杀光。

　　“住手。”王岳大声道，“这些人，让他们下山吧。”

　　现在再多杀人，已经没有意义了。

　　童百熊挥挥手，让所有的人停手。

　　王岳虽然不再是日月神教的光明右使，可是其地位和威望，也不是一般长老能比拟的。

　　童百熊带着日月神教高手跪在王岳和东方白面前。

　　“任教主已经身死，我日月神教不可一日无主，还请东方教主和王右使重回日月神教。”童百熊大声道。

　　“请东方教主和王右使重回日月神教！”

　　所有的日月神教弟子大声喊道。

　　王岳看着东方白，让她做决定。

　　东方白摇了摇头道：“多谢童长老和各位教众的盛意，不过我东方不败不可能再回日月神教了。我和王岳，只想要好好过日子，日月神教的事情，还是另外让人来打理吧。”

　　“盈盈。”

　　东方白对任盈盈喊道。

　　任盈盈擦干眼泪，走到东方白面前：“东方叔叔。”

　　“盈盈，你是日月神教的圣姑，你爹死了，我也不再是教主，以后日月神教就要靠你了。有什么难处，可以来小河村找我和王岳。”东方白抚了一下任盈盈脸上散乱的头发，关心说道。

　　任盈盈泪水在眼眶中打转，点头说道：“嗯。东方叔叔放心，盈盈一定会处理好日月神教的事务。”

　　“哥。”王茜忽然说道，“我想留在黑木崖帮盈盈姐。”

　　王岳点头道：“嗯。小河村离黑木崖不远，有时间常回家看看。”

　　“东方，我们走吧。”王岳带着东方白离开黑木崖，回到小河村。

　　……

　　几天后，王岳气血恢复。

　　“东方，我想要闭关修炼。时间可能会很长。”王岳对东方白说道。

　　东方白看着王岳，依依不舍，要是能每天和王岳在一起多好，可是王岳一心想要成为大宗师。

　　“嗯。你放心闭关，我也会好好修炼的。等你出来，也许我也是大宗师了。呵呵……”东方白笑得有些勉强。

　　……

　　王岳一闭关就是十五年。

　　十五年里，任盈盈成为了日月神教教主，王茜成了圣姑，二人的武功，也达到了宗师境界。

　　东方白没有了王岳陪伴，只能修炼武功来打发时间，她的修为已经达到了半步大宗师境界。

　　这十五年来，每天晚上黑木崖上都会传来琴箫合奏的声音。

　　是令狐冲和任盈盈在合奏“笑傲江湖”曲。

　　这天，王岳闭关的密室中一股强大的精神力传出，密室上空出现了空间漩涡。

　　东方白震惊道：“好强大的威压。我都抵挡不住了。这就是大宗师的修为吗？王岳要出关了。”

　　“轰！”

　　密室炸开，王岳的身影出现了。

　　现在王岳已经变成了十五六岁的少年，身上的气息犹如魔神。他看着上空空间漩涡，惊讶道：“这是？”

　　不等王岳反应过来，他就被一股强大的吸力吸进了漩涡中。

　　“王岳。”东方白凄声吼道，“带我一起走！”

　　东方白施展轻功，一跃而上，拉着王岳手臂，二人同时进入了空间漩涡中。


第三卷 神雕卷

　　侠之大者，为国为民……


第129章 小兵！莫愁！

　　“咳咳……”王睁开了眼睛，全身的剧痛让他知道自己还活着。一股呛人的烟味进入了鼻腔，这味道带着极重的血腥味。

　　“这里是哪里？我是不是回到天龙世界里了？”王岳提着一把长剑，摇摇晃晃站起来。

　　环顾一周，方圆两三里内，满地都是士兵和马匹的尸体，地面上还有燃烧着的火堆。

　　“奶奶的，我竟然来到了战场。”

　　王岳觉得身体是糟糕透顶，不但一身修为全无，而且还身受重伤。

　　“蒙古人？汉人？”王岳看了一下那些尸体的衣着，心中暗道。

　　“这么说，我是来到了南宋？”

　　王岳看了一下自己的穿着，还好，是汉人打扮，虽然只是小兵的衣服。

　　“襄阳城！”

　　王岳抬头看去，只见远方有一座城池，正是襄阳城。

　　“现在最重要的，就是要想办法活下来。”

　　王岳拖着重伤的身体，疲惫地向襄阳城一步一步走去。

　　……

　　“啪啪啪……”

　　王岳来到襄阳城下，狠狠拍打城门。

　　“开门！”

　　守城的士兵，一看王岳是汉人打扮，心中松了一口气，不是蒙古人就好。

　　“你是谁？”

　　城墙上一个士兵大声问道。

　　另外一个士兵忽然说道：“咦？是王岳那小子。他不是和郭大侠一起出城迎敌战死了吗？怎么又回来了？”

　　王岳现在的身份，是郭靖的亲兵，这次出城战死，正好被王岳借尸还魂了。

　　“开门，开门。让王岳进来。”那士兵大声道。

　　虽然王岳的级别和他们一样，都是小兵，可是王岳是郭大侠的亲兵，这身份就不一样了。

　　“吱呀。”

　　城门打开了，王岳走了进去。

　　“小柯，你先帮我看一下，我送王岳去郭大侠府上。”那认识王岳的小兵很热情。

　　……

　　王岳来到郭靖府上，郭靖正要带着黄蓉和郭芙出门。

　　郭靖现在才三十多岁，正是男人巅峰的时期，黄蓉保养得很好，看起来很年轻，二十多岁样子，很漂亮。和王语嫣东方白比起来别有一份味道。王岳感到了黄蓉身上那少？妇的气味，让人迷醉。

　　郭芙才七岁，古灵精怪的样子。

　　“王岳兄弟，你还活着？”郭靖看到王岳回来，高兴道。

　　郭靖豪爽，并没有因为王岳是小兵而看轻他。

　　黄蓉也有点惊讶，王岳她是认识，他是郭靖的亲兵，不过三天前已经和蒙古人厮杀，战死了。王岳现在又回来，这让她感到很不可思议。

　　王岳挥了挥手，说道：“现在什么都不要说了，先给我来些吃的，最好是大鱼大肉。”

　　王岳没有和郭靖客气，直接开口要吃的。

　　饥饿很可怕，王岳感觉，现在就是一头牛自己也能吃下去。

　　“好，好。我这就让人给你弄吃的。蓉儿，你让厨房送些吃的过来。肉多一些，王岳兄弟怕是饿坏了。”郭靖对黄蓉说道。

　　饭菜上来之后，王岳狼吞虎咽，看得黄蓉直皱眉头，这吃相，多久没有吃饭了？

　　郭靖问道：“王岳兄弟，你为何前两天没有回来？我还认为你战死沙场了呢。哎，这该死的战争，不过好在我们总算是胜了，蒙古大军也退去了。”

　　王岳吞下了一口饭，说道：“前两天我没有醒来，也许是天不灭我吧，让我没有死透。”

　　黄蓉对郭靖说道：“靖哥哥，我们还是快点走吧。救人如救火，那‘赤练仙子’李莫愁可是杀人不眨眼的主。这次她去陆家庄，怕又是鸡犬不留。”

　　黄蓉和郭靖接到了消息，赤练仙子李莫愁要去陆家庄找陆展元报仇。

　　陆展元和郭靖还是有点交情的，郭靖不能看着李莫愁在陆家庄打开杀戒。

　　“对，对。蓉儿，我们现在就走。”

　　郭靖对王岳说道：“王岳兄弟，你吃完饭好好休息养伤，我要去一趟陆家庄。”

　　王岳点头道：“郭大侠自便。”

　　郭靖带着黄蓉、郭芙、‘飞天蝙蝠’柯镇恶，四人一起向陆家庄赶去。

　　……

　　吃了饭，王岳才离开郭府，向家里走去。

　　王岳的家比较简陋，在襄阳城城东，是一个小小的四合院。

　　“吱呀！”

　　王岳回到家，推开了院子的大门，看到一个二十来岁的女子正披着白色的孝服，一脸苍白，脸上被泪水打湿。

　　“嫂子。”

　　王岳出声喊道。

　　这女子叫秦芹，正是王岳大哥的妻子。可惜，王岳大哥三天前已经战死，连尸体都没有找到。

　　“叔叔。”

　　秦芹回头一看，见是王岳，惊喜道。

　　秦芹本来以为丈夫和小叔子王岳都战死，可没有想到王岳竟然回来了。

　　“你大哥是不是也回来了？”秦芹期盼的看着王岳身后。

　　王岳摇头道：“嫂子，大哥死了。我能活着回来，已经是万幸。不要太伤心，你这样下去，身体会受不住的。嫂子放心，有我在，就不会让你受冻挨饿。”

　　现在整个王家只剩下王岳一个人了，当然，还有一个寡妇秦芹，要是秦芹也算是王家的人的话。

　　晚上，王岳在床上躺着睡不着。他想起了东方白，进入空间漩涡的时候，东方白也跟着上来了，然后二人被空间能量瞬间绞碎了身体。

　　王岳还好，有着强大的精神力，保留了完整的记忆，不算真正死亡。可是东方白呢？她可是没有那样强大的精神力啊。

　　“练功！”

　　王岳起床站桩。

　　“这一次，我一定要将武功修炼到巅峰，达到了传说中的至强之境！”

　　王岳心中发狠，两次都没有将武功练到巅峰，这让他很恼火。

　　这次，他一定要成功。

　　……

　　官道上，一个红色的倩影正在施展轻功飞行，速度之快，普通人根本看不清楚来人的样子。

　　“‘何’？”红色的身影停下来，看着路上镖局的旗子，眼中带着淡淡的杀气。

　　此人正是让人谈之色变的‘赤练仙子’李莫愁。

　　李莫愁不是道姑打扮，手上也没有拂尘。

　　她的手里只提着一把长剑。

　　李莫愁一身血红色的长袍，长发披肩，眼中带着一丝霸气，和道姑的形象相差万里。

　　李莫愁的样子俊俏，英气十足，完全就是充满了霸气的女王。

　　李莫愁已经三十岁，可是她现在的样子却只有二十来岁，由此可见，她的武功已经算是真正登堂入室了。

　　李莫愁很漂亮，她的嘴唇饱满，像是涂上了一层淡淡的唇膏，嘴角微微，犹如带着玩世不恭的笑意。她的身材脸蛋和东方白、王语嫣这样的绝世美女相比起来，也是丝毫不差。

　　“什么人？”

　　镖师见李莫愁挡住了去路，大声喝道。

　　李莫愁淡淡一笑：“其实，到了现在，我也没有弄清楚自己到底是谁？不过，我讨厌你们镖局旗子上的那个‘何’字。嗯，就是何婉君的‘何’。”

　　镖头上前两步，冷声道：“看来你是不怀好意，想要劫镖！杀。”

　　李莫愁冷笑一声，身体化作一道红色的残影向前冲去。

　　“锵！”

　　长剑出鞘。

　　李莫愁手上的长剑犹如鬼魅，剑气纵横。顷刻间，三十多位镖师被杀死。

　　镖头震惊地看这李莫愁，问道：“好快的剑。这是什么剑法？”

　　李莫愁长剑入鞘：“辟邪剑法。”

　　“噗嗤。”

　　镖头脖子出现了一道细线般的剑痕，突然血光大作，然后倒地身亡。

　　“阿弥陀佛。女施主，十多年不见，你还是这么大的戾气。”一个老和尚出现在李莫愁的身后，双手合十说道。

　　李莫愁回过头来，笑着说道：“和尚？嗯，我想起来了，你十多年前，可是坏了我的好事。怎么今天还想要来收拾我不成？呵呵……老和尚，你给我滚开，不然本座连你一起杀。”

　　李莫愁向前走去，她还要去陆家庄击杀陆展元，没有时间和这老和尚废话。

　　“妖孽，十多年了，你不知道悔改，今天，老衲就灭了你妖女，为武林除害。”老和尚大声说道。

　　李莫愁冷声道：“除魔？又是这样的口气，这样的话，我听得太多了。老和尚，是你自己找死，怨不得我了。”

　　李莫愁将长剑插在地上，身体化作一道残影向老和尚攻去。

　　这一次，李莫愁没有用剑术，而是用拳法。

　　老和尚也是一拳击出。

　　二人拳头相撞，真气爆发，老和尚被震退，李莫愁只是微微摇了动了身体，化解了反震之力。

　　“天龙寺武学？”李莫愁笑道，“你是一灯大师的弟子？拳法不错，可是还不是我内家拳的对手。”

　　老和尚震惊地看着李莫愁，这妖女好强的拳劲。

　　“妖女，老衲和你拼了。一阳指！”老和尚大声道。

　　老和尚发出一阳指力。

　　李莫愁轻蔑笑道：“一阳指力？我暗劲大成，不知道你能不能击破我的防御。”

　　李莫愁的动作很慢，可是却在空中留下了一道道残影，很诡异。她的拳头突然一震，犹如战锤打击在了老和尚的胸膛上。

　　“搬拦捶！”

　　李莫愁大喝一声。

　　她这次用的正是内家拳之一的太极拳。

　　“轰！”

　　一声闷响，老和尚犹如被火车撞击一样，直接飞出了三十多米，掉到地上毙命。

　　李莫愁冷笑道：“老和尚不自量力，死有余辜。一流境界的废物，也想要杀我？真是笑话。”

　　李莫愁拿起长剑向陆家庄赶去。

　　走在路上，李莫愁心中一阵惆怅：“你在哪里？我都找了你三年了。”


第130章 念头通达

　　赶到陆家庄，看着围墙，李莫愁嘴角露出了一丝冷笑。

　　“陆展元？我以前喜欢的就是这个人？”李莫愁眼中带着一丝迷茫，“不，陆展元不是我喜欢的人。我有丈夫。”

　　李莫愁一道剑气划出，池塘里荷叶飞向了围墙。

　　“啪……”

　　九声脆响，荷叶打击在围墙上，被震得粉碎。围墙上留下了九个清晰的“掌印”。

　　“九个掌印，九条人命。”

　　李莫愁化作一道红色残影消失了，晚上，她才来收割人命。

　　……

　　陆展元和何沅君出来看到围墙上的“掌印”，心中畏惧。

　　“李莫愁真的来了。”陆展元眼中带着焦急，“没有想到十多年了，她还是不肯放过我。沅君，这里留下了九个掌印，就是要杀我们陆家九人，她这是要赶尽杀绝啊。她竟然连孩子都不放过，可恶，这个女人太恶毒了。”

　　当然恶毒，不然李莫愁也不会有“赤练仙子”这么响亮的名号。

　　“赤练仙子”，绝对能止小儿夜啼。

　　特别是这三年来，李莫愁的武功剑术增长太快，现在能力压李莫愁的，也只有那成名已久的绝世高手。

　　何沅君担心道：“相公，我二人死了无所谓，可是双儿和程英还是孩子，她们还不到十岁啊。”

　　陆无双和程英还是女童，陆无双才六岁，程英八岁。二人从小就是玩伴，现在正在庄子里玩耍，根本就不知道已经大祸临头了。

　　陆展元回到房间，将一张绣着鸳鸯的手帕切成了两半，让陆无双和程英带着。这张手帕是李莫愁当年给陆展元的定情信物。他希望李莫愁看到了这手帕，能手下留情放过陆无双和程英。

　　……

　　武三娘带着丈夫武三通，儿子武敦儒，武修文连夜赶往了陆家庄。

　　她也接到消息，李莫愁要来陆家庄杀人。

　　武三通的脑子有些不灵光，可是却不影响他的武功。武三通发起狂来，武功更胜以前。

　　“娘，我们到了。你看，前面就是陆家庄。”武修文指着陆家庄说道。

　　武三娘点头道：“谢天谢地，我们总算赶上了。李莫愁还没有来。走，我们进山庄。”

　　何沅君是武三娘和武三通的义女，陆家有难，他们决不能袖手旁观。

　　武三娘、武三通、武敦儒、武修文，四人进山庄，陆展元和何沅君都是非常高兴。

　　武三娘和武三通武功高强，有二人在，再加上陆展元夫妻，应该能和李莫愁抗衡了。

　　可惜，李莫愁已经不是以前的李莫愁，现在的李莫愁，更恐怖。

　　“沅君，你放心，只要有我和你义父在，绝对不会让李莫愁那女魔头伤害到你。”武三娘安慰何沅君。

　　这个时候，外面传来笑声。

　　“呵呵，是吗？谁这么大的口气？想要阻止我李莫愁杀人？”是李莫愁的声音。

　　李莫愁的声音不大，可是却清晰地传到了每一个人的耳朵里。这份控制声音的功力，堪称厉害。

　　“嘭！”

　　一声巨响，大门被震碎了。

　　李莫愁身穿血红色的长袍，手提长剑走了进来。

　　李莫愁英气十足，俊俏无比的样子，让所有人都一阵失神。

　　特别是陆展元，心中更是后悔，李莫愁如此漂亮，要是当年娶了她就好了。

　　李莫愁修炼了内家拳，气质发生改变，模样也比何沅君更漂亮。陆展元后悔，不奇怪。

　　李莫愁见陆展元失神的样子，眉头微微一皱，心中很不舒服。

　　“陆展元。我以前喜欢的就是你？”李莫愁嘴角带着讥笑，“你的样子，也不算英俊，武功也不高强，财富，只能算是小有资产，还是祖上留下来的。真不知道当时我为什么会喜欢上你。”

　　陆展元叹气道：“莫愁……”

　　他的话还没有说完，李莫愁冷喝一声：“住口！莫愁也是你叫的吗？”

　　李莫愁眼中的戾气一下子大增：“今天，陆家庄的人，一个都别想活命！”

　　武三娘抽出单刀，指着李莫愁，愤怒道：“李莫愁，你这女魔头竟然敢来陆家庄杀人。今天只有我武三娘在，你就休想得逞。”

　　李莫愁看着武三娘和武三通，摇头道：“啧啧，一流武者，差远了。你们应该不是陆家庄的人吧？不是陆家庄的人，我可以不杀，快点滚，在我还没有改变主意之前，有多远滚多远。”

　　“放肆！”武三娘一刀向李莫愁砍来。

　　李莫愁冷哼一声：“不自量力。”

　　李莫愁抽出长剑，挡住了武三娘的刀锋。

　　“剑气！”

　　李莫愁的长剑划出一道凌厉的剑气，一下子将武三娘击伤，鲜血从武三娘的伤口流出。

　　“三娘。”武三通大吼一声，施展一阳指向李莫愁攻去。

　　武三娘捂着伤口，对陆展元和何沅君焦急道：“走，快点走。这女魔头太厉害，我们根本就不是对手。走啊！”

　　李莫愁冷笑笑道：“走，往哪里走？今天这里的人，都要死。刚才我可是给过你机会了的，是你们自己不珍惜。”

　　李莫愁化作一道流光，长剑一下子切下了武三通的手臂。

　　“啊……”武三通痛苦大声叫喊。

　　武三娘脸色大变：“三通。”

　　“义父。”何沅君大惊失色。

　　“爹。”武敦儒和武修文也是大声哭道。

　　“走。快走啊！”武三通大声吼道。

　　陆展元和何沅君带着孩子们跟着武三娘一起向后门逃去。

　　“魔头，我和你拼了。”武三通向李莫愁冲来。

　　李莫愁嘴角露出了残忍的微笑。

　　“拼？拼，也是要实力的。你的武功，太弱了！”

　　李莫愁长剑挥舞，三道剑气划出，瞬间切下了武三通另外一条手臂和两条腿。

　　剑气太锋利，速度太快，等到腿脚离开身体一会儿，武三通才感觉到了剧痛。

　　不得不说，李莫愁的辟邪剑法，已经到了炉火纯青的境界。

　　“女魔头，你不得好死……”武三通大声嚎叫。

　　李莫愁眉头微微一皱，这武三通，都成了这样了，还在舌燥。

　　“死吧。”李莫愁剑尖上的剑芒一闪，划过武三通的脖子，武三通顿时断气。

　　……

　　武三娘对陆展元和何沅君说道：“你们两个带着孩子们走。我来挡住李莫愁。”

　　陆展元和何沅君摇头道：“不，我们不能让你一个人留下。要走一起走，要留一起留。”

　　武三娘愤怒道：“你们快点走，不然到时候一个都走不掉。你们难道想要看着孩子们死吗？”

　　“呵呵，不错，你们今天一个都走不掉。”李莫愁的声音传来了。

　　三人的脸色都是一变，李莫愁化作一道红色的影子出现在了三人面前。

　　“修文，敦儒，你们两个带着无双和程英逃，快点。”

　　武三娘对武修文和武敦儒焦急道。

　　“是，娘。”二人带着陆无双和程英向小路上跑去。

　　陆展元挡住李莫愁，厉声问道：“李莫愁，都十几年了，你还不肯放过我们一家。你既然不喜欢我，你不见我就是了，忘了我就是了，为何还要赶尽杀绝？你真是丧心病狂！你今天做的事情，要是传了出去，就不怕江湖同道耻笑吗？”

　　李莫愁大声笑道：“哈哈……我就算和天下人为敌，又如何？我看不顺眼的，杀！陆展元，你也不用说这些话来挤兑我，没有用。陆展元，其实我很庆幸，没有嫁给你，我的身子还是冰清玉洁的，我的身子可是要留给我未来的丈夫。”

　　陆展元愤怒道：“那你为什么还要来杀我全家？”

　　李莫愁笑道：“你们不死，我念头不通达。”

　　“展元，沅君，不要和这女魔头说那么多。我们杀！”武三娘大声道。

　　她知道李莫愁今天是绝对不会放过他们，想要护住孩子们，就只有拼死一战。

　　李莫愁冷笑一声，手指弹了一下剑身。

　　“叮……”

　　长剑发出了一声清脆的剑鸣。

　　“辟邪剑法！”

　　李莫愁化作一道残影，剑气闪烁，瞬间割破了三人的脖子。

　　“陆展元，下辈子不要再欺骗女孩子的感情。不然，你还是会后悔。哼。”

　　李莫愁施展轻功向陆无双程英等人追去。

　　……

　　武修文和武敦儒带着陆无双、程英来到一个破窑里藏起来。可是里面打扫得很干净，而且还有米缸和灶台，角落处还有香酥饼。

　　一个十来岁的男孩提着一只老母鸡回到了破窑里。

　　这小男孩正是杨过，他出去偷完东西，打道回来了。

　　“喂，你们是谁？竟然敢到我家里来。”杨过见自己家里来了四个小孩，很是惊奇。

　　虽然他自己也是小孩，可是他却从来不承认自己是小孩子。自从穆念慈死了之后，他杨过可就自己找饭吃了。

　　生活都能自理了，还算是小孩吗？尽管杨过是干些偷鸡摸狗的事情。

　　“嗯？”

　　杨过看到四人手里的香酥饼，大声道：“好啊，不但来我家里，还偷我香酥饼，真是岂有此理。快点给钱，不然就让这两个小美人留下来给我做小媳妇，抵债。”

　　陆无双气鼓鼓地看着杨过，说道：“我才不要给你做小媳妇呢。”

　　……

　　李莫愁来到破窑前，笑道：“你们居然藏到里面去了。出来，不然我可就要将这破窑轰平了。”

　　“不出来？好，那我就将这里轰开！”李莫愁手掌上带着强大的真气和暗劲。这一掌下去，破窑绝对会崩塌掉。

　　“咻！”

　　破空声传来，有人放暗器。

　　李莫愁一剑挥出，卸掉暗器的力道，暗器在剑尖上旋转。

　　“蝙蝠镖？”李莫愁冷笑一声，“给我回去！”

　　蝙蝠镖以更快的速度飞出去。

　　“轰！”

　　飞镖击穿了直径三十多厘米的树干，发出一声巨响。

　　从树干后面走出一个瞎子老头和一个七八岁的小姑娘。

　　二人正是‘飞天蝙蝠’柯镇恶和郭芙。

　　李莫愁眼中带着杀气：“瞎子，暗器是你放的？”

　　郭芙叉着腰，大声道：“你这坏女人，还不快点走，我爹娘可就要来了。”

　　这个时候，天上传来两声白雕的鸣叫声，李莫愁抬头，笑着说道：“你爹娘，郭靖和黄蓉？别人怕他们，我李莫愁可不怕。”

　　柯镇恶愤怒道：“李莫愁，你好狠的心肠，竟然要将陆家赶尽杀绝。”

　　李莫愁看着柯镇恶冷笑道：“死瞎子，那你想要如何？为陆展元和何沅君报仇？怕是你还没有资格说这话，或许郭靖和黄蓉可以。”

　　“大师傅。”

　　一声浑厚的声音传来，正是郭靖带着黄蓉赶到了。

　　黄蓉看到李莫愁，心中惊叹道：“好俊俏的女子。没有想到李莫愁这样漂亮，竟然心肠歹毒，杀人如麻。不愧是‘赤练仙子’。”

　　“爹，娘。这坏女人竟然还要杀人，你们将她杀了。哼，看她还敢不敢放肆。”郭芙拉着郭靖的手，撒娇道。

　　“郭大侠，黄女侠，两位是不是一定要管我李莫愁的事情？”李莫愁看这郭靖和黄蓉，红唇轻启，问出了二人的来意。

　　郭靖抱拳道：“李仙子，陆展元夫妇死在了你的手里，你还想要怎么样？难道还要赶尽杀绝？那可是小孩子，你也下得去手？”

　　郭靖的声音有点愤怒，他本来就是嫉恶如仇，见得不李莫愁这样杀人如麻的人。

　　李莫愁眼中带着寒光：“本座想怎么样，就怎么样？怕是你郭大侠还管不着。”

　　黄蓉大声道：“靖哥哥，给这个女人点厉害瞧瞧。不然她还真的认为这天下没有人能制得住她呢？”

　　郭靖双掌击出，一声沉闷的龙吟响起，淡金色的龙形真气环绕。

　　这正是郭靖的成名绝学，降龙十八掌。

　　李莫愁谨慎道：“宗师武者，好强的掌力。辟邪剑法！”

　　李莫愁手中的长剑邪气大盛，长剑化作一道道流光向掌印攻去。

　　“轰！”

　　剑气掌力碰撞，发出剧烈爆炸，能量余波震毁了周围树木。

　　李莫愁后退了几步，脸色有些难看。

　　郭靖是宗师武者，李莫愁的功力虽强，可还不是宗师。她才是一流武者巅峰，要不是她内家拳暗劲大成，身体强大，刚才那一掌，足以震伤她了。

　　“有意思，本座竟然开始兴奋了。杀！”

　　李莫愁以极快的速度向郭靖攻去。

　　李莫愁化作一道红色的残影不断找郭靖的弱点，长剑更是快如鬼魅，让人防不胜防。

　　黄蓉大惊失色：“这是什么剑法？好快的速度。靖哥哥小心啊。”

　　面对以速度著称的辟邪剑法，郭靖也感受到了巨大的压力。


第131章 弹指神通

　　杨过带着武修文、武敦儒、陆无双、程英出来，正好看到了李莫愁和郭靖厮杀。

　　李莫愁速度太快，他们四个小孩丝毫不会武功，根本就看不清楚，只感觉感觉郭靖周围都是红色的身影。

　　郭靖每打出一掌，红色的影子都会退开，显然，李莫愁不敢硬接郭靖的掌力。

　　郭靖的降龙十八掌以浑厚著称，一掌下去，力道极大。更何况郭靖身为宗师武者，力量已经超过了五万斤，被他一掌拍中，绝对是断骨断筋，内脏爆裂而死。

　　李莫愁厉害，可是她的力量也才两万斤出头，毕竟她修炼内家拳的时间太短，才三年而已。要是李莫愁修炼内家拳有个十多年，达到化劲层次，就再也不会畏惧郭靖的降龙十八掌了。

　　不过，尽管李莫愁的力量不如郭靖，可是她的剑术还是给了郭靖极大的威胁。

　　李莫愁的战斗经验比起郭靖丝毫不差，甚至还要强一些。

　　“亢龙有悔！”

　　郭靖大吼一声，身上的金黄色的真气爆发出来，周围的空气都是一阵震动，强大的压力向四周扩散。

　　李莫愁脸色巨变，长剑撤回，脚一蹬地，身体化作一道红色的残影向后退去。

　　郭靖的降龙十八掌太强，不能硬拼。

　　“叮！”李莫愁的长剑在地上一弹，身体借力再次飞起来，这一招，她是学自独孤九剑的招式。

　　“两个小女孩在那边！”

　　李莫愁向陆无双和程英飞去。

　　“靖哥哥，李莫愁想要伤害孩子！”黄蓉大惊。

　　郭靖大吼一声：“李莫愁，你敢！”

　　“吼！”

　　一道金黄色的龙形真气向李莫愁攻去。

　　“啊！”杨过也被李莫愁吓了一跳，“快逃。”

　　杨过拉着陆无双和程英就要逃走，可是他们的速度哪里能和李莫愁相比，还没有走两步，就被李莫愁追上了。

　　李莫愁一剑刺出，当长剑要抵达陆无双胸前的时候，半张手帕引起了李莫愁的注意。

　　这手帕很熟悉，是李莫愁的东西。

　　陆无双一双水汪汪的大眼睛看着李莫愁，眼神纯净无比，没有丝毫杂质。

　　这双眼，让李莫愁心灵一颤。

　　“小妹。”

　　李莫愁感到陆无双的眼神和小妹一模一样，她犹豫了一下，收回长剑，身体在一个空翻落到地上。

　　“借力打力！”

　　李莫愁双手包圆，施展太极拳，利用“四两拨千斤”之法将降龙十八掌的掌力卸走。

　　轰！

　　掌力方向改变，攻击在破窑上，顿时将破窑轰塌了。

　　杨过一下子抱住李莫愁，大声叫道：“你们快走啊，我抱住她了。”

　　李莫愁一愣，这杨过，还真有点英雄气概，竟然敢抱住自己？

　　“小子，你是自己找死。”李莫愁震开了杨过，冷声笑道。

　　原来，杨过的手被李莫愁身上的冰魄银针刺伤，已经中毒。

　　杨过倒在地上，手掌快速变黑。

　　“啊……”杨过大声叫道，“我的手怎么没有知觉了。”

　　李莫愁冷笑一声，一把抓起陆无双，施展绝世轻功，化作一道残影向远处飞去。

　　“双儿。”程英大声喊道。

　　“表姐。”陆无双也惊叫大喊，可是话音还没有落，她就已经和李莫愁消失了。

　　郭靖和黄蓉只能看着李莫愁带着陆无双离开，她的速度太快了，就算郭靖也追不上。

　　“好厉害的剑法，好厉害的轻功。”郭靖惊叹道。

　　郭靖的手掌上，竟然有一条细线般的剑痕。

　　黄蓉看到杨过双手变黑，大声说道：“是冰魄银针，靖哥哥快点救人。”

　　“嗯。”

　　郭靖一掌按在杨过的背后，强大的先天真气灌入杨过身体，压制住了毒素。

　　“靖哥哥，你看，这孩子像不像一个人？”黄蓉盯着杨过忽然说道。

　　郭靖看了杨过一眼，说道：“蓉儿，你还别说，这孩子和杨兄弟真的是一个模子刻出来的，真的太像了。”

　　郭靖问杨过：“孩子，你叫什么名字？你爹娘是谁？”

　　杨过冷哼一声，不说话。就是这些人来这里，才将自己住的地方整塌了，现在他可是连住的地方都没有了。

　　杨过对这些人可是很不满。

　　黄蓉笑道：“你叫杨过，你娘叫穆念慈。对不对？”

　　杨过大惊：“啊。你怎么知道的。”

　　郭靖大笑道：“哈哈，原来你真的是杨兄弟的儿子。过儿，我是你郭伯伯啊，你的名字还是我给你起的呢？过儿，你娘呢？”

　　说到母亲，杨过一阵难过：“娘两年前就死了。”

　　郭靖叹气道：“过儿，以后你跟着郭伯伯吧。我传你武功，让先生教你读书，定会让你成才。”

　　……

　　李莫愁正带着陆无双飞奔，突然，一颗石子以极快的速度击向自己。

　　李莫愁一个空翻，带着陆无双侧身避过攻击。

　　李莫愁打量周围，眉头微微一皱，冷声道：“谁？藏头露尾，小人。”

　　这个时候，一阵笛声传来。

　　李莫愁心脏竟然跟着笛声的频率开始跳动。

　　“碧海潮生曲？音波功！”

　　李莫愁猜到了来人是谁，她气沉丹田，吐出一口气息。

　　“吼！”

　　强大的音波清晰可见地从李莫愁的口中传出，直接破了这“碧海潮生曲”。

　　“黄老邪，你也算是一代宗师，竟然偷袭。五绝的名头都被你丢尽了。”李莫愁冷声说道。

　　一个带着面具的老者从树上飞下来。

　　“李莫愁，好厉害的轻功，好厉害的剑术。你用的武功，据我所知，可不是古墓派的武学。”

　　黄药师取下了面具，盯着李莫愁说道。

　　李莫愁冷笑道：“黄岛主，我的武功是怎么来，和你没有关系，你拦住我想要干什么？也是要要除魔卫道？”

　　黄药师笑道：“老夫可不是正道中人。李莫愁，只要你将那小女娃放下，我就让你去。”

　　李莫愁轻蔑笑道：“黄岛主，你是宗师武者，力量在我之上，我现在不是你的对手。可是我李莫愁想要走，还没有人能难得住。”

　　李莫愁不再和黄药师啰嗦，直接带着陆无双施展轻功化作一道残影向远处飞奔而去。

　　“留下！”

　　黄药师大喝一声，几枚石子被吸到手中，强大的指力弹出，石子比子弹还要快速地向李莫愁攻去。

　　李莫愁冷哼一声，手中长剑发出几道剑芒。

　　剑芒和石子相撞，发出了几声巨响，石子被击得粉碎。

　　李莫愁心中暗道，黄老邪的弹指神通的力量也不过两万斤而已，只是速度太快，一般的宗师武者都抵挡不住。可是自己修炼的却都是以速度著称的武功，他的每一道石子，自己都能接住。

　　“黄老邪的弹指神通对我的威胁不大。”李莫愁心中暗道。

　　黄药师看到李莫愁竟然挡住了自己的弹指神通，心中一惊。

　　“黄岛主，你的弹指神通，也不过如此，等本座成为宗师武者，再来会会你。哈哈……”李莫愁清脆的笑声传来，可是人影却消失了。

　　“好快的速度，好厉害的女人。”黄药师也承认，李莫愁的确厉害，宗师武者之下，无敌手。

　　……

　　李莫愁带着陆无双来到一家客栈，进入了一个房间。

　　房间里有个十二三岁的少女，这少女正是李莫愁的大弟子洪凌波。

　　“师傅。”洪凌波剑李莫愁回来，恭敬道。

　　“嗯。”李莫愁点了点头，说道，“我出去的这段日子，你的武功没有落下吧。”

　　洪凌波说道：“师傅，你叫我站桩，我都在练习呢。只是还不能调动气血。不过丹田里倒是有了真气。”

　　李莫愁点头道：“如此就好。凌波，这内家拳是你师公的绝学，为师只是学到一些皮毛，可就是这点皮毛，也足够纵横江湖了。你可要好好修炼，将来成为暗劲武者，就是一方高手。”

　　洪凌波资质不错，好好调教的话，将来一定能成为一代高手。

　　“是，师傅。”洪凌波问道，“不过，师公他在地方啊？”

　　李莫愁眼中带着迷茫，说道：“我也不知道。不过，我相信他一定来到了这里，只要他在这里，我就一定要找到他。”

　　“这个小女娃叫陆无双，以后就是你的师妹。你可要好好照顾她，不要欺负她，知道吗？”李莫愁看了一眼在自己怀里睡着的陆无双，对洪凌波说道。

　　“嗯。师傅放心，我会照顾好师妹的。”洪凌波高兴道。她平时都是一个人，现在有了师妹，以后就有伴了。

　　李莫愁对洪凌波说道：“好好休息，明天继续赶路修行，找你师公。”

　　“是。”

　　……

　　襄阳城，王家小院。

　　王岳站桩完毕，开始打拳。

　　王岳修炼速度很快，才二十来天的时间，就成为了明劲武者。

　　在天龙世界，王岳是内家拳和真气一起修炼，不过是以内家拳为主。笑傲世界，王岳却是以真气为主，内家拳为辅。可惜，两次都没有达到那至强之境，成为至强者。

　　现在，王岳决定专修内家拳，不再修炼真气。这一次，王岳绝对不容许失败。

　　要是专修内家拳，都还不能成为至强者，那王岳真的没有话说了。

　　内家拳是专修身体和气血，想要将内家拳修炼到顶峰，那就需要完美的身体。

　　王岳要将身体每一点潜力都开发出来，让逐渐让身体达到完美。

　　一套“五行拳”打完，王岳出了一身汗，感觉神清气爽。

　　“叔叔。”秦芹的声音传来。

　　王岳看了秦芹一眼，笑着问道：“嫂子，有什么事情吗？”

　　秦芹脸微微一红，说道：“早饭好了，叔叔可以来吃了。”

　　王岳点头道：“多谢嫂子。”

　　吃饭的时候，秦芹忽然说道：“叔叔，你也十九岁了，该成亲了。我有个姐妹，很中意你，要不，你去见见？”

　　王岳一愣，嫂子怎么做起媒婆来了。

　　“嫂子，你看我现在正忙着呢？”王岳现在真的不想成亲，“我现在年纪不大，要不再等几年？”

　　秦芹不说话，只是小口吃着饭。

　　她一个寡妇，却和年轻的小叔子住在一起，这难免让人说闲话。现在，秦芹上街买菜，那些邻居们都开始在暗地里对她指指点点了。

　　王岳只是一心修炼，对这些事情，自然是不关心的。

　　想要那些左邻右舍不再说闲话，用异样的眼神看自己，秦芹只能给王岳说一门亲事。

　　秦芹的表情让王岳很无奈，他点头答应道：“好吧，嫂子。既然是嫂子安排的，那我就去见见，不过成不成，就不敢保证了。”


第132章 爬

　　郭靖带着黄蓉、杨过、郭芙、武修文、武敦儒、柯镇恶来到桃花岛。

　　襄阳城的战事已经结束，蒙古大军短时间内应该不会南下。所以郭靖和黄蓉也不急着回襄阳城。

　　离开之前，杨过还是遇到了欧阳锋，认欧阳锋为义父，并且学得了“蛤蟆功”。

　　杨过聪明伶俐，和黄蓉极为相似，不，应该说和他爹杨康极为相似。

　　杨康可不是郭靖能比的，郭靖木讷，杨康却聪明伶俐。好几次交锋，黄蓉都是败在了杨康的手中。

　　黄蓉看到杨过机灵的样子，就想到了杨康。

　　“靖哥哥，你就收武修文和武敦儒两兄弟为徒，传授他们武功好了。”黄蓉说道，“至于杨过和芙儿，则由我来教。我打算先教他们四书五经，这样对杨过以后也是有帮助的。”

　　黄蓉打着小心思，不想让杨过学武。杨过太聪明，资质比起大武小武要强太多。要是跟着郭靖学武，将来一定会成为绝世高手。

　　杨康可是间接死在了黄蓉的手里，要是让杨过知道他爹死在了自己的手里，岂不是会来报仇？

　　郭靖想了一下，点头道：“也好。还是蓉儿你会打算。让过儿先识字，将来学武也会事半功倍。”

　　……

　　杨过和黄蓉学习四书五经，两年下来，书倒是读了不少，可是就是没有学到一招半式武功，和大武小武打架总是吃亏。

　　一次，武修文和武敦儒欺人太甚，杨过终于忍不住施展出蛤蟆功，直接将武修文给震晕死过去。

　　柯镇恶和黄蓉见到武修文的伤势，一眼就看出了是欧阳锋的蛤蟆功造成的。可是杨过死活不说出欧阳锋在什么地方，柯镇恶便要打杀了杨过。

　　郭靖拦住柯镇恶，不过他也知道杨过已经不适合住在桃花岛了。

　　黄蓉考虑了一下，说道：“靖哥哥，我们回襄阳城吧。我们出来两年了，也不知道襄阳城怎么样了。回到襄阳城之后，就送过儿去终南山全真教。全真教是中原第一大派，其中的功法高深莫测，过儿在那里，一定能学习到高深的武功。”

　　全真教的武功是厉害，可是那都是道教武学，修炼速度极慢。全真教弟子等级非常严格，每一代弟子修炼的武功层次可是固定了的。杨过想要学到全真教真正高深的武功，起码要等到四十岁之后了。

　　黄蓉就是想要让杨过在全真教熬下去，这样对她和郭靖就没有威胁了。

　　郭靖却没有那么多的心思，他和杨康的恩师都是在全真教，杨过身为杨康的独子，他认为杨过在全真教一定能得到很好的照顾。

　　“嗯，蓉儿你说的不错。送过儿去全真教，这主意不错。”郭靖高兴道，“这事情就这么定了，回到襄阳城，就送过儿去终南山。”

　　第二天，郭靖和黄蓉带着几个小孩和柯镇恶上船，赶往了襄阳城。

　　……

　　李力和王岳的关系极好，虽然他只是一个守门小兵，可王岳也丝毫不嫌弃他的身份。

　　李力和几个军中兄弟正在观看王岳练武。

　　“小柯，王岳这小子，武功增长好快，现在他可真是厉害。我看啊，襄阳城中，除了郭大侠和黄帮主，就没有人是王岳的对手了。”李力笑着说道。

　　小柯也点头道：“嗯。两年前，王岳还是和我们一样，可是现在，就算一百个我们，也不是他的对手。”

　　王岳这两年来，除了站混元桩功，就是打五行拳。真气功法，他一点也没有观看和修炼。

　　混元桩功能调节气血，增强体能，让身体产生内劲，五行拳却能锻炼五脏六腑。

　　王岳赤裸着上身，强劲的肌肉成流线型，让人一看就知道充满了爆发力，古铜色的皮肤，显得非常健康和阳刚。

　　五行拳属于形意拳，专门锻炼内脏。

　　五脏分别对应金木水火土五行，现在，王岳的内脏经过五行拳的锻炼，可是非常强大。

　　就算是一头牛，王岳一天也能消化掉。

　　“嘭。”王岳打出一拳之后，身上的汗水全部被震成了水雾，消散在空中。

　　王岳收拳后，站立身体，缓缓吐出一口浊气。感受身体里血液的流动，王岳心中暗道：“修炼第一步完成了。才是明劲修为，我的力量就超过两万斤了，真是不可思议。不过，身体还不够强，想要体能再次增强，就只能达到暗劲层次，用暗劲来刺激肌肉和骨骼，可是我还不想这么快达到暗劲。”

　　以王岳内家拳境界，早在三个月前，就能成为暗劲武者了。可是为了打基础，让身体的潜能全部激发出来，王岳压制着，不突破。

　　最近这个月来，王岳已经感受不到力量增长了，好像明劲层次，力量达到了两万斤就是极限一样。

　　“我相信，只要身体受到了极大的刺激，力量还会增长的。”王岳心中暗道。

　　“王岳兄弟。”李力和小柯走了过来。

　　王岳笑道：“怎么，今天不换班？”

　　李力说道：“嗯，今天我们休息。”

　　王岳大笑道：“既然如此，那我带你们去吃晚饭。走，去酒楼。”

　　王岳这两年来虽然没有做生意，可是凭着他的一手医术，也是赚了不少钱。

　　王岳出手阔绰，经常请军中相处得好的汉子们吃东西，所以大家都卖王岳面子。

　　……

　　吃了饭之后，王岳赶回家，见到嫂子秦芹已经将饭菜端到桌子上了，正在等自己回来吃饭。

　　“叔叔，回了啊。吃饭吧。”

　　秦芹说话还是细声细气的，身上的气质犹如小家碧玉。

　　其实，秦芹也是大美女，只是平时不打扮自己，让人们忽视了她的美丽。

　　她和东方白和王语嫣两位相比，是有些如不，可是和木婉清这一层次的美女比起来，也是丝毫不差。

　　“嫂子，我吃过了。”王岳说道，“嫂子，要是我以后没有及时回来，你就先吃饭，不用等我。”

　　秦芹失落地点了一下头，说道：“嗯，我知道了。”

　　王岳无奈摇了摇头，回房休息了。

　　两年来，秦芹为王岳介绍了不少姑娘，可是都不是王岳喜欢的类型，而且王岳一心在武学上，也没有心思成亲。事情，就一直这样拖着。

　　近半年来，秦芹已经不再为王岳介绍姑娘了，对王岳的照顾却更加细致，王岳的衣食住行她都要管，王岳要是不回家吃饭，她是绝对不会先吃的，哪怕饭菜在桌上已经冰凉了。

　　面对邻居们的流言蜚语，秦芹也看开了，他们要说，就让他们说去好了。时间一长，那些流言蜚语，竟然自动消失了，邻居们也不再议论。

　　不管什么流言，只要新鲜劲一过，人们失去讨论的欲望，自然就会消失。

　　不知道从什么时候开始，秦芹竟然发现自己对这个小叔子有着别样的情愫。

　　王岳本来才一米七的身高，修炼了拳术之后，身材更加挺拔，身高增长到了一米八，样子也更加英俊阳光。

　　王岳现在就像是一块美玉，不但英俊潇洒，而且还有赚钱的本事（行医赚钱），虽然还没有雕琢成为绝世高手，可是已经有了高手的气度。不但如此，王岳还正派，丝毫没有军中那些汉子的恶习，甚至连青楼都没有去过一次。

　　王岳这样血气方刚的英俊男子，对小姑娘的吸引力可是非常致命的，更不要说像秦芹这样的寡妇了。

　　秦芹吃了晚饭，看了一眼王岳的房间，眼神一阵犹豫，最后闪现坚定的目光，好像做了什么决定。

　　……

　　王岳在家里睡觉一般是放松警惕了的，现在襄阳城已经没有了战事，没有必要弄得风声鹤唳草木皆兵的。

　　可是就算王岳放松了警惕，他的听觉和视觉也比常人强很多。

　　半夜的时候，王岳听到了声音，突然一下子睁开了眼睛，两道精光从他的眼中射出。

　　王岳心中暗道：“哪个小贼敢来我家偷东西？”

　　一拳击出，可是拳头到了来人面部的时候，一下子停下了。

　　秦芹站在王岳床前，身上的衣服也脱光了，借着月光，王岳看到秦芹那魔鬼般的身材和漂亮的脸蛋，心中一惊，一股原始的欲望竟然开始从小腹燃烧起来。

　　秦芹的头发被王岳的拳风震散，长发披肩的样子，让她显得更加妩媚。

　　“嫂子？”

　　王岳一把扯下床单披在了秦芹的身上，挡住了她那魔鬼般的身材。

　　“嫂子，你这是干什么？”王岳问道。

　　秦芹说道：“我让你成亲，你不愿意，是不是因为我？我也想通了，你哥已经死了，我成了寡妇，现在和你住在一个屋子里，我们和夫妻有什么区别？与其这样，不如我们就做一对真正的夫妻，也好让我将来有个依靠。”

　　王岳一时间有点手足无措起来，他现在心中想得最多的还是东方白，王语嫣和阿碧。对于秦芹，他真的没有多少心思。

　　只是秦芹才二十岁就成为了寡妇，王岳感到很可惜的。

　　“嫂子，你应该知道，我对你没有非分之想。”王岳说道。

　　秦芹小声道：“你要是不要我，我这辈子，就只能守寡，要不就让别的男人睡。你想要让我和别的男人睡吗？”

　　王岳心中暗道，秦芹让别的男人睡，自己当然不愿意。

　　秦芹见王岳不说话，知道他心中犹豫了，她直接拿下了身上的床单，爬上了王岳的床。

　　……

　　第二天，王岳醒来的时候，秦芹还在熟睡中。昨天他可是将秦芹折腾得够呛，今天秦芹未必下得了地。

　　王岳看到秦芹脸上带着泪水的痕迹，嘴角还带着笑意。

　　突然，王岳看到床单上有一小滩血迹，心中震惊道：“秦芹不是和大哥成亲了吗？为什么她还是完璧之身？”

　　王岳不知道，秦芹虽然和大哥成亲，可是还没有来得及洞房，蒙古大军就攻来了。王岳和大哥跟着郭靖出城迎战，二人都战死。不过王岳的运气好，被借尸还魂了。

　　王岳捡了个大便宜，不但睡了嫂子，而且嫂子还是个黄花大闺女。

　　王岳将秦芹盖好被子，心中暗道：“又多了一份责任。”

　　……

　　王岳一边熬着肉粥，一边炒着小菜。

　　将早饭做好之后，一个士兵就敲门喊道：“王岳兄弟，郭大侠回来了。你吃了早饭去一趟郭大侠府上。”

　　王岳大声道：“好。我知道了。”

　　王岳将肉粥和小菜端到秦芹的床头。

　　秦芹已经醒了，看到王岳为自己端来饭菜，她心里一阵甜蜜，全身被幸福感包裹着。

　　“来，吃早餐了。”王岳说道，“吃了早饭，你也不要起床，就躺着休息。”

　　秦芹脸蛋微微发红，点头道：“嗯。”

　　王岳说道：“郭大侠回来了。我今天要去一趟郭大侠府上，中午回来给你做饭。”

　　……

　　王岳来到郭靖府上，只见郭靖身后多了三个小男孩。

　　“这三个孩子是？”王岳暗道，“其中有一个就是杨过吧。”

　　“郭大侠。”王岳抱拳道。

　　郭靖笑道：“王岳兄弟，两年不见，你的样子丝毫没有变。看你的样子，武功也该增强不少吧。”

　　郭靖和两年相比，变化倒是不大，不过眼角却有了皱纹。黄蓉身上那少、妇风韵更强了，也更加吸引人。

　　王岳笑道：“哪里，小子修炼的也就是庄稼把式，和郭大侠相比，可是差远了。”

　　郭靖指着三个男孩介绍道：“王岳兄弟，这三个小子分别是武修文，武敦儒，还有杨过，大武和小武是我的弟子。”

　　“王岳兄弟，这次我想要请你为我办一件私事。我想要送过儿去终南山全真教学武，本来应该我亲自去的，可是襄阳城的军务确实让我走不开。我想请王岳兄弟送过儿去全真教，不知道王岳兄弟是否愿意？”

　　本来，王岳是郭靖的下属，郭靖可以直接命令王岳办事。可郭靖身上的江湖草莽气息还是太重，就算镇守襄阳城，他还是以江湖规矩办事。

　　王岳点头道：“可以。不知道郭大侠打算让我和杨过什么时候动身起程？”

　　郭靖笑道：“这事情不急，过儿这一路上舟车劳顿，让他休息几天吧。”

　　王岳点头道：“好。”

　　其实，王岳也想要等几天，因为秦芹还需要照顾，她的身子起码也要好几天才能恢复得过来。

　　？？


第133章 王岳上终南，莫愁回古墓。

　　五天后。王岳安排好了家里的事情，带着杨过赶往了终南山。

　　“王叔叔，你的武功应该比我郭伯伯还要厉害吧。”走在路上，杨过看着王岳，眼中带着崇拜。

　　这一路来，二人遇到的马贼盗匪不少，王岳露了几手武功，让杨过看得目瞪口呆。

　　王岳虽然不是暗劲武者，力量也才两万斤，和郭靖那样的宗师武者没法比，可是他能完美操控一身力量，施展起武功来，也是非常厉害。

　　郭靖在杨过面前出过手，可是却没有王岳的武功来得震撼。王岳的武功，单以视觉效果而言，比起郭靖要强不少。郭靖的武功，也就一套降龙十八掌拿得出手，其他的那些武功，都是不入流的。

　　郭靖对敌，也不可能每一次都用降龙十八掌。

　　王岳笑着说道：“为什么这么说？我的武功，比起你郭伯伯来，可是差远了，至少目前是这样。”

　　现在，王岳就算能完美控制全身力量，也不是郭靖的对手，毕竟，力量层次相差太大。

　　杨过大声道：“王叔叔，你的武功，在我看来比起我郭伯伯就是要厉害。要不你收我为弟子吧，我跟着你学武功好了。这样我们就不用去全真教了。”

　　杨过不想去全真教，他只是想要离开郭靖和黄蓉，最好是能跟着欧阳锋一起去闯荡江湖。

　　王岳摇了摇头：“不去全真教，那怎么行？我可是答应了你郭伯伯的，那就一定要带你到全真教。不然，回到襄阳城，我如何向你郭伯伯交代。”

　　“王叔叔，你和我郭伯伯还有郭伯母相处的时间长，你应该知道他们的事情吧？”杨过忽然问道。

　　王岳点头道：“嗯，他们的事情我倒是知道一些。”

　　杨过又问道：“据说我爹是被奸人害死的，害死我爹的，是不是郭伯伯和郭伯母？”

　　王岳心中一惊，好机灵的小家伙，看来黄蓉和郭靖对他的态度，让他产生了怀疑。

　　王岳笑道：“我哪里知道这件事情？我可没有见过你爹。”

　　……

　　经过十多天赶路，二人终于来到了终南山下。

　　王岳看着终南山，笑道：“好一座灵山。这里的确适合出家修道，当然，也适合练武。”

　　终南山的环境优美，王岳都有想要留下来修炼的冲动了。

　　“走，我们上山。”

　　王岳带着杨过刚走到半山腰，就被两个巡逻的道士拦住了。

　　“哪里来的淫贼，竟然敢来我终南山撒野！”一个胖道士抽出长剑，指着王岳和杨过大声喝道。

　　王岳眉头一皱，自己是淫贼？

　　王岳抱拳道：“两位，在下王岳，受襄阳城郭大侠委托，送杨过来全真教拜师学艺。请两位带我们去拜见掌教真人马钰。”

　　王岳不喜欢全真教道士，可他这次不是来结仇的，而是来送杨过拜师的。要是将全真教的道士打杀了，就算马钰和丘处机等人看在郭靖的面子上收下杨过，怕是杨过的日子也不会好过。

　　当然，原著中，杨过在全真教的日子，也是不好过的。王岳只是希望能不动手就不动手，这样杨过应该能过得舒服一点。

　　“放肆，掌教真人岂是你说见就能见的？淫贼，看剑。”

　　两位道士施展全真剑法向王岳和杨过攻来。

　　王岳暗自摇头道：“不动手是不行了。有些人，就是不打不行。”

　　王岳上前一步，两道指力弹在了剑身上，瞬间崩掉了两个道士手中的长剑。

　　“你们的武功，还差得远。滚。”王岳冷声喝道。

　　那胖道士捡起长剑，畏惧道：“你们这两个淫贼，给本道爷等着。”

　　两个道士向上山跑去。

　　“王叔叔，就这样放过这两个道士？”杨过愤愤不平。

　　王岳笑道：“那你还想要怎么样，杀了他们？虽然这两个道士不是什么好东西，可是杀了他们，你就有麻烦了。走，上山。”

　　刚到重阳宫大门前，王岳和杨过又被拦住了。

　　“师傅，就是他们，他们就是打伤弟子的那两个大小淫贼。”那胖道士对一位气质儒雅的中年道士说道。

　　这位中年道士，留着山羊胡须，手中提着长剑，他正是王处一的大弟子“赵志敬”。

　　那胖道士，王岳现在也猜到了他的身份，应该是赵志敬的弟子鹿清笃。

　　“赵志敬，我都到了重阳宫大门前了，你都不让我进去吗？”王岳问道。

　　赵志敬一脸愤怒，大声道：“大胆淫贼，今天你既然来了，就休想走下终南山。剑阵！”

　　王岳对身后的杨过说道：“过儿，你走开一些。这次我一定要给这些家伙点颜色看看。”

　　杨过点头道：“好。王叔叔，狠狠教训这些臭道士。”杨过也是唯恐天下不乱。

　　上百人将王岳围起来。

　　王岳冷笑道：“这就是全真教的护山大阵‘北斗剑阵’了吧。”

　　赵志敬大声道：“哼，就算你这淫贼的武功再高，也休想破掉这九十八人组成的天罡北斗剑阵。”

　　“攻！”

　　一时间剑气纵横，完全将王岳包围了。

　　“王叔叔。”杨过看到那么多剑气，顿时心中大急。

　　杨过知道王岳厉害，可是剑气也太多了。

　　王岳冷哼一声：“这层次的剑气就想要伤到我，真是笑话！”

　　王岳一蹬地，一股清晰的能量波挡住剑气。

　　王岳虽然还没有达到暗劲，也没有真气，可是对身体的力量操控却是堪称完美。

　　王岳夺下一柄长剑，一下子将周围的十多人手腕割破。这一剑，王岳掌控得很好，伤肉不伤筋，没有废了他们的武功。

　　“淫贼，死！”

　　赵志敬大喝一声，向王岳攻来。

　　王岳一剑刺出，点在赵志敬的长剑上。

　　赵志敬只感觉一股巨力传来，手中的长剑就被震断。

　　赵志敬也是一流武者，有着万斤力量，可是和王岳相太差远了。

　　王岳的力量，比起丘处机王处一等全真教二代弟子都还要强，更别说赵志敬这个三代弟子了。

　　王岳一脚将赵志敬踢飞，冷声笑道：“空有一身力量，剑术和劲道运用，一塌糊涂。”

　　王岳回过头来一看，杨过不见了。

　　王岳上前几步，抓住赵志敬的脖子，问道：“你们将杨过抓倒是么地方去了？说。”

　　赵志敬看着王岳，心中畏惧，说道：“杨过，谁啊？”

　　“就是和我一起来的那个小孩。”王岳大声道。

　　赵志敬摇头道：“我也不知道。”

　　赵志敬是真的不知道，杨过被鹿清笃抓走，可不是他授意的。

　　“哼。”王岳扔下赵志敬，“懒得跟你说，我去找马钰和王处一，看他们如何给我一个交代。”

　　重阳宫大殿里，马钰、丘处机、王处一、郝大通、孙不二等人都是身受重伤，被蒙古武士制服了。

　　“霍都，你卑鄙无耻，竟然用阴谋诡计，有本事就和我们光明正大比试武功。”王处一大声叫道。

　　霍都和达尔巴大笑。

　　霍都冷笑道：“这天下间，胜利者，可不只是靠武功。”

　　王岳冲进来，让所有的人都是一惊。

　　马钰和丘处机等人还以为是赵志敬回来了呢，可是没有想到进来的是一个少年。

　　霍都盯着王岳，冷笑道：“哪里来的小崽子，看你穿的衣服，你应该不是全真教的人吧？给我杀了他。”

　　霍都这次来终南山，主要是为了娶小龙女为妻的，现在看到了王岳竟然比自己还要年轻英俊，心中妒忌，当然要大下杀手。

　　两位蒙古武士提刀便向王岳杀来。

　　王岳眼中带着杀机：“蒙古人？死！”

　　王岳击出两拳，强大的拳劲爆发出来，瞬间将两个蒙古武士击毙。

　　王岳可以对全真教的人手下留情，可是对蒙古人就没有顾忌了，一出手就是杀招。

　　“小子，你到底是什么人？”霍都大声问道。

　　王岳的武功高强，绝对不是普通人。

　　王岳冷笑道：“我是你大爷。全真教可是汉人的地盘，你们蒙古人也敢来撒野？今天你们一个也别想走，都要死在这里。”

　　蒙古人大量杀汉人百姓，王岳也气愤，能有机会杀死蒙古人，王岳绝对不会手软。

　　“找死！”

　　达尔巴一下子冲到了王岳跟前，一拳轰出，想要将王岳打死。

　　王岳知道达尔巴天赋异禀，从小就天生神力。

　　“达尔巴，不知道你的力量和我相比如何？”王岳拳劲爆发出来，一拳打在了达尔巴的拳头上。

　　“咔嚓。”

　　在场的人都听到了骨折的声音。

　　霍都笑道：“小子，你真是活得不赖烦了，竟然想要和我师兄比力量，难道你不知道我师兄天生神力吗？”

　　“啊！”达尔巴大叫一声，捂着手臂，一脸痛苦。

　　霍都脸上的笑容一下子凝固了，怎么可能？这小子的力量比起大师兄还要强大。

　　达尔巴的力量确实强大，足足有一万八千斤，一流武者中，单凭力量而言，达尔巴绝对的高手。

　　王岳冷笑道：“力量倒是不错，只是蛮力，糟蹋了这一身力气。达尔巴，死吧！”

　　“师兄。”霍都大惊失色，上前挡住王岳。

　　霍都和达尔巴联手，王岳大喝一声，一拳砸下，空中都带着一道清晰的拳印。

　　“轰！”霍都和达尔巴被震飞，二人掉在了地上吐出了一口鲜血，脸色惨白。

　　王岳再次追杀二人的时候，马钰出生阻止道：“少侠，还请住手，饶了这二人的性命。”

　　王岳收手，抱拳道：“掌教真人是前辈，既然前辈不愿意血染重阳宫，那小子住手就是了。”

　　马钰虽然为人有些迂腐，可是这些年来，也为汉人做了不少贡献，从蒙古人手中，救下了不少百姓。他既然说不要杀，那王岳就卖他一个人情。

　　马钰看了霍都和达尔巴一眼，说道：“霍都，你身为蒙古王子，竟然使出卑鄙手段，我全真教，是绝对不会臣服蒙古人的，有种你就带着大军来灭了我全真教。这一次，看在你们成吉思汗的份上，我就不杀你，现在你们马上给我离开！”

　　全真教在蒙古人心中地位还是很高的，当年铁木真也对丘处机客客气气的。

　　霍都怨恨地看了一眼王岳和全真教的人，大声道：“今天是你们全真教运气好，有高人相助。我们走。”

　　……

　　终南山半山腰上，一个身穿红色长袍女子带着两个小女孩向活死人墓赶去。

　　这三人正是李莫愁，洪凌波，陆无双。

　　洪凌波十五岁了，已经是个半大姑娘。由于修炼了内家拳的缘故，她养成了外柔内刚的气质。洪凌波经过李莫愁的悉心教导，现在已经是二流武者，这样的身手，在江湖上也算是个小高手了。

　　陆无双是一个八岁的小女孩，样子很可爱，大大的眼睛，显得很是机灵。虽然才八岁，可是已经是美人胚子了，长大了，绝对也是个大美女。

　　“师傅，我走不动了。”

　　陆无双小脸通红，额头上有着汗水。

　　李莫愁眉头一皱，说道：“凌波，背着她。”

　　洪凌波点头道：“是，师傅。”

　　洪凌波身体力量有八百斤，加上真气，力量超过千斤。陆无双才四十斤重，背起来很轻松。

　　“师妹，上来吧。”洪凌波蹲下来，让陆无双上来。

　　“嗯。”陆无双小脸上带着笑意，麻利地爬上了洪凌波的背上。

　　“师傅，师叔可是不让我们回去的啊。这次我们回来，她应该还是不会让我们进门。”洪凌波担心道。

　　李莫愁嘴角带着笑意：“怕什么？活死人墓可不是她小龙女一个人的。你师祖只是将我赶下山，可没有将我逐出师门。我想要回去，没有人敢阻拦。”

　　……

　　来到活死人墓，李莫愁传音：“师妹，开门，我回来了。”

　　过了好一会儿，古墓里才传出清脆的声音：“师姐，你已经不是我古墓派的人，玉女心经我是不会给你的，你还是离开吧。”

　　李莫愁嗤笑道：“玉女心经？你认为我会稀罕这样的武功？我现在随手拿出一套武功，都胜过这玉女心经。玉女心经使人绝情寡欲，师妹，你看看你现在都练成什么样子了，再呆在古墓里，很快都会变成石头了。这样的武功，不练也罢。”

　　小龙女不说话了。

　　李莫愁等了一会儿，见石门还没有打开，刚要发火，就传来了一阵“嗡嗡”声。

　　“蜜蜂？”李莫愁冷笑道，“师妹，你就不能换点新花样？又是这点伎俩。”

　　“给我滚开！”

　　李莫愁吐音如雷，声波一下子将蜜蜂震死。

　　“师姐，你……”

　　小龙女的声音终于有些情绪了，死了这么多蜜蜂，她也心疼。

　　“不开门？好，你不开门我也有办法进去。”李莫愁带着洪凌波和陆无双走到古墓门口，“当年黑木崖的机关都挡不住我，更何况这小小的古墓。”


第134章 强势的李莫愁

　　小龙女可不相信李莫愁能进来，要知道，活死人墓可是王重阳设计建造的，没有人在里面打开机关，就算是宗师武者，也休想轰开那巨石。

　　可是，事情的发展往往出人意料，没有过多久，小龙女和孙婆婆就听到了“咔嚓”一声，大门外的巨石自动滑开了。

　　大门真的被李莫愁打开了。

　　“这？”面无表情的小龙女眼中也带着一丝震惊。

　　“二小姐，这……这……真的太不可思议了。”孙婆婆心惊胆战说道。

　　从外面能打开古墓的大门，这太可怕了。那岂不是人人都能进来？她们住在里面，没有丝毫安全感了。

　　李莫愁手中有一根红线，红线另一端有着一根绣花针，她就是用这根绣花针撬动了古墓里的机关。

　　这样的本事，也就李莫愁有。

　　首先，李莫愁从小在古墓中长大，对古墓的大门机关很熟悉；其次，她的绣花针可是玩得出神入化。

　　换一个人来，就算再精通机关，也没有打开古墓大门的可能。

　　“走，我们进去。”

　　李莫愁带着洪凌波和陆无双进入了古墓中。

　　“轰隆。”

　　李莫愁按了一下机关，大门又关上了。

　　小龙女和孙婆婆都警惕地看着李莫愁。

　　李莫愁虽然是小龙女的师姐，可是却是杀伐果断的主，为了玉女心经，她可是什么事情都做得出来。

　　洪凌波将陆无双放下来，说道：“哇，这就是古墓啊，里面可真宽敞，一点也不闷。在外面一点都看不出来。”

　　陆无双也点头道：“嗯，是啊。师傅，师姐，这里面好黑啊，双儿怕。”

　　李莫愁淡淡道：“有什么好怕的，里面又没有鬼。活死人墓，坟墓中，能不黑？”

　　小龙女看着李莫愁，面无表情问道：“师姐，你到底想要怎么样？”

　　李莫愁冷笑道：“你这这么不想看到我？我在外面走累了，想要回来休息一下，不行吗？”

　　这几年来，李莫愁一直在找王岳，可是想要找一个毫无信息的人，无疑是大海捞针，根本找不到。李莫愁也想通了，不用再花力气找了，王岳要是真的到了这里，凭他的本事，相信很快就能名扬江湖，到时自然就知道他的消息了。现在，李莫愁只要在古墓中等消息就是了。

　　“婆婆，给我准备三个房间，我要在古墓中住些日子。”李莫愁对孙婆婆说道。

　　孙婆婆点头道：“好，好，我这就去给大小姐准备。”

　　……

　　安排好了李莫愁三人后，孙婆婆对小龙女说道：“二小姐，大小姐这次回来，好像真的不是为了玉女心经。我看大小姐变了好多，要不是她的样子没有改变，我真的不相信她就是大小姐。”

　　李莫愁真的和五年前不一样了，不管是气质还是习惯，都不一样。

　　小龙女也疑惑，李莫愁可是对玉女心经垂涎欲滴啊，可是这次回来，竟然丝毫不提功法的事情，难道她真的不想要这功法了吗？还是她另外有阴谋？

　　小龙女说道：“孙婆婆，既然师姐想要在古墓中住下，那就随她吧。”

　　小龙女也无奈，她根本就不是李莫愁的对手，想要将李莫愁赶走，也不可能，只能让李莫愁住下。

　　……

　　重阳宫。王岳找到了杨过，将事情的经过说了一遍，又拿出了郭靖的亲笔信，对马钰道：“掌教真人，事情就是这样的。郭大侠希望杨过拜入全真教门下，修炼武艺。”

　　马钰看完了书信，点头道：“你放心，杨过拜入我全真教门下，老道允了。杨过年纪小，我们七个老家伙也不再收徒了，就让他拜在三代弟子门下吧。赵志敬的武功是三代弟子中最强的，就由他来教导杨过吧。”

　　马钰也是好心，让武功最强的三代弟子里教杨过，也是为了杨过好。可是他却忽略了赵志敬的心胸狭隘，王岳可是落了赵志敬的面子的。

　　杨过听到自己将要拜在赵志敬的门下，顿时心中不安。

　　赵志敬败在王岳手上，丢了面子，肯定会怀恨在心。

　　“王叔叔。”

　　杨过拉着王岳衣袖，一脸担心。

　　王岳眉头一皱，说道：“掌教真人，你认为赵志敬能教好杨过？赵志敬虽然武功是三代弟子中最好的，可是教导弟子，他未必能胜任。”

　　赵志敬早就看王岳不顺眼了，王岳不但年轻英俊，而且还武功高强。想他赵志敬十岁就在全真教学武，修炼三十年，还不敌王岳这个毛头小子，这让他心中如何能平静？

　　“我赵志敬乃是全真教首座弟子，教杨过当然是绰绰有余。王岳，你认为我教不了杨过，可以带他下山啊。”赵志敬对王岳冷声说道。

　　马钰知道王岳的顾虑，怕杨过在赵志敬门下吃亏，受委屈。

　　马钰笑道：“王岳少侠，老道知道你的意思，你放心，杨过拜入赵志敬门下，对他和其他弟子绝对是一视同仁，不会让他受委屈。”

　　王岳点头道：“既然如此，那好吧。”

　　马钰都这样说，王岳也不好再说什么，再胡搅蛮缠，就有失风度了。

　　杨过无奈，磕头拜师之后，算是正是的全真教第四代弟子。

　　……

　　马钰让一个全真教弟子带王岳下去休息，王岳刚准备在房间中站桩修炼，杨过就来了。

　　“王叔叔，你是不是马上就要回襄阳城了？”杨过眼中带着不舍。

　　现在王岳是他的唯一能亲近的人，王岳要是走了，他在全真教受了欺负，可就没有人为他出头了。

　　王岳笑道：“也不是马上回去，可能会呆上一两个月吧。终南山环境很好，适合修炼。过儿，全真教的武功不错，是道家正宗，就算是基础武学，也有着它的独到之处，你要好好修炼。基础好，将来修炼高深武学，才会事半功倍。”

　　杨过点头道：“嗯。我知道了王叔叔。”

　　……

　　第二天，王岳离开了重阳宫，到其他山峰上修炼去了。

　　杨过知道王岳在终南山，但是却不知道他具体在什么地方，毕竟终南山可是很大的。

　　一个月的时间，杨过在赵志敬门下受尽了委屈。

　　赵志敬不教杨过武功，只教他口诀，鹿清笃更是每天都欺负他。

　　一天下午，杨过忍无可忍，终于施展蛤蟆功将鹿清笃震晕。杨过怕赵志敬找他麻烦，就跑下了重阳宫。

　　当赵志敬知道了杨过伤人逃跑，顿时大发雷霆：“找，一定要找到这小畜生。我一定要打断他的腿。”

　　杨过见后面的道士追来，慌不择路之下，竟然跑到了活死人墓的范围。

　　杨过看到一个六十多岁的老婆婆正提着菜篮子赶路，连忙大声呼喊：“婆婆救命啊。”

　　孙婆婆看着杨过，杨过大声道：“婆婆，后面那些臭道士要杀我。救命啊。”

　　孙婆婆对重阳宫的那些道士，可没有丝毫好感。

　　“孩子，你别怕，有婆婆在，那些臭道士伤不到你。”孙婆婆见杨过是个孩子，心疼道。

　　……

　　孙婆婆带着杨过进入古墓。李莫愁这个时候正带着洪凌波和陆无双在站桩功练功。

　　洪凌波还好点，毕竟修炼了两年内家拳，有了些底子，可陆无双则是一脸辛苦，满头大汗，脸蛋红嘟嘟的。

　　外面的吵闹声让李莫愁眉头微微一皱，问道：“孙婆婆，外面怎么回事？为什么如此吵闹？”

　　孙婆婆一脸愤怒，说道：“大小姐，那些全真教的道士真是可恶，竟然想要打杀这孩子。我看这孩子可怜，就将他带进来了。”

　　“啊。”杨过看到李莫愁，顿时大惊失色，这红衣女子，他可是记忆犹新啊。这李莫愁可是女魔头，她还是这里的大小姐？那自己岂不是死得更快。

　　李莫愁点了点头，表现自己知道事情的经过了。

　　“孙婆婆，那这孩子你想要怎么处理？”李莫愁淡淡看了杨过一眼，笑着问道。

　　孙婆婆说道：“这孩子可怜，就让他留在古墓里吧。”

　　李莫愁呵呵一笑：“现在古墓是师妹管事，你让她做主吧。”

　　一身白衣的小龙女走出来，说道：“婆婆，你应该知道，我古墓派可是不收留男子的。你还是将他送回去吧。”

　　杨过看到小龙女，顿时双眼发直，小龙女太漂亮了，简直和李莫愁不相伯仲。如果说李莫愁是有毒的魔女，那么小龙女就是带着荷花香味的仙女。

　　孙婆婆一脸焦急：“二小姐，那些臭道士可是要打杀这孩子，你现在让他回去，不是让他送死吗？”

　　小龙女淡淡道：“他们有什么误会，说清楚了不就行了吗？”

　　孙婆婆无奈道：“大小姐，二小姐，你们不管，我老婆子管。孩子，走，我们出去，我倒要看看，那些道士能将我们怎么样。”

　　孙婆婆带着杨过出了古墓，赵志敬正带着弟子在门外等着。

　　……

　　李莫愁看了小龙女，讽刺笑道：“师妹，你长得倒是和仙女一样漂亮，可也是铁石心肠。哈哈……”

　　小龙女眉头微微一皱，说道：“师姐，我再狠，也没有你狠。”

　　李莫愁大声笑道：“我李莫愁是让人闻风丧胆的女魔头，当然得狠了。哈哈……”

　　小龙女暗自放出了蜜蜂，李莫愁笑道：“师妹，你只会这一套把戏吗？我要是你，就亲自动手将那些道士杀了。”

　　……

　　赵志敬要孙婆婆将杨过交还，孙婆婆不愿意，二人便动起手来。

　　孙婆婆武功不错，可毕竟年纪大了，根本不是赵志敬的对手，十多招之后，就被赵志敬重伤。

　　“婆婆。”杨过焦急喊道。

　　“婆婆，你还是将杨过交给我吧。杨过这小畜生犯了我全真教的门规，我一定要带他回去。”赵志敬说道。

　　杨过扶着孙婆婆，大声喊道：“我不回去。赵志敬，你就是想要杀了我，我不怕你，你来杀我啊。”

　　赵志敬正要去抓杨过，可这时飞来了很多蜜蜂拼命向他们攻击。

　　赵志敬被蜜蜂蛰了十多下，恼羞成来起来：“你们找死！”

　　赵志敬一剑向孙婆婆刺来。

　　“咻”

　　一声轻微的破空声传来。

　　一枚绣花针化作光线击打在赵志敬的剑尖上。

　　绣花针带着强大的力量，一下子将赵志敬震退。

　　李莫愁见小龙女真的不管孙婆婆和杨过的死活，她只能出来了。

　　“你们好大的胆子，竟然敢来我活死人墓杀人。你们是不是想死？”李莫愁走到杨过和孙婆婆身前，对全真教的道士冷声说道。

　　全真教的人看到了一身红衣的李莫愁都后退了一步。

　　赤练仙子“李莫愁”，没有想到她也在古墓中。

　　这几年，李莫愁的名声太盛，以至于全真教的这些道士都有些畏惧她。

　　赵志敬用长剑指着李莫愁，大声道：“李莫愁，你这妖女，竟然敢出现在这里，今天我就要杀了你为武林除害。”

　　李莫愁的美让所有人心动，赵志敬也不例外。赵志敬知道自己不是李莫愁的对手，可是为了给她留下一个深刻的印象，让她记住自己，只能动手。

　　赵志敬相信，凭着他全真教首座弟子的身份，李莫愁绝对不敢杀他。

　　赵志敬的剑尖离李莫愁的眉心还有一寸距离的时候，李莫愁还没有出剑，也没有格挡闪避。

　　杨过和孙婆婆的心都提到嗓子眼了。

　　“大小姐，快闪啊。”

　　孙婆婆嘴角带着血迹，焦急叫道。

　　这时……

　　李莫愁手上剑光一闪，所有人都没有看到她是如何出剑的，可是现在剑尖已经抵在了赵志敬的咽喉上。

　　只要赵志敬前进半寸，必死无疑。

　　赵志敬的长剑比李莫愁的剑短一点，就是这一寸的距离，对于赵志敬来说，却是犹如天堑。

　　李莫愁看都不看赵志敬，冷笑道：“出剑不稳，心有犹豫，速度太慢，劲道分散。赵志敬，你的剑术一塌糊涂。想杀我，再练一百年吧。”

　　李莫愁一脚踢出，“嘭”，赵志敬飞了出去，一下子撞倒了几个全真教弟子。

　　“哇。”赵志敬吐出一口血，看着李莫愁，心生畏惧。

　　李莫愁嘴角微微上翘，眼中带着轻蔑，赵志敬现在才知道，李莫愁不是不敢杀他，而是不屑杀他。

　　“想要人，让全真教有身份的人来。”李莫愁对赵志敬冷声道，“现在，都给我滚。”

　　“我们走。”赵志敬带着全真教弟子退了回去。

　　“多谢大小姐。”

　　孙婆婆对李莫愁说道。

　　李莫愁摇头道：“婆婆你的伤势很重，先不要说话。小子，扶着婆婆进来。”

　　“是。”杨过赶忙扶着孙婆婆，跟李莫愁走进古墓。？？

　　？


第135章 剑挑全真教

　　小龙女从来没有出过古墓，再加上修炼了古墓派的内功心法，导致性情平和，将生死看得很淡，即使孙婆婆身受重伤，她也无动于衷。

　　李莫愁见小龙女的样子，摇头说道：“师妹，我现在才发现，师傅当年没有传我玉女心经，自己是何等庆幸。不然，我怕也是和你一样，七情六欲都会消失。看你这性情，你是不想为人了啊，你是想要成仙。行，孙婆婆的伤势你不管，我来管。”

　　小龙女看了李莫愁一眼，回到了房间中。

　　李莫愁冷冷一笑，对杨过说道：“小子，将孙婆婆扶到我房间里。我要为婆婆疗伤。”

　　杨过点头道：“是。”

　　孙婆婆躺在床上后，李莫愁让杨过出去。

　　“大小姐，你还是别管我了。”孙婆婆说道。

　　要是以前的李莫愁的话，说不定真的不会管孙婆婆，可是现在她不是以前的李莫愁了，看到孙婆婆重伤，怎么能不管？

　　“婆婆，你为古墓操劳了一辈子，现在重伤，我怎么能不管你。师妹的性子你也知道，她就是这样的人，和师傅当年一模一样，一年难得笑一次。你别往心里去。”

　　李莫愁手掌一边运暗劲，一边说道：“婆婆，只要有我李莫愁在，就没有人敢欺负古墓派。”

　　孙婆婆流着泪，她发现大小姐真的变了，不再是以前那个为了男人不顾一切，要死要活的李莫愁了。

　　现在的李莫愁，才是孙婆婆心中的大小姐。

　　李莫愁用暗劲为孙婆婆推拿气血，排除身体里的淤血。

　　“噗嗤……”孙婆婆吐出一口暗黑色的淤血，脸色顿时变得红润了。

　　“大小姐，你用的是什么武功？这不是真气。”孙婆婆震惊道。暗劲疗伤的效果太惊人了，她的伤势已经好了八成了。

　　李莫愁笑道：“是内家拳暗劲。好了婆婆，你休息两天就没事了。”

　　……

　　房间外，杨过看到陆无双，发现这个小姑娘有点眼熟，可是一时又想不起来在什么地方见过。

　　“喂，你叫什么名字？那些道士为什么要杀你。”陆无双对杨过也是很好奇。

　　杨过恨恨道：“哼，因为那些道士和我有仇。”

　　杨过将事情的经过和洪凌波和陆无双说了一遍。

　　洪凌波叹口气道：“哎，你还真是可怜。没有想到你师傅这样坏，不但不教你武功，还要打杀你。真的是太可恶了。”

　　陆无双点着头，眼神中充满了同情：“嗯。师姐说的不错，你师傅，哦，就是那个赵志敬，真的太可恶了。我师傅就对我们很好，我们想要吃什么，她就会给我们做。就是练功的时候，师傅经常打我和师姐。”

　　李莫愁对洪凌波和陆无双很好，可就是在教导她们练功的时候，非常严格，可以说已经到了苛刻的地步。

　　“啊。”杨过忽然大叫一声，指着陆无双道，“我想起来，你就是那个进入我破窑的小媳妇。”

　　“小媳妇”这个词陆无双可是记忆犹新。

　　两年前，她和程英进入了破窑，杨过就要她和程英做他的小媳妇。

　　陆无双现在也想起杨过来了，脸蛋顿时一红，对杨过说道：“哼，不理你啦。”

　　……

　　赵志敬回到重阳宫，可是马钰丘处机等人都已经闭关了。现在，全真教地位最高的，也就是他赵志敬和甄志丙（尹志平）。

　　甄志丙看到赵志敬身受重伤，而且还被蜜蜂蛰了，心中一惊。

　　“师兄，你这是怎么了？”甄志丙问道，“你去活死人墓了是不是？活死人墓，可是禁地，你也敢去？”

　　其实，甄志丙是担心小龙女，所以才焦急。

　　甄志丙见过小龙女一次，顿时惊为天人，从此之后，他就对小龙女日思夜想。

　　赵志敬气愤道：“师弟，是杨过那个小畜生。他打伤了鹿清笃，跑到了古墓中去了。现在杨过受到古墓派庇护，我也没有办法将他带回来。李莫愁回来了，她的武功太厉害，我根本不是对手。我现在要将事情禀告掌教真人。”

　　甄志丙松了一口气，只要小龙女没事，他就放心了。

　　“不行。师兄，掌教和师傅他们都在闭关，要明天晚上才能出来，你现在去请掌教真人，岂不是要让他们功亏一篑？”甄志丙摇头道，“有什么事情，等到了明天再说吧。”

　　……

　　第二天，李莫愁做了丰盛的晚餐，大家都围坐在石桌旁吃饭。

　　小龙女说道：“婆婆，全真教的那些道士被玉峰伤了，你等一下给他们送解药去，顺便将将杨过也送回去吧。”

　　孙婆婆看了小龙女一眼，说道：“二小姐，杨过要是回去了，就是死路一条啊。”

　　她没有想到小龙女竟然执意要送杨过回去。

　　小龙女摇头道：“现在杨过还是全真教的弟子，你将他收留在古墓里，算是什么事？要是全真教真的容不下他，你再带他回来就是了。”

　　孙婆婆点头道：“好吧。”

　　陆无双拉了一下李莫愁的衣袖，小声喊道：“师傅。”

　　陆无双和杨过玩得很开心，现在她都有点舍不得让杨过离开了。

　　李莫愁笑道：“听你师叔的。”

　　“哦。”陆无双无奈点头道。

　　孙婆婆带着杨过离开的时候，陆无双喊道：“傻蛋，你可要经常来找我玩啊。”

　　杨过调皮一笑，说道：“小媳妇，你放心吧。我一定会经常回来的，哈哈。”

　　……

　　孙婆婆带杨过来到重阳宫的时候，马钰丘处机等人正好出关。接待孙婆婆和杨过的是郝大通和王处一二人。

　　赵志敬要严厉处罚杨过，孙婆婆不愿意，郝大通见孙婆婆竟然敢来全真闹事，便出手了。

　　郝大通一时没有收的住手，一剑刺入了孙婆婆的胸膛。

　　小龙女突然出现，孙婆婆交代遗言，要小龙女照顾杨过。小龙女见孙婆婆命不久矣，只好答应。

　　“你自尽吧。”小龙女对郝大通说道。

　　郝大通和王处一对战小龙女。

　　小龙女和他们一对一都很吃力，两人联手，她自然不是对手。

　　就在小龙女要受伤的时候，一道红色的影子出现。

　　来人真是李莫愁，她一把拉住小龙女的手臂，将小龙女甩了出去。

　　“锵！”

　　李莫愁出剑。

　　长剑在李莫愁手中，快如鬼魅，一时间，周围邪气深深，剑气一下子震退了郝大通和王处一。

　　二人都是一流武者，比起武三通和武三娘却是要强十倍。

　　“全真七子”名声不显，可确实厉害。

　　李莫愁想要一招将二人击杀，也很办不到。

　　“李莫愁！”王处一惊讶道。

　　郝大通长剑指着李莫愁，一脸正气道：“李莫愁，你竟然敢来我重阳宫，真是找死。今天你休想轻易离开。”

　　李莫愁这些年杀的人太多了，可以说是仇家满天下。不过，李莫愁是谁？那可是敢和天下人为敌的主，杀多少人，她都不在乎。

　　死在她剑下的，都是她认为该死之人。

　　李莫愁看了一眼死去的孙婆婆，眼中带着浓浓的杀机。

　　“呵呵，我既然来了，就没有想过轻易离开。今天要是不能血染重阳宫，算我李莫愁无能。”李莫愁平静地说道。

　　李莫愁昨天才对孙婆婆说过，只要有她李莫愁在，就没有人敢欺负古墓派。可是今天孙婆婆就被郝大通杀了，真是太讽刺了。

　　孙婆婆的死彻底激怒了李莫愁。

　　李莫愁语气越是平淡，表情越是平静，杀机爆发的时候就越浓烈。

　　王处一大声喝道：“放肆。你这女魔头，竟然敢在重阳宫口出狂言。”

　　李莫愁嘴角微微上翘，冷声道：“放肆？那今天我就放肆给你看。”

　　“辟邪剑法！”

　　李莫愁化作一道红色的残影，手中的长剑化作一道道剑光向周围全真教弟子杀去。

　　“啊……啊……”

　　一连串的惨叫声响起，李莫愁一剑杀一人，那些道士连人带剑全部切成了两半。没有人能挡得住李莫愁的长剑。

　　才几个呼吸时间，死在李莫愁剑下的就有数十人之多。

　　郝大通和王处一看到李莫愁杀人，双眼通红。

　　王处一大声吼道：“女魔头，该死。杀！”

　　二人拼命向李莫愁杀来。

　　李莫愁冷笑道：“你们的速度太慢。和我斗？真是不自量力。不要说你们两个，就算你们全真教七个老家伙一起上，我李莫愁又有何惧！”

　　“叮当！”

　　两声巨响，李莫愁的长剑劈在王处一和郝大通的长剑上。强大的力量顿时让二人手臂发麻。

　　“好快的剑法，好大的力量。”

　　郝大通和王处一心中惊骇，现在他们才发现，凭他们的功力，根本挡不住李莫愁。

　　李莫愁虽然还没有成为宗师，可也是半步宗师武者了。以李莫愁的剑术和力量，战斗力，丝毫不在一般宗师之下。

　　“李莫愁，住手。”一声大喝传来，马钰带着丘处机、孙不二等人到了。

　　“师兄。”

　　郝大通和王处一看到马钰和丘处机等人来了，心中才有了底气。

　　李莫愁再厉害，也不可能同时对抗他们七人吧。

　　马钰见地上数十具尸体，震怒道：“李莫愁，你真是丧心病狂。你竟然杀害我全真教数十人。今天你休想离开，老道我就是拼了这一条老命，也要杀死你。”

　　“全真七子”将李莫愁围起来，眼中带着熊熊怒火，恨不得吃她的肉，喝她的血。

　　李莫愁大声笑道：“我杀你们的人，你们就心痛了？你们杀我古墓派的人的时候，下手不是干净利落吗？能在江湖上混的，哪个不是丧心病狂？心肠好的人，不适合江湖。我李莫愁一身血腥，洗都洗不掉，可是你们七个老东西手上的人命，应该也不比我少。”

　　“老东西，废话就不要说了，凭武功说话吧。今天不是我李莫愁身死道消，就是你们全真教风消云散！”

　　“叮……”

　　李莫愁手中的长剑发出一阵剑鸣。

　　“辟邪剑法！”

　　李莫愁施展出十成功力向七人攻去。

　　马钰大吼一声：“布七星剑阵！”？？


第136章 小龙女收徒

　　“全真七子”虽然都不是宗师武者，没有一个成为绝世高手，可是七人联手，也足以和宗师武者抗衡，甚至杀死宗师武者，也不是不可能。

　　当年他们七位用剑阵可是和黄药师拼得不分伯仲。

　　李莫愁的战斗力虽然不亚于一般宗师武者，可是面对七人联手，还是感到了很大压力。

　　全真七子在王重阳坐下修炼数十年，这七星剑阵他们可是磨练完美了。施展剑阵，七人心意相通，攻守兼备，让人防不胜防。

　　李莫愁大喝道：“这剑阵不错。不过，少林寺罗汉阵和武当七截剑阵本座都能破，难道你们想要用这小小的剑阵困住我不成？杀！”

　　李莫愁力量足足有三万斤，这么强大的力量挥舞长剑，有着无坚不破的气势，而且还速度极快。她的长剑每一次挥舞，都能产生音爆，周围的空气像是湖水一样被切开，波纹清晰可见。

　　“叮……叮……”

　　李莫愁的剑尖每一次和对方的长剑相撞，他们都会感到身体一震。

　　李莫愁的速度太快，周围的人根本看不清楚她的身影，只感觉全真七子围困着一个红色的幻影。

　　杨过看得目瞪口呆，李莫愁的武功太强了，比起王岳怕是还要厉害。

　　小龙女眼中也充满了惊骇，现在，她才真正的相信，李莫愁这次回来不是为玉女心经。凭李莫愁的武功，天下大可去得，就算她将玉女心经修炼到大成，也未必敌得过现在的李莫愁。

　　李莫愁像是陷入了泥潭，每一次都攻不破这剑阵，这让她心中的戾气大增，杀机也彻底爆发出来。

　　马钰等人却是心中震惊，李莫愁太厉害，他们的长剑每一次和李莫愁的剑尖碰撞，都感觉全身气血暴走，真气浮动，力量不受控制。好在他们修炼的是道家正宗武学，真气最为平和，这才竭尽全力压制住了身体气血震动。

　　“这女魔头太厉害。各位师弟，今天一定要将她留下！”马钰大声喊道。

　　全真教的人都知道，李莫愁要是这次离开了，那他们将没有好日子过，随时都要担心李莫愁的截杀。

　　“哼。”李莫愁冷哼一声，手掌中一下子浮现出了七枚绣花针。

　　“小心，是冰魄银针！”

　　丘处机大声喊道。

　　李莫愁冷笑一声，她用的可不是冰魄银针，而是绣花针。

　　绣花针瞬间飞出去，七人施展剑法竭力抵挡。

　　每一枚绣花针上的力量足足有万斤，强大的穿透力，就算钢板也能轻易洞穿。

　　一时间，全真七子为了抵挡绣花针，剑阵乱了，出现了破绽。

　　“郝大通，你这杀人凶手。死吧。”

　　李莫愁身上的杀气浮现，冷声笑道。

　　李莫愁化作一道血红色的幻影从郝大通身前闪过，郝大通身体一顿，长剑顿时断成了两截。

　　李莫愁站在剑阵外，嘴角微微上翘，眼中带着寒意。

　　原来，李莫愁在和郝大通错开的时候，瞬间施展辟邪剑法划破了他的脖子，切断了他的长剑。

　　“噗嗤！”郝大通脖子一下子喷出血雾，倒地身亡。

　　郝大通身死，所有人都震惊了。

　　小龙女和杨过也是被吓住了。

　　李莫愁杀死全真教弟子，他们还没有感到这么震撼，可是现在郝大通身死，他们终于知道要出大事了。

　　郝大通在全真教不如马钰和丘处机等人地位高，可毕竟也是全真七子之一。他被杀死，全真教和古墓派将会不死不休。

　　“魔女，你竟然杀死我师弟。我要杀了你，我要杀了你。”马钰眼中带着血丝，厉声吼道。

　　郝大通的死，让一向性格温和的马钰都愤怒发狂。

　　李莫愁冷声笑道：“杀我？这江湖中，想要杀我的人，多了去了，我现在还不是活得好好的。你们的七星剑阵都奈何不了我，现在郝大通死在了我的剑下，你们六个，杀得了我？哼，今天，你们全部将死在我的手中，才是真的。”

　　马钰等人心中畏惧，李莫愁说的不错，拥有七星剑阵都杀不死她，现在郝大通死了，他们六个根本就不是李莫愁的对手。

　　丘处机大声道：“李莫愁，你到底想要如何，难道真的要灭了我全真教不成？今天就算我们重阳宫的人，都死在你的剑下，等我周师叔回来，你也一样会死。”

　　李莫愁提着长剑，指着丘处机，不屑道：“你是说老顽童周伯通吧。别人怕他，我可不怕。而且周伯通几十年没有出现了，说不定早就死了。你想要用他来压我，真是笑话。”

　　李莫愁要再次动手的时候，小龙女说道：“师姐，够了。你杀的人够多了，不要再杀了。”

　　杨过也点头，李莫愁杀的人，的确太多了，这可是数十条人命啊。

　　“师妹，你整天冷冰冰的样子，也会为了这些道士求情？”李莫愁淡淡说道。

　　李莫愁看了身死的郝大通一眼。

　　是郝大通杀死孙婆婆的，罪魁祸首已经伏诛，李莫愁心中的戾气也消散了一些。

　　“好。师妹，难得见你求情，既然你开口，我就放过他们。”李莫愁说道，“不过，要是他们再敢欺负我古墓派，我定要将他们全部杀光。”

　　李莫愁划出几道剑气，将重阳宫中几根巨大的柱子切断，“重阳宫”的匾额也被剑气化成了两半。

　　“哼。”李莫愁手上的红线飞出，缠住孙婆婆。

　　李莫愁拉着孙婆婆，施展轻功，化作一道残影消失了。

　　小龙女带着杨过说道：“我们也走！”她拉着杨过施展轻功也回到了古墓。

　　……

　　王处一向马钰问道：“师兄，怎么办？就这样放过李莫愁？”

　　马钰叹了口气说道：“不放过她又能怎么样？难道还能杀得死她吗？刚才你也看到了，她的武功是何等恐怖。这李莫愁，不愧是让人闻风丧胆的‘赤练仙子’，除了五绝和郭靖，这天下再也没有人是她的对手了。将事情的经过通知郭靖，看他如何处理。”

　　马钰了解了事情的经过，对赵志敬非常愤怒和失望，他没有想到赵志敬真的不将杨过当成弟子看待。

　　“赵志敬，今天李莫愁杀上重阳宫，可以说，都是你一手造成的。”马钰摇头道，“我真的后悔，要是当时听了王岳少侠的话，不让你做杨过的师父，事情也不会弄成今天这个地步。你不再合适做全真教的首席大弟子了。”

　　赵志敬大惊，说道：“掌教，师父，这一切都是杨过那个小畜生……”

　　“啪”

　　赵志敬还没有说完，王处一就狠狠拍了一下子桌子，厉声道：“赵志敬，你还要狡辩，因为你，你师叔郝大通都死了。我没有废了你的武功，已经是开恩了。”

　　马钰看了一眼甄志丙，说道：“以后，甄志丙就是首席大弟子。”

　　丘处机和孙不二等人也是一脸阴沉，不再看赵志敬。

　　……

　　李莫愁将孙婆婆放在石棺中，杨过、陆无双、洪凌波三个小家伙哭得一塌糊涂。

　　李莫愁眼中也带着淡淡的悲伤，而小龙女还是面无表情的样子。

　　“轰隆……”

　　李莫愁用力一推棺盖，将棺材钉死了。

　　“江湖就是这样，不是你杀人，就是人杀你。想要活下去，就要不停地杀死别人。凌波，无双，明天开始，你们的修炼时间加倍。”李莫愁对洪凌波和陆无双说道。

　　“啊！”

　　两个小家伙一惊，时间加倍，那岂不是很辛苦？

　　……

　　小龙女带着杨过来到一间石室。

　　小龙女对杨过说道：“杨过，我答应了孙婆婆要照顾你，那就一定会照顾你。全真教你是回不去了，不知道你愿不愿意拜我为师。”

　　杨过点头道：“嗯，我当然愿意。不过我可不可以叫你姑姑？叫你师傅，我就想起了赵志敬那个臭道士。”

　　“随便你。”小龙女说道。

　　小龙女指着林朝英的画像，说道：“这是我古墓派的祖师，你磕头吧。”

　　杨过磕头之后，说道：“姑姑，我古墓派有什么武功？修炼了之后是不是能和师伯一样厉害，杀得那些道士毫无还手之力？”

　　杨过非常羡慕李莫愁的武功，希望以后自己也成为像李莫愁那样的高手。

　　小龙女说道：“我古墓派的武功不是很多，最高深的武功是玉女心经。师姐她用的不是我古墓派的武功，她的武功，我也没有见过。不过只要你将玉女心经修炼成了，也能成为高手的，对付那些道士绰绰有余。”

　　杨过兴致不高，点头道：“哦。”原来李莫愁修炼的不是古墓派的武功，看来自己成为高手的愿望要落空了。

　　……

　　第二天，李莫愁让洪凌波和陆无双站桩，小龙女却教杨过抓麻雀，修炼天罗地网式掌法。

　　洪凌波和陆无双见杨过玩麻雀，心中也是痒痒。

　　“干什么，干什么？”李莫愁见两个小家伙注意力不集中，大声道，“集中精力，要是你们不好好站桩，中午你们就不要吃饭了。”

　　陆无双看着杨过，羡慕道：“师傅，傻蛋的掌法看起来很厉害的样子。”

　　天罗地网式掌法，看起来视觉效果是不错，可是李莫愁却很不屑，这掌法，太花俏，拿来卖弄一下还好，用来对敌，威力不大。

　　“住口。”李莫愁大声道，“那掌法，雕虫小技，是小孩子的玩意。你将内家拳修炼到了暗劲，杨过绝对接不住你一招。”

　　李莫愁随手抓住一只麻雀，放在手心，不用丝毫真气，可是麻雀就是飞不起来。

　　“看到没有，抓麻雀，是我玩剩下的。好好给我站桩，基础最重要。”李莫愁将麻雀放飞，对洪凌波和陆无双说道。

　　小龙女看到麻雀在李莫愁手掌中飞不起来，心中震惊，不用真气，她办不到。？？


第137章 古墓中的激斗

　　王岳在终南山修炼一个多月，效果不错。

　　本来已经感受不到体力增长，好像达到了极限一样，王岳现在在山上心灵放松，远离红尘，力量竟然又开始增长了。

　　王岳的力量已经达到了二万八千斤。这还只是明劲阶段，要是达到了暗劲层次，王岳的力量将会更加恐怖。

　　“厚积薄发，这才是真正的厚积薄发啊。”王岳站在山巅，看着夕阳，心中感叹道，“专心熬打身体，增强气血，还没有成为暗劲武者，力量就接近宗师武者了。这一次，我一定要成为至强者。”

　　王岳眼中带着坚定，为了那内家拳至强者，他可是放弃了很多东西。

　　现在王岳的力量再次陷入瓶颈，不管他如何打拳，如何修炼，都不会增长丝毫。

　　“这次是真的陷入瓶颈了。”王岳暗道，“不知道要怎么样才能突破这个极限？”

　　王岳忽然眼睛一亮，笑道：“想要刺激身体，激发潜能，高温和低温，也许会有些用处。”

　　高温好办，只要烧火就能获得极高的温度，可是低温呢？这可是南宋，不能生产冰块，而且一般的冰块，也满足不了王岳的要求。

　　王岳现在的气血能量，足以让他寒暑不侵了。

　　“对了，古墓中不是有寒玉床吗？据说这寒玉床可是寒气十足，不知道它能不能满足自己的要求。”

　　想到寒玉床，王岳犹如猎豹一样向古墓冲去，速度极快。

　　……

　　“从这里潜水进去，就能进入古墓了。”

　　王岳来到古墓南面，这里有一条小河，王岳知道，小河下就有一条暗道，直通古墓内部。

　　“下去！”

　　王岳扎进水中，寻找入口。

　　王岳气血强大，血液中有大量的氧气能量和营养，足够长时间供应身体需要。现在，他能在水中闭气二十分钟。

　　二十分钟，对普通来说，已经是相当长了。

　　“嗯？找到了。”

　　王岳钻一个黑洞中，再次冒出头来的时候，已经是在古墓中了。

　　古墓中，暗道和机关很多，过道也是纵横交错，一不小心就会走错路。

　　王岳差不多用了三个多小时，才找到了放寒玉床的石室。

　　石室中竟然还带着一丝淡淡的荷花香味，嗯，是女孩子的气息。

　　“这房间应该是小龙女居住的。”王岳的鼻子很灵敏，一下子就猜到了这里是小龙女房间。

　　王岳坐到了寒玉床上，惊呼道：“好低的温度，以我的身体素质，都感到一阵刺骨的冰冷，真是不可思议。这寒玉床，林朝英是从什么地方弄来的？”

　　王岳迫不及待在寒玉床上修炼武功，搬运气血。

　　……

　　洪凌波、陆无双、杨过，三个小家伙正在李莫愁的教导下站桩。

　　杨过羡慕李莫愁的武功，也想要跟着洪凌波和陆无双一起修炼，李莫愁无所谓，反正两个人是教，三个人也是教，于是，杨过就来一起修炼了。

　　小龙女对内家拳也很好奇，每次都来听李莫愁教导三个小家伙，将运功方法记在心中，回到房间中慢慢修炼。

　　小龙女的这些举动自然是瞒不过李莫愁，不过李莫愁也不理会，小龙女想要学，就让她学好了。

　　“你们三个小家伙给我听好了。不要以为站桩简单。要是将桩功练好了，就算不练拳脚剑术，一般的武林高手，也不是你们的对手。”

　　李莫愁坐在石墩旁，一边吃着点心，一边说道：“站桩，就是磨练意志，增强气血，激发潜能。等到修炼出了内劲，就算是明劲武者了，你们的内家拳才算是入门。嗯，就像凌波那样，她现在就是内家拳明劲武者，现在她在江湖中，也算是个小高手了。”

　　三个小家伙看着李莫愁喝着茶，吃着点心，心中纷纷不平。他们站桩满头大汗，辛苦非常，而李莫愁却在那里坐着享受。

　　李莫愁冷笑道：“怎么，你们不服气？想吃是不是？行啊，你们什么时候成了暗劲武者或者一流武者，我就不再管你们，还让你们去闯荡江湖。在外面，你们可以吃香喝辣，逍遥自在。现在，你们这点三脚猫功夫，出去也是被人打杀，到时候不但自己送命，还要让人瞧不起古墓派，瞧不起我李莫愁。”

　　小龙女坐在李莫愁身边，看着三个小家伙一脸辛苦，心有不忍。汗水将他们衣服全部大湿，像是从水里捞起来的一样。

　　李莫愁训练弟子，可以说已经达到了苛刻的地步。不但如此，三个小家伙站桩练功的时候，李莫愁还一边吃着东西、喝着茶，一边出言讽刺。

　　三个小家伙还不能有丝毫走神，不然迎接他们将是一顿暴打和怒骂。

　　这样训练弟子，小龙女看了，都觉得李莫愁太狠。

　　“师姐，你这样是不是太苛刻了，他们三个还是孩子。”小龙女说道。

　　李莫愁冷笑道：“敌人在杀他们的时候，可不会因为他们是孩子就不下手。现在不好好操练他们，等到长大了，再练，就迟了。我已经对他们很宽容了，要是以我以前的标准，他们的修炼量，起码要增加两倍。要知道，现在站桩，我可以没有往他们身上加石头。”

　　当年在黑木崖，她以一个女儿身混迹在男人中，那个时候，她不能算是修炼武功了，而是再折磨自己。也只有那样付出，她才能成为了日月神教的教主，成为了天下正道闻风丧胆的“天下第一高手”。

　　不付出，哪里有收获？

　　“师姐……”

　　小龙女正要说话，李莫愁眉头一皱，手一挥，阻止她说话。

　　李莫愁脸色严峻，耳朵微微一动，眼中有着杀气。

　　“有高手进来！”

　　李莫愁抽出长剑，身体化作一道幻影向石室飞去。

　　“滚出来！”

　　李莫愁大喝一声，一道邪魅的剑气向寒玉床上的王岳攻去。

　　王岳一下子睁开了眼睛，惊讶道：“剑气！”

　　王岳身体扭曲，险之又险避开了剑气。

　　李莫愁手中的长剑化作一道流光再次向王岳攻去，产生的音爆震耳欲聋。

　　王岳心惊道：“宗师武者？好强的剑气，好强的力量。速度更是恐怖。”

　　王岳化作一道残影，一拳击出，拳头上的空气压缩，产生强大的力量，李莫愁也感到了一阵压力。

　　“轰！”

　　两股力量相撞，发出了剧烈爆炸声，李莫愁的力量在王岳之上，王岳被震退，向石室外飞去。

　　李莫愁冷笑一声，长剑犹如跗骨之蛆向王岳刺去。

　　小龙女和洪凌波、陆无双、杨过听到了战斗声音，都是向这边赶来。

　　“这家伙是谁？竟然敢来古墓中，真是找死。”洪凌波大声叫道，“师傅，杀了他。”

　　陆无双点头道：“嗯，师傅最厉害，这人绝对不是对手。”

　　杨过笑道：“呵呵，这家伙死定了。他一定会死在师伯的手中。”

　　李莫愁的剑术和武功，给了三个小家伙自信。

　　小龙女皱纹眉头，来人的武功，不在李莫愁之下。那拳法势大力沉，每一拳下去，都犹如摧枯拉朽，无可阻挡。

　　这样的拳法，也就李莫愁能挡得住，要是小龙女的话，三两招就会败北，被拳劲震死。

　　“锵！”

　　李莫愁手中的长剑剑气大盛，快如鬼魅，邪气充满了整个古墓。

　　“崩拳。”

　　王岳大吼一声，手臂上的青筋暴起，力量一下子发挥到了极致。

　　王岳和李莫愁的速度太快，只有小龙女才能勉强看清楚他们的身影，而洪凌波、陆无双、杨过三个小家伙，只能看到一团红色的影子和黑色的影子不断碰撞。

　　能量余波，都震得他们面颊生痛。

　　“轰。”

　　一声闷响传来，王岳挡住了李莫愁的剑气，可是手臂上还是留下了一道剑痕。

　　李莫愁身体也是微微一震，显然被拳劲震得不轻，虽然没有受伤，可是也是一阵气血浮动。

　　王岳后退了十多米，看着李莫愁，震惊道：“辟邪剑法，你用的是辟邪剑法。你到底是谁？东方，是你吗？”

　　李莫愁身体微微颤抖，眼中带着泪花：“内家拳劲？王岳？”

　　杨过现在终于看清了王岳的面容，惊讶喊道：“王叔叔，你是啊。”

　　李莫愁扔下长剑，一下子扑到王岳的怀里，大哭起来：“王岳，我是东方白，我终于找到你了。来到这里，我找了你整整五年，可是丝毫没有你的音信。”

　　王岳闻着李莫愁身上的香味，拍了拍她的后背，说道：“你没死，真的是太好了。好了，不要哭了，你看，小龙女和那三个小家伙正在看笑话呢？”

　　李莫愁恋恋不舍地从王岳怀里挣脱出来，擦了一下眼泪，对洪凌波和陆无双说道：“凌波，无双，你们过来，这位就是你们师公。快点叫师公。”

　　洪凌波和陆无双走过来，恭敬道：“拜见师公。”

　　王岳笑道：“这两个小家伙是你的弟子？不错，很机灵，是好苗子。”

　　王岳看了小龙女一眼，心中大惊，小龙女的样子和王语嫣一模一样，只是小龙女的气质更加清冷一些。

　　王岳心中一阵恍惚，暗道：“语嫣。”

　　杨过走过来，问道：“王叔叔，我还以为你回襄阳城了呢。”

　　杨过对王岳讲了一为什么会来到古墓派，还有孙婆婆的死和李莫愁杀了郝大通。

　　王岳叹了口气，说道：“看来，我要回一趟襄阳城，不然没有办法向郭大侠交代。”

　　李莫愁不愿意了：“王岳，我们刚见面，你就要走？要不，我和你一起回去吧。”

　　王岳摇头笑道：“不用，我们既然相遇了，以后相处的日子多着呢。这三个小家伙很快就修炼出内劲了，你就在古墓中教他们吧。我回去将杨过的事情和郭靖交代之后，很快就会回来。”

　　李莫愁无奈道：“好吧。不过你可要早点回来，要是你一个月之内不回来，我就去襄阳城找你。”


第138章 压制不住的能量

　　晚上，李莫愁做了丰盛的晚餐为王岳接风洗尘。吃饭的时候，李莫愁看到王岳时不时盯着小龙女看，这让她心里有些不舒服。

　　吃了晚饭，洪凌波，陆无双，杨过三人都睡觉了，小龙女也去了另外一间石室休息，寒玉床让给王岳修炼。

　　王岳坐在寒玉床上，刺人的寒气让王岳心中冷静，气血运行，力量竟然开始慢慢增长。这个效果让王岳心中一喜。

　　王岳现在的气血能量极为强大，那股热量能让人浴火焚神，要不是王岳的意志坚定如钢，怕是早就发狂了。

　　没有寒玉床，王岳也不敢疯狂修炼。

　　现在寒玉床暂时解决了王岳的后顾之忧。

　　李莫愁来到房间里，王岳问道：“东方，有什么事情吗？”

　　东方白现在就是李莫愁，可是王岳还是喜欢叫她“东方”，毕竟他喜欢的是东方白，而不是李莫愁。

　　李莫愁看着王岳的眼睛，问道：“王岳，你是不是喜欢小龙女？今天你竟然那样盯着她看，我们刚见面，你就想着别的女人？”

　　王岳看小龙女的眼光有些异样，就像是看妻子一样，这让李莫愁很不舒服，甚至有些愤怒。要知道，她李莫愁才是王岳的妻子。

　　王岳摇头道：“没有。我怎么会喜欢小龙女？只是，她很像一个人，看到她我就想起了另外一个人。”

　　李莫愁问道：“她是谁？”

　　王岳无奈道：“别问了好吗。”

　　王岳语气有些忧郁，有些无奈，甚至有些伤感。

　　李莫愁上前摸着王岳的英俊的脸庞，温柔道：“好了，我不问。王岳，我希望你记住，今生今世，我李莫愁才是你的妻子，当然，你也可以将我当成东方白。”

　　李莫愁很快将身上的衣服脱完，躺在了王岳的怀里。

　　凭着王岳和李莫愁的功力，在寒玉床上洞房，没有丝毫问题。

　　二人在寒玉床上折腾数个时辰才昏昏睡去，等到二人再次睁开眼睛，外面已经大亮了。

　　吃早饭的时候，李莫愁和王岳都发现小龙女脸蛋微微发红，呼吸有些急促。

　　二人都有点尴尬，他们昨天晚上在寒玉床上折腾的时候，李莫愁的呻吟声被小龙女听到了。

　　小龙女虽然没有出过古墓，可是也微微知道男女之间是怎么回事。当年李莫愁被师傅赶下山，那个时候李莫愁可是为了陆展元要死要活啊。

　　“咳咳，东方，我吃饱了。天色不早了，我该走了。”王岳放下饭碗说道。

　　李莫愁也放下筷子，说道：“我送你吧。”

　　等到二人离开古墓，杨过才问小龙女：“姑姑，师伯不是姓李吗？为什么王叔叔叫她东方？”

　　洪凌波和陆无双也是一脸好奇地看着小龙女，她们两个虽然是李莫愁的弟子，可是也不知道，李莫愁还有一个身份。

　　小龙女眼中也带着疑惑，说道：“我也不知道。”

　　……

　　李莫愁将王岳送下终南山，一下子将他抱住，不舍地说道：“王岳，办完了事情，早点回来。我等你！”

　　王岳亲了一下李莫愁的红唇，点头道：“嗯，我很快就回来。”

　　王岳推开李莫愁，快速向襄阳城赶去。

　　王岳的身影完全消失，李莫愁才赶回古墓。

　　……

　　王岳的速度丝毫不比骏马慢，经过三天赶路，终于到了襄阳城。

　　进入襄阳城，王岳没有回家，而是先去了郭靖府上。

　　这个时候郭靖没有在，而是出城教郭芙和武修文、武敦儒练武去了。

　　“郭夫人。”

　　王岳看到黄蓉抱拳道。

　　黄蓉见王岳回来，眉头一皱，说道：“王岳，你送过儿去重阳宫，可是他怎么拜入了古墓派门下？为了杨过，李莫愁竟然杀上重阳宫，全真教不但死了数十条人命，就连郝大通都死在了她的剑下。”

　　四天前，甄志丙带着两位全真教弟子来到了襄阳城，将事情告诉了郭靖和黄蓉。

　　王岳怎么听着不对劲，全真教完全就是恶人先告状。

　　王岳心中有些不舒服，黄蓉这是什么意思，将责任推给自己和李莫愁？

　　黄蓉虽然是大美女，可是王岳现在也不对她客气。

　　“郭夫人。甄志丙说的是事实，杨过的确拜入了古墓派，李莫愁也杀了全真教不少人。可是杨过为什么要离开全真教，拜入古墓派，你知道吗？李莫愁为什么要大开杀戒，你又知道吗？”

　　王岳冷哼一声：“全真教那些道士，不是什么好东西，他们的话你就相信了？”

　　“王岳兄弟。”郭靖的声音传来。

　　郭靖教完武功，带着郭芙、武修文、武敦儒回来了。

　　“郭大侠。”王岳抱拳说道。

　　郭靖听到了黄蓉和王岳的争论。

　　“王岳兄弟，过儿到底是怎么回事？”郭靖心中也是焦急。

　　要不是襄阳城军务繁忙，真的走不开，他接到甄志丙的通知，就要赶往终南山了。

　　王岳坐下，喝了一大口茶，将事情说了一遍。

　　王岳可没有偏袒任何一方，只是将事情的真相说了一遍。

　　最后，王岳说道：“其实，现在已经不能单纯地说谁对谁错了，反正两边都有责任。李莫愁是下手狠了点，可是郝大通也不该杀死孙婆婆。要说，还是怪赵志敬，要不是他，事情也不会搞成这样子。过儿还是个孩子，我们不能将责任全部推到他的身上。”

　　黄蓉了解了事情的真相，脸上的怒气才消散一些。是啊，现在再去追究谁对谁错，已经没有任何意义，反正全真教和古墓派的仇是结大了。

　　郭靖叹了口气：“哎，没有想到这赵志敬身为全真教首座弟子，心胸如此狭隘。过儿在全真教吃苦了，我真是愧对杨兄弟，希望过儿能在古墓派过得好吧。王岳兄弟，多谢你送过儿去终南山，现在又回来将事情的真相告诉我们。”

　　王岳站起来，说道：“郭大侠，郭夫人，我的任务算是完成，既然如此，那在下就告辞了。”

　　郭靖点头道：“嗯，王岳兄弟这段时间辛苦了，回去好好休息一下。”

　　王岳离开后，黄蓉对郭靖说道：“靖哥哥，这王岳真的是越来越嚣张了，他不过是你的一个亲兵，竟然不将你放在眼里。”

　　王岳对郭靖的态度让黄蓉很不满。

　　郭靖摆了摆手道：“蓉儿，你这话太过了，王岳兄弟医术高明，武功也高强，做一个小兵，太屈才了。凭他的本事，就算是领兵，也是绰绰有余的。”

　　黄蓉点了点头道：“靖哥哥说得有理。”

　　黄蓉心中充满了担心，李莫愁的武功她可是亲眼见过的。李莫愁就是古墓派的弟子，现在杨过拜入了古墓派门下，将来成就不可限量。到时候杨过要是知道了杨康的死和自己有关，那将很麻烦。

　　……

　　王岳回到家，秦芹一脸惊喜：“叔叔回来啊。”

　　“呃？”王岳心中不知道是什么感觉，秦芹之前是大嫂，现在却成了自己的妻子。

　　听到秦芹叫自己“叔叔”，王岳不知道该如何称呼秦芹了。

　　秦芹脸蛋红红的，眼中也带着尴尬，她走到王岳身边，拍了拍他衣服上的灰尘，说道：“叔叔以后就叫妾身秦芹吧，叫娘子也可以，我就叫你王岳，或者相公。”

　　“嗯，好的。我以后就将你秦芹吧。”王岳说道。

　　……

　　在家里呆上几天后，王岳发现秦芹很无聊，一天基本上没有什么事情做，除了做饭就是洗衣服。

　　“秦芹，要不你跟我练武吧，将来你一定会成为像郭夫人那样的女侠的。还有，要是你真的无聊的话，也可以做点小生意。”王岳对秦芹说道。

　　秦芹眼睛一亮，问道：“真的吗？我也可以练武，做生意？”

　　王岳点头道：“嗯。”

　　秦芹高兴扑到了王岳的怀里：“谢谢相公。”

　　……

　　王岳将家里的银子全部拿出来，给秦芹出了个注意，让她做粮食生意。现在是乱世，粮食比金银可是值钱多了。

　　王岳传授秦芹《天山六阳掌》，《北冥神功》他是不敢再传了，这武功副作用太大，还是不修炼的好。

　　等到秦芹武功入门，生意也进入正轨之后，时间已经过去了一个月。

　　“一个月的时间已经到了，我又要赶去终南山。”王岳心中暗道，“要是我去迟了，东方可能真的会来襄阳城。她和全真教、郭靖夫妇都是有仇的，来到襄阳城，怕是免不了一场恶斗。”

　　李莫愁现在的武功和郭靖相比，还有一些差距，和郭靖厮杀，难免吃亏。不是说王岳怕，只是觉得没有必要，恶斗能免就免，而且他也想东方白了。

　　……

　　时间如流水，不知不觉十年过去了。

　　这十年来，王岳都是往返在襄阳城和终南山，在襄阳城住腻了，就去古墓，在古墓呆烦了，就回襄阳城。这日子过得要多潇洒就有多潇洒。

　　终南山古墓。

　　王岳坐在寒玉床上搬运气血，只见他身上闪现着淡红色的光芒，强大的热量澎湃，整个古墓都像是笼罩在巨大的蒸笼之中。

　　李莫愁三年前内家拳达到化劲层次，成为宗师，一手辟邪剑法更是难逢敌手。

　　小龙女也成为了半步宗师，在一流武者中，算是无敌高手了。

　　洪凌波，陆无双，杨过，他们三人也成了一流高手，武功不在丘处机等人之下。

　　等到热量消失，李莫愁才进去石室。

　　“怎么样，成功了吗？”

　　李莫愁眼充满了期待。

　　王岳摇头道：“没有，我的力量还是四万九千斤，想要在明劲层次达到五万斤力量，太难了。我现在快压制不住这股强大的气血能量了。”

　　李莫愁叹气道：“你一个明劲武者，拥有宗师武者的力量，已经是千古奇闻了。王岳你这样下去很危险，还是早点突破，成为暗劲武者吧。只要你成为暗劲，力量绝对能翻倍，这已经很厉害了。”

　　王岳摇头道：“东方，我想要再试试。我不相信，我的潜力就这么一点。这一次，我一定要成为至强者！”

　　为了成为至强者，王岳已经拼命了。

　　李莫愁心中充满了担心：“那你一定要小心。要是真的压制不住了气血能量，马上进入暗劲阶段，不然你将气血暴走而亡。”

　　王岳说道：“你放心，我知道。”

　　第二天。王岳要赶回襄阳城，李莫愁将他送到终南山下，回去的时候，李莫愁竟然看到小龙女站在路边。

　　“师妹，你喜欢王岳？”李莫愁问道。

　　小龙女淡淡道：“没有的事。王岳可是你的丈夫，我怎么会喜欢他？”

　　李莫愁冷笑道：“你别不承认，你不喜欢他，你来干什么？师妹，王岳这一辈子只能是我李莫愁的男人，你要是敢对他有非分之想，不要怪我不念同门之情。”

　　小龙女笑道：“你放心，我就算要找男人，也是要找一个对我一心一意的。你愿意将王岳分一半给我，我还不愿意呢，除非你离开他。”

　　修炼了内家拳，小龙女的性格也变了很多，她不再像以前那样与世无争了。

　　小龙女离开之后，李莫愁冷哼一声，回到古墓中。

　　……

　　襄阳城，郭府。

　　黄蓉和郭靖正在商量举办武林大会的事情。

　　郭靖叹气道：“蓉儿，现在蒙古人猖狂，你想要召集天下武林人士来帮忙镇守襄阳城，我当然是同意。可是召开武林大会，要花不少钱，你也知道，这朝廷，拨的那一点钱，给将士们发饷银都不够，召开武林大会，难！”

　　黄蓉一脸精明，笑着说道：“靖哥哥，我自有打算。王岳的商会这十年赚了很多钱，可以说，他现在就是南方首富。王岳明天应该会回来，到时候我去找他，让他出钱召开这武林大会，我想他不会拒绝。这武林大会就安排在三个月之后吧，地点，陆家庄。”

　　王岳的商会现在已经很大，所有的一切事务都是秦芹在打理。秦芹也是一流武者了，一手天山六阳掌，难逢敌手。

　　黄蓉和秦芹的关系不错，只要她开口，秦芹不会拒绝。秦芹是王岳的妻子，召开武林大会的钱，可不是小数目，这需要王岳点头才行。


第139章 应该的

　　“蓉儿，我带芙而和大小武出城练功了。至于向王岳兄弟要钱的事，就拜托蓉儿你了。”

　　第二天，吃了早饭郭靖对黄蓉说道。

　　郭靖憨厚木讷，向王岳要钱，他是如何也开不了口的。

　　黄蓉笑道：“靖哥哥你就放心吧，这件事情就交给我。我一定会让王岳拿钱出来的。”

　　郭靖带着郭芙和大小武三人出城后，黄蓉叹了口气：“不知道这襄阳城还能守多久，蒙古军队，真的是太强大了。”

　　……

　　王岳这段时间好像入魔一样，一心想着将力量提升到五万斤。他才是内家拳明劲武者，这样强大的力量，没有将他的身体撑爆，已经算是奇迹了。要知道，以前他暗劲大成的时候，力量也才两万多斤，化劲层次，力量也才五万斤。

　　现在，王岳的力量，已经实实在在的超越了宗师武者。

　　“要如何才能将力量提升上去呢？难道真的只能成为暗劲武者后，力量才能提升？”王岳心中暗道，“我不相信，人的潜力是无穷的，一定有办法将力量提升上去，只是我还没有找到办法而已。”

　　王岳相信，只有基础扎实，才有可能成为至强者，所以他拼命积蓄力量。

　　王岳回到府里，见秦芹不在，问下人：“夫人呢？”

　　下人回答：“夫人出去了，今天有一批粮食会到襄阳城，需要夫妻去商会处理。”

　　秦芹做生意很有天赋，王岳只是给她讲了一些商场的理论，她就混得风生水起。十多年前，秦芹还只是一个小粮店的老板娘，现在已经成为了富可敌国的“铁娘子”了。

　　“嗯。”王岳说道，“夫人要是回来，你告诉她一声，就说我回来了。我就在房里练功。”

　　下人点头道：“是。”

　　……

　　王岳回到房间，脱了上衣，赤着上身，开始站混元桩。

　　桩功是内家拳的基础，想要将力量提升上去，王岳觉得还是要从桩功中去找答案。

　　王岳身上淡红色的光芒闪现，血液流动发出轰隆之声。

　　“一定要控制住气血能量，一定要控制住！”王岳全神贯注，小心翼翼地搬运身体里强大的气血，不敢有丝毫松懈。

　　……

　　郭府。一个下人进来对黄蓉说道：“夫人，王岳回来了。”

　　黄蓉眼睛一亮，高兴道：“哦？王岳这么快就回来了？真的是太好了。好了，我知道了，你先下去吧。”

　　下人离开后，黄蓉说道：“本来我认为王岳晚上才能回来呢，没有想到他早上就回来了。我现在就去找他。”

　　为了武林大会，为了银子，黄蓉不得不亲自去找王岳。

　　黄蓉来到王岳府上，问下人：“你家公子呢？”

　　黄蓉是襄阳城的名人，她不但武功高强，是丐帮帮主，更是郭大侠的妻子，所以大家都认识她。

　　“啊，原来是郭夫人。”下人惊讶道，“我家公子已经回来了，正在房间里练功呢。小的这就带夫人去吧。”

　　黄蓉笑道：“不用了，我自己去找他就可以了。他的房间我知道。”

　　黄蓉和秦芹是朋友，她经常来串门，对王岳府上很熟悉。王岳和秦芹的房间，她自然是知道的。

　　……

　　黄蓉来到王岳的房间外，喊道：“王岳，你在吗？”

　　王岳没有回答，他现在正是运功的关键时刻，哪里会在乎其他的事情。

　　“王岳？”黄蓉又喊了一声，见王岳没有答应，一下子打开了房门。

　　黄蓉进来，看到王岳赤着上身正在修炼，一愣，脸蛋微微发红。

　　“好完美的身材！”黄蓉看到王岳的身材，心中暗道。

　　王岳的身材可比郭靖强多了。

　　郭靖厉害的是真气，不是身体力量。而王岳却没有丝毫真气，完全是靠身体的气血能量。想要驾驭这么强大的气血能量，必须要有一具完美的身体。

　　“王岳，我想要和你谈谈……”

　　黄蓉的话没有说完，王岳的面庞就开始扭曲，身上的气血开始不稳定。

　　“出去……”

　　王岳的声音有些颤抖，他现在被气血能量烧的意志模糊，思维都不太清晰了。

　　他已经控制不住身体的能量了。

　　本来王岳控制身体里的能量就很勉强，黄蓉再一进来，一下子让王岳失控。

　　王岳睁开眼睛，黄蓉被王岳的眼神下了一跳。王岳的眼中带着血红色的光芒，很是骇人。

　　“王岳，你怎么了？”黄蓉大声问道。

　　王岳的思维已经一片模糊，他甚至不清楚眼前的女人是黄蓉还是秦芹。

　　一股邪火从王岳的小腹上升，黄蓉身上那少妇气息和香味进入王岳的鼻孔，强大的欲望让王岳再也把持不住。

　　王岳一步上前，将黄蓉抱住，轻易撕开了她的衣服。

　　“啊！”黄蓉大惊失色，羞怒道，“王岳，你要干什么？你快点住手！”

　　黄蓉拼命地想要推开王岳，可是她只是一流巅峰武者，力量不到两万斤，哪里是王岳的对手。

　　王岳将黄蓉压倒了床上，黄蓉知道接下来会发生什么事情，她慌乱道：“王岳，你醒醒。你不能这样，我是靖哥哥的妻子，你不能这么做。”

　　她的话，王岳丝毫听不进去，他现在已经失去理智了。

　　黄蓉一声惊呼，王岳终于进入了她的身体。

　　黄蓉流着泪，承受着王岳一次次地撞击。

　　黄蓉咬紧牙关，不让自己呻吟出来，要是被其他人知道了她和王岳做出苟且之事，那她就不要活了。

　　王岳将黄蓉送上了欢乐的巅峰，黄蓉竟然发现身体不再受自己意志只配，而是本能地迎合王岳的撞击。

　　黄蓉差点被一次次猛烈的快感弄晕死过去。

　　一个时辰后，王岳才将大量的生命精华注入到了黄蓉的身体里。

　　看到王岳昏了过去，黄蓉想一剑刺死这个占有自己身子的人，可是将长剑拿在手中，却无论如何也下不去手。

　　黄蓉挣扎着起来，拿出一套秦芹的衣服穿在身上，坐到了秦芹的化妆台前。她一边流着泪，一边梳头，现在，她的头发可是一团糟。

　　……

　　直到下午，王岳才醒来。

　　王岳回想一下之前的经历，可是脑海里一片模糊，他好像和一个女人在床上做了些荒唐事。

　　“这个女子应该是秦芹吧。”王岳摇了摇头有些昏晕的脑袋。

　　感受一下身体的力量，王岳心中一喜，力量竟然增加了三百斤。

　　“还差七百斤，我的力量就能达到五万斤了。”王岳高兴道。

　　王岳隐隐觉得，五万斤是一个坎，只要过了这道坎，自己的身体一定会发生不可思议的变化。

　　“来人。”王岳喊道。

　　一个下人进来，问道：“公子有何吩咐？”

　　王岳问道：“夫人回来了吗？”

　　下人点头道：“回来了。现在夫人正和郭夫人在大厅闲聊呢。”

　　王岳心中暗道，我就说嘛，和自己在床上滚的一定是秦芹。

　　“好了，你下去吧。”

　　……

　　王岳穿好衣服，来到大厅，秦芹和黄蓉都在。

　　王岳对黄蓉笑道：“黄帮主，你能来，真是令寒舍蓬荜生辉啊。”

　　黄蓉笑道：“哪里。这次我来，是向王岳你求助的。马上要召开武林大会了，可是还缺不少钱，希望王岳你能拿出一些。”

　　王岳心中暗道，原来是要银子来了。

　　“多少？”王岳开口问道。

　　黄蓉说道：“三十万两。我想王岳兄弟你身为南方首富，富可敌国，不会在乎这区区三十万两银子吧？”

　　王岳一愣，笑道：“既然黄帮主都这么说了，那我还能说什么。三十万两银子虽然不是小数目，可是我还能拿得出来。好，我就给你三十万两，就当我为襄阳城做些贡献。黄帮主，这次可一定要将武林大会办好啊。哈哈……”

　　黄蓉笑道：“你放心，有了钱，武林大会自然会办好的。”

　　王岳点头道：“如此就好。黄帮主，三天后，我会让人将银子送到你的府上。”

　　黄蓉站起来，说道：“如此，那就多谢了。告辞。召开武林大会的时间是十一月二十五号，也就是三个月后，地点，陆家庄。希望王岳兄弟和秦芹妹子能来。”

　　王岳笑道：“有时间，我和夫人会去的。”

　　黄蓉走了之后，王岳才问道：“秦芹，黄蓉为什么穿着你的衣服？”

　　秦芹笑着说道：“黄帮主说她很喜欢那件衣服，我就送给她了。相公，你真的要给她三十万两银子？”

　　王岳无奈道：“郭靖和黄蓉为了镇守襄阳城，在这里熬了十多年，耗费了不少心血。虽然我不是他们那样为国为民的大英雄，可是他们做的事情的确值得让人敬佩。能帮的，就帮吧。再说，我们现在也不差那三十万两银子。”

　　秦芹挽着王岳的手臂，说道：“相公说得是。”

　　……

　　黄蓉回府，正好碰到郭靖带着郭芙和大小武练功回来。

　　“蓉儿，怎么样？王岳兄弟答应给银子了吗？”郭靖忐忑问道。

　　黄蓉点头道：“答应了。我找他要了三十万两银子。”

　　郭靖和郭芙等人都惊呆了，三十万两银子？太多了。

　　“蓉儿，召开武林大会，十万两银子足够了，你为什么要了三十万两？”郭靖不解问道。

　　黄蓉大声道：“他王岳的钱，我用了也是应该的！”

　　为什么应该，只有她自己知道。

　　“应该的？”郭靖不解。

　　黄蓉眼神一下子慌乱了，自己失言了，她连忙解释道：“我们镇守襄阳城，他王岳才能在城里做生意。我们保护了他的商会，难道用他的钱不应该吗？”

　　郭靖想了一下，点头道：“蓉儿说得对。”可是郭靖又感觉黄蓉这话有些别扭，至于哪里不对，他也说不上来。？

　　？？


第140章 孩子是谁的

　　有了钱，事情就好办了。黄蓉大把撒银子，很快就筹备好了武林大会的事宜，只等各地的武林群雄到来。

　　时间不知不觉过了两个月。

　　这天，鲁有脚来到郭府，见到黄蓉，行礼说道：“黄帮主，不少武林群雄已经到了陆家庄。只有那些很远的帮派和宗门的人还没有赶到。”

　　黄蓉点头道：“好，我知道了。鲁长老，那些武林群雄将来都是要相助靖哥哥镇守襄阳城，在吃喝上，不要亏待了他们。他们想要吃什么，尽量满足。”

　　鲁有脚点头道：“是，帮主。”

　　黄蓉想了一下，又说道：“鲁长老，我要帮助靖哥哥守襄阳，以后丐帮的事情，就要仰仗你了。我打算将丐帮帮主之位传给你。”

　　鲁有脚大惊：“黄帮主，不可。丐帮现在可离不开你啊。”

　　黄蓉摇头道：“我没有那么多精力，丐帮还是你来管理吧。你这些年为了丐帮可是费了不少心血，而且也将丐帮打理得很好，丐帮交到你的手上，我很放心。”

　　黄蓉是真的想将丐帮帮主传给他人了，她现在根本就没有那么多精力去管丐帮，襄阳城的那些事务都足够她焦头烂额。

　　鲁有脚见黄蓉是认真的，犹豫了一下，点头道：“多谢帮主，我定会打理好丐帮的。”

　　黄蓉笑道：“今天我就将我丐帮的嫡传绝学打狗棒法传授给你吧。”

　　黄蓉接过鲁有脚的棍子，一边演练打狗棒法，一边讲解内功心法。

　　可惜，鲁有脚资质有限，很多精妙的招式都不能领会。

　　黄蓉暗自摇头，最后说道：“鲁长老，你以后每天到我这里来，召开武林大会之前，你一定要将打狗棒法学会。”

　　鲁有脚高兴道：“多谢帮主。”

　　他没有想到有一天自己也能学到洪七公的绝学。

　　只要学会了打狗棒法，那他鲁有脚就足以行走江湖了。

　　这时……

　　“唔。”黄蓉捂着嘴，感觉肚子一阵翻腾，想要吐。

　　“黄帮主，你怎么了？”鲁有脚焦急道。

　　黄蓉摇头道：“没事，可能是着凉了。好了，鲁长老，你先下去吧。”

　　黄蓉是一流高手，凭她的内功修为也能着凉？

　　……

　　晚上，郭靖带着一位老者回到府里，对黄蓉说道：“蓉儿，听说你身体不舒服。这几个月来你日夜操劳，怕是累坏了。我带大夫来给你看看。”

　　说着，郭靖让老者为黄蓉把脉。

　　老者为黄蓉把脉后，对郭靖和黄蓉抱拳道：“恭喜郭大侠，郭夫人有喜了。”

　　郭靖一惊，随后大喜道：“大夫，你说什么，你说蓉儿有身孕了？”

　　老者点头道：“是的，已经有两个月了。等一下老夫开一副安胎的药，这段时间只要注意休息，就没有大问题。”

　　黄蓉脑袋一震，脸色一下子苍白起来，自己怀孕了？这几个月来，她可没有和郭靖圆房啊。

　　黄蓉身体一颤，心中暗道：“王岳。肚子里的孩子是王岳的。”

　　郭靖大声笑道：“哈哈。蓉儿，没有想到你竟然有了身孕，这是好事。没有想到我郭靖又要当爹了，好，太好了。蓉儿，这件事情一定要通知岳父和师傅他们，也好让他们高兴高兴。”

　　确定了黄蓉怀孕后，郭靖兴奋异常，在房间里来回踱步，说话有些语无伦次起来。

　　郭芙听到了郭靖的大笑，也走进了房间，问道：“爹，什么事情这么高兴。”

　　郭靖笑道：“芙儿，你娘有身孕了。”

　　郭芙也是一愣，然后高兴道：“啊，娘有身孕了，那我岂不是要当姐姐了？”

　　黄蓉脸色苍白，小声道：“靖哥哥，这孩子，我们还是不要吧。”

　　郭靖惊骇，看着黄蓉，问道：“蓉儿，你说什么呢？这可是我们的骨肉，你怎么能说出这样的话，你一定要将孩子生下来。你有身孕的这几个月，就不要再管襄阳城的军务了，我会安排下人来好好照顾你。你放心养胎就是了。”

　　……

　　晚上，黄蓉一个人躺在床上，心中恼怒：“这该死的王岳，不但占有了我的身子，还让我有了身孕。”

　　思考良久，黄蓉还是决定将孩子生下来。

　　“王岳，我为你生了孩子，你也别想好过。我要你倾尽全力助靖哥哥镇守襄阳城！”

　　王岳虽然武功高强，身家丰厚，可是每一次蒙古人来攻城，他就带着秦芹逃出城去，等到蒙古大军退了，他才带着秦芹回来。

　　就算他在城里，也是出工不出力，最多就是捐点钱。

　　这倒不是王岳怕死，而是他知道现在已经南宋末年，蒙古大军席卷中原已经是大势所趋，根本就不可能扭转局面。

　　王岳没有想过改变天下格局，他只是想要自己和家人过得好。就算将来蒙古人统一天下，大不了他带着自己的女人进入古墓去就是了，根本用不着和襄阳城共存亡。

　　王岳这种避而不战的态度让黄蓉很恼火，甚至有些看不起他。

　　黄蓉知道王岳的武功和财力，要是他能相助郭靖，那襄阳城一定固若金汤，就算蒙古人也很难攻破。

　　……

　　第二天，黄蓉叫来下人，说道：“去将王岳叫来，就说我有事情找他商量。”

　　下人说道：“夫人，王岳昨天早上就离开襄阳城了。”

　　“啪。”

　　黄蓉拍了一下子桌子，大声说道：“这该死的王岳，竟然在这个时候离开。好了，你下去吧。王岳要是回来了，第一时间向我报告。”

　　“是。”

　　……

　　王岳在襄阳城住了两个月后，又来到了终南山古墓。

　　“还是终南山清净。”

　　王岳深吸了一口清新的空气，感叹道。

　　李莫愁站在王岳身边，笑着说道：“那你别回襄阳城了啊。在古墓，有我陪着你，你还不知足？”

　　“咳咳。”王岳说道，“东方，你也知道，我是郭大侠的亲兵，要是太久了不回去，也说不过去。”

　　李莫愁现在可是内家拳化劲武者，堂堂正正的宗师，一身力量达到了六万斤。王岳不是对手。

　　李莫愁虽然没有去过襄阳城，可是也不会完全相信王岳的话。

　　王岳现在精力特别旺盛，每一次和她圆房，都能将她折腾得死去活来。李莫愁不相信王岳在襄阳城不找女人。

　　“你有其他的女人是不是？”李莫愁问道。

　　王岳眼神有点慌乱，摇头道：“哪里。东方，我有你，就足够了。”

　　李莫愁笑道：“我说过，你王岳这一辈子是我李莫愁的男人。我不管你暗地里有多少女人，可是不要被我发现，不然，我见一个杀一个。我师妹小龙女对你有意思，只要我同意你们好，她就没有丝毫机会。哼。”

　　李莫愁说完，就回房间了。

　　……

　　古墓外，杨过和陆无双正在修炼玉女剑法，二人双剑合璧，威力无穷。

　　杨过和陆无双本来就是一流武者，二人用玉女剑法联手，能敌得住小龙女，可见这玉女心经还是不凡的。

　　一套剑法演练完毕，陆无双长剑入鞘，一下子坐到地上，陆无双已经十八岁了，女大十八变，现在她可是一个大美女。

　　“傻蛋。来，坐下来休息一下。”

　　陆无双拍了拍身边的草皮。

　　杨过坐下来，陆无双背靠在他的身上，说道：“傻蛋，我们的玉女心经已经练到了第八层，你说，我们的武功什么时候才能达到我师傅和师公那样的层次啊。”

　　王岳和李莫愁很少出手，可是每一次出手都能震撼杨过、陆无双和洪凌波。

　　杨过笑道：“媳妇，我们还差得远呢，不要说达到师伯和王叔叔他们那样的层次，就算要达到姑姑那样的层次，也是很难的。不过，也不是没有办法。”

　　陆无双眼睛一亮，问道：“什么办法，你快说。”

　　杨过大声笑道：“修炼师伯的辟邪剑法啊，这武功能速成。只要下定决心，很快就能成为宗师武者，哈哈。”

　　陆无双脸色一变，大声道：“那种武功我才不修炼呢。傻蛋，你也不许修炼，你要是修炼了辟邪剑法，我不会放过你。”

　　洪凌波，陆无双，杨过等人都好奇李莫愁的剑术，想要学，王岳当时就说，那剑法修炼了之后，会断子绝孙。

　　李莫愁将辟邪剑法秘籍拿出来之后，一下子将三个小家伙吓住了。

　　虽然洪凌波和陆无双是女子，修炼辟邪剑法不用自宫，可是王岳还是建议她们不要修炼这种武功，缺陷太大。

　　现在，杨过、陆无双、洪凌波依旧还是修炼内家拳，九阴真经和古墓派的玉女心经。

　　杨过笑道：“放心吧，我是不会修炼辟邪剑法的。媳妇，明天开始，我们修炼玉女心经第九层！”

　　玉女心经第九层，可是要二人将衣服全部脱掉啊。

　　陆无双盯着杨过的眼睛，问道：“傻蛋，你告诉我，你是不是真的喜欢我，是不是会娶我。”

　　杨过捧着陆无双的漂亮的脸蛋，说道：“媳妇，你放心，我一定会娶你的。你注定是我媳妇，我不娶你，娶谁？”

　　杨过并没有像原著那样喜欢小龙女。

　　现在古墓中女人不少，特别是陆无双，不但漂亮可爱，还是杨过的青梅竹马，这十年里，二人感情快速升温，已经到了谈婚论嫁的地步了。

　　“明天，我们就去那花丛中修炼，那样就没有问题了。”杨过指着不远处的花丛，笑着说道。

　　陆无双红着脸，躺倒了杨过的怀里，点头道：“嗯。傻蛋，我听你的。”


第141章 小龙女出走

　　第二天，吃了晚饭，杨过和陆无双离开了古墓走向花丛。小龙女也出了古墓，不知道她是去散步还是练功。

　　洪凌波进入了房间休息了。

　　王岳却坐在寒玉床上。

　　现在寒玉床上的寒气也不能给王岳丝毫帮助了。

　　“王岳，据说一个月后，陆家庄会召开武林大会，是不是真的？”李莫愁走了进来问道。

　　王岳点头道：“是真的。怎么，你想要去？东方，你可要知道，你是所有人眼中的女魔头，再加上全真教死在你手上的那些人，你去了之后，怕是有高手围攻你。”

　　李莫愁嗤笑道：“我会怕他们？十年前我李莫愁不惧，现在我成为了宗师武者，还会怕那些乌合之众？真是笑话。”

　　李莫愁冷哼一声，出了房间。

　　王岳对着她的背影喊道：“东方，你真的要去？”

　　李莫愁笑道：“看情况吧，要是有时间，去一趟也未尝不可。我现在出去逛逛，呆在这活死人墓中，我早晚也要被闷死。”

　　……

　　杨过和陆无双在花丛脱光了衣服，修炼玉女心经。半夜的时候，二人正运功到了关键时刻。

　　杨过耳朵微微一动，有人来了。

　　“该死，这个时候怎么会有人来。”杨过心中焦急。如果是古墓派的人来了还好，要是坏人来了，那他和陆无双可就糟糕了。

　　“哈哈，原来是杨过你这个小杂种，没有想到你竟然在这里做出这等苟且之事！这个古墓派，真是藏污纳垢的啊。”

　　是赵志敬的声音。

　　甄志丙阻止道：“师兄，杨过如何，和我们全真教都没有关系了，我们还是走吧。”

　　赵志敬冷笑道：“走，为什么要走。我要将杨过这小杂种做出的苟且之事公布于众，让他将来在江湖中抬不起头，我要让他在江湖中没有立足之地。”

　　陆无双脸色一红，身上的真气反噬。

　　“噗嗤！”

　　陆无双吐出一大口鲜血，真气反弹，一下子将她重伤。好在陆无双已经是内家拳暗劲武者，全身的经脉具通，不然，怕是会经脉尽断而死。

　　“赵志敬！”杨过怒吼一声。

　　杨过为陆无双披上衣服，拿起一把长剑赤着上身向赵志敬攻来。

　　赵志敬冷笑道：“杨过，我打不过李莫愁，难道还打不过你这小杂种不成？今天我就要好好教训教训你。”

　　“叮！”

　　二人长剑相撞，赵志敬被震退，手臂都麻痹了。

　　杨过和赵志敬都是一流武者，可是一流武者也是分等级的。赵志敬不过普通一流武者，而杨过因为有了内家拳和九阴真经，一身修为不在丘处机等人之下了，赵志敬哪里是他的对手。

　　赵志敬震惊地看着杨过，心中惊骇，这小畜生为何会有如此强大的力量，内功也在我之上。

　　“死！”

　　杨过化作一道残影，一剑刺向了赵志敬。

　　杨过的轻功可是学自李莫愁，这轻功虽然不能和辟邪剑谱上的轻功相比，可是比起赵志敬，那要快太多了。

　　赵志敬来不及反应，杨过的剑尖就抵在了他喉咙处。

　　“杨过，住手。”陆无双坐在地上喊道。

　　杨过回头看着陆无双，大声道：“双儿，这赵志敬不但让我们前功尽弃，还让你身受重伤，我如何能放过他？还有，今天的事情，要是他们说了出去，你我二人，岂不是要丢了古墓派的脸面。”

　　陆无双摇头道：“他毕竟做过你师傅，你要是杀了他，天理难容。”

　　甄志丙大声道：“杨过，你放心，今天的事情我绝对不会说出去，我可以对天发誓。要是我将今天的事情说出了，有如此发。”

　　甄志丙一剑削掉了额头前的一缕头发。

　　“你呢？”杨过长剑指着赵志敬，大声问道。

　　赵志敬点头道：“杨过，我也不会将事情说出去的。”

　　杨过大声道：“不行，你也要发誓。赵志敬，你现在已经不是我师傅了，当年我拜师磕的九个响头你现在给我磕回来！”

　　杨过最恨这赵志敬。

　　赵志敬脸色铁青：“杨过，你。”

　　赵志敬说道：“好，我发誓，今天的事情，只能我们四人知道，要是我传于第五人，将五雷轰顶而死。”

　　杨过盯着赵志敬的眼睛，一下子收起了长剑，大声吼道：“你们给我滚！”

　　赵志敬和甄志丙犹如惊弓之鸟，慌忙逃走。

　　“双儿，你怎么样？走，我们回去，王叔叔医术高明，他一定能将你的伤势治好的。”杨过扶着陆无双说道。

　　陆无双摇头道：“不用。傻蛋，其实我只是真气失控了一下而已，好在我全身经脉通畅，现在只是有些脱力，调息一下就好了，不用再去麻烦师公。师公现在为了武学上的事情，也是一筹莫展，我们就不要给他添麻烦了。”

　　杨过点头道：“那好吧。只是可惜，玉女心经第九层功法我们没有练成。”

　　陆无双笑道：“傻蛋，一次不成，我们还有第二次，我就不相信每次我们都能碰到赵志敬和甄志丙。”

　　……

　　山路上，赵志敬盯着甄志丙，问道：“师弟，你这么晚了，还出来干什么？”

　　甄志丙冷笑道：“你不是也一样出来了吗？”

　　赵志敬嗤笑道：“师弟，别以为我不知道你那点小心思。你知道小龙女每天吃了晚饭都会来这里散步练功，所以是来找她的对不对？哼，你可是道士，你竟然动了凡心。你说，我要是将这件事情告诉掌教真人，他会不会将你首座弟子废去。”

　　甄志丙笑道：“那你去告吧，我不在乎。”

　　赵志敬气愤道：“甄志丙，你不要让我抓住把柄，不然，有你好看。这全真教首座弟子，早晚是我的。走着瞧。”说完，赵志敬不再理会甄志丙，快速向重阳宫走去。

　　……

　　一个六十多岁的老头，穿着麻布衣服，头发乱糟糟的，犹如鸡窝。他两眼带着精光，每一次踏步都跨出十多米，可见，此人武功非凡，至少也是宗师武者。

　　“儿子，儿子，你哪里，你爹我来了。”

　　邋遢老头嘴里喃喃道。

　　此人正是来寻找杨过的欧阳锋。

　　小龙女躺在绳子上仰望天空，突然感到一声破开声传来。

　　“偷袭？”

　　小龙女身体一闪飘落到地上。

　　“女娃子，你有没有看到我儿子？”欧阳锋问道。

　　小龙女眉头一皱，说道：“我不认识你儿子。”

　　这疯老头，小龙女不想理会他。

　　欧阳锋大声道：“你一定认识我儿子，据说他在全真教，可是我在重阳宫中找遍了，都没有找到他，你一定知道他在哪里。”

　　小龙女头也不会，王古墓中走去。

　　“留下！”欧阳锋发怒了。

　　欧阳锋一掌向小龙女打来。

　　欧阳锋是个疯子，出手根本就不知道轻重。

　　小龙女没有长剑在手，只能用内家拳。

　　小龙女一拳打出，暗劲犹如牛毛细针一样让空气扭曲起来。

　　“轰！”

　　一声巨响，能量震断了周围十多棵大树。

　　欧阳锋是宗师武者，力量达到了六万斤，而小龙女才两万多斤的力量，小龙女自然不是对手。

　　小龙女全身的气血被震散，吐一口鲜血，倒在了地上。

　　欧阳锋大声问道：“女娃子，你武功不错。你用的是什么武功？”

　　小龙女已经重伤，哪里还能回答他的问话。

　　就在这个时候，一道红色的身影从天而降。

　　锵！

　　是剑鸣声音。

　　一道凌厉的剑气向欧阳锋划来。

　　欧阳锋也感觉到了这剑气的威胁，他两脚蹬地，喉咙中发出了一声犹如蛤蟆的叫声。

　　正是他的绝学蛤蟆功。

　　“嘭！”

　　一股犹如水波的能量波向周围荡漾开去。

　　剑气在欧阳锋的手臂上留下一道伤口，欧阳锋大声叫道：“怎么又来了一个更厉害的女娃子。我要跑！”

　　李莫愁听到了声响才赶过来的，可是没有想到竟然看到了欧阳刚将小龙女击昏过去了。

　　李莫愁不喜欢小龙女，认为她会和自己争夺王岳，可是小龙女毕竟是古墓派的人，她不能看着小龙女被杀。

　　“走？我和比速度，真是笑话。”李莫愁的身体化作一道幻影向欧阳追去。

　　……

　　“啊，女娃子，我和你拼了。”欧阳锋见李莫愁又攻来，愤怒吼道。

　　欧阳锋趴在地上，身体大了一圈。

　　“呱。”

　　周围的空气一震，李莫愁好像看到欧阳锋身上出现了一个巨大的蛤蟆虚影。

　　“蛤蟆功？这老疯子是欧阳锋。”李莫愁冷笑道。

　　欧阳锋是五绝之一，武功绝世，李莫愁能和这样的人物对战，也是很兴奋。

　　武功到了李莫愁这个层次，已经是高处不胜寒了。

　　“辟邪剑法！”

　　李莫愁手中的长剑一下子化作数十道剑影向欧阳锋攻去。

　　李莫愁长剑的速度太快，欧阳锋根本避不开，他现在唯一能做的，就是以力破巧。

　　“吼！”

　　欧阳锋空中发出了一声巨吼，双掌推出，一股强大的力量向李莫愁涌来。

　　李莫愁脸色一变，这股力量让她感到了致命的威胁。

　　李莫愁后退，用剑气破开了这股力量之后，欧阳锋已经消失了。

　　“五绝，果然厉害。”

　　李莫愁不再追赶，向回赶去。

　　回来，李莫愁看到甄志丙正在解小龙女的衣带，顿时大惊。

　　“臭道士，你竟敢对我师妹起色心。今天我就废了你。”李莫愁眼中带着寒意。

　　甄志丙也没有想到李莫愁这么快就回来，大惊之下，他向重阳宫跑去。

　　“你想要女人，我就切了你祸根，让你一辈子不能近女色。”李莫愁长剑一挥，一道剑气攻向甄志丙。

　　“啊！”甄志丙捂着裤裆发出了一声痛苦的叫声。

　　李莫愁冷哼一声，带着小龙女回到古墓。

　　……

　　“王岳，师妹受伤了，快点救人。”李莫愁对王岳大声喊道。

　　小龙女的伤势很重，只有王岳才有办法医治。

　　王岳看了一下子小龙女的伤势，眉头一皱，眼中闪过一丝愤怒。

　　“是谁伤了她？出手如此狠毒！”

　　小龙女的伤势很重，要不是她内家拳达到暗劲大成层次，身体强韧，气血强大，那霸道的掌力绝对能震死她。

　　李莫愁冷笑道：“王岳，你心痛了？我就知道你喜欢她。”

　　王岳无奈道：“东方，现在我们不谈这些好吗。你先用真气稳住她的伤势，我去拿银针。”

　　李莫愁用先天真气和化劲能量为小龙女疗伤，王岳很快拿来了银针。

　　“将她的衣服脱了，我要施针。”王岳对李莫愁说道。

　　李莫愁解开小龙女的衣服，雪白的肌肤，完美的身材，王岳见了都心神恍惚。

　　“你看了师妹的身子，你让她将来如何嫁人。”李莫愁问道。

　　王岳很快稳定了心神，一边施针，一边说道：“我是为她治伤，现在我是大夫，大夫眼中，只有病人，没有男女。再说了，小龙女已经昏过去了，只要你不说，她不会知道我看过了她身子的。”

　　李莫愁讽刺笑道：“是啊，昏过去了，你就可以为所欲为了。”

　　王岳瞪了李莫愁一眼。

　　李莫愁见王岳真的生气了，讪讪一笑：“好，好，我不说了。”

　　这个时候小龙女突然睁开了眼睛，看到自己光着身子，王岳正在为自己施针。

　　“你！”

　　小龙女脸蛋一下子变得通红，盯着王岳眼中带着怒火，一股羞耻感上升心头。

　　“淡定，什么都不要说，你的伤势很重。”

　　王岳还没有说完，小龙女又昏过去了。这次她是被气昏过去的。

　　治疗了小龙女的伤势，王岳让李莫愁抱她回房休息。

　　……

　　小龙女醒来后，向王岳问道：“王岳，你什么离开师姐娶我？”

　　王岳一愣，自己什么时候说过要离开李莫愁取你了？

　　李莫愁对小龙女冷笑道：“师妹，什么意思？你真的认为我不敢杀你！”

　　小龙女丝毫不惧，迎接着李莫愁的眼光，淡淡道：“王岳看了我的身子，我只能嫁给他。要是师姐有更好的办法，就说出来。”

　　王岳无奈说道：“那是治病。”

　　小龙女看着王岳，说道：“你不愿意娶我？”

　　王岳心中暗道，我当然愿意娶你，可是这话挡着李莫愁的面，我敢说吗？

　　杨过，洪凌波，陆无双三人只是感觉乱，这关系太乱了。

　　……

　　“姑姑，姑姑，你在哪里啊。”

　　第二天一早杨过的声音就传来了。

　　王岳和李莫愁走出来，问道：“过儿，怎么回事？”

　　杨过焦急道：“王叔叔，师伯，姑姑就不见了。我已经让凌波和无双出去找了。”

　　王岳心中有种不好的预感，小龙女这次怕是真的离开古墓了。她身受重伤，一身功力十不存一，就算是二流武者她现在也未必敌得过。现在小龙女可能很危险。

　　“找，一定要找到她。”王岳焦急说道。


第142章 精神上支持他

　　“王岳，你想要我去帮你找女人？想都不要想。”李莫愁冷声道。

　　王岳眉头一皱，大声道：“东方，都这个时候了，你就不要再闹了好不好？现在外面兵荒马乱的，小龙女身受重伤，要是碰到了蒙古人了这么办，你就一点不担心？你要是不去，就呆在古墓里吧，我亲自去。”

　　王岳看了杨过一眼，说道：“过儿，走，我们去找人。”

　　“是，王叔叔。”王岳带着杨过走了。

　　不一会儿，洪凌波和陆无双回来了，她们也没有找到小龙女。

　　没有看到王岳和杨过，陆无双问道：“师傅，师公和傻蛋呢？”

　　李莫愁深吸了一口气，说道：“他们去找你师叔了。凌波，无双，我们也去找。”

　　李莫愁和洪凌波、陆无双出来的时候，王岳和杨过已经失去了踪影。

　　……

　　王岳和杨过下了终南山，王岳说道：“过儿，我们分开找。这样找到小龙女的机会大一些。一个月后，不管有没有找到，我们都在大胜关汇合。”

　　杨过点头道：“是，王叔叔。”

　　……

　　王岳只记得原著中小龙女离开了古墓，最后会出现在大胜关，可是由于自己的出现，事情发生了变数，小龙女还去大胜关吗？

　　王岳不确定。

　　而且原著中也没有记录小龙女行走的路线。

　　“希望她没有事吧。”王岳心中暗道。

　　……

　　杨过一路寻找小龙女，不知不觉走到了华山。在华山上，他碰到了洪七公和欧阳锋，洪七公和欧阳锋比武，最后同归于尽。他们死前，将所有的武功都交给了杨过。这次杨过也算是获得了本该属于他的奇遇。

　　杨过埋葬了洪七公和欧阳锋，便直接向大胜关赶去，一个月的时间马上就要到了。

　　……

　　李莫愁带着洪凌波和陆无双赶到了大胜关外，正好碰到了郭芙、武修文、武敦儒、耶律齐、完颜萍等人。

　　看到李莫愁，武修文和武敦儒都是双眼通红，李莫愁可是他们的大仇人。

　　十年前，他们的爹娘就是死在了李莫愁的剑下。

　　“李莫愁，十年前你杀死我爹娘，今天我就要你偿命。”武修文用长剑指着李莫愁大声道。

　　武修文和武敦儒在郭靖门下习武，他们的资质有限，并没有学习到高深的武学。郭靖也不是个好老师，所以，十年来，他们的武功也不过才是二流。

　　武敦儒说道：“二弟，你和这女魔头废话什么。我们杀！”

　　李莫愁冷笑道：“就凭你们想要杀我？要不是看在王岳和郭靖的面子上，今天你们都要死。全部给我滚开。”

　　李莫愁没有施展剑法，只是打出一道罡气就将二人震退。

　　陆无双对武敦儒和武修文说道：“两位武家哥哥，你们不是我师傅的对手，还是不要来送死的好。”

　　武敦儒和武修文也认出了陆无双。

　　武修文大声道：“双儿妹子，你竟然拜了李莫愁为师，你可知道这女人是你的大仇人？”

　　陆无双当然知道李莫愁是自己的大仇人，可是李莫愁的武功太强，她连报仇的心思都不敢有。

　　李莫愁是化劲武者，不怕剧毒，不怕刺杀，甚至连她的护体罡气都破不开，怎么报仇？

　　陆无双对李莫愁没有多少恨意，甚至有丝感激，毕竟她是李莫愁养大的，这些年来，李莫愁不但教她武功，而且还将她当成亲人一样看待。

　　陆无双摇头道：“你们报不了仇的。走吧。”

　　李莫愁看着陆无双，笑道：“无双，你也想要报仇？”

　　陆无双摇头道：“弟子不敢。”

　　李莫愁点头道：“嗯，不是不想，而是不敢。想要报仇，好好练武吧，等你哪一天武功超越了我，就可以报仇了。哈哈……”

　　李莫愁自信大笑，她不惧怕任何人报仇，江湖中，想要杀她的人太多了。

　　“我们走。”李莫愁带着洪凌波和陆无双向大胜关赶去。

　　……

　　郭芙等人看着李莫愁离去，眼中有些畏惧，李莫愁太强了，他们根本就不是对手。

　　“大武哥小武哥，你们太鲁莽了，李莫愁的武功不是我们能抵挡的。幸亏她看在我爹的面子上没有下杀手，不然，今天我们真的都要死。”

　　十年前，李莫愁就能和郭靖相互厮杀，现在她的武功更强了。

　　耶律齐问道：“这女人就是李莫愁？真的好厉害，我连她一招也接不住。”

　　郭芙说道：“走，我们回大胜关。”

　　……

　　蒙古军营，忽必烈军帐。

　　金轮法王进入军帐，单膝跪在地上，说道：“属下金轮拜见王爷。不知王爷找属下有何吩咐？”

　　忽必烈笑道：“国师快快请起。国师，本王得到消息，我蒙古帝国前‘金刀驸马’郭靖，竟然要在大胜关召开英雄大会。”

　　“郭靖此人不但武功高强，还得到了当年岳武穆的兵法《武穆遗书》，现在他在襄阳城排兵布阵，挡住了我蒙古大军。要不是他，我蒙古大军在十年前就攻破了襄阳城。国师，本王知道你武功高强，是我蒙古第一高手，我希望你能去参加这次大胜关的英雄大会，夺取那武林盟主之位，要是能杀了郭靖，那就更好。”

　　有郭靖镇守襄阳，蒙古休想踏入襄阳城半步，数次攻打襄阳城，都是无功而返。岳武穆的兵法的确厉害，运用得当，足以以少胜多。

　　郭靖才是蒙古大军的大敌，至于襄阳城的吕大帅，不过是个脑满肥肠的草包，不足为惧。

　　金轮法王说道：“请王爷放心，现在属下已经将我密宗的护法神功‘龙象波若功’修炼到了第十重，就是算是中原五绝，属下也不惧。这次，属下定会取下郭靖的人头。”

　　忽必烈高兴道：“好。本王会用上好的牛肉和最香甜的马奶酒等着国师凯旋归来。”

　　金轮法王大胜道：“是，属下告退。”

　　金轮法王出了军帐，带着霍都和达尔巴向大胜关赶去。

　　……

　　王岳到了大胜关，发现这里有很多武林高手。

　　黄蓉和郭靖出来迎接王岳，这次英雄大会能召开，可多亏了王岳的三十万两银子。

　　黄蓉看到王岳表情有些不自然，倒是郭靖非常豪爽。

　　“哈哈，王岳兄弟，没有想到你也能来参加这英雄大会，我还认为你不会来了呢。”郭靖拍着王岳的肩膀大声笑道，“王岳兄弟，还要多谢你的银子，要不是你出钱，我们也办不起来这英雄大会。这些武林群雄将来都是要帮忙镇守襄阳城的，王岳兄弟，你为襄阳城做的事情，襄阳城百姓和朝廷是不会忘记的。”

　　王岳笑道：“郭大侠过奖了，我不过是出了点钱而已，要说劳苦功高，还是郭大侠和黄帮主你们。你们二人才是襄阳城真正的守护神。”

　　黄蓉笑着说道：“靖哥哥，我们还是进屋再说吧。”

　　郭靖点头道：“对，对，王岳兄弟，屋里请。”

　　王岳刚到不久，全真教的人也就赶到了。

　　今天就是十一月二十五号，大胜关英雄大会正是召开。到今天为止，能到的武林高手，都已经到了。

　　郭靖站在高台上，大声说道：“各位英雄，这次我们召开英雄大会，就是为了号召大家一起来镇守襄阳城。蒙古大军又要南下来了，襄阳城不能破，否则我大宋百姓将过着猪狗不如的生活。这次英雄大会，我们将以武定输赢，武功最强的英雄将成为武林盟主。”

　　王岳坐在黄蓉身后，看着郭靖，暗自点头，这郭靖还是有些领袖气质的，可惜却要受到襄阳城吕大帅的节制。

　　“王岳。”黄蓉忽然喊道。

　　王岳一愣，说道：“不知道黄帮主有何事？”

　　黄蓉看了王岳一眼，说道：“蒙古人马上就要南下，我要你帮助靖哥哥。”

　　王岳点头道：“好说，到时候我再捐一笔钱就是了。就是不知道我捐的钱有多少会落到吕大帅的腰包里。呵呵。”

　　黄蓉叹了口气，说道：“我不是要你捐钱，我要你留下来帮助靖哥哥镇守襄阳城。你一身高深的武功，不杀敌，岂不是可惜。”

　　留下来杀敌？王岳讥笑道：“黄帮主，你要知道，我王岳只是郭大侠的一个亲兵，连一个正式编制都没有，甚至都不算是朝廷的人。这十多年来，我没有领过朝廷一分钱的俸禄，反而给了官府不少钱。”

　　“郭大侠为国为民，是正真的大侠，将来定会和岳飞一样名留青史，我王岳敬佩他！所以，我会在精神上支持他的。”

　　“当然，我也恨蒙古人，要是蒙古人想要杀死我，我也不会手下留情。至于留下来镇守襄阳城，还是算了吧，我没有兴趣。”

　　黄蓉眼中带着怒火：“王岳，你心中还有没有民族大义，还有没有一丝正义感？你难道不知道蒙古人攻破襄阳城会是什么样的后果吗？到时候整个大宋都会生灵涂炭，我汉人将会成为亡国奴，世世代代受蒙古人的压迫。”

　　王岳笑道：“镇静，黄帮主，你现在可是有身孕，还是不要大动肝火的好。蒙古人的凶残我比你清楚，可是你对我说这些没有用，我不大宋朝廷的人，更不是皇帝，你的这些话，应该去对赵家说。黄帮主，以后这些大道理还是不要说了，没有意义。想要我帮助郭大侠镇守襄阳城，可以，给我一个理由，或者说，我能得到什么好处！”

　　王岳站起身来，转身回房了，他不想再和黄蓉争辩，想要他留下来镇守襄阳城，那是不可能的。他王岳可不想和郭靖一样最后死在襄阳城。


第143章 英雄大会

　　王岳油盐不侵的样子，让黄蓉很愤怒，很无奈，好几次她都想将肚子里的孩子告诉王岳，可是话到了嘴边，又吞了回去。这个时候，绝对不能说，不然，后果很严重。

　　杨过终于赶到了大胜关，郭靖看到杨，高兴道：“好。过儿，你长大了。”

　　杨过行礼道：“郭伯伯。”

　　郭靖笑道：“快点进去吧，你郭伯母在里面，你回来，她一定会很高兴的。”

　　“杨过，你这个欺师灭祖的东西，今天还敢出现。”赵志敬一脸愤恨看着杨过，大声说道。

　　全真教的人，看到了杨过，就要发难。

　　杨过冷冷一笑，不屑道：“我不想再和你们废话。赵志敬，你真的认为我不敢杀你？要是你们都本事，就来杀了我，不然就给老子闭嘴。”

　　郭靖见杨过说话如此难听，呵斥道：“过儿。”

　　杨过看着赵志敬，冷哼一声，不再说话。

　　郭靖对赵志敬说道：“赵师兄，现在是英雄大会，有什么事情，等英雄大会之后，我们再说好不好。”

　　王处一瞪了赵志敬一眼：“不要再说了，你还嫌丢的脸不够大吗？”

　　……

　　李莫愁带着洪凌波和陆无双到了大胜关，他们没有马上去陆家庄，而是在一家客栈住了下来。

　　三人都饿了，先吃点东西。

　　“师傅，你看，这里竟然有三个蒙古人。”洪凌波指着窗外的街道说道。

　　李莫愁放眼望去，瞳孔微微一缩，这三个蒙古人都是高手，特别是走在前面的番僧，光是身上的气势，就让李莫愁感到了一丝压力。

　　“不要管他们。吃饭。”李莫愁说道。

　　……

　　这三个蒙古人正是从蒙古大军中赶来的金轮法王、霍都和达尔巴。

　　金轮法王也看到了李莫愁，他问霍都：“那红衣女子是何人？看样子才二十来岁，却有如此高深的修为。真是不可思议。”

　　霍都看了李莫愁一眼，说道：“师傅，这红衣女子应该是‘赤练仙子’李莫愁。她看起来才二十来岁，可是年纪却不小了，要是徒儿没有猜错的话，她应该有四十多岁了吧。”

　　李莫愁成名很早，她的年纪和黄蓉相差不大。由于修炼了内家拳的缘故，她显得非常年轻，就和二十来岁的小姑娘一样。

　　金轮法王笑道：“没有想到她就是赤练仙子，是个劲敌。”

　　……

　　“这次选武林盟主，任何人都能上擂台，只要他能力压群雄，并且最后得胜，那这盟主就是他的。”郭靖施展内力大声说道。

　　“是吗？”一个不和谐的声音传来，“郭大侠的意思是，任何人都能上擂台？”

　　郭靖和黄蓉看到三个蒙古人向这边走来。

　　郭靖惊讶道：“靖哥哥，那番僧应该修炼的是密宗内功，而且境界极高。”

　　金轮法王步法沉稳，呼吸细密，郭靖一眼就判断出，此人的武功应该在自己之上。

　　“蓉儿，此人的武功怕是不在我之下，我和他交手，没有赢的把握。”

　　郭靖小声对黄蓉说道。

　　郭靖也没有想到，这次英雄大会竟然充满了变数。

　　“英雄大会可是关系到镇守襄阳，绝对不能让这番僧给搅黄了。”郭靖心中暗道。

　　黄蓉心中暗道：“好在他们才三个人，就算这番僧武功再高，有靖哥哥和王岳在，应该能抵挡得住。”

　　王岳虽然说不会镇守襄阳城，可是面对番僧比武挑衅，黄蓉无论如何也要说服他，让他出手。

　　霍都走到了郭靖黄蓉面前，指着金轮法王介绍道：“这位是我师傅金轮法王，他老人家可是我蒙古帝国第一高手，也是蒙古国师。这次你们选武林盟主，任何人都能上擂台，那我师傅要当着武林盟主，想来是没有问题的。”

　　郭靖和黄蓉还没有说话，下面的各大门派就开始叫嚣了。

　　“放肆，这里可是大胜关，你们蒙古人也敢来？”

　　“今天定要叫你们来得去不得。”

　　“杀了他们。”

　　蒙古人大肆杀害汉人，看到金轮法王等人，人们自然是愤怒无比。

　　要不是金轮法王的武功太高，他们怕是要群起而攻之了。

　　“哼。”金轮法王冷哼一声。

　　声音有如惊雷，所有的人都感觉到脑海一声炸响。

　　郭靖脸色微微一变，心中惊道：“好强的内力。”

　　金轮法王不屑笑道：“你们中原武林人士，不是讲究武林规矩吗？怎么，想要以多欺少不成，就算你们赢了，怕是也不光彩。”

　　在金轮法王看来，中原武林，除了洪七公、黄药师、郭靖和老顽童，其他武者都是不值一提，乌合之众，不足为惧。

　　当然，现在李莫愁在他的心中也是绝世高手了。

　　霍都笑道：“你们这英雄大会，可没有说不准蒙古人参加啊。如果你们要是怕了我师傅，大可以说出来，我们立即就回去，这样的英雄大会不参加也罢。郭大侠，你说是不是。”

　　想要让中原武林武者承认怕了金轮法王，那是不可能的，不说郭靖和黄蓉不答应，就算下面的二三流武者也不会答应。这可是关乎到了整个中原武林的面子。

　　鲁有脚从黄蓉身后出来，大声说道：“你们也敢看不起中原武者？我鲁有脚虽然没有将打狗棒法学完，可是依然能打你几棒。”

　　鲁有脚已经接任了黄蓉的帮主之位，可惜，武功差了点。

　　霍都笑道：“原来是鲁帮主。既然鲁帮主这么自信，那小王就陪你玩玩，看看洪七公他老人家的武功到底如何。”

　　霍都施展轻功上了擂台。

　　和十年前相比，霍都的武功进步了很多，已经是半步宗师了。

　　十年前，他被王岳击败，这个仇，他一定要报。他跟着金轮法王来大胜关，很大一部分原因就是为了王岳。

　　刚才霍都在人群中找了一圈，却没有发现王岳的身影，让他有点失望。

　　金轮法王微微一笑，伸出手掌，强大的真气将椅子摄取过来，坐下看戏了。

　　达尔巴拿着金刚杵站在金轮法王的身后。

　　金轮法王看到霍都上了擂台，心中暗道：“霍都已经是半步宗师，只要郭靖不出手，就没有人敌得过他。至于郭靖，我自己来解决。今天一定要让中原武林颜面扫地。”

　　金轮法王这次南下，不但要落了中原武林的面子，还要杀死郭靖。

　　鲁有脚见霍都如此目中无人，愤怒道：“好，今天我就来会会你！”

　　黄蓉嘱咐道：“鲁帮主，小心，小心。”

　　鲁有脚跳上擂台，拿出打狗棒法，指着霍都：“接招！”

　　鲁有脚施展打狗棒法向霍都攻去。

　　郭靖和黄蓉都是暗自摇头，鲁有脚和霍都的武功相差太远了。

　　霍都冷笑一声：“不自量力！”

　　“唰！”

　　霍都用纸扇打出一道真气，直接将鲁有脚震得吐血。霍都身体化作一道残影，瞬间将打狗棒法抢了过来。

　　鲁有脚掉到了擂台下面，重伤不起。

　　所有人哗然，一招，鲁有脚竟然被霍都一招击败了。

　　丘处机，孙不二，王处一等人都是震惊，霍都的武功，竟然比起他们还要强。

　　霍都把玩着手中的打狗棒法，笑道：“这洪七公的打狗棒法也不怎么样嘛，根本就是三流武功。我看啊，这丐帮还是早点解散好了。这打狗棒，就毁了吧。”

　　霍都手中真气浮动，就要将打狗棒法折断。

　　黄蓉和郭靖正要阻止，这个却划来了一道剑光，一下子将霍都手上的打狗棒法击落。

　　清脆的声音传来——

　　“呵呵，洪七公虽然我没有见过，可是我和欧阳锋交过手。欧阳锋是宗师中的顶尖强者，洪七公既然能和他齐名，武功也不会差到哪里去。霍都，你连宗师都不是，还没有资格评价洪七公的武功。”

　　众人回头，只见一个一名绝色红衣女子提出长剑一步一步向擂台走来。她的身后还有两个美女。

　　这三人正是李莫愁，洪凌波，陆无双。

　　“李莫愁！”

　　“赤练仙子。”

　　“这女魔头竟然也来了！”

　　“杀，一定要杀了她！”

　　很多武林人士都拔出刀剑，将李莫愁围起来，他们和李莫愁都是有仇的。

　　全真教的人也是一脸愤怒地看着李莫愁，十年过去了，可李莫愁在重阳宫杀人的景象，仿佛就是在昨天一样，他们怎么也忘不掉。

　　他们时时刻刻都在想要杀死李莫愁，可是这女魔头的武功太高，根本就不是他们能抵挡得住的。

　　孙不二看着李莫愁，心中暗道：“李莫愁你的好日子就要过完了，周师叔马上就要回来，你的死期到了。”

　　武敦儒和武修文在郭靖身后喊道：“师傅。”

　　他们想要郭靖出手击杀李莫愁，他们的爹娘都是死在了这女魔头的剑下。

　　郭靖摇头道：“稍安勿躁，看看她要干什么。”

　　……

　　李莫愁见这些武林人士怒火中烧，身上的罡气爆发，震开了三十多人，面前出现一条道路。

　　“有本事就来杀我，不然就别舌燥，本座听着心烦。”李莫愁丝毫不将这些人放在心里，“只要你们敢攻击，今天本座就大开杀戒。”

　　王岳站在窗户前，看着李莫愁：“东方好强的气势，丝毫不比当年的萧峰差。”

　　李莫愁现在的风范，足以和当年的萧峰相比。

　　“嗯？”李莫愁也看到了王岳，她对洪凌波和陆无双说道，“你们呆在这里，我去见你们师公。”

　　“是，师傅。”


第144章 擂台之上

　　“找到了吗？”王岳看到李莫愁进来，问道。

　　李莫愁走到王岳身边，叹了口气，说道：“人海茫茫，哪里那么容易找到。现在大胜关召开英雄大会，天下武林人士差不多都到了这里，想来师妹也应该得到了消息，说不定她会来这里。”

　　王岳点了点头：“希望吧。要是英雄大会结束她还没有出现，我们还要继续找。”

　　李莫愁盯着王岳的脸庞问道：“王岳，你是不是真的喜欢师妹。要是你真的喜欢她，我让一步，答应你们成亲也不是不可能。”

　　王岳一愣，心中一喜，不过很快反应过来，李莫愁应该是在诈自己。

　　王岳淡淡说道：“不喜欢她，是不是就不管她的生死，不再找她了？”

　　李莫愁心中一声冷笑。

　　……

　　霍都见李莫愁并不上擂台，心中松了一口气，笑着说道：“今天小王是来给我师傅抢夺武林盟主的，可是我们这边只有三个人。郭大侠你们这边人可就多了，车轮战的话，还不知道要比到什么时候。不如我们就比三场，哪一边赢了两场，就夺得武林盟主之位。郭大侠以为如何？”

　　郭靖看了黄蓉一眼，黄蓉点了点头，郭靖大声道：“好。既然你这么自信，那就按照你的意思办吧。”

　　霍都大声笑道：“不知道还有哪一位高手想要上来指教。”

　　黄蓉想要上擂台，郭靖阻止道：“蓉儿，不行，你不能上去，你现在有了身孕，要是有了个闪失怎么办，还是我去吧。”

　　黄蓉摇头道：“靖哥哥，你不能去，你还要对付那金轮法王。这霍都的武功，可是一流武者中最顶尖的高手，现在也只有我能勉强和他一战了。”

　　其实黄蓉知道，就算她亲自上擂台，也没有必胜的把握。她的打狗棒法是精妙绝伦，可是霍都的功力毕竟在她之上。

　　“黄帮主，这一战，就由我来吧。”朱子柳上前道。

　　朱子柳是一灯大师的弟子，修为也是一流，他还将一阳指融入到了书法当中，可谓是变幻莫测。

　　黄蓉和郭靖现在也没有办法，只能点头答应。

　　“朱兄弟，小心。”黄蓉说道。

　　朱子柳点了点头，施展轻功上了擂台。

　　“在下朱子柳，愿讨教几招。”朱子柳抱拳说道。

　　霍都笑道：“原来是一灯大师的弟子，好说。”

　　霍都这一次抢先攻击，纸扇在真气的加持下，变得锋利无比。

　　朱子柳以笔代指，施展一阳指，和霍都对拼。

　　金轮法王心中冷笑道：“朱子柳的一阳指不错，可惜这武功被他改成了四不像，霍都赢定了。”

　　站在窗前的王岳也摇了摇头，说道：“朱子柳的武功太过花俏，看看还可以，可是要说攻击力，和霍都相比，他还差了一些。他输了。”

　　霍都的武功比原著中更强，朱子柳完全不是对手，霍都不用暗器就能将他击下擂台。

　　“轰。”

　　朱子柳被霍都一掌击倒，重伤吐血。

　　“死！”霍都大喝一声，乘胜追击，想要杀死朱子柳。

　　“朱兄弟。”郭靖大惊失色。

　　这时……

　　空中传来一声呼啸。

　　霍都感觉到危险，收招后退。

　　“嘭。”

　　一道巨大的棍影砸在擂台上，使得整个擂台为之一震。

　　杨过拿着一根棍子站在朱子柳身边，刚才就是他出手的。

　　本来，杨过不想管闲事的，可是这霍都下手太狠，竟然想要杀人，为了救人他只能出手了。

　　朱子柳站起来，感觉到：“多谢小兄弟救命之恩。”

　　杨过笑道：“朱前辈下去休息养伤，这一战，就让小子来吧。”

　　朱子柳说道：“那你要小心。这霍都武功高强，阴险狡诈，想要赢他，不容易。”

　　朱子柳说完就下擂台了。

　　杨过上了擂台，郭靖和黄蓉都是一惊。

　　杨过刚才那一棍有着打狗棒法的影子，可是黄蓉也不确定，毕竟天下棍法千万，有相似也不奇怪。

　　郭靖担心杨过危险，大声喊道：“过儿，下来，你不是他的对手。”

　　郭靖才和杨过见面，他还不知道杨过的武功。

　　杨过笑道：“郭伯伯，你就放心吧，这霍都我能对付。”

　　陆无双走到擂台边上，对杨过大声道：“傻蛋，将这个蒙古人击败了，我相信你能行。”

　　杨过哈哈大笑：“媳妇，你就放心吧。我定会赢了他。”

　　霍都盯着杨过，冷声道：“小子，这里可是擂台，不是谈情说爱的地方，不是什么人都能上来的。”

　　杨过用棍子指着霍都，笑道：“我就上来了，你能怎么样？有本事就将我赶下去。”

　　霍都眼中带着杀气：“既然你找死，那就怨不得我了。”

　　霍都真气翻涌，拿着纸扇向杨过攻来。

　　杨过手中的棍子化作一道道棍影抵挡霍都。

　　杨过有着内家拳底子，就算力量上有些不如霍都，也能立于不败之地。他的棍子势大力沉，每一棍下去，都会发出音爆，强大的呼啸声让人头皮发麻。

　　“打狗棒法！”黄蓉惊呼道。

　　杨过是怎么会打狗棒法的？而且这棍法威力之强，丝毫不亚于她，甚至还要厉害一些。

　　郭芙见杨过在擂台上英姿风发，心中暗道：“这杨过武功竟然如此高强，比起大武小武可是要强太多了。”

　　以前，郭芙觉得武敦儒和武修文还不错，现在和杨过一比，就感觉相差太远。

　　武敦儒和武修文也是目瞪口呆地看着杨过，他们还不知道自己的形象在郭芙的心中是一落千丈。

　　“大哥，你看，杨过这小子……”武修文指着杨过道。

　　杨过在桃花岛上可是任由他们欺负的角色，现在竟然有了如此高强的武功，这让他们心中很不平衡。

　　郭靖看到杨过的武功如此厉害，激动道：“好，好。蓉儿，看到没有，过儿现在的武功已经是这般了得，真是好样的。”

　　黄蓉拉着郭靖的手，说道：“靖哥哥，不要激动，等一下过儿下来，你再好好问他就是了。”

　　黄蓉的心中可不向郭靖那样高兴，杨过的武功越强，她就越是担心。

　　……

　　杨过的武功让金轮法王也很吃惊。这中原武林还真是人才辈出啊，虽然大多数人都是乌合之众，可是也有不少青年才俊。

　　“给我死吧。”

　　霍都大喝一声，施展轻功向杨过飞来，手上的纸扇带着强大的真气。

　　杨过冷哼一声，手中的棍子化作一道残影。

　　“给我滚回去！”

　　棍子上不但带着强大的真气，而且还有内家拳的暗劲。

　　这两个股力量一下子将霍都震退。

　　特别是棍子上的暗劲，震得霍都想要吐血。

　　“等等。”霍都说道，“小子，今天可是选武林盟主，你也是来选武林盟主的吗？”

　　杨过笑道：“有什么问题？”

　　霍都笑道：“你要是来竞选武林盟主，就要用本门的武功，你现在用的可是洪七公的打狗棒法，这可不算。”

　　杨过笑道：“要是我用本门的武功，我怕你输得更惨。我师傅今天不在这里，我也不知道她对武林盟主有没有兴趣。既然你想要见识一下我师门的武功，好，我就让你称心如意。”

　　所有的人都想要见识一下子杨过师门的武功。

　　古墓派本来就神秘，现在杨过的武功更是引起了大家的好奇，就连郭靖也不例外。

　　郭靖虽然和李莫愁交过手，可是那是十年前了，当时李莫愁给郭靖的第一感觉就是“快”，不管是剑术还是轻功都是快。

　　杨过扔掉了棍子，对陆无双说道：“媳妇，将剑给我，今天就让他见识一下我们古墓派的剑术。”

　　陆无双走上擂台，说道：“傻蛋，让我来吧。师叔不在这里，而我师傅应该对这武林盟主有兴趣。既然霍都要为他师傅来争这个武林盟主，那我也要为我师傅争武林盟主。他不是想要见识一下古墓派的武功吗，我就让他见识一下好了。”

　　杨过点头道：“也好。那你小心，这霍都武功不弱，真气修为不比姑姑差，要不是我有着内家拳，怕是会很快落败。”

　　陆无双的武功和杨过不相伯仲，杨过都能和霍都激战，陆无双也应该可以。至于能不能赢，那就要看运气和经验了。

　　“放心吧，傻蛋。我不会给师门丢脸的。”陆无双笑道。

　　杨过走下擂台，陆无双长剑出鞘，盯着霍都，笑道：“你想要见识我师门的剑术，那就来吧！”

　　……

　　杨过刚下擂台，郭靖就走过来拉着他的手，高兴道：“过儿，好样的，真是好样的。没有想到才十年不见，你的武功就这般了得。你比起大武小武他们可是要强多了。”

　　黄蓉问道：“过儿，你怎么会打狗棒法？”

　　打狗棒法是丐帮的绝学，杨过不是丐帮的人，学了打狗棒法，不合规矩。

　　杨过笑道：“刚才我看鲁帮主用过，学了几招，所以就用上了。”

　　黄蓉暗道：“你学到的可不是几招，而是一整套棍法。”杨过在擂台上没有将打狗棒法施展完，可是黄蓉相信，杨过绝对学会了完整的打狗棒法。

　　……

　　“锵！”

　　陆无双的长剑微微颤抖，发出一声剑鸣。

　　“杀！”霍都大喝一声，向陆无双攻来。

　　霍都的招式相当阴险毒辣，可谓是招招夺命。

　　十年前他败给了王岳，今天竟然还赢不了杨过那个小子，真是可恶。现在一个小丫头片子竟然也敢上擂台来和自己对战，欺人太甚！

　　陆无双的长剑化作一道流光向霍都刺去。

　　这一剑，太快，太惊艳。

　　郭靖好像又看到了当年李莫愁那剑术的风采。


第145章 龙象般若功第十重

　　擂台上，陆无双和霍都在激战厮杀，下面的人看的是热血沸腾。

　　陆无双一个小姑娘都能如此厉害，他们这些人一大把年纪，真的是活到狗身上去了。

　　黄蓉目不转睛地看着陆无双的剑术和轻功，希望能找到破解古墓派武功的方法。

　　“靖哥哥，古墓派的武功果然诡异，你看这剑术，时而快速无比，时而势大力沉。”黄蓉对郭靖说道，“更奇怪的是内功。霍都的修为明明在这小姑娘之上，可是却只能和她斗个旗鼓相当。真是不可思议。”

　　武者的修为，主要还是看真气，哪怕就是龙象般若功，也是以真气为主。

　　郭靖点头道：“蓉儿你说得不错，古墓派的武功的确厉害，十年前我和李莫愁交手就已经知道了。十年过去了，你我二人功力增长了不少，可也老了。李莫愁却不同，她的武功不但更加恐怖，一身修为不在我之下，而且样子也越来越年轻，现在的她，就像是个小姑娘一样。”

　　黄蓉看了郭靖一眼，发现他的头上已经有了白发，眼角和额头上也有了皱纹。这些年，他们一直为襄阳城劳心劳力，老了不奇怪。

　　说到李莫愁，黄蓉就想起了王岳。王岳也是和十年前一样，除了武功更强外，样子也是没有任何变化。

　　“这世上，难道真的有成仙之法？”黄蓉心中疑惑道。

　　能让人不老，除了传说中的仙术外，她还真的想不到有什么办法能做到。

　　……

　　“轰！”

　　擂台之上传来一身巨响，陆无双和霍都纷纷后退。

　　陆无双嘴角带着血迹，眼睛却清亮无比。刚才那一下，她被霍都的真气震伤。霍都也没有讨到好，他的手臂上有一道巨大的剑痕，鲜血不断从伤口流出。

　　金轮法王见二人武功旗鼓相当，再都下去，怕是会两败俱伤，开口说道：“郭大侠，这一场咱们就算平局怎么样？”

　　郭靖点头道：“好。”

　　郭靖也不想陆无双和霍都死磕。

　　“小姑娘，你修炼的是什么武功，为何如此神奇？”金轮法王对陆无双笑着问道，“你的功力明明比我的弟子弱了不少，可是却能和他斗个旗鼓相当，真是让人好生奇怪。”

　　最重要的是，陆无双的力量在战斗中没有减弱，而霍都的真气却是一直在大量消耗，这让金轮法王很是不解。

　　陆无双走下擂台，说道：“师门秘密，无可奉告。”

　　杨过拉着陆无双的手，焦急道：“媳妇，怎么样？伤得重不重？”陆无双摇头：“没事，只是气血被震荡了一下。好在霍都的真气消耗不少，不然最后这一击，我可能是重伤。”

　　杨过听了松了口气：“你好好调息一下。下一战，交给我。”

　　金轮法王忽然站起来，对郭靖说道：“郭大侠，这第二场比试，我看就免了吧。现在由我出战，你们谁要是能胜了我，自然就是武林盟主，要是输了，这武林盟主可就是我的了。”

　　达尔巴虽然天生神力，可是战斗力和霍都相比，还是要差一些。达尔巴上擂台绝对没有赢的希望，既然如此，金轮法王决定亲自出手。

　　黄蓉对郭靖小声说道：“靖哥哥，第二场就算我们赢了，也还是要和金轮法王比第三场，所以第二场比不比，都没有关系。不如就按照他说的办。”

　　郭靖点了点头，说道：“好，既然金轮大王如此要求，郭靖允了。”

　　黄蓉对金轮法王笑道：“金轮大王，虽然我靖哥哥在中原武林有些威望，可是他也不能代表整个武林。你要是赢了他，按理说这武林盟主就是你的，可要是有人不服，我们就没有办法了。”

　　黄蓉说完看着窗台前的王岳和李莫愁。

　　王岳眉头微微一皱，说道：“东方，黄蓉又在耍小聪明了，她这是想要将咱们拉下水。”

　　李莫愁淡淡一笑：“我现在的功力和郭靖差不多，金轮法王的武功应该在我之上，所以，郭靖应该不是他的对手。黄蓉也是看到了这一点，所以才希望你我二人出手，她有这样的打算，不奇怪。”

　　王岳叹了口气，点头说道：“东方，你我毕竟是汉人，郭靖要是真的不敌，就帮他一把吧。要是我们也不是金轮法王的对手，那就没有办法了。等一下我出手，我也好奇金轮法王的武功到底达到了什么样的层次。”

　　李莫愁眉头一皱，担心道：“王岳，你的力量才四万九千斤，还没有我的力量强，你去和金轮法王斗，很危险。”

　　王岳的安危李莫愁很重视，她不同意王岳出战。要去，也是她李莫愁去。

　　王岳笑道：“我自有打算。我现在的力量已经到了瓶颈，想要在修炼中突破是不可能了，生死交战是唯一突破的希望。我和金轮法王一战，不死的话，那我的力量应该能超越五万斤。”

　　内家拳明劲就能拥有五万斤力量，王岳想一想都觉得激动。明劲层次就如此厉害了，那暗劲化劲层次将会有多恐怖？王岳好像真的有成为至强者的希望了。

　　李莫愁也知道王岳做了决定，就再也不会改变。她点头道：“那你要小心，真的不敌，一定要退回来。”

　　李莫愁的速度是快，可是擂台上厮杀太过危险，就算她到时候想要出手相救，也未必来得及。

　　武功到了她这个层次，都是相当恐怖的。

　　……

　　金轮法王看着李莫愁，笑着说道：“黄帮主放心，我一定会让所有的人心服口服。”

　　自从将龙象般若功第十重功法练成，金轮法王就再也没有敌手，李莫愁虽然厉害，可他相信自己能赢。

　　黄蓉一脸担心看着郭靖：“靖哥哥，你一定要小心，一定要小心。”

　　这一战，将是郭靖有生以来最凶险的一战。

　　郭靖点头道：“蓉儿，你就放心吧，没有事的。我还要看着咱们的孩子出世呢。”

　　郭靖轻轻一跃，上了擂台。

　　黄蓉抚摸着微微隆起的小腹，看了王岳一眼后，暗自叹了口气。

　　怀上了这孩子，黄蓉对郭靖充满了内疚。

　　霍都走到金轮法王面前，恭敬道：“对不起师傅，弟子给你丢脸了。”

　　金轮法王笑道：“不怪你，这中原武林，还是有几个厉害角色的。”

　　金轮法王也轻易跳上了擂台。

　　“久闻中原丐帮的降龙十八掌威震天下，今日有幸得见，真是人生一大快事。”金轮法王眼中带着寒芒，大声笑道。

　　他决定在擂台直接将郭靖杀死。

　　襄阳城要是没有了郭靖，这一次忽必烈定能将其攻破。

　　“轰隆！”

　　金轮法王身上的真气爆发出来，所有的人好像都听到了象鸣龙啸声。强大的气势压力向周围扩散，整个陆家庄都充满了压抑。

　　郭靖脸色一变，大声喊道：“所有人，都退开！”

　　金轮法王的功力太强了，他未必挡得住。

　　“吼！”

　　郭靖双手真气涌动，一声沉闷的巨龙吼声传来。这正是威震天下的降龙十八掌。

　　二人没有进行试探性攻击，而是用上了全力。

　　金轮法王心中冷笑道：“郭靖，你这个射雕大侠，给我死吧！”

　　金轮法王一掌向郭靖攻来，巨大的掌印犹如如来的手印，坚不可摧。

　　掌印所过之处，空气扭曲，真气波动好像波浪一样向四周涌去。整个陆家庄都受到了震动，屋顶上的瓦片开始裂开，可见，这压力有多大。

　　郭靖面对的压力更大，他大吼一声：“亢龙有悔！”

　　“吼！”

　　一道金黄色的巨龙光柱冲天而起，和那巨大的掌印撞在一起。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，周围的房屋被震塌了不少。

　　所有的人都是一脸畏惧，这才是真正的高手啊。

　　李莫愁冷哼一声，强大的罡气罩瞬间罩住了她和王岳，能量波动没有伤到他们分毫。

　　“东方，出手救人。”王岳皱着眉头说道，“郭靖的降龙十八掌不完善，他不是金轮法王的对手。”

　　龙象般若功威力太强，王岳猜测，金轮法王怕是已经修炼到了第十重了。

　　李莫愁将全身的功力压缩到了一枚绣花针上。

　　“咻！”

　　绣花针化作光线，带着强大的穿透力向金轮法王攻去。

　　金轮法王感到危险，来不及追杀郭靖，只能避开绣花针。

　　郭靖被震退，吐了一大口鲜血。

　　“靖哥哥。”

　　黄蓉见郭靖重伤，大声喊道。

　　黄蓉走过来扶着郭靖，关心道：“靖哥哥，你感觉怎么样？”

　　郭靖说道：“蓉儿放心，我还死不了。这金轮法王真的好厉害，我不是对手。现在怎么办？”

　　黄蓉看了一眼王岳和李莫愁，说道：“靖哥哥，现在我们已经是心有余而力不足，王岳和李莫愁都在，现在只能看他们的了。”

　　郭靖点头道：“蓉儿说的是，现在也只能如此了。”

　　金轮法王盯着李莫愁，问道：“赤练仙子，你这何意？我和郭靖比武，你竟然出手偷袭，你们中原武林人士都是这样无耻吗？”

　　李莫愁没有说话，而是后退了一步，她现在只是王岳的妻子，不再是“赤练仙子”，说话的权利，要让给男人。

　　王岳笑着说道：“金轮法王，郭大侠已经输了，可是你竟然还要乘胜追杀，这也不是正人君子所为啊。看来，金轮法王你需要的不是比武，而是生死较量。既然如此，那我就来陪你玩玩好了。”

　　王岳一边说着，一边走了出来。

　　王岳上了擂台，金轮法王才仔细打量他。

　　“阁下是谁？我可没有听说过你的名号。”金轮法王冷声笑道。

　　李莫愁笑道：“金轮法王，王岳是我丈夫，他绝对有资格和你比武。”

　　不管王岳是谁，光凭赤练仙子的丈夫这一层身份，就足够了。

　　黄蓉和郭靖都是一惊，王岳是李莫愁的丈夫？王岳的妻子不是秦芹吗？


第146章 两败俱伤

　　金轮法王点了点头，说道：“原来如此。”

　　王岳是李莫愁的丈夫，那就说得过去了。赤练仙子李莫愁是何等高傲的人，能成为她丈夫的男人，绝对不是凡人。

　　“金轮大王请！”

　　王岳抱拳道。

　　金轮法王笑道：“王岳少侠请。”

　　王岳微微一笑：“那我不客气了。”

　　王岳脚下发力，身体借着地面传来的反冲之力向前冲去。

　　所有人都没有看清楚王岳的身影，只感觉一道红色的光影一闪即逝，瞬间就到了金轮法王的面前。

　　一拳！

　　王岳一拳击出，这一拳没有任何花俏，就算不会武功的普通人也能模仿出来。

　　炽热的拳劲好似让周围的空气都燃烧起来，呼啸之声犹如奔雷。

　　金轮法王微微一愣，冷笑道：“王岳少侠，你的武功不错，力量也很强大，可惜比起郭大喜，你还差了一些。”

　　郭靖的力量超越六万斤，王岳的力量还不到五万斤，金轮法王伸出手掌，一道掌印虚影挡住了王岳的拳头。

　　“轰！”

　　空间好似都发生了扭曲，王岳被强大的力量震得倒飞出去。

　　围墙和房屋犹如纸糊的一样被王岳撞塌了，地面出现了一条长长的壕沟。

　　“轰隆。”

　　王岳被倒塌的房屋埋在了地下。

　　“王岳！”

　　李莫愁大惊失色，她怎么也想不到王岳竟然不堪一击。

　　“王岳。”黄蓉也是脸色苍白。

　　现在她也不知道自己对王岳到底是何种感情，有怨恨，有感激，甚至还有一些别样的情愫。

　　“王岳叔叔。”杨过和陆无双也是一脸惊骇。

　　王岳在他们的心中可是无敌的存在，现在竟然一下子就输了，这怎么可能？

　　“轰！”

　　地面上的砖石被强大的力量震飞，王岳从地下走了出来。

　　王岳的样子很狼狈，可是眼睛清亮，呼吸平稳，心跳强劲有力。李莫愁看到王岳出来顿时松了口气。

　　“大家放心，我没事。战斗才刚刚开始呢。”王岳笑着说道。

　　大家看到王岳没事，都松了口气。

　　金轮法王见王岳完好无损，心中震惊道：“怎么可能，他接我八成功力，竟然没有死？”

　　刚才接下王岳的拳劲，金轮法王知道了王岳的力量不到五万斤，这样的力量在他面前还不够看。他的龙象般若功已经到了第十重，一掌下去，力量超越八万斤。

　　如此强大的力量竟然没有一下子杀死王岳，真是不可思议。

　　王岳又回到擂台上。

　　“金轮法王，刚才那一下不错，可是想要杀我，还不够。”王岳笑着说道。

　　金轮法王问道：“不可能，接下我那一掌，就算是郭靖也会重伤，你怎么可能一点事都没有？”

　　王岳笑道：“我只是身体强一些而已。”

　　王岳身体完美，抗打击能力非常强，李莫愁要是不用剑术，也休想破掉他的防御。

　　王岳就像是个不死小强。

　　“好了，我们再来！”王岳笑着说道。

　　金轮法王刚才那一下让王岳的气血一震，王岳竟然感觉到力量开始增加了，虽然很微弱，可是却实实在在增加。这让王岳异常欣喜。

　　“轰！”王岳气血爆发出来，直接将擂台震塌。

　　王岳的攻击没有丝毫技巧，都是硬碰硬。

　　“我不相信你能接住我十成功力！”金轮法王大吼一声，一掌向王岳攻来。这一次他使出了全部功力，他想要将王岳一掌拍死。

　　“轰！”

　　王岳再一次被击飞。

　　“哇……”这一次王岳吐出了一口鲜血。

　　“王岳。”

　　李莫愁想要上前，王岳大喝一声：“不要过来，我还撑得住！”

　　王岳感觉自己的力量已经快要达到五万斤了。

　　“快了，我马上就要突破了。”王岳心中暗道。

　　王岳一次次被击飞，身上也出现了伤痕，不过他的眼睛越来越清亮，精神越来越好。

　　金轮法王见王岳完全打不死，心中也有些烦躁。

　　“王岳，既然你找死，那就怨不得我。”金轮法王大声说道，“自从我将龙象般若功修炼到了第十重，就再也用过兵器，现在就让你看看我五个金轮的威力！”

　　“锵！”

　　金轮法王身后一下子飞出了五个锋利的金轮。

　　“金轮法王”这个名号的来历，就是因为这五个金轮。

　　五个锋利的金轮化作流光向王岳攻来，强大的切割之力，让所有人都脸色巨变。

　　每一个金轮上的力量有数万斤，这样的切割之力，能瞬间将人分尸。

　　王岳施展轻功险之又险避过金轮攻击。

　　“砰砰砰……”

　　周围的一切都如豆腐一样脆弱，被五个锋利的金轮轻易切开。

　　王岳以为避开了五个金轮就没事了，可是没有想到这金轮又飞了回来。

　　“我一定要挡住！”

　　王岳大吼一声，身上的红色气血能量一下子爆发出来，形成了一个血红色的护罩。

　　“嘭！”

　　护罩没有挡住那强大的切割之力，王岳胸前出现了一道伤痕，鲜血从胸口流出。

　　“呲！”

　　王岳的血液中带着高温能量，滴到地上，地面都出现了被烧焦的痕迹。

　　“死！”

　　金轮法王大吼一声一掌向王岳攻来。

　　“王岳，这一次你应该死了吧！”金轮法王心中暗道。

　　王岳抬头看着金轮法王的手掌，时间好像变得缓慢了起来。

　　“突破了！”

　　王岳心中暗道。此时，王岳的力量终于达到了五万斤。

　　力量达到了五万斤后，并没有停止，而是不断增长，六万斤，七万斤，直接达到了八万斤才停止了下来。

　　内家拳明劲武者，力量达到八万斤，可以说是前无古人后无来者。

　　“滚回去！”王岳冷笑一声，一拳击出。拳头上的气血火焰奔腾，和空气擦出了火花。

　　“这？”金轮法王不敢相信，王岳的力量一下子大增。

　　“他的力量不在自己之下了。”

　　金轮法王的掌力和王岳的拳劲相碰，“轰！”一个清晰可见的能量罩向外扩散，直到很久才散去。

　　等到烟尘散去，人们看到王岳站在巨坑中央，金轮法王却是盘膝坐在巨坑边上。

　　战斗结束了吗？

　　所有人带着疑惑。

　　“王岳！”

　　李莫愁化作一道红色的影子来到王岳身边。

　　王岳靠在李莫愁身上，说道：“东方，我终于突破了。我感觉身体强度达到了一个新的高度，生命层次好像和以前也不一样了。可是我现在重伤力竭，带我去休息。”

　　王岳最后一击爆发出了所有的力量，身上的气血也消耗得差不多了，他现在身体很虚弱。

　　李莫愁点头道：“好。”

　　李莫愁带着王岳找了一个房间，让王岳好好休息。

　　整个陆家庄已经被王岳和金轮法王毁掉了一大半，想要找一个干净的房间也是不容易的。

　　……

　　“师傅。”达尔巴走到金轮法王身边，将他扶起来。

　　金轮法王小声道：“达尔巴，我们走。”

　　金轮法王带着霍都和达尔巴离开之后，所有人才欢呼起来，这一战王岳赢了。

　　金轮法王刚出了大胜关，就瘫软在地上，精神萎靡，脸色惨白，吐出了一大口鲜血。

　　“师傅。”达尔巴焦急道。

　　金轮法王挥了挥手，说道：“放心，我还死不了，只是重伤了而已。没有想到中原武林还有王岳此等人物，我龙象般若功已经到了第十重境界都没有能取胜。王岳此人，是我今生最大的敌人。不过，我虽然重伤，可是王岳也应该好不到哪里去，我最后一击，绝对能重伤他，就算他的身体再强。”

　　金轮法王最后一击用上了阴劲，穿透力非常强，这种运力方式，和内家拳的暗劲有些相似，有着隔山打牛的效果。

　　“达尔巴，霍都，你们两个去找一个隐蔽的地方，再取些食物来，我要养伤。等我的伤势痊愈了，再去击杀郭靖。”金轮法王说道。

　　这次南下，参加英雄大会倒是其次，主要还是为了击杀郭靖，只要郭靖死了，忽必烈就能挥军攻入襄阳城。

　　“是，师傅，我们这就去办。”

　　霍都和达尔巴一个去找疗伤的地方，一个去找食物。

　　……

　　到了晚上，王岳才稳住了伤势，力量也恢复了一些。

　　“王岳，吃点东西吧。”

　　李莫愁端来饭菜，对王岳说道。

　　王岳接过饭碗，笑道：“东方，谢谢。”

　　这时候陆家庄正在大摆筵席，郭靖和黄蓉在招待那些武林群雄。

　　郭靖、黄蓉、杨过、郭芙等人坐在一桌，郭靖问杨过：“过儿，没有想到你现在的成就已经这般高了，现在就算是我，也没有什么好教你的了。”

　　杨过笑道：“都是我师傅和王叔叔教得好。”

　　郭靖笑着说道：“过儿，你还没有成亲吧？”

　　听到了郭靖的话，郭芙却心中窃喜，她知道，爹是想要将自己嫁给杨过。

　　黄蓉一愣，急声道：“过儿，你叫那陆姑娘媳妇，你和她是不是有婚约在身？”

　　杨过笑道：“郭伯伯，郭伯母，虽然我和双儿没有婚约在身，可是我决定娶她。”

　　郭芙听到杨过要去陆无双，心中恼怒，一下子丢掉筷子，离开了。

　　“芙儿。”郭靖喊道。

　　“芙妹。”武敦儒和武修文赶忙追了上去。

　　……

　　宴席散后，黄蓉回到房间，说道：“靖哥哥，你是不是想要将芙儿许配给杨过？”

　　郭靖点头道：“我是有这个打算。蓉儿，你也看到了，过儿不但一表人才，而且武功极高，将来他的成就一定不在我之下。我现在担心的是咱们女儿配不上过儿。”

　　黄蓉叹气道：“靖哥哥，过儿一表人才，武功高强，我承认。可是你不要忘记了，当年杨康的死和我们有很大关系，要是让过儿知道了，我怕会很麻烦。”

　　郭靖和黄蓉在屋里交谈，可是却没有发现杨过就在门外。

　　杨过眼睛通红，拳头紧握，手上的青筋暴起，心中愤恨：“果然，郭靖和黄蓉就是杀死我爹的凶手。我定要报仇！”

　　杨过也知道，现在自己还不是郭靖的对手，想要报仇，只能智取。？


第147章 紧急军情

　　陆无双看到杨过回来一脸杀气，问道：“傻蛋，你怎么了？为何这么重的杀气？”

　　杨过抱着陆无双，说道：“媳妇，我没有想到，害死我爹的，竟然就真的郭靖和黄蓉。我想要报仇，可是我现在的武功根本就不是郭靖的对手。媳妇，你说我该怎么办？”

　　陆无双大惊，躺在杨过怀里焦急道：“傻蛋，你可不要乱来，郭大侠的武功不是我们现在能抗衡的，就算我们两人联手，也不是他的对手。除非你让师傅和师公出手。”

　　郭靖是真正的大侠，陆无双从小就敬佩他，可是现在突然变成了杨过的杀父仇人，这让她心中惊骇，不知该如何是好。

　　她不想郭靖死，毕竟他镇守襄阳城，为汉人百姓做的贡献是不可磨灭的。郭靖死了，将是整个中原武林的损失，更是汉人的损失。可是杨过是陆无双的心仪之人，她更不希望杨过出事。

　　“傻蛋，你真的确定是郭大侠和黄帮主杀了你爹？你是怎么知道的？”陆无双从杨过的怀里挣脱出来，盯着杨过的眼睛。要是这事情是个误会就好了。

　　杨过冷笑道：“开始的时候，我只是猜测，并不确定郭靖和黄蓉就是杀死我爹的凶手。可是今天郭靖竟然想要将郭芙嫁给我，黄蓉却不同意，我刚才有点事情去找郭靖，在屋外，正好听到了他们谈论到了我爹。黄蓉亲口说我爹就是死在他们的手里，这难道还有假。”

　　黄蓉只是说杨康的死和她有关系，并没有说杨康是直接死在了她和郭靖的手里。可是杨过现在心中充满了仇恨，没有想到这一层，也根本不会去想。

　　“傻蛋，那你想怎么办？告诉师傅和师公，让他们去和郭靖拼命？”陆无双无奈说道。

　　杨过摇头道：“我不想告诉师伯和王叔叔。郭靖和黄蓉是和我有仇，我要自己报仇。媳妇，你放心吧，我不会做傻事去和郭靖硬拼的。”

　　……

　　王岳和李莫愁穿着月白色的睡衣躺在床上。王岳忽然说道：“东方，明天我们继续去找小龙女。这么多天了，也不知道她怎么样了，希望没事才好。”

　　英雄大会已经结束，小龙女还是没有出现，这让王岳有些失望。

　　李莫愁说道：“王岳，你的伤势还没有好，你再休息一段时间吧。找师妹，让我和无双杨过他们去就可以了。”

　　人海茫茫，要找一个人，难如登天。

　　王岳摇头道：“没事。我的伤势我自己知道，已经没有大碍了。我现在已经达到内家拳暗劲层次，恢复力强了不少。虽然我现在的力量下降了，可是潜力更大。东方，这次我可能真的会成为至强者。”

　　至强者啊，打破虚空，可以见神。这样的武道境界，王岳很是向往。

　　王岳的身体已经脱变，可是这个变化还没有完成。王岳的力量从八万斤下降到了两万斤，现在，他的力量只是和一流巅峰武者相当，不过，这个情况不但没有让王岳感到沮丧，反而更加欣喜。因为他开始全身大换血了。

　　等到换血完毕，他的力量将会再次突破，达到九万斤，甚至是十万斤。

　　这一次身体脱变，王岳以后的修炼将会一帆风顺，达到化劲、丹劲层次，也是水到渠成的事。

　　这十多年来，王岳一直在淬炼身体，如今厚积薄发，一举成为强者，现在想来，做的这一切，都是值得的。

　　李莫愁心中也欣喜，王岳能成为至强者，她自然是高兴。

　　“王岳，你放心，我定会跟紧你的脚步。我也想要成为你说的至强武者。”李莫愁笑着说道。

　　至强者？到底什么样的武者才是至强武者，李莫愁也很好奇。

　　……

　　官道上，一个大宋士兵举着火把，正骑着骏马狂奔。

　　“驾！”

　　士兵不断抽打骏马，虽然骏马将速度提升到了极致，可是他还是感觉慢了。

　　第二天，士兵终于赶到了大胜关陆家庄。

　　“郭大侠。我要见郭大侠。”

　　士兵进入大胜关就大声喊道，语气充满了焦急。

　　郭靖带着黄蓉出来，那士兵单膝跪在前面，焦急道：“郭大侠，紧急军情。”

　　士兵从怀里拿出了一张信封。

　　郭靖接过信笺一看，脸色大变：“是吕大帅的亲笔信！”

　　看完了信笺，郭靖眉头紧皱，冷声道：“蒙古人好快的速度，他们的大军就要抵达襄阳了。”

　　“靖哥哥，我们还是快点回襄阳城吧。蒙古大军南下，没有你，我怕光凭襄阳城的将士，很难守住。”黄蓉说道。

　　郭靖点头道：“蓉儿你说得对，我们不但要回去，而且还要带着中原武林群雄回去。有了这些武林群雄，我们守住襄阳城的希望就更大一些。”

　　黄蓉点头道：“靖哥哥说的是。”

　　……

　　黄蓉来找王岳，可是却没有见到人。不但王岳和李莫愁走了，就连洪凌波、杨过、陆无双也不见了。

　　“王岳和李莫愁呢？”黄蓉抓住一个人焦急问道。

　　那人说道：“王岳少侠和赤练仙子天一亮就走了。”

　　黄蓉眼中带着慌乱，嘴里喃喃道：“走了，他怎么能就这样走了？不行我要去找他。”

　　黄蓉骑着马快速向陆家庄外赶去，希望能追上王岳。

　　……

　　大胜关外的官道上，王岳、李莫愁、杨过、陆无双、洪凌波五人正在赶路，出了大胜关他们就要分开去找小龙女了。

　　“驾！”

　　正当王岳要和杨过等人要分开的时候，身后传来了马蹄声。

　　“王岳。”

　　是黄蓉的声音。

　　王岳眉头一皱，心中暗道，这黄蓉追来干什么。

　　黄蓉骑着马到了王岳跟前，下马焦急道：“王岳，你不能走。”

　　王岳不耐烦道：“为什么啊？我现在可是要去找人，没有时间和你们耗着。黄帮主，你就不要纠缠了。”

　　黄蓉大声说道：“王岳，现在襄阳城传来紧急军情，蒙古大军不日就会抵达襄阳。你这个时候怎么能离开？你必须和我回去！”

　　王岳真是搞不懂黄蓉这个女人，为什么非要自己去镇守襄阳城？

　　王岳无奈道：“黄帮主，我都和你说了，我不是朝廷的人，我没有拿朝廷的俸禄，凭什么要我去守城？再说了，镇守襄阳城，有郭大侠就足够了，根本就用不着我嘛。好了，我还有正事要办，不和你说了。东方，我们走了。”

　　王岳不再和黄蓉啰嗦，要直接走人了。

　　黄蓉上前两步，拉住王岳的手臂，大声道：“王岳，你必须和我回去。现在只有你能抵挡得住金轮法王，襄阳城要是没有你，金轮法王来了，我们怎么办？”

　　黄蓉心中还有一句话没有说出来：“我肚子里的孩子怎么办？”

　　王岳说道：“黄帮主，金轮法王已经受伤了，想来短时间内是不会痊愈的，你就放心吧，镇守襄阳城，郭大侠定能胜任。要不我写封信给你，你回襄阳城后，再去我的商会里取三十万两银子。”

　　黄蓉大声说道：“你到了现在还不明白，我不要钱，我要你留下来帮助靖哥哥镇守襄阳城！”

　　王岳恼怒道：“哼，那我可办不到。走了。”

　　王岳挣脱了黄蓉的手臂，带着李莫愁等人向前走去。

　　还没有走几步，身后就传来黄蓉凄厉的喊声。

　　“王岳！”

　　黄蓉的声音悲愤、凄凉，让王岳和李莫愁的心微微一颤。

　　王岳回过头来，只见黄蓉脸颊上带着泪水，眼中尽是绝望。

　　黄蓉的这个样子，王岳也是心有不忍。

　　“你是不是要我跪下来求你？”黄蓉泪流满面凄厉地喊道。

　　李莫愁握着王岳的手，说道：“王岳，你就留下来吧。找师妹，我和无双、杨过他们去就可以了。你在襄阳城好好养伤，等你的伤势痊愈了，说不定我们就找到师妹了。”

　　王岳看了李莫愁一眼。

　　李莫愁笑道：“你放心吧，我们一定会找到师妹的。”王岳点了点头，说道：“东方，答应我，一定要找到她。”

　　李莫愁心中不是滋味，她现在终于确定，王岳是喜欢小龙女的。

　　“会的。”李莫愁笑得有些勉强。

　　李莫愁带着陆无双、杨过、洪凌波走了，官道上只留下了王岳和黄蓉，嗯，还有一匹马。

　　黄蓉擦干了泪水，高兴道：“王岳，谢谢你能留下来，真的谢谢你。”

　　王岳淡淡道：“走吧，我们回去。”

　　……

　　大胜关西北方三十里处，有一石洞，金轮法王正在这里疗伤。

　　“霍都，达尔巴。”

　　金轮法王对自己的两个弟子喊道。

　　霍都和达尔巴恭敬道：“师傅，有何吩咐？”

　　“霍都，你回去告诉忽必烈王爷，就说这次大胜关出了变故，我没有杀掉郭靖。不过请王爷放心，等我伤好了之后，定会取下郭靖的人头。”

　　霍都点头道：“是，师傅。”

　　霍都离开了石洞，向蒙古大军方向赶去。

　　“达尔巴。”金轮法王看着憨厚的达尔巴。

　　“师傅。”

　　达尔巴拿着金刚杵恭敬喊道。

　　“我们的食物快完了，你去集市上买一些回来。记住是卖，一定要给钱，不然起了纠纷，留下蛛丝马迹，让中原武林高手找到我们，那可就麻烦了。”金轮法王吩咐道。

　　金轮法王现在重伤在身，绝对不能暴露了藏身之所。

　　达尔巴点头道：“是，师傅。”


第148章 绝情谷

　　郭靖看到黄蓉将王岳带回来，高兴道：“王岳兄弟，你能回来真的是太好了。我就知道，你也是一心为国为民的。好，好啊，我大宋就是需要像王岳兄弟这样的人才，要是人人都像是王岳兄弟你这样，我大宋就有救了。”

　　王岳现在的身份还是郭靖的亲兵，可是王岳的实力发生了变化，不但财富富可敌国，武功更是能和金轮法王这样的超级高手抗衡，就算是郭靖，也不能随意使唤他了。

　　地位，来源于实力。

　　王岳心中苦笑，他可不是为国为民才回来的，他是被黄蓉死缠烂打拉回来的。

　　“郭大侠过奖了。我留下来，希望能对镇守襄阳城有点作用。”

　　既然决定留下来帮助郭靖，王岳说的话，还是很好听的。

　　“有用，太有用了。王岳兄弟，只要有你在，我起码要轻松一半。”郭靖大声笑道。

　　黄蓉说道：“好了，我们回襄阳城吧。”

　　郭靖点头：“好，我们这就走。”

　　……

　　郭靖、黄蓉、王岳、朱子柳、鲁有脚等人带着武林群向襄阳城赶去。

　　黄蓉见王岳坐在马背上闭目养神，心中暗道：“王岳能留下来就好，襄阳城有了王岳和靖哥哥两个宗师高手坐镇，就不怕金轮法王那些蒙古高手来偷袭了。”

　　武林高手偷袭是相当可怕的，像郭靖、王岳这样的高手，都能在万军中取上将首级，要是自己这一方被偷袭，弄得群龙无首，那将必输无疑。

　　武敦儒和武修文一边讨赶路，一边讨好郭芙。可惜，郭芙没有给他们好脸色。

　　以前郭芙觉得二人还不错，现在和杨过一比，感觉他们太幼稚，不但武功低微，在自己面前也只是阿玉奉承，没有丝毫男子汉气概。

　　“芙妹，你不会真的想要嫁给杨过那小子吧？”武修文小声说道，“杨过可不是什么好东西，在桃花岛的时候，我们可都是讨厌他，现在他心中定会怨恨。你千万不能喜欢他啊。”

　　武敦儒也说道：“二弟说得对，杨过现在不过是学了点歪门邪道的武功而已，我们跟着师傅好好修炼，将来一定会超越他。我看啊，师娘是绝对不会将芙妹你嫁给杨过那小子的。”

　　面对杨过的时候，武敦儒和武修文倒是一致对外了。

　　“好了，不要说了，你们烦不烦？”郭芙心中烦躁，大声呵斥道。

　　……

　　李莫愁、杨过、陆无双、洪凌波四人出了大胜关就分开了，李莫愁和他们约定，半年后，不管有没有找到小龙女，都要去襄阳城汇合。

　　杨过提着长剑，走在集市上，正好看到了一个高大的胖子。

　　这大胖子正是达尔巴。

　　“达尔巴，他怎么会在这里？”杨过心中疑惑，“跟上去看看。”

　　达尔巴一身蒙古人穿着，看到他的汉人，眼中都是充满了厌恶和畏惧。蒙古人的凶残，可是深入人心。

　　“走开，走开。我的东西不卖给你。”

　　摊主见达尔巴是个蒙古人，大声说道，想要赶走达尔巴。

　　摊主是汉人，非常恨蒙古人。

　　达尔巴气愤，这一路走来，没有一个人愿意卖东西给自己，真是岂有此理。

　　“为什么不卖？我又不是不给钱。今天我就要买你的东西。”达尔巴耐心耗尽，要动手抢了。

　　要不是金轮法王吩咐无论如何不能杀人，他怕是早就将这些可恶的摊主打杀了。

　　“你给钱我也不卖！我绝对不卖东西给蒙古人，快点走开，不要影响我做生意。”摊主大声道。

　　“哼，你不卖，我可就要动手抢了。”说着，达尔巴就真的动手抢夺摊位上的蔬菜和肉食。

　　“抢？看我今天不教训教训你这个蒙古人。”摊主拿起扁担打在达尔巴的头上。

　　达尔巴可是天生神力的武林高手，摊主不过是普通人，哪里奈何得了达尔巴。扁担打断了，达尔巴还是若无其事地抢夺食物。

　　抱着大堆食物，达尔巴冷哼一声，向远处逃去。

　　杨过在不远处冷眼旁观，见达尔巴离开，才冷哼一声，跟了上去。

　　……

　　达尔巴走几十里山间小路，终于赶回了石洞中。

　　“师傅，弟子将食物带回来了。”

　　达尔巴将食物放在地上对金轮法王说道。

　　金轮法王冷冷一笑：“你也将尾巴带回来了。”

　　达尔巴天生神力，可是武功境界才一流，杨过跟在身后，他根本没有发现。

　　金轮法王虽然身受重伤，可是听觉却没有丝毫减弱，杨过刚进入他的听觉范围内，他就发现了。

　　“金轮法王，没有想到你也是重伤啊。”杨过走到石洞前，大声笑道，“本来我认为只是王叔叔重伤，可现在看来，完全不是那么回事。在大胜关的时候，你硬撑着，没有露出丝毫破绽，让武林群雄忌惮你的武功，不敢对你动手。不然，你休想走出大胜关。”

　　杨过说的不错，金轮法王和王岳比武之后，若无其事地离开，所有的人都不敢攻击他，因为忌惮他的武功。要是他露出了一点重伤的迹象，他就休想离开了。武林群雄是不会轻易放过他的。

　　达尔巴忠厚老实，尊师重道，死也不会丢下师傅逃走。他跪在杨过面前，乞求道：“杨兄弟，求你不要杀我师傅。求求你了。”

　　杨过冷哼一声，他也知道达尔巴其实人不坏，是个很实在的汉子，可惜是蒙古人。

　　金轮法王说道：“达尔巴，不要求他。他今天既然来了，就不会放过我们的。我们习武之人，行走江湖，难免一死。你怕什么？”

　　杨过冷笑道：“金轮法王死死如归，杨过佩服。”

　　金轮法王说道：“想我金轮法王天资纵横，自从将龙象般若功修炼到第十重，就再也未逢敌手。虽然和王岳一战，落得个两败俱伤，可是并非我败了。我现在是重伤之身，就要死在你这个小子的手里，真是造化弄人。我是很不甘心啊。”

　　杨过说道：“金轮法王，其实，今天我来并非一定要杀你。只要你为我办一件事情，我可以饶了你的性命。”

　　金轮法王听到有活命的希望，眼睛一亮，问道：“什么事？我身为蒙古帝国国师，说真的，我办不到的事情，还真的不多。”

　　“帮我报仇！”

　　杨过眼中露出了仇恨的怒火。

　　杀父之仇不共戴天，杨过身为人子，不能不报。

　　金轮法王一惊，问道：“杨兄弟武功高强，这江湖上能敌得过你的，怕是没有几个人吧。不知道你仇人是谁？”

　　杨过说道：“郭靖和黄蓉。”

　　金轮法王心中一震，郭靖和黄蓉杀了杨过的父母？这可是好事啊！定要好好利用杨过。

　　“好，只要我的伤势痊愈，杀郭靖和黄蓉，易如反掌。”金轮法王自信道。

　　杨过冷笑一声：“郭靖和黄蓉现在已经回襄阳城，我王叔叔和他们同行。金轮法王，有我王叔叔在，你进入襄阳城，就算杀了郭靖和黄蓉，出得来吗？”

　　金轮法王沉默了，有王岳在，那就真的不好办了。

　　“嗯，王岳武功不在我之下，这件事情我们要好好谋划一下。”金轮法王想了一下，点头道。

　　“杨兄弟，不如你先和我去一趟蒙古大营，我介绍忽必烈王爷给你认识。忽必烈王岳雄才大略，最是赏识敬佩武林豪杰。”

　　杨过不屑道：“我不会为蒙古人办事。”

　　金轮法王笑道：“我不是让你加入蒙古军队，我是说武林。你我都是武林中人，自然是要用武林的规矩来办事，就算忽必烈王爷也不会管的。”

　　杨过点头道：“好。那我就跟你走一趟。”

　　……

　　陆无双扎着马尾辫，身穿白色女式劲装，手中提着长剑，她那素面朝天，青春靓丽样子，任何男子看了都会心动。

　　“绝情谷？”

　　陆无双来到了绝情谷。

　　“我一路打听，据说十多天前，有一个漂亮的白衣女子来到了这里。不知道那漂亮的女子是不是师叔。”

　　陆无双心中叹了口气，向绝情谷中走去。

　　“站住，这里是绝情谷，谷主有令，外人不得入内。”一个绿衣女子拦住陆无双，大声说道。

　　这绿衣女子武功不过三流，陆无双自然不会将其放在眼里。

　　“是吗？那让你们谷主出来，我亲自和他说。”陆无双嘴角带着微笑，淡淡说道。

　　“小琪。”一个清脆的声音传来。

　　一个身穿翠绿色衣服的漂亮少女走来。

　　那绿衣女子恭敬道：“小姐。”

　　这身穿翠绿色衣服的漂亮少女正是公孙止的女儿——公孙绿萼。

　　陆无双和公孙绿萼都惊叹对方的漂亮。

　　陆无双外柔内刚，身上带着英气，有女侠风范；公孙绿萼气质柔弱、文静，像是大家闺秀。

　　“不知道这位姑娘来我绝情谷所为何事？”公孙绿萼问道。

　　陆无双笑道：“据说你们绝情谷十多天前来了一位漂亮的白女女子，不知道有没有这回事？”

　　公孙绿萼点头道：“十多天前，我绝情谷是来了一位姓‘柳’的白衣女子，她很快就要和我爹成亲了。姑娘，既然你来了，那就进谷中喝杯喜酒吧。”

　　陆无双点头笑道：“好啊。没有想到你们绝情谷中办喜事，我都能赶上。我也想要见一见新娘子。”

　　陆无双跟着公孙绿萼进入了绝情谷。

　　陆无双心中暗道：“要是这位‘柳姑娘’真的是师叔，我绝对不能她嫁给绝情谷谷主。师叔要嫁人，也只能嫁给师公。”

　　陆无双心中，小龙女和王岳才是一对，尽管王岳已经有了妻子李莫愁。


第149章 激战绝情谷

　　公孙绿萼将陆无双带到了客房，说道：“陆姑娘，你就在这里休息吧。我爹成亲的日子，还有几天，你有什么需要，吩咐下人就可以了。”

　　陆无双抱拳笑道：“如此，那就多谢公孙姑娘了。”

　　公孙绿萼离开后，陆无双才仔细打量房间。房间布置得很清雅，窗帘、床被、座椅，用的都是高档品。

　　“这绝情谷还真是富有，单是这房屋布置就需要不少银子吧。”陆无双心中暗道，“可是奇怪，为什么这绝情谷中，吃的都是素菜，没有丝毫荤腥。”

　　陆无双看了看桌上的食物，有水果，有蔬菜，甚至还有食用的花瓣，但就是没有荤菜。

　　“这绝情谷，很诡异。”

　　陆无双现在对这绝情谷有着很大的兴趣，她决定夜探绝情谷。

　　……

　　公孙止坐在大厅中，对下人问道：“找到了那个从柳妹房间中跑出来的男人了吗？”

　　下人惶恐道：“谷主，没有找到。那男人武功极高，从柳姑娘房间跑出来之后，我们就再也没有见到他的踪影了。樊一翁都不是他的对手，我们怀疑，那个男人是宗师武者。”

　　樊一翁也是绝情谷的下人，可是武功却是一流，连他都不是对手，可想而知，那人的武功之高，已经不同寻常了。

　　公孙止冷笑一声：“没用的奴才，都快十天了，竟然还没有找到。继续给我找，要是让我知道是谁进入了柳妹的房间，我定要他身不如死。滚！”

　　“是，谷主。”

　　……

　　傍晚，绝情谷二十里外，一个胖嘟嘟的白发老头正在施展轻功飞奔，杨过却在跟在他的身后穷追不舍。

　　“老顽童，你给我停下来。告诉我，这铃铛是哪里来的，这可是我姑姑的东西，怎么会在你的身上？”杨过大声呵斥道。

　　杨过和金轮法王到了蒙古大营，正和潇湘子、尼摩星、马光佐等人痛饮的时候，周伯通突然闯了进来。

　　周伯通是宗师武者，一下子将整个军帐搅乱，好在金轮法王恢复了一些功力，阻止了他。

　　杨过捡到从周伯通身上掉下来的小铃铛，一眼就认出来是小龙女的东西，于是便追了出来。

　　周伯通大声叫道：“不要再跟着我了，我不跟你玩了。你小子到底是谁，武功才一流，为何轻功如此了得？”

　　杨过在身后冷声道：“除非你告诉我这铃铛是从哪里得来的，不然我盯死你。”

　　周伯通恼怒道：“你要跟着就跟吧。你一个一流武者，真气很快就耗尽，我看你到时候还怎么追的上。哼。”

　　说完，周伯通一下子又提升了速度向绝情谷赶去。

　　周伯通和杨过刚离开不久，金轮法王、马光佐、尼摩星、潇湘子等人就追赶到了这里。

　　“金轮，这两个到底是什么人物？轻功都这么好。”马光佐喘着粗气，大声问道。

　　金轮法王说道：“那胖老头应该是老顽童周伯通。快，我们追上去，看看他们到底去哪里。”

　　……

　　太阳才刚刚下山，陆无双就出了房间，她要去找那位柳姑娘，看看到底是不是小龙女。

　　绝情谷不大，但是也不小，想要找一个人，没有人领路，还真不容易。

　　陆无双逮到一个绿衣女弟子，用手掐住她的脖子，冷声问道：“我问你，那柳姑娘的房间在何处？”

　　“呜呜呜……”

　　陆无双的手用力太大，绿衣女子说不出话来。

　　“我可以放开你。不过你要是敢叫喊的话，我就杀了你。凭我的武功，想要逃出谷去，易如反掌，所以，你不要作死。”陆无双说完松开了她的脖子。

　　“咳咳。”绿衣女子看着陆无双，眼中带着畏惧，最后，她将那柳姑娘的房间告诉了陆无双。

　　“多谢了。”陆无双一掌击在绿衣女子的后脑上，让她昏死了过去。

　　……

　　花园中，石台上点着红烛，柔和的光线照亮了整个院子，让周围的环境显得更加清冷。

　　“柳妹，你我二人马上就要成亲了，为何你还是闷闷不乐？你应该快乐才对。”公孙止站在一个白衣女子身边温柔说道。

　　白衣女子摇了摇头，淡淡说道：“成亲，就应该快乐吗？”

　　公孙止笑道：“当然，成亲可是人生大事，当然值得快乐。你我能相遇，现在又要成亲了，这可是上天注定的缘分，你说，这不值得开心吗？”

　　这白衣女子自从来到绝情谷之后，就从来没有笑过，好像世间的一切都引不起她的兴趣。不过，这白衣女子的确漂亮，犹如仙子。公孙止才不管她是不是开心呢，只要娶了她就可以了。

　　就在这个时候，樊一翁大喝一声：“哪里来的贼子。看打！”

　　轰！

　　一声沉闷的响声传来，只见一个倩影借着力量飞到了花园中。

　　来人正是陆无双。

　　陆无双赶来的时候，恰巧碰到了樊一翁，二人斗了一招，陆无双击退了他以后，施展轻功进入了花园中。

　　公孙止心中恼怒，自己和柳妹正谈情说爱的时候，竟然有人来捣乱，真是好大的胆子。

　　“你是何人？敢来我绝情谷捣乱，你就不怕我杀了你？”公孙止盯着陆无双，眼中带着杀机。

　　樊一翁这个时候跑了进来，愤怒道：“你这娘们儿到底是谁？竟然来绝情谷捣乱，真是找死。”

　　“锵！”

　　陆无双长剑指着樊一翁，冷声道：“长发老头，不要逼我杀了你。我是来找人的，不想死，你就给我住口。”

　　陆无双盯着公孙止身边的白衣女子，说道：“师叔，我终于找到你了。你怎么能和这绝情谷的谷主成亲？你成亲了，师公怎么办？师叔，跟我回去吧。”

　　这白衣女子正是从古墓中出来的小龙女。

　　听到了陆无双的话，小龙女身体微微一震，淡淡说道：“现在还说这些干什么。王岳要是真的喜欢我，他就会亲自来找我的，可惜，他没有来。”

　　小龙女心中算计着时间，要是王岳能在她和公孙止成亲之前赶到绝情谷，她就跟着王岳回去。否则的话，她就真的嫁给公孙止。

　　公孙止见小龙女和陆无双认识，眼中的杀气一下子隐去，笑着说道：“这位姑娘原来是柳妹的师门中人啊，那我们就是一家人了。我和柳妹很快就要成亲了，你就留在这里吧。”

　　陆无双冷声呵斥道：“谁跟你是一家人？我师叔是不可能和你成亲的，你最好打消这个念头，不然，我师公来了，定会拆了你这绝情谷！”

　　陆无双看着小龙女，大声喊道：“师叔，你知不知道，你走了之后，师公多心急？为了你，师公还和师傅吵了一架。你离开了古墓，师公疯了一样找你，在大胜关英雄大会上，他和蒙古帝国国师激战，落得个身受重伤，现在都还没有回复过来。”

　　小龙女身体微微颤抖，眼中带着泪水，问道：“他现在怎么样了。”

　　陆无双摇头道：“很不好。现在蒙古大军南下，将要抵达襄阳，为了抵挡蒙古大军，师公只能和郭大侠回襄阳城。我和师傅，师姐，还有傻蛋都出来找你了，师公说，让我们务必找到你。”

　　小龙女心中暗道，原来他不是不来，而是脱不开身。

　　公孙止见小龙女眼中动摇，知道事情要遭。小龙女是他见过最漂亮的女子，他绝对不能让她离开。

　　“你这小丫头胡说八道什么，柳妹可是本谷主的未婚妻，你在这里说这些话，是何用意？看来不给你点厉害瞧瞧，你是不知道天高地厚。”

　　公孙止眼中带着寒光：“一翁，将这个小丫头给我赶出谷去。”

　　樊一翁拿着兵器，大声道：“是，谷主。”

　　陆无双冷声道：“找死！老家伙，刚才那一掌，没有将你震死，是你运气。”

　　陆无双化作一道残影向樊一翁攻去。

　　樊一翁的兵器很重，不下两百斤，和禅杖一样，攻击力极强。

　　陆无双已经达到“举轻若重”的境界，一柄长剑在手，也能打出近两万斤的力量，再加上暗劲加持，攻击力量还在樊一翁之上。

　　“嘭。”

　　兵器相交，撞出了耀眼的火星，樊一翁感到双手一麻，好像失去了知觉。

　　“这小丫头好强的力量，我竟然不是对手。”樊一翁心中惊骇。

　　这一次交手，他终于知道陆无双不是他能对付的。

　　陆无双冷笑一声，用长剑震开了樊一翁的兵器，一拳打在了他的胸膛上。

　　“嘭。”

　　暗劲爆发，樊一翁真气被震散，内脏也被震荡得移位。

　　“噗嗤……”樊一翁倒飞出去，掉在地上吐出了一口鲜血，失去了战斗力。

　　陆无双冷哼一声：“老家伙不自量力。”

　　公孙止脸色铁青，他没有想到陆无双的武功竟然这样强。宗师之下，已经没有几个人是她的对手了。

　　“柳妹，你知道我是多爱你。无论如何，我也不会让你离开我的。”公孙止对小龙女说道，“这小丫头是你的晚辈，可是她太目中无人了，今天，我就要代你教训教训她。”

　　陆无双讥笑道：“老东西，你头发都白了，一大把年纪，还想娶我师叔，真是痴心妄想。不怕告诉你，师叔可是我师公的女人，今天，我无论如何也要带她离开。”

　　公孙止取出兵器，冷笑道：“想要带走柳妹，怕是你还不够资格。今天就让你见识一下我公孙家的阴阳倒乱刃法。”

　　公孙止兵器上真气涌现，陆无双心中一惊：“先天真气？这老东西是宗师武者！”


第150章 赤练仙子来了

　　“麻烦了，没有想到这老东西竟然是宗师武者。”陆无双心中紧张。

　　宗师的厉害，陆无双是再清楚不过，哪怕是刚踏入宗师境界的武者，也不是一流武者能抗衡的。宗师武者用的可是先天真气，先天真气比后天真气强大太多，完全不是一个层次的力量。

　　陆无双算计着：“好在我已经达到了内家拳暗劲层次，耐力极强，和他缠斗，等老东西真气消耗了，我就有机会带走师叔。”

　　这也是没有办法中的办法了，首要条件是公孙止的速度不能太快，不然的话，陆无双耐力再强，也没有用处。

　　一招被秒杀，有任何手段都是虚的。

　　陆无双握着长剑，眼神变得凌厉起来：“哼，来吧！”

　　陆无双做好了防御姿势。

　　公孙止冷笑道：“今天就让你见识一下子宗师武者的厉害。”

　　公孙止的兵器是刀和剑。

　　这两种兵器配合使用，施展起阴阳倒乱刃法，可是相当霸道。

　　公孙止身体化作一道残影向陆无双攻去。

　　“好快！”

　　陆无双瞳孔微微一缩，将轻功施展到了极致，险之又险地避开了刀气攻击。

　　陆无双后退，避过刀气，又化作一道残影向公孙止杀来。公孙止微微一愣，他没有想到陆无双一个一流武者竟然能避开自己的攻击，要知道，自己可是宗师武者啊。

　　“这小丫头不能留，小小年纪武功就如此了得，将来还得了？杀了她，除去这个祸患！”公孙止心中的杀机大盛，陆无双已经是他必杀之人了。

　　陆无双太年轻，威胁太大了。

　　“叮……”

　　陆无双长剑卸掉了刀上传来的力量，虽然她卸力之法高明，可是还是被强大的力量震伤。

　　陆无双倒退回去，嘴角带着血迹。

　　要不是她身体强大，有着暗劲修为，那一下子足以将她的内脏震裂。

　　“双儿。”小龙女眼中带着焦急，正想要出手帮助陆无双的时候，却忽然感到身体一阵剧痛，真气提不起来。

　　小龙女心中暗道：“该死，情花毒又发作了。”

　　情花，是绝情谷独有的花卉，这种花带着剧毒，中毒之人不能动情，不然将身不如死。

　　“为什么我用暗劲和真气都无法祛除情花之毒？”小龙女心中焦急，可是却丝毫没有办法，她现在也帮不了陆无双。

　　“双儿，你快点走啊。你不是他的对手。”小龙女大声喊道。

　　陆无双擦掉嘴角的血迹，坚定道：“不行，今天我一定要带师叔你离开。”

　　小龙女呆在绝情谷太危险了。

　　陆无双也想回到襄阳城去将王岳请来，可是这里离襄阳城不近，去来起码要三天时间。三天，足以发生很多事情了。陆无双不敢保证，自己再次回来的时候，小龙女是不是真的成了公孙止的妻子。

　　“哼，小丫头不知好歹。今天我绝对不会放过你。”公孙止冷笑道。

　　公孙止刀剑合璧，刀气和剑气疯狂向陆无双攻击。陆无双犹如胡蝶起舞，避开凌厉的刀气剑气。

　　久守必失，陆无双的手臂和肩膀上都被刀气和剑气划伤，好在她能控制气血流动，伤口很快止血了。

　　陆无双心中焦急：“怎么办，难道真的要用燃烧气血那一招？”

　　“燃烧气血”是内家拳的禁忌招数，虽然能一瞬间将力量提升数倍，可是后遗症极大，以后想要提升修为，将是极难。

　　“拼了。”

　　陆无双一咬牙，就要燃烧气血。

　　她相信，只要力量和速度提升数倍，就一定能带小龙女逃出绝情谷。

　　就这时……

　　“哈哈，好玩，我老顽童又回来啦。”

　　一个胖胖的老头闯了进来。

　　周伯通看到公孙止正在攻杀陆无双，大声笑道：“好热闹啊。老头子，你还要不要脸，竟然招招夺命，想要杀了这女娃子？”

　　周伯通见公孙止招式阴险毒辣，出口讽刺。

　　“嘭！”

　　陆无双横剑格挡，公孙止的长刀撞在长剑上，发出了一声巨响。

　　陆无双的身体一震，随即向后飞去。她撞塌了围墙，掉到了花丛中。

　　“双儿。”

　　小龙女大声喊道，眼中带着绝望。

　　陆无双正是掉到了情花丛中，现在陆无双也中毒了。

　　“噗嗤！”陆无双脸蛋一红，吐出了一口鲜血。

　　“双儿，你快点走，去找你师公，让他帮你解毒。”小龙女对陆无双说道。

　　周伯通挡着公孙止，大声喊道：“喂，你这老头，竟然如此狠心。想要杀人？今天有我周伯通在，你休想得逞！”

　　“周伯通。”杨过的声音传来。

　　杨过跟着周伯通也来到了绝情谷中。

　　“媳妇。”杨过看到陆无双重伤，眼中的怒火一下子燃烧起来，“是谁伤了你？”

　　陆无双看着公孙止，说道：“傻蛋，这老东西想要让师叔嫁给他，你不能让他得逞，今天我们一定要将师叔带走。”

　　杨过扶陆无双到石墩上坐下：“你好好休息，剩下的交给我。”

　　杨过抬起头来，看到了一身白衣的小龙女。

　　“姑姑，这老东西是谁？”杨过指着愤怒道，“他不但要娶你为妻，还伤了双儿，我绝对饶不了他。”

　　小龙女摇头道：“过儿，公孙止是宗师武者，你不是他的对手。双儿已经中毒了，你带她回去找王岳，希望他能解了这毒。”

　　公孙止大声笑道：“这情花剧毒，只有我绝情谷才有解药，其他的人，就算医术再高明，也是束手无策。”

　　陆无双拉着杨过说道：“傻蛋，公孙止是宗师武者，我们不是对手。我们联手吧，双剑合璧，应该能和他周旋。”

　　杨过摇头道：“不行，你都伤成这样了，还要战，岂不是伤上加伤？”

　　“哈哈，杨兄弟，你的速度好快啊。”

　　金轮法王、尼摩星、潇湘子、马光佐等人赶到了。

　　公孙止现在傻眼了，今天怎么这么多高手到了绝情谷，金轮法王和周伯通还是宗师高手。

　　更重要的是，这两位宗师竟然和那小白脸（杨过）认识，这要是斗起来，自己完全没有赢的希望啊。

　　公孙止心中充满了担忧。

　　公孙止看着小龙女，说道：“柳妹，请你相信我，我公孙止是爱你的。只要你和成亲，我绝对能给你幸福，到时候这绝情谷你就是女主人。先前，你可是答应要和我成亲的，现在你师门中的人又来搅合，这算什么事？”

　　现在只要小龙女说出愿意嫁给自己，杨过和陆无双等人就再也没有动手的理由了。公孙止看着小龙女，希望她能答应嫁给自己。

　　小龙女对公孙止非常失望，甚至感到恶心。

　　先前，公孙止对她甜言蜜语，可是现在为了娶自己，他又用上了钱财。绝情谷的女主人，自己会稀罕吗？

　　小龙女要是爱钱，早就嫁给王岳了，公孙止再有钱，难道还有王岳有钱不成？王岳可是南宋首富。

　　小龙女摇头道：“你爱的不是我，你只是爱我的容貌，等我人老珠黄的那一天，你就不会爱我了。”

　　公孙止大声道：“不，不是这样的，我是真的爱你的。”

　　公孙止看着杨过陆无双等人，怨毒道：“都是你们，要不是你们，我和柳妹很快就会成亲。杀了你们，柳妹一样是我的妻子。”

　　公孙止发疯一样向杨过和陆无双杀去。

　　马光佐想要上前助战，毕竟他们和杨过一起来的，杨过和他们可是同盟。

　　金轮法王摇了摇头，说道：“马光佐，不要去。杨兄弟武功不错，应该不会有危险。”

　　马光佐笑道：“不错，杨兄弟武功很厉害，比起我老马可是要强多了。”

　　周伯通也喜欢看戏：“杨过，你小子就和这公孙止斗斗看，要是不行的话，就出声，我会帮忙的，哈哈。真是好玩啊。”

　　打架，周伯通最喜欢了。

　　杨过的功力和陆无双差不多，陆无双都不是对手，他自然也不可能赢得了公孙止。

　　公孙止一刀向杨过劈去，正当杨过要受伤的时候，一道红色的倩影出现在了公孙止身前。

　　“哼。”来人冷哼，只见剑光一闪，剑尖点在了公孙止的刀身上。

　　“嘭！”

　　公孙止感到一股巨力传来，身体一下子被震飞。

　　“师傅。”陆无双高兴喊道。

　　那红色身影正是李莫愁。

　　“谁？”公孙止大喝一声，来人的武功之强，是他前所未见的。

　　“我。”李莫愁冷笑一声，又向公孙止攻去。这一次，她决定宰了公孙止。

　　我？我是谁啊？公孙止迷茫。

　　李莫愁施展辟邪剑法，长剑化作一道流光抵在了公孙止的咽喉上。

　　“嗯？”李莫愁一愣，这一剑竟然没有刺进去？自己的剑可是无坚不摧啊。

　　“嘭！”李莫愁长剑上的暗劲爆发，公孙止又被弹飞出去。

　　李莫愁看着剑尖上的血迹，心中暗道，这老头修炼了什么武功，防御力竟然如此之强？

　　李莫愁惊讶，公孙止心中却是惊骇，他公孙家的闭穴功刀剑难伤，可是今天却被长剑刺破了脖子，这女人太可怕了。

　　“锵！”长剑入鞘。

　　李莫愁冷笑一声：“公孙止，看来你的护体功不错，竟然能抵挡得住我的剑术。不知道你能不能挡得住我的拳劲。”

　　李莫愁放下长剑，拉起了拳架子，她的姿势，正是太极拳的起手式。

　　有些护体功法极为强悍，就算锋利的刀剑也很难破开，可是拳劲就不一样了。内家拳锤法，犹如敲打战鼓，一锤下去，摧枯拉朽，强大的拳劲能震散真气和气血，暗劲能直接将人震死。所以，内家拳劲是破护体功法的不二法门。？？？？


第151章 他今天吃的是什么

　　公孙止看到李莫愁舍弃长剑，用拳法和自己战斗，心中一喜。你有兵器在手，我不是对手，可是你现在竟然狂妄自大，舍弃了长剑，那就是找死。

　　公孙止畏惧李莫愁的剑法，李莫愁的剑太快，他根本挡不住，可是赤手空拳的李莫愁，公孙止却没有丝毫惧怕。

　　“杀！”

　　公孙止大吼一声，施展“阴阳倒乱刃法”向李莫愁攻来。

　　李莫愁冷哼一声，拳劲爆发，强大的暗劲打在公孙止的兵器上。

　　“嘭！”

　　整个花园都发生了震动。

　　公孙止脸色一变，他感到全身的真气突然之间被震散了，一时间，提不起力道来。现在他才知道，原来李莫愁不是自大，而是拳法通神。

　　“一招。”

　　李莫愁冷笑一声：“老家伙，你再接我一拳！”

　　李莫愁的拳头犹如战锤，狠狠砸下，空气爆裂，声音震得耳膜发疼。

　　金轮法王和周伯通都是一惊，这拳法，好刚猛，好霸道！

　　金轮法王和周伯通的意识里，李莫愁这样的大美女，真气精纯，剑术通神还能说得过去，可是拥有这样霸道的拳法，就有点诡异了。

　　拳法，可是那些鲁莽汉子用的招式。

　　公孙止眼中带着惊恐，凄厉大吼一声：“闭穴功！”

　　“闭穴功”是公孙止的家传武功，修炼这武功的人，一辈子不能沾染荤腥，不然顷刻间将会破功。

　　闭穴功虽然在一般武者看来是个鸡肋，可是其防御却非常惊人，就算和少林寺的金钟罩相比，也是丝毫不逊色。

　　“轰！”

　　李莫愁一拳打在公孙止的胸膛上，强大的拳劲震断了公孙止的胸骨。

　　公孙止像是被火车撞击一样，身体向远处飞去。撞断了六七根碗口粗大的树木，公孙止才停了下来。

　　“哇。”

　　公孙止吐了一口鲜血，李莫愁的拳法太霸道了，他的闭穴功竟然当不住。

　　“走，必须马上逃走。”公孙止心中焦急道，“不然，我定会死在这个疯女人的手里。”

　　公孙止竭力压制伤势，施展轻功向远处逃去。

　　绝情谷是公孙止的老巢，他对这里熟悉无比，只见他的身体几次闪动，便消失了。

　　李莫愁正要追击，小龙女忽然说道：“师姐，不要杀他。这情花毒只有公孙止才有解药。”

　　李莫愁瞪了小龙女一眼，冷哼一声，随即施展轻功追击公孙止去了。

　　……

　　很快，李莫愁回来了，陆无双问道：“师傅，找到他了没有？”

　　李莫愁摇头道：“没有。公孙止和老东西狡猾如狐，这里又是他的老巢，想要找到他不容易。只是没有想到他的速度这么快，一下子就不见了。”

　　李莫愁不是大宗师，没有精神力，想要找到公孙止，很难。

　　李莫愁握着陆无双的手，感受她身体的伤势，还有血液中的毒素。

　　“无双，你用暗劲也排除不了这情花毒吗？”李莫愁皱着眉头问道。

　　内家拳暗劲武者，能控制气血，按理说应该能排除毒素才对，可是这情花毒就是诡异，不管是暗劲和真气，对它都没有办法。

　　陆无双摇头道：“师傅，这情花毒，根本就不受控制，就算暗劲这真气也没有办法。”

　　李莫愁叹气道：“那麻烦了。”

　　杨过焦急道：“师伯，你倒是想办法啊。”现在他也是很焦急，小龙女和陆无双都中毒，这可如何是好啊。

　　李莫愁冷声道：“我能怎么办？我又不是大夫。”

　　李莫愁走到小龙女面前，呵斥道：“师妹，我说你没事跑什么啊，你知不知道为了你，我们弄出了多少事？要不是我来得及时，无双和杨过可能就真的死在公孙止的手里了，你也别想好，等着成为那老淫棍的妻子吧。现在你和无双都中了毒，你让我怎么办？”

　　小龙女眼中闪过一丝内疚，低下了头。

　　李莫愁真的想要给小龙女几巴掌，这个师妹，不但要抢自己的男人，现在还要弄得大家都跟着她打转，真是太可恶了。

　　“找解药！”李莫愁大声道，“杨过，给我将整个绝情谷翻个底朝天，也要将解药找到。我将情花带回襄阳，让王岳配置解药。我们两手准备，希望能救得了双儿和师妹。”

　　杨过点头道：“是，师伯。”

　　李莫愁拿着情花，对杨过说道：“双儿和师妹都身受重伤，现在又中了剧毒，就不要来回奔波了。公孙止已经被我击伤，这绝情谷中，现在已经没有人能伤得了你们。放心，我很快回来。”

　　李莫愁看了金轮法王一眼，金轮法王眼角微微一跳，笑着说道：“仙子放心，我们和杨兄弟可是朋友，绝对不会做伤害她们的事情。”

　　李莫愁冷笑道：“金轮法王，你武功比我高，我现在还杀不了你，我回来，要是我师妹他们受到了伤害，我就去杀了忽必烈。我想，以他们几个的贱命，去换蒙古大军主帅的性命，还是很划算的。”说完，李莫愁离开了绝情谷。

　　周伯通现在还在琢磨李莫愁的拳法，眼中带着迷惑。

　　周伯通好玩，可也是个武痴，见到厉害有趣的武功都想要学。李莫愁的拳法比起他的双手互搏术更霸道，威力更强。这让周伯通很感兴趣。

　　……

　　杨过抓住了公孙绿萼，二人来到藏着丹药的塔楼里。

　　“你确定这里就是藏解药的地方吗？”杨过问道。

　　公孙绿萼点头：“我绝情谷的所有药材都是放在这里，不过情花毒的解药，只有我爹才知道。杨大哥，你不要担心，说不定我爹就将解药放在这里呢。”

　　杨过冷哼一声，然后翻箱倒柜开始找解药。

　　公孙绿萼虽然是公孙止的女儿，可是却心地善良，丝毫没有公孙止的邪念。杨过的心里对这个绿衣少女也是很欣赏的。

　　将整个房间都翻遍了，连解药的影子都没有看到。

　　杨过焦急道：“怎么办？没有找到解药，就只能靠王叔叔配置了，可是不知道配方，解药是那么好配置的吗？”

　　公孙绿萼走到杨过身边，抱歉道：“对不起，杨大哥，我爹肯定是将情花毒的解药放在身上，或者其他地方了。”

　　杨过还没有说话，脚下的地板突然打开，他和公孙绿萼同时掉入了深不见底的溶洞当中。

　　“嘭。”

　　二人落地，好在公孙绿萼躺在了杨过的身上，抵消了不少冲击力，不然，这一下子将会摔死她。

　　杨过吐了口血，震惊道：“这里怎么会有个大洞？我们现在怎么上去？”

　　这溶洞起码有十多丈深，就算以杨过的轻功，在半空中不借力，也休想上去。

　　溶洞上面，公孙止看到了杨过和公孙绿萼掉入洞中，高兴道：“哼，杨过这小子，本来我还想要亲自杀了他的，可是你掉到了下面，也只能是等死了。只要你们死了，柳妹自然还是我的妻子。哼。”

　　杨过和公孙绿萼在溶洞中遇到了一个相貌丑陋的老婆子，经过谈论，他们才知道这老婆子竟然是公孙止的正牌妻子，公孙绿萼的亲娘——裘千尺。

　　……

　　王岳站在襄阳城的城墙上，看着北面五里外的空地上布满了白色的蒙古军帐，心中就感到一阵压力。

　　现在他的武功，还不足以去和数十万蒙古大军厮杀，就算想要去击杀忽必烈，也很难办到。

　　王岳可不相信，忽必烈身边没有高手保护。

　　大千世界，无奇不有，水太深，指不定什么时候就冒出了一个绝世高手。

　　王岳记得，金轮法王要在十六年后才将龙象般若功修炼到了第十重，可是现在他的修为就达到了第十重的层次，这让王岳很疑惑，也很忌惮。

　　“王岳兄弟，来，吃饭了。”郭靖端来了饭菜，递给王岳一份。

　　王岳接过饭碗，说道：“多谢郭大侠。”

　　饭是杂粮米饭，再加一点咸菜，没有丝毫油荤，这就是将士们吃的饭菜。

　　郭靖和将士们同吃同住，没有开小灶。

　　郭靖见王岳难以下咽的样子，说道：“王岳兄弟，军中缺粮，这也是没有办法的事情。要不是你商会捐献了一批粮食，现在我们的将士们怕是会更加困难。就将就着吃吧。”

　　王岳冷笑一声：“大宋朝廷，一不发粮，二不发饷，还想要将士们镇守襄阳城？我们在这里吃着难以下咽的米糠咸菜，京城的那些皇亲贵族却是朱门肉臭，我看啊，还是早点开门投降算了。”

　　郭靖眉头一皱，呵斥道：“王岳兄弟，你这是什么话……”

　　不等郭靖说完，王岳手一伸，阻止道：“好了郭大侠，我就是随便说说，你也不要生气。我答应留下来镇守襄阳，那就一定会尽心尽力，你不用担心我会偷奸耍滑，出工不出力。不过，郭大侠，我有点奇怪，现在战事这么紧张，吕大帅这两天怎么都不见人影啊？还有，他今天吃的是什么？”

　　王岳眼中带着讥笑，然后下了城墙。

　　听了王岳的话，郭靖的脸一下子涨得通红。

　　吕大帅在府上歌舞升平，寻欢作乐。郭靖刚从吕大帅府上出来，吕大帅吃的当然也是美酒佳肴。

　　……

　　王岳刚下城墙，家里的下人就找到了他：“公子，府里来了一位漂亮的红衣女子，说是你的妻子，现在正在家里等着你呢。”

　　王岳心中咯噔一下，红衣女子？是李莫愁！

　　王岳暗道：“李莫愁不是去找小龙女了吗？怎么这么快就回来了？她见到了秦芹会不会拔剑就杀？”

　　王岳对下人大声道：“走，我们回去。”


第152章 密谋！联手！

　　王岳回到府上，看到李莫愁和秦芹正坐在大厅中有说有笑，心中顿时松了口气。

　　“还好，李莫愁没有拔剑就杀。”王岳心中暗道。

　　先前李莫愁可是说过，要是发现了王岳有别的女人，她见一个杀一个。李莫愁的凶残，王岳可是深知的，所以，他一直不敢透露秦芹也是自己的妻子。

　　“东方，你回来了啊。”王岳笑着问道，“找到小龙女了吗？”

　　李莫愁淡淡道：“你就那么担心我师妹？我风尘仆仆地回来，也不见你关心一下。”

　　王岳笑道：“东方，你的武功那么厉害，谁能伤得了你啊。”

　　秦芹走到王岳身边，说道：“相公，李姐姐回来是找你配解药的。”

　　王岳眉头微微一皱，配解药？谁中毒了。

　　李莫愁内家拳已经达到了化劲，可以说已经是百毒不侵，什么毒素能奈何得了她？

　　李莫愁拿出了情花，说道：“王岳，你看看，这就是情花，剧毒无比，现在双儿和我师妹都中了情花毒，暗劲和真气都排除不了毒素，我没有办法，只能来找你配解药了。”

　　王岳一惊，说道：“情花？你们去了绝情谷？”

　　王岳记得，原著中，小龙女就是无意中跑到了绝情谷中，公孙止看到小龙女漂亮，就想要娶她为妻。

　　英雄大会的时候，小龙女没有出现在大胜关，王岳还认为她不会去绝情谷呢，可是没有想到她还是去了那里。

　　“东方，绝情谷可不是个好地方，谷主公孙止卑鄙无耻，而且还武功高强，小龙女和双儿没事吧？”王岳心中有些担心。

　　李莫愁摇头道：“暂时没事，不过要是找不到解药，你又没有办法的话，那就难说了。”

　　王岳严肃道：“我试试看。”

　　王岳接过情花，仔细看了看。

　　情花很漂亮，而且还分不同的颜色。王岳摘下花瓣放在嘴里细细咀嚼，味道不错，带着花香和甜味，这花瓣没有毒。

　　随后，王岳又试了一下叶子，还是没有毒。

　　李莫愁问道：“王岳，到底怎么样？能不能配解药，你倒是说句话啊。”

　　王岳为难道：“这情花只有刺上有剧毒，其他的部分都是没毒的。要是我没有猜错，这情花毒，应该是神经毒素，不然暗劲不可能排不出来。东方，我对情花毒不了解，想要配解药，就要不停地做实验，这需要很多时间，而且也未必能配得出来。还是找公孙止要到解药更保险一些。”

　　王岳的医术是高明，可是这神经毒素是最难搞定的几种毒之一，不要说宋朝，就算是在现代，想要配解药，也是很难，除非完全破解情花毒的性能。

　　“你的医术不是很高明吗？难道你也没有办法？”李莫愁问道。

　　“我只能尽力。”

　　突然，王岳眼睛一亮，说道：“我记得好像断肠草能解情花毒，可是我从来没有见过断肠草。”

　　李莫愁眼中也是一喜：“断肠草是吧，好，我想办法给你找到。”

　　王岳说道：“世间万物都是相生相克的，断肠草虽然我们没有见过，但是很可能就长在情花丛中。断肠草，剧毒无比。东方，你用些牲畜去试一下，只要哪一种草剧毒无比，很可能它就是断肠草。只要有断肠草，我就有办法配解药了。”

　　李莫愁点头道：“好，我现在就去。”

　　断肠草很可能就在绝情谷中，可是想要找到这种毒草，也要靠运气。也许两三天就能找到，也许两三年都找不到。

　　……

　　李莫愁离开了之后，秦芹才问道：“相公，这位李姐姐也是你的妻子，对吗？”王岳点了点头道：“嗯。秦芹，东方虽然是我的妻子，可是你也是我的妻子。”

　　秦芹笑着说道：“我会和李姐姐好好相处的。”

　　秦芹再也不是十年前的小姑娘，她现在可是掌控着整个商会，阅历自然比普通人要高。

　　虽然今天才是第一次和李莫愁见面，可是她发现李莫愁非常强势。

　　“公子，公子。”这个时候，下人跑进来大声喊道。

　　“什么事情？”王岳问道。

　　“蒙古人开始攻城了。郭大侠让你马上去城墙上迎敌！”下人紧张道。

　　王岳点头道：“好，我知道了。”

　　秦芹担心道：“相公，小心。”

　　“放心，普通的蒙古士兵，对我没有威胁。”

　　王岳拿了一把长枪走到了城墙上，军中厮杀，还是用兵器来的实在。有一把好的兵器，王岳的杀伤力将会提升三倍。

　　……

　　绝情谷。公孙止等到李莫愁离开之后，又回来了。

　　他现在正用美酒佳肴招待金轮法王、尼摩星、马光佐等人。

　　公孙止端着茶杯，笑着说道：“各位，明天就是本谷主和柳妹成亲的日子。在这里我以茶代酒，敬各位一杯。”

　　公孙止是不喝酒的，也不吃肉。以前绝情谷中也没有这些东西，可是现在为了招待金轮法王等人，他竟然让下人杀鸡宰羊了。

　　马光佐笑道：“公孙谷主，你想要和柳姑娘成亲，怕是也不容易啊。那赤练仙子回来，定会拆了你这绝情谷，大家说是不是啊。到时候，我们就又一场大戏可以看了。哈哈。”

　　金轮法王也点头道：“不错，公孙谷主，你现在还是多想一想怎么对付‘赤练仙子’李莫愁吧。李莫愁可是绝世高手，就算我要对付她，也感到很棘手。不但如此，那李莫愁的丈夫，武功更是高强，我也未必是对手。公孙谷主，你还是要早多打算啊。”

　　想到李莫愁，公孙止眼中就是一阵怨毒，可惜，他除了心中怨恨，却没有丝毫办法。李莫愁的武功比他高出太多，他根本不是对手。

　　公孙止看了金轮法王一眼，笑着说道：“金轮大王，你武功高强，又是蒙古帝国的国师，李莫愁是大宋武者，有这么一个武功高强的女魔头在，你也是如鲠在喉吧。不如我们联手杀了这李莫愁，你为蒙古帝国除去一大祸害，我也是可以安心和柳妹成亲。你觉得如何？”

　　公孙止果然无耻，他竟然想要和金轮法王联手击杀李莫愁。

　　要是两人联手，出其不意，攻其不备，还真的有可能击杀李莫愁。

　　不过前提是要金轮法王同意才行。

　　现在金轮法王的伤势虽然没有痊愈，可是力量已经恢复到六万斤左右，功力和李莫愁不相伯仲了。

　　金轮法王眼睛一亮，有些意动。

　　“公孙谷主，击杀了李莫愁，虽然能为蒙古帝国除去一大祸患，可是我却没有得到任何好处，反而要多添一个更加强劲的对头，李莫愁的丈夫，可不是那么好对付的。而你，却能安心娶一个貌美如花的妻子。这样的事情，我可没有兴趣做。”

　　公孙止心中暗骂，这金轮法王哪里是怕李莫愁的丈夫，他完全是在要好处。

　　公孙止笑道：“金轮大王说得有理，没有好处的事情，大家都不会干。这样，你要是帮我击杀了李莫愁，我绝情谷的宝藏分你一半。”

　　金轮法王和尼摩星、马光佐等人都是一惊，这绝情谷竟然还有宝藏？

　　“你还有宝藏？”

　　金轮法王问道。

　　公孙止得意大笑道：“当然，我祖上得到了一个神秘的宝藏，再加上数代人经营，我公孙家才有了今天的家业。我公孙家的财富虽然不是富可敌国，可是也不容小视，只要金轮大王帮我杀了李莫愁，财富和宝藏都分你一半，你看如何。”

　　公孙止也是下狠心了，为了娶小龙女，他竟然愿意拿出公孙家一半的财富。

　　金轮法王一阵心动，问道：“一半是多少？”

　　公孙止笑道：“至少值三个襄阳城。”

　　金轮法王等人眼中都带着惊骇，随后狂喜，三个襄阳城？这财富真的是太多了。

　　他们这些人为什么要去蒙古大军中拼命，还不就是为了荣华富贵。要是有了财富，能享受人间富贵，谁还去拼命？

　　金轮法王和尼摩星、潇湘子、尼摩星、马光佐等人对视一眼，大家都同时点了点头。

　　“好。”

　　金轮法王大声道：“既然公孙谷主如此大方，那我金轮就帮你击杀了李莫愁这个女魔头，好让你和那柳姑娘完婚。”

　　金轮法王心中暗道：“反正自己和王岳、郭靖等人也是不死不休了，杀了李莫愁也没有什么。要是公孙止敢欺骗我，到时候再将其杀就是了。”

　　公孙止大笑道：“如此，本谷主就多谢各位了。来，我们痛饮了此杯。”

　　……

　　杨过在溶洞壁上发现了一棵巨大的枣树，扒了树皮，搓着绳子，他终于爬出了溶洞。

　　杨过将绳子放下去，大声道：“公孙姑娘，你抓住绳子，我拉你上来。”

　　裘千尺还认为杨过爬出了溶洞之后，就会独自离开呢，可是没有想到杨过竟然重情重义，并没有丢下她和儿女离开。

　　“女儿，这杨过比起公孙止那个狼心狗肺的东西强万倍，娘做主，上去之后，就让你们完婚。”裘千尺对公孙绿萼说道。

　　公孙绿萼脸蛋一红，娇羞道：“娘，你说什么呢？我们还是先上去了再说吧。”

　　杨过先后将二人拉上来，问道：“前辈，公孙姑娘，现在你们有什么打算？”

　　“嘎嘎……”裘千尺笑起来像一头嗜血的野兽：“打算？我要将公孙止这个直娘贼碎尸万段，然后喝其血，食其肉。”

　　裘千尺那带着怨毒的声音，让杨过和公孙绿萼打了个寒颤。


第153章 击杀公孙止

　　第二天一大早，公孙止就来到小龙女的房间，面带微笑说道：“柳妹，今天是我们大喜的日子，快点换上衣服吧。外面的客人可都等着呢。”

　　客人？自然是指的金轮法王等人。

　　现在公孙止和金轮法王已经达成联盟，亲密合作了。

　　小龙女淡淡道：“我知道了。你出去吧。”小龙女的冷淡，公孙止毫不在意：“柳妹，你放心，只要我们成亲了，我一定会将情花毒的解药给你。”

　　昨天晚上，公孙止和小龙女聊了很久，聊得最多的还是公孙止的前妻——裘千尺。

　　公孙止说他爱裘千尺，可惜她死得太早了，而且还说小龙女和裘千尺长得是很相似，所以他才会如此爱小龙女。为了能娶到小龙女，他愿意付出任何代价。

　　要是陆无双和杨过没有来绝情谷，或许小龙女还会被这一番话打动，可是现在，无论公孙止说什么，小龙女都不相信了。

　　为了陆无双和杨过的安全，小龙女不得不委曲求全，先答应和公孙止成亲。她现在只能盼望李莫愁能早点到绝情谷。

　　小龙女穿上大红袍，照着镜子，心中暗道，要是能穿上这套衣服嫁给王岳就好了。

　　……

　　上午，公孙止和小龙女将要拜堂成亲，金轮法王等人都是抱拳恭喜。

　　而就在这个时候……

　　“慢着。”

　　一声大喝传来，杨过、公孙绿萼、裘千尺进入了大厅。

　　裘千尺被四个下人抬着，杨过和公孙绿萼站在裘千尺的身后。

　　“杨过？”

　　公孙止一惊，杨过不是掉入溶洞中去了吗？他是怎么上来的？

　　公孙止很快镇定下来，只要不是李莫愁来了，他就毫无畏惧，凭他的武功收拾掉一个杨过，小菜一碟。

　　“杨过，你小子竟然没死？”公孙止冷笑道，“你没死，就应该找个地方藏起来。现在又来搅局，看来我今天只能将你杀了，再和柳妹成亲。不然，这绝情谷清净不了啊。”

　　杨过笑道：“公孙止，今天我只是来看戏的。你要娶我姑姑，就先要过这位前辈这一关，你问问她，看看她是否同意？”杨过指着坐在软轿中的裘千尺。

　　裘千尺和十多年相比，已经是大变样，她现在身上没有丝毫“人”样。公孙止哪里认得出来她。

　　公孙止说道：“我和柳妹成亲，为何要让这个老怪物答应，难不成她是柳妹的长辈不成？”

　　裘千尺盯着公孙止，忽然笑道：“嘎嘎……公孙止，看来这十多年来，你是完全将我这个枕边人忘记了啊。不过，我可是对你日思夜想啊，我恨不得喝你的血，食你的肉！”

　　公孙止脸色巨变，后退了几步，指着裘千尺，像是见到鬼一样，大声吼道：“你不是她，你不是她。你已经死了，你为什么还要回来？”

　　“嘎嘎……公孙止，十多年前，你将我的手筋脚筋挑断，然后扔到了深不见底的地洞中，任我自生自灭。可惜啊，天不绝我，我又上来了。哈哈……我向你索命来了！”裘千尺心中的怨毒，就是滔滔江水也洗刷不去。

　　听了裘千尺的话，所有的人脸色都微微一变，就连金轮法王也不例外。他们这些人是武者，行走江湖，也杀了不少人，可是却从来没有见过公孙止这样狠毒的人。

　　公孙止当年一刀杀了裘千尺还好，可是将她的手筋脚筋挑断，再扔到地洞中任其自生自灭，这样折磨人的方法，想想都不寒而栗。

　　小龙女看着公孙止，问道：“公孙谷主，你不是说你的原配妻子已经死了吗，还是得病死的。可是现在她竟然又出现了，而且还是你将她害成了这个样子的。你口口声声说爱我，将来你是不是也会这样对我？”

　　公孙止大声道：“柳妹，我是真心爱你的，这个老妖妇怎么能和你相比？我……我现在就杀了她！”

　　公孙止完全疯狂了，他一掌像裘千尺攻来，掌力澎湃，显然没有丝毫留手，想要一掌击毙裘千尺。

　　裘千尺眼中带着凶光，大喝一声，身前出现了先天护罩，挡住了公孙止的掌力。

　　“嘭！”

　　一声闷响传来。

　　裘千尺化解了掌力，盯着公孙止，嘎嘎笑道：“公孙止，你这直娘贼，武功进步好快啊，竟然成为了宗师！当年你和我成亲，就是为了我裘家的武学。你刚学会了我裘家的武功，就加害于我，现在你和这个小娘子成亲，你看上了她什么？哈哈。”

　　公孙止震惊道：“你……你这老妖妇，竟然也成了宗师武者？怎么可能。”

　　裘千尺冷笑道：“公孙止，你挑断了我的手筋脚筋，可是却没有废掉我的内力。我在深不见底，终年不见阳光的地洞里，不修炼武功还能干什么？我现在内力突飞猛进，早在五年前就已经达到了宗师境界，公孙止，你想要杀我，怕是还办不到。嘎嘎……今天，死的人绝对是你。”

　　公孙绿萼大声说道：“爹，娘回来了，你就给娘道个歉，她会原谅你的。”

　　公孙止疯狂道：“让我向这个老妖妇道歉，办不到。我这一生的幸福，都是被这老妖妇给毁了。当年的柔儿就是被她害死的，现在我要成亲了，她又来搅局。她真是阴魂不散。”

　　公孙止抽出兵器向裘千尺攻来。

　　顿时二人战成一团。

　　公孙止刀剑合璧，可是裘千尺也不是吃素的，她的独门绝技“枣核钉”，也是厉害无比。

　　周围的人都是搞不懂这一家人，厮杀起来竟然比仇人还要狠。

　　裘千尺虽然手脚被废，可是她的内功比公孙止要强大不少，公孙止一时半会儿也奈何不了她。

　　“金轮大王，助我将这老妖妇杀了，我绝情谷的财产，你可以拿八成。”公孙止大声叫道。

　　金轮法王一阵犹豫。

　　就在这时，一声清脆的声音传来：“好热闹。呵呵，我才离开了两三天，这里就大变样了啊。”

　　一道红色的倩影进来，正是李莫愁。

　　裘千尺毕竟没有了手脚，再高深的真气也发挥不出十成的战斗力。

　　“轰！”

　　公孙止一脚踢在她的胸膛上，发出了一声闷响。

　　“娘！”

　　公孙绿萼看到裘千尺被击飞，顿时大喊道。

　　李莫愁也很疑惑，不知道到底是怎么回事，反正感觉就是一个乱。这绝情谷，真的是太乱了。

　　不过，李莫愁不想管公孙止的事情，她只是想要拿到解药，带走小龙女和陆无双，谁要是敢阻拦，她就杀谁。

　　“师伯。”杨过见到李莫愁，出声喊道。

　　李莫愁没有见到陆无双，问道：“无双呢？”

　　杨过摇了摇头，他也是才从溶洞上来，哪里知道陆无双在哪里。

　　小龙女这个时候说道：“双儿被公孙止关押起来了。”

　　“解药找到了吗？”李莫愁问道。

　　杨过摇头。

　　李莫愁眼中的寒光一闪：“公孙止，你好大的胆子啊。你真的认为我不敢杀你？将双儿放了，再将解药拿出来，我可以让你死得痛快点。”

　　公孙止疯狂道：“李莫愁，你这女魔头，就算武功再高又怎么样？还不是救不了你的徒弟？想要解药，没门。要是你自废武功，跪下来求我，说不定我还会给你解药，哈哈。”

　　李莫愁冷笑一声：“公孙止，就算没有解药，这情花毒，也能解。只要找到断肠草就行了，断肠草就是情花毒的解药。”

　　“呃？”公孙止的笑声戛然而止，断肠草的确是情花毒解药的主药，不过这李莫愁是怎么知道的？

　　看到公孙止的表情，李莫愁笑道：“看来我说对了，断肠草真的是解药。”

　　“杀！”

　　公孙止和金轮法王对视一眼，二人大喝一声，同时向李莫愁攻来。

　　李莫愁脸色巨变，“锵！”，长剑瞬间出鞘。

　　“辟邪剑法！”

　　李莫愁的剑光笼罩住了公孙止和金轮法王。

　　“叮叮叮……”

　　李莫愁的长剑和公孙止的刀剑还有金轮法王的金轮相撞，爆发出巨大的声响。

　　李莫愁的速度提升到了极致，化作一道红色的幻影游斗在二人之间。

　　“师伯。”

　　杨过也没有想到公孙止和金轮法王会同时攻击李莫愁。

　　“师姐，小心啊。”小龙女也是心惊胆战。

　　……

　　李莫愁冷笑道：“金轮法王，公孙止，你们两个胆子不小，竟然想要杀我？你们联手倒是给我不小威胁，我或许不是你们的对手，可是李莫愁最厉害的不是剑术和拳法！”

　　她最厉害的不是剑术和拳法，而是速度。那犹如鬼魅的速度，让人防不胜防！

　　“先天罡气！”

　　李莫愁体外出现了透明的罡气罩，挡住了公孙止的刀剑。

　　李莫愁手一伸，十枚绣花针出现了。

　　绣花针化作流光向金轮法王攻去，绣花针带着强大的穿透力，就算金轮法王也非常忌惮。

　　金轮法王后退，避开绣花针。

　　李莫愁嘴角带着一丝讥笑：“公孙止，死吧！”

　　不等公孙止反应过来，李莫愁的长剑化作一道银白色的光线刺入了他的眼中。

　　“啊！”公孙止发出了痛苦的嘶吼声。

　　他的闭穴功是厉害，可是眼睛却没有修炼到刀枪不入的境界。

　　长剑上的暗劲爆发，一下子炸掉了公孙止的脑地。

　　李莫愁冷笑道：“闭穴功？看来也防不住我的剑，除非你全身是铁打的。”

　　公孙止倒地身亡，裘千尺疯狂笑道：“嘎嘎，直娘贼，你终于死了！”

　　公孙绿萼这个时候凄声大哭道：“爹！”？

　　？？


第154章 半年时间

　　金轮法王见公孙止死在了李莫愁的剑下，便知道今天杀不了李莫愁了。至于尼摩星、潇湘子、马光佐等人，连宗师都不是，完全是打酱油的货色，就算围攻李莫愁，也没有丝毫作用。

　　“走！”金轮法王施展轻功向绝情谷外逃去。

　　李莫愁见金轮法王逃走，也没有去追杀。金轮法王武功高强，就算追上，也未必杀得了他。这样的无用功，李莫愁是不会去做的。

　　“杨过。”李莫愁喊道。

　　杨过上前问道：“师伯，何事？”

　　“将绝情谷所有的牲畜给我找来，然后再到情花丛中去找那些野草，每一株都不要放过，让那些牲畜吃草，只要发现了带有剧毒的，很可能就是断肠草。”李莫愁说道，“断肠草是情花毒的解药，一定要找到。”

　　杨过点头道：“是，师伯。”

　　李莫愁解了小龙女的穴道，又找到了陆无双，这才松了口气。

　　……

　　晚上，杨过忙活了一天，却毫无所获，并没有找到断肠草。

　　裘千尺笑着说道：“你们还真有点本事，竟然能知道那情花毒的解药就是断肠草。不过可惜，你们不知道断肠草是什么样子，就算找遍了整个绝情谷，也未必能找到。”

　　陆无双问道：“你知道？不知前辈可否告知什么地方有断肠草，晚辈感激不尽。”

　　裘千尺知道了陆无双是杨过的心上人之后，就看她不顺眼。裘千尺冷声道：“我为什么要告诉你？这断肠草和情花，可是绝情谷的绝密，不是什么人都能知道的。杨过，只要答应我两件事情，我马上就将什么地方有断肠草告诉你。”

　　杨过抱拳道：“不知道前辈要我做什么事情？”

　　裘千尺笑道：“第一件事，娶我女儿。”

　　杨过一愣，笑道：“前辈，我和公孙姑娘并没有感情，而且我已经有未婚妻了，要我娶她，不可能。前辈，你还是说出第二件事吧。”

　　裘千尺眼中带着凶光，点头笑道：“好，好，好。杨过你小子不错，重情重义，我就喜欢你这样的人。第二件事，你只要将郭靖和黄蓉的人头带来给我，我就将断肠草给你。”

　　杨过和陆无双都是一惊，没想到这裘千尺也和郭靖黄蓉有仇。

　　“傻蛋。”陆无双拉着杨过的手，摇了摇头，让他不要答应。

　　杨过犹豫了一下，说道：“前辈，你容我考虑考虑。”

　　裘千尺冷笑道：“你可要快点考虑，半年后，情花毒将进入骨髓，到时候就算是有断肠草，也不起作用了。哈哈。”

　　……

　　半年时间对于其他人来说并不长，可是对襄阳城的百姓来说，却是犹如过了好几个世纪。

　　蒙古人不断攻城，不知道哪一天襄阳城就会被攻破，襄阳城的百姓每天都是提心吊胆的。

　　王岳站在城墙上，一身是血，手中的长枪也沾满了发黑的血迹。

　　“王岳兄弟，蒙古大军退去了。我们守住襄阳城了。”郭靖看到如潮水般退去的蒙古大军，心中松了口气。

　　王岳淡淡道：“不要高兴太早，蒙古人已经开始扎营，说不定很快他们就又要攻城。”

　　半年来，蒙古人已经攻城八次了。好在每一次都是有惊无险守住了襄阳城。

　　“郭大侠，我们回去吃饭吧。厮杀了一整天，也饿了。”王岳放下长枪对郭靖说道。

　　王岳每一次邀请郭靖吃饭，都是大鱼大肉，现在襄阳城食物紧张，也只有他这个大宋首富才能敞开肚皮吃。

　　就算吕大帅，也未必有王岳吃得好。

　　王岳过着如此腐败的生活，却毫无内疚之心，他吃的这些都是自己赚来的，可不像吕大帅那样贪污搜刮来的，而且他现在还在拼死杀敌，保卫襄阳。

　　郭靖笑道：“不了，火头军已经将饭菜做好了，我就在这里吃点算了。”

　　王岳无奈，独自走下了城墙。

　　郭靖的确是个大侠，为国为民，可惜，迂腐了点。

　　……

　　王岳回到府上，见李莫愁也在，问道：“东方，找到断肠草了吗？”李莫愁泄气道：“没有。我们连断肠草是什么样子都不知道，这可怎么找？在情花丛中，我们倒是找到了不少毒花毒草，可是拿回来给你看，你却说都不是。都快半年了，要是再找不到，就只能给裘千尺加以酷刑，让她招供。”

　　现在小龙女和陆无双身上的情花毒发作越来越频繁，不知道什么时候毒素就爆发出来。

　　没有找到断肠草，王岳也没有好的办法，只能开药减轻她们的痛苦。好在小龙女和陆无双都在绝情谷静养，没有在襄阳城，那里安静，适合修身养性，希望能拖一段时间。

　　王岳摇了摇头，说道：“裘千尺那样的人，能在黑暗的地洞中呆上十多年，其意志是何等坚定，不用我说，你也应该知道。就算最厉害的刑讯专家来了，怕是也不会有丝毫作用。”

　　李莫愁皱着眉头，说道：“那怎么办？”

　　“找，不到最后一刻，我们绝对不能放弃。”王岳说道，“说不定我们明天就找到断肠草了呢。看来我要亲自去一趟绝情谷才行。”

　　……

　　郭靖吃了饭，回到郭府。这个时候黄蓉、郭芙、柯镇恶、武敦儒、武修文正在用餐。

　　饭菜不错，有荤有素，不过比起王岳家的，可是要差远了。

　　黄蓉现在的肚子已经很大了，见到郭靖回来，她连忙站起来：“靖哥哥，快点吃饭吧。”

　　郭靖上前两步，扶住黄蓉，让她坐下，说道：“蓉儿，你不要妄动，现在你就应该好好躺在床上静养，毕竟孩子马上就要出世了。我已经吃过了饭了，你们吃吧。”

　　黄蓉问道：“靖哥哥，蒙古大军退了吗？”

　　郭靖点头道：“嗯。这几天应该不会有战事了，蒙古大军也需要休整。不过，不知道什么时候，蒙古人就又会进攻。这次镇守襄阳城，多亏了王岳兄弟，要不是他，襄阳城未必守得住。”

　　这次王岳可是出了不少力，不但出钱出粮，而且亲自上战场杀敌。

　　听到郭靖提到王岳，黄蓉的脸色微微一变，肚子里的孩子马上就要出世了，可是越是到了这个时候，黄蓉就越是不经意地想起王岳。

　　郭靖见黄蓉的脸色有些难看，问道：“蓉儿，你怎么了？脸色怎么这么差？”

　　黄蓉回过神来，笑道：“没什么。我只是在想，孩子出世了，取个什么名字。”

　　郭靖大声笑道：“这我早就想好了，要是男孩的话，就叫做郭破虏，是女孩就叫做郭襄。”

　　“郭破虏？郭襄？”黄蓉笑得有点勉强，“名字不错。就依靖哥哥吧。”

　　……

　　杨过和陆无双离开了绝情谷，向襄阳城赶去。

　　“傻蛋，你真的要去杀郭靖和黄蓉？”陆无双担心问道。

　　杨过点头道：“不然还能怎么办？没有郭靖和黄蓉的人头，就拿不到解药，到时候你可就危险了。而且郭靖和黄蓉杀了我爹，我找他们报仇也是理所当然的。”

　　陆无双说道：“可是我们根本就不是郭靖的对手，我们杀不了他们的。”

　　杨过冷声道：“杀得了就杀，杀不了，大不了我们一起死。媳妇，你就不要阻止我了。”

　　陆无双无奈，说道：“好，既然你要报仇，那我帮你。”

　　“杨兄弟。”

　　这个时候，金轮法王的声音从身后传来。

　　杨过回头，只见金轮法王站在不远处。

　　“金轮法王，你来干什么？”杨过警惕的看着金轮法王。

　　金轮法王笑道：“杨兄弟，不知道我们先前的约定还算不算数？”

　　杨过点头道：“当然算数。”

　　金轮法王大笑道：“那就好，只要杨兄弟你将郭靖引出襄阳城，我就为你报仇。你看如何？”

　　杨过笑道：“我尽力而为。”

　　金轮法王说道：“那我就等你的消息了。”说完，金轮法王施展轻功，消失了。

　　陆无双看着杨过，说道：“傻蛋，你真的和金轮法王合作？他可不是什么好人。”

　　杨过冷笑道：“我知道他不是好人，可是到了现在，我已经别无选择。”

　　……

　　杨过和陆无双回到了襄阳城，郭靖非常高兴。

　　“过儿，没有想到你能回来，真的是太好了。”郭靖抱着杨过，高兴说道，“我就知道，你心中是有襄阳城百姓的。将来你一定会成为让人敬仰的大侠。”杨过笑道：“郭伯伯，我和双儿都累了，我们想要休息一下。”

　　郭靖笑道：“好，好，我这就让人给你安排房间。”

　　……

　　郭靖刚安顿好杨过和陆无双，黄蓉就对郭靖说道：“靖哥哥，这次过儿回来，我感觉有点不太对头，他和以前不同了。”

　　郭靖笑道：“过儿的武功长进了不少，是不同了。”

　　黄蓉担心道：“我不是说他的武功，而是说他的情绪。我想，过儿可能已经知道杨康的死和我们有关了。他这次回来，应该是报仇的。”

　　郭靖一惊，说道：“不可能吧。”

　　“爹，娘。”郭芙跑进屋里，声音充满了焦急。

　　“怎么了？”郭靖问道。

　　郭芙带着哭泣声，说道：“大武和小武被蒙古人抓住了。”

　　郭靖焦急道：“他们被抓了？我要去救他们。”

　　黄蓉对郭芙说道：“郭芙，快点去找王岳，让他来我府上。”

　　……

　　郭芙来到王岳府上，将事情说了一遍。

　　王岳冷笑一声，对郭芙说道：“他们出城干什么？这两个成事不足败事有余的家伙。走吧。”

　　王岳和郭芙到“郭府”，正好看到郭靖急的团团转。


第155章 闯军营

　　杨过坐在房间中喝着茶，眉头微皱，一筹莫展的样子，显然是在考虑如何将郭靖引出城外。

　　郭靖镇守襄阳城，现在战事紧张，想要将他骗出城外，可不容易。

　　“我该怎么办？要是再不能杀了郭靖和黄蓉，无双和姑姑就危险了。”杨过心中焦急。

　　“吱呀！”

　　房门被打开，陆无双走进来。

　　“傻蛋，武敦儒和武修文出城被蒙古人抓了。”

　　陆无双说完，杨过的眼睛就一亮，心中惊喜，这两个蠢货被蒙古人抓住了？那可是好事啊，郭靖一定会出城营救的。

　　杨过笑道：“媳妇，这两个蠢货为什么要出城？”

　　陆无双眼中带着讥笑：“这不是什么秘密，稍微打听一下就知道。这两个家伙喜欢郭大小姐，可是郭大侠打算将郭大小姐嫁给傻蛋你，你不在的时候还好，你现在回来了，他们感到了威胁。他们出城杀敌，就是想要在郭大小姐面前证明比你强。”

　　杨过嘴角微微上翘，笑道：“草包，真是成事不足败事有余。不过，我还要谢谢他们呢，不然郭靖也不可能出城。走，媳妇，我们去找郭靖和黄蓉。”

　　……

　　杨过和陆无双来到大厅的时候，郭靖、王岳、黄蓉正在商量如何救人。

　　“王叔叔，郭伯伯，郭伯母。”杨过抱拳行礼道。

　　陆无双也抱拳道：“双儿见过师公，见过郭大侠、郭夫人。”

　　王岳笑道：“你们也来了啊，坐吧。双儿，你身上的情花毒怎么样了？”

　　陆无双和杨过坐下之后，回答道：“多谢师公关心，有师公的药，还能压制住。”

　　王岳点头道：“嗯。双儿放心，过几天，我会亲自去一趟绝情谷，相信一定能找到断肠草的。”

　　杨过对郭靖问道；“郭伯伯，听说大武和小武被蒙古人抓了，不知道是不是真的？要是需要我们帮忙，尽管吩咐。”

　　黄蓉若有所思地看了杨过一眼，她发现杨过很不对劲，心中对杨过更加警惕。

　　郭靖勉强一笑：“过儿，你说的不错，大武和小武的确被蒙古人抓住了。现在我和你王叔叔正在商量该如何救他们。”

　　杨过说道：“想要救他们，只能去一趟蒙古军营，不然，我们没有丝毫办法。”

　　郭靖点头道：“不错，我也正有此意。希望大武和小武没事。”

　　杨过站起来，说道：“郭伯伯，不如就让我和双儿跟你走一趟蒙古军营。以我们三人武功，想来应该能救出大武和小武。至于王叔叔和郭伯母，就留下镇守襄阳城，以防蒙古高手偷袭。”

　　陆无双也站起来，抱拳道：“郭大侠，我也愿意去一趟蒙古军营。”

　　王岳若有所思看了一眼杨过和陆无双，这两个小家伙，今天有些反常啊。

　　黄蓉眉心一跳，心中有着不好的预感。

　　“不行。”黄蓉出声阻止道，“靖哥哥要去蒙古军营，可以，可是必须和王岳兄弟一起去。金轮法王武功太强，靖哥哥和你们根本就不是对手。”

　　郭靖说道：“蓉儿，王岳兄弟就留下来守城吧，我和过儿他们去就可以了，这蒙古军营，几十万大军，就算没有金轮法王这样的高手，忽必烈要杀我们，也未必办不到。”

　　黄蓉摇头道：“靖哥哥，王岳兄弟必须一起去，襄阳城有秦芹妹子和赤练仙子在，不怕蒙古高手偷袭。还有，我马上就生孩子了，双儿就留下来陪我吧。”

　　黄蓉现在已经确定，杨过这次回来就是报仇的，留下陆无双，也是为了让杨过有顾忌。毕竟有陆无双这个人质在，杨过就算想要用阴谋杀郭靖，也要想一下后果。

　　陆无双握了握长剑，最后对杨过点了点头：“傻蛋，就听郭夫人的吧，我留下。”

　　凭陆无双的武功，黄蓉想要留下她，根本办不到。

　　杨过点头道：“好吧。”

　　王岳站起来，笑道：“既然如此，那我就陪郭大侠走一趟。”

　　王岳、郭靖、杨过刚走到大门口，黄蓉出声道：“王岳兄弟，等一等。”

　　王岳回过头，问道：“郭夫人还有什么事？”

　　黄蓉走到王岳面前，恳求道：“王岳，一定要将靖哥哥带回来，襄阳城离不开他，襄阳城的百姓也离不开他。”

　　王岳一愣，随即点头道：“郭夫人放心，我既然答应和郭大侠一起去蒙古军营，就会竭尽全力让他们安全回来。”

　　至于最后能不能回来，王岳也不敢保证。

　　王岳有时候也想一走了之算了，可是这半年来，死在蒙古人手中的大宋百姓和将士成千上万。看到襄阳城外尸骨成堆、血流成河，王岳心中竟然有些不忍。

　　王岳时常感慨，自己什么时候变得多愁善感了？

　　……

　　王岳、郭靖、杨过，三人骑着骏马出了襄阳城，向蒙古军营赶去。

　　“到了。”

　　到了蒙古军营，郭靖大声道：“下马。”

　　“站住，你们是什么人？”

　　蒙古士兵拿着兵器指着王岳、郭靖和杨过。

　　王岳面对这些士兵，没有丝毫畏惧，笑着说道：“去通知忽必烈，就说他想要见的人，来了。”

　　……

　　王岳、郭靖、杨过来到忽必烈大帐内，终于见到蒙古帝国的传奇人物——忽必烈。

　　忽必烈现在还是一个二十多岁的年轻人，可是身上已经有了君临天下的气势。

　　王岳打量着忽必烈，这就是忽必烈？将来一统中原的人？

　　其实，王岳对蒙古历史并不是很了解，只是知道成吉思汗统一了蒙古，而忽必烈统一了整个中国。

　　王岳暗道，自己要不要出手击杀了忽必烈呢？

　　忽必烈见到郭靖、王岳和杨过，站起身来，大声笑道：“忽必烈见过郭叔父。郭叔父当年可是我蒙古的金刀驸马，更是我蒙古箭神哲别的嫡传弟子，今日得见，没有想到郭叔父风采一点不减当年。”

　　金轮法王站在忽必烈的身后，警惕的看着王岳和郭靖。

　　王岳也来了，这让金轮法王有些惊讶，王岳武功高强，不在自己之下，有他在，今天想要击杀郭靖，怕是很困难。

　　郭靖抱拳笑道：“王爷不必多礼，我和你父亲拖雷可是安塔，你有你父亲当年的风范。”

　　“郭叔父，这边请。”忽必烈说道。

　　等到众人坐下之后，金轮法王才介绍道：“王爷，这位就是我和你说过的杨过，杨少侠，而这一位，就是武功不下于我的王岳，王少侠。”

　　忽必烈看着王岳眼睛一亮，王岳太年轻了，看样子比起杨过还要年轻，可是武功却不在金轮法王之下，真的是太不可思议了。这样的人才，要是能为我所用就好了。

　　王岳微微一笑，抱拳道：“金轮大王过奖。好了，我们还是谈正事吧。王爷，你抓了郭大侠的两位弟子，还请你将他们放了。凭王爷你的眼光，自然能看得出来，那两个家伙是什么货色。他们武功低微，无才无德，留在蒙古大营中，也没有丝毫用处，只会浪费一些粮食。你说是不是？”

　　王岳虽然贬低武敦儒和武修文，说话不好听，可是郭靖知道王岳这是在救他们的命。

　　郭靖也说道：“王爷，王岳兄弟说的不错，还请放了我那两个不成器的弟子。”

　　忽必烈大声笑道：“好。来人，将人带上来。”

　　很快，两个士兵将武敦儒和武修文带来了。

　　二人来到军帐中，看到郭靖和郭靖，都是一脸羞愧，见到杨过，更是无地自容。

　　“师傅，弟子给你丢脸了。”二人羞愧道。

　　王岳划出两道刀气，顿时将二人身上的绳索切断。

　　“还好，是条汉子，没有贪生怕死投降。”王岳看着二人淡淡说道。

　　郭靖也点了点头，说道：“不错，你们没有给我丢脸。”

　　王岳笑着说道：“王爷，既然人我们领到了，那就告辞了。”

　　忽必烈突然笑道：“王岳少侠，这两个人，本王可以让他们走，就像你说的，他们二人就是个草包，我留着也没有丝毫用处。只是王岳少侠你可是不可多得的人才，不知道可否留下来为我蒙古帝国效力？只要王岳少侠愿意留下，钱财，女人，权利，可以任由你选择。”

　　忽必烈的话威胁意味很重，在场的人都能听得出来，王岳要是愿意留下来，郭靖等人就可以安全离开，否则，将必死无疑。

　　王岳喝了口酒，笑着说道：“王爷的意思我明白，看来我们想要离开，怕是不容易。既然如此，那我就和金轮大王留下来陪王爷好了。”

　　忽必烈的脸色微微一变，王岳这是在威胁自己了啊。有王岳在，金轮法王就一定要留下来保护自己，可是没有金轮法王去杀郭靖，又有谁是郭靖的对手？

　　尼摩星、马光佐、潇湘子、伊克西这些人虽然武功高强，可是没有一个是宗师，他们都不是郭靖的对手。

　　忽必烈心中暗道：“郭靖是襄阳城的守护神，今天一定要除掉他。”

　　金轮法王要防着王岳，那就只能用将士围攻郭靖了。

　　“郭大侠，过儿，你们带着大武和小武快点走吧。”王岳淡淡说道。

　　“王叔叔……”杨过喊道。

　　王岳手一挥，说道：“你们不要担心我，我自有分寸。”

　　郭大侠抱拳道：“王岳兄弟，你保重。”

　　王岳点头道：“郭大侠，出了这个军帐，就生死各安天命。我不可能再帮到你们，能不能活着离开蒙古军营，回到襄阳城，就看你们的造化了。”

　　王岳全身换血才刚刚完成，功力还没有达到巅峰，面对金轮法王，还没有压倒性的优势。现在王岳的功力，最多只是比金轮法王强上一线而已。

　　？


第156章 郭襄

　　郭靖带着杨过、武敦儒、武修文出了军帐，说道：“大武，小武，你们武功太低，先走！”

　　忽必烈只会杀他郭靖，至于武敦儒和武修文，草包而已，根本就没有人在乎他们。想要杀他们，抓住他们的时候，就杀了，用不着等到现在。

　　“师傅。”武敦儒喊道，“师傅，我们一起走吧。”

　　郭靖冷声道：“那也要走得了才行。跟着我一起，你们也走不了。快点走。”

　　武敦儒和武修文只能赶紧离去。

　　杨过看着郭靖的背影，嘴角路出了一丝冷笑，郭靖，就算没有金轮法王，我也能杀了你为我爹报仇。

　　“过儿，你也走吧。忽必烈要杀的人是我，想来他们是不会难为你的。”郭靖对杨过说道。

　　杨过摇头道：“郭伯伯，我留下来和共进退！”

　　郭靖大声笑道：“好。我就知道过儿你是好样的。凭你的武功，这些普通的蒙古士兵对你没有多大威胁，希望能回到襄阳城吧。”

　　郭靖和杨过一步一步向前走去，周围的蒙古士兵也越来越多，虽然还没有攻击，但是这萧杀的气氛，都给了杨过很大的压力。

　　“郭靖，你好大的胆子，竟然敢来蒙古军营。”潇湘子的声音传来。

　　潇湘子、尼摩星、马光佐等人出了军帐向郭靖杀来了。

　　尼摩星冷笑道：“郭靖，你还认为你武功天下第一不成？今天，有我们在，你休想离开。”

　　伊克西拿着兵器大声道：“郭靖，死吧。”

　　几人同时向郭靖攻杀而来。

　　郭靖是蒙古的心腹大患，杀了他就是立下大功，到时候荣华富贵就唾手可得。

　　本来，他们还担心郭靖会死在金轮法王的手中，毕竟金轮法王可是他们当中武功最高的。可是现在金轮法王被王岳牵制住了，根本不可能离开军帐，只能守着忽必烈，这就是他们立功的机会。

　　郭靖冷哼一声，施展降龙十八掌，直接将他们震退，这几人连宗师都不是，还想杀自己，真是笑话。

　　“杀！”

　　这个时候，蒙古士兵们发出了怒吼，向郭靖杀来。

　　郭靖夺过一把单刀，一刀下去，必定有一人身亡。杨过跟在郭靖身后，问道：“郭伯伯，我们这次能回去吗？”郭靖坚定道：“能回去的，我们一定能回去。你王叔叔已经牵制住了金轮法王，要是这样我们都还不能回去，那我们死了也活该！”

　　杨过手提长剑，一边杀敌，一边问道：“郭伯伯，我想问你，我爹是个什么样的人，你和郭伯母为什么都不愿意说？还有，我爹到底是怎么死的？”

　　郭靖说道：“你爹是我的结义兄弟，可是他认贼作父，残杀我中原武者，以他所做的恶事，就算是死十次也不够。你爹的死，是他自找的，怨不得别人！”

　　杨过心中愤怒，想要给郭靖一剑，可是他也知道现在报仇还不是时候，就算动手，也未必杀的了郭靖。

　　刺杀郭靖的机会，只有一次，杨过不能鲁莽。

　　杨过眼睛一转，长剑一下子停顿下来，顿时被长枪击中了腿部。

　　“啊……”杨过倒地大声叫道，“郭伯伯，我受伤了。”

　　杨过是暗劲武者，身体防御力惊人，哪里能轻易受伤，他是为了拖累郭靖。等到郭靖真气耗尽，就是他杨过报仇的时候。

　　“过儿，来，我背着你。”

　　郭靖背着杨过，一边施展轻功逃走，一边单手杀敌。

　　潇湘子、尼摩星、马光佐等人大声叫道：“追上去，不能让郭靖逃走，不然我们都没法向王爷交代。”

　　……

　　忽必烈军帐中，王岳淡定地喝着茶，心中没有丝毫焦急，好像这蒙古军营不是龙潭虎穴，而是茶馆。

　　“王岳少侠，不知道我刚才的提议怎么样？只要你能来我蒙古帝国，有什么条件，你都是可以提。”忽必烈的语气诚恳，非常有诚意。

　　对王岳，忽必烈可是真的起了爱才之心。像王岳这样的人才，可遇而不可求。几年前，忽必烈就开始注意王岳了，不过那时候他只知道王岳手中有个商会，非常有钱，并不知道王岳是一个绝世高手。

　　王岳这种又会经营，又有着绝世武功的人才，比起金轮法王这个国师，价值可要高得多。

　　王岳耳朵微微一动，发现外面已经没有了厮杀声，他知道，郭靖和杨过已经远去了。

　　“王爷太高看我了。我王岳也就是个普通人而已，我现在过得还不错，没有打算挪地方。”王岳笑着说道。

　　金轮法王笑道：“王岳少侠，你不妨再考虑考虑，王爷可是很有诚意的。现在蒙古帝国如日中天，比起那腐朽不堪的大宋岂不是好上百倍？王岳少侠这样的人才，为那大宋效力，真的是太可惜了。”

　　忽必烈点头道：“国师说得对。王岳少侠，这大宋真的是腐朽不堪，我蒙古帝国一统天下，是大势所趋，没有人能阻止。”

　　王岳笑道：“这一点我不否认，就算我现在将王爷击杀了，怕是也阻止不了蒙古一统天下，反而会激起蒙古大军的怨恨，到时你们杀害汉人百姓将会更加肆无忌惮。不过，我王岳是汉人，为蒙古人效力，绝对不可能。王爷就不要多费口舌了。”

　　“金轮法王，你在绝情谷和那公孙止联手对付我妻子，这笔账我记住了，我早晚会和你清算的。”

　　说着，王岳站起身来，笑道：“已经过去一个时辰了，郭靖和杨过要是还活着，想来应该已经逃出蒙古大营，回到了襄阳城。要是没能出去的话，怕是也永远出不去了。我再在这里带着，也没有意思了，王爷，金轮大王，在下告辞。”

　　王岳大步走出了军帐，身上的红色的气血能量闪烁，然后整个人化作一道红色流光向襄阳城奔去。

　　……

　　忽必烈看着王岳离开，脸色很难看，这里是蒙古军营，竟然留不住几个武林高手，真是可恶。

　　“国师，你也不是那王岳的对手吗？”忽必烈问道。

　　金轮法王说道：“王爷，王岳的武功和我不相伯仲，我们厮杀起来，怕是会波及到王爷。还有，现在我不能离开，要是王岳杀一个回马枪，那就糟了。不过王爷放心，我今天晚上会潜入襄阳城击杀了郭靖的。”

　　这次让郭靖离开，令金轮法王颜面大失。

　　金轮法王知道王岳厉害，他也不想现在就和王岳死磕，只要杀了郭靖就行。要杀王岳，只能将龙象般若功修炼到第十一层才行。

　　杀了郭靖，取襄阳城就容易多了。

　　……

　　黄蓉躺在床上惨叫，她正在生孩子。

　　王岳和郭靖刚离开不久，黄蓉就感到肚子一阵绞痛，下人们赶快找大夫，找接生婆。

　　陆无双本来想要乘机下手杀死黄蓉的，可是却怎么也下了手，正在犹豫的时候，秦芹赶来了。

　　秦芹和黄蓉的关系很好，得知黄蓉要生了，她马上丢下商会的事情，赶了过来。

　　秦芹的天山六阳掌霸道无比，虽然她还不是宗师武者，可是修为也不在小龙女之下。有秦芹在，陆无双就算想要杀黄蓉，也办不到了。

　　折腾了近两个时辰，黄蓉终于生下了一对龙凤胎。

　　郭靖起名的两个名字，“郭破虏”、“郭襄”倒是全部用上了。

　　秦芹抱着郭襄，看着她那粉嘟嘟的婴儿小脸，眼中充满了母性的关爱。

　　“蓉姐姐，你看这小家伙，和你真的很像呢。嗯，像你多一些，不太像郭大侠，长大了，定和你一样，是个大美女。”秦芹笑着说道。

　　黄蓉心中暗道，这两个孩子，怕是一点都不像靖哥哥吧。

　　“蓉儿。”

　　黄蓉刚将孩子生完，郭靖就带着杨过、大武、小武回来了。

　　“靖哥哥。”黄蓉躺在床上，浑身无力。

　　郭靖看到郭襄和郭破虏，心中激动。

　　“蓉儿，这就是我的孩子？”郭靖的手微微颤抖，顾不得身上的血迹，上前道，“快，让我抱抱。”

　　抱过郭襄，郭靖一脸兴奋。

　　秦芹见王岳没有回来，问道：“郭大侠，我相公呢？”

　　郭靖一愣，说道：“我们离开的时候，王岳兄弟还在蒙古大营。”

　　秦芹大惊失色：“什么，相公竟然没有回来？”

　　黄蓉和陆无双脸色都是一变，王岳没有回来？

　　杨过说道：“放心吧，王叔叔武功高强，他一定会回来的。王叔叔是为了我们能够离开蒙古军营，才留下来牵制金轮法王的。”

　　杨过这一路上也有几次机会击杀郭靖，可是都没有下手。

　　秦芹失魂落魄道：“不行，我要告诉李姐姐。”她要和李莫愁一起去营救王岳。

　　秦芹回到家里，发现王岳已经在大厅和李莫愁谈论事情了。

　　“相公。”秦芹扑到王岳怀里，“相公，以后你可千万不要再和郭靖一起出去了。郭靖竟然为了活命，将你一个人丢下，真是太可恶了。你要是有了好歹，我和李姐姐可怎么办？”

　　王岳拍了拍她的背，笑着说道：“好了，没事的。我的武功在郭靖之上，他都能回来，我就更没有问题了。”

　　秦芹松开了王岳，坐到了李莫愁的身边。

　　王岳对李莫愁说道：“东方，就这么决定了，明天一早，我和你一起去绝情谷。一定要找到断肠草。”

　　……

　　“傻蛋，我们改怎么办？”回到房间，陆无双低声问道。这次没能杀死郭靖和黄蓉，以后再也没有机会了。就算有机会，怕是也来不及了。

　　因为半年时间，即将到来。

　　杨过抱着陆无双，安慰道：“媳妇，放心吧，没事的。要是真的找不到解药，大不了我们一起死好了。”

　　陆无双将头埋在杨过的怀里，点头道：“嗯。”


第157章 夜袭襄阳城

　　下半夜，襄阳城的百姓都已入睡，只有城墙上守卫的士兵还在站岗。

　　王岳躺在床上，突然睁开了眼睛。他现在的修为已经达到了深不可测的境界，虽然还没有精神力，可是听觉却相当可怕。

　　王岳身上散发出来的气势一下子惊醒了李莫愁。

　　“怎么了？”李莫愁问道。

　　王岳淡淡说道：“有情况。我想应该是金轮法王带着蒙古高手来袭击襄阳城了。除了他们，我想不出来，哪里还有这样的高手。东方，你睡吧，我出去一趟。”

　　李莫愁穿上了血红色的女式劲装，拿起长剑，说道：“还是一起去吧。郭靖和黄蓉那里，我想他们应该能应付，要是这些高手去袭击商会仓库，放一把火，那我们损失就大了。”

　　王岳的商会仓库中有很多的药材和粮食，要是被一把火烧了，那损失将不可估量。

　　王岳点了点头：“也好。你去商会仓库，秦芹留在家里，我去郭大侠府上看看。”

　　凭李莫愁和秦芹的武功，只要不是碰到金轮法王，王岳相信她们不会有危险。

　　……

　　王岳刚赶到郭府，就听到了郭靖大喝一声：“金轮法王，你好大的胆子，竟然敢夜袭我襄阳城？真是找死！”

　　“吼！”一声沉闷的龙吟声响起，正是郭靖施展出降龙十八掌。

　　金轮法王大声笑道：“哈哈。郭靖，你说大话也不怕闪了舌头。我的功力在你之上，你的降龙十八掌，我可不惧。这襄阳城，除了王岳，没有人能抵挡得住我！看我龙象般若功！”

　　“轰！”

　　二人的力量相撞，发生了剧烈的爆炸声，整个郭府都毁掉了一小半。

　　郭靖被金轮法王震飞，躺在地上吐了一大口鲜血。

　　郭靖心中惊骇，没有没有想到金轮法王的功力竟然完全恢复了。就在郭靖绝望的时候，王岳化作一道白色的影子进来了。

　　“金轮法王，你找死！”

　　王岳一拳击出，拳劲爆发出来，整个空间好似扭曲了一样，空气压缩，强大的威压向金轮法王涌来。

　　“王岳？”

　　金轮法王不敢有丝毫怠慢，连忙用真气使出五个金色的轮子。

　　“嘭！”

　　王岳一拳震飞了金轮法王的兵器，暗劲进入金轮法王身体，使他受了重伤。

　　“走！”

　　金轮法王不敢停留，施展轻功逃走。他知道，只要王岳赶来，就没有机会杀死郭靖了。

　　金轮法王的轻功也是极高，王岳想要追击，也不容易。

　　“郭大侠，你怎么样？”王岳连忙问道。

　　郭靖摇头道：“王岳兄弟，我没事。你去看看蓉儿他们怎么样？”

　　王岳点了点头：“好。”

　　“爹，不好了。”候郭芙跑来，惊慌道。

　　郭靖大声道：“到底怎么了？”

　　郭芙哭道：“爹，杨过和陆无双将妹妹抱走了。”

　　郭靖大惊：“什么？过儿将襄儿抱走了？不会的，他怎么会抱走襄儿呢？”

　　王岳眉头微微一皱，心中暗道：“杨过八成是抱着郭襄去绝情谷换解药了。看来，这小子对我的医术是没有信心了。”

　　王岳也有点恼火，他不是说了吗，自己会亲自去一趟绝情谷，一定会找到断肠草的，可是杨过就是沉不住气。

　　其实这也不能怪杨过，半年的时间马上就要到了，可是王岳还没有找到断肠草配出解药，这事情放在谁的身上，他都会着急。

　　黄蓉这个时候也赶来。她不管不顾，对着王岳焦急道：“王岳，襄儿被杨过抱走了。杨过这次回来一定是来报仇的，他杀不了我和靖哥哥，就带走了襄儿，你可一定要将襄儿救回来啊。”

　　黄蓉在得知杨过和陆无双乘乱将郭襄带走，顿时失去了分寸，心慌了。

　　王岳看到黄蓉如此焦急，点头安慰道：“我知道，我知道。放心吧，襄儿不会有事的。杨过和无双绝对不会害她的性命。”

　　王岳有些奇怪，为什么郭襄丢了，黄蓉第一时间不去找郭靖想办法，而是找自己去营救？难道只是自己武功比较高？

　　杨过的武功也不是很强，郭靖出马足以夺回孩子啊，只要不是遇到了自己和金轮法王这样的高手，郭靖就毫无畏惧才对。

　　奇怪，太奇怪了。

　　王岳说道：“郭夫人，要是我没有猜错的话，杨过应该是带着襄儿去绝情谷换解药了。绝情谷可是和你们有着血海深仇啊。”

　　黄蓉和郭靖都懵了，他们还是第一次听说绝情谷呢？自己怎么可能和绝情谷有仇？

　　郭靖摇头道：“王岳兄弟，不可能，我们不可能和绝情谷有仇。我们连绝情谷是什么地方都不知道，如何能和他们结仇？”

　　郭靖和黄蓉这些倒是杀了不少人，可是他们杀的都是蒙古人，就算有仇，那也是和蒙古人有仇。

　　王岳笑道：“绝情谷的女主人叫做裘千尺。可能你们对她比较陌生，她二哥是铁掌帮帮主裘千仞。当年你们杀了她二哥，毁了铁掌帮，你说，裘千尺是不是和你们仇深似海？”

　　黄蓉和郭靖大惊失色，要真的是裘千尺，郭襄到了她的手里，那可就危险了。

　　“不行，我要去绝情谷将襄儿救出来。”黄蓉惊慌失措道。

　　王岳笑道：“正好我也打算去一趟绝情谷。我需要寻找断肠草，来解陆无双她们身上的情花毒。”

　　黄蓉点头道：“王岳，我们现在就走。”

　　王岳点头道：“好吧。”

　　王岳带着黄蓉和郭芙出了郭府。

　　郭靖和大武小武则是留在了襄阳城。

　　……

　　王岳回到家里的时候，李莫愁已经回来了。

　　“东方，怎么样？商会没事吧。”王岳问道。

　　李莫愁摇头道：“没事。我去的时候，正好碰到了两个蒙古高手，被我宰了。”

　　李莫愁赶到商会仓库的时候，尼摩星和马光佐正要放火，二人被李莫愁一剑击杀。

　　王岳对李莫愁说道：“东方，杨过和无双将郭襄抱走了，这两个小家伙肯定是去绝情谷换解药了。我们连夜启程，赶往绝情谷，一定不能让郭襄落到裘千尺的手中，不然可就麻烦了。”

　　裘千尺那个疯女人，王岳太了解了，心中的戾气太重，连自己的亲生女儿都信不过。要是知道了郭襄是郭靖和黄蓉的女儿，怕是第一时间就会将其杀死。

　　王岳，李莫愁，黄蓉，郭芙，四人连夜启程，骑着骏马出了襄阳城，向绝情谷赶去。

　　……

　　金轮法王出了襄阳城之后，吐了几大口鲜血。

　　“好霸道的拳法，光是拳劲就能将我重伤，真是不可思议。”金轮法王心中惊骇，“王岳的武功，我从来没有见过。他到底用的是什么武功？”

　　龙象般若功玄妙无比，内外兼修，修炼的人，不但内力精纯，而且身体也非常强大。可是这么强大的身体，竟然被王岳的暗劲震伤。

　　“金轮。”

　　潇湘子和伊克西赶来了。

　　金轮法王没有看到尼摩星和马光佐，问道：“尼摩星和马光佐呢？”

　　潇湘子摇了摇头，说道：“他们去烧王岳的商会了，可是现在还没有回来。”

　　金轮法王冷笑一声：“襄阳城中除了郭靖和王岳，还有一位李莫愁，这女魔头的武功不在郭靖之下。这两个蠢货碰到了李莫愁，绝对没有活命的可能。不用等他们了，我们走。”

　　三人施展轻功向远处奔去。

　　……

　　官道上，杨过和陆无双骑着骏马飞奔，快速向绝情谷赶去。陆无双怀中还抱着一个小婴儿，她正是黄蓉的女儿——郭襄。

　　郭襄在陆无双的怀里睡得香甜，粉嘟嘟的小脸极为可爱，陆无双看了都忍不住想要亲上一口。

　　“傻蛋，我们真的要用郭襄去换取解药吗？”陆无双心中有些不忍，“我们和郭靖黄蓉有仇，应该直接去找他们，可是用他们的女儿来换取解药，真的不是君子所为。这样得来的解药，我吃了，也不会安心。”

　　杨过笑道：“媳妇，你就放心吧。我们只是用襄儿去换取解药而已，等拿到了解药，你和姑姑没事了，我们再将襄儿带回来就是了。裘千尺那老怪物虽然真气浑厚，有着宗师修为，可她手脚都废了，我们联手，她绝对不是对手。”

　　陆无双笑道：“好。”

　　郭襄真的是太可爱了，陆无双愿意自己中毒身亡，也不愿意伤害到她。

　　“吁！”杨过停下马，说道，“媳妇，赶了一天的路，我们也累了，前面有间屋子，我们进去休息一下。”

　　屋子里没有人，主人应该是出去干活去了。

　　杨过和陆无双进屋后，喝了两杯茶，才微微消散一些疲劳。

　　这个时候，屋外传来声音……

　　“阿弥陀佛。不知施主可否施舍一点斋饭。”

　　杨过带着陆无双出来，只见两位僧人站在门前。

　　杨过一愣，这两位僧人好高的修为，竟然都是宗师武者。根据他们身上的气息判断，这二位僧人的修为，应该不在郭靖之下。

　　杨过和陆无双不知道，这两人正是一灯大师和裘千仞。

　　……

　　绝情谷。

　　半年的时间将近，小龙女面对死亡倒是没有畏惧，只是越是死亡将近，她就越是想王岳。她现在有些后悔，要是当时在活死人墓中自己答应嫁给王岳就好了。

　　“不知道自己死前，王岳会不会来绝情谷。”

　　小龙女想着心事，房门打开了，公孙绿萼送来了饭菜。

　　“小龙女姐姐，你放心，我不会让你死的。我一定会说服我娘，让她将解药给你。”公孙绿萼对小龙女。

　　公孙绿萼是个善良的女孩，小龙女也很喜欢她。

　　小龙女摇头道：“公孙姑娘，你就不要再和你娘多费口舌了。我现在对解药已经不再奢望，只求能在死前见上他一面就好。”

　　公孙绿萼好奇道：“他是谁？”


第158章 南海神尼

　　杨过、陆无双、一灯大师、裘千仞刚来到绝情谷，王岳和黄蓉等人就赶到了。

　　“杨过，将襄儿还给我。”

　　黄蓉一下子夺下孩子。看到郭襄睡得香甜，没有大碍，黄蓉心里才松了口气。

　　总算赶上了，没有让郭襄落到裘千尺的手里。

　　裘千尺坐在软轿上，盯着黄蓉，眼中的凶光大盛，冷声道：“黄蓉？你竟然还敢来我绝情谷？杨过，你现在马上给我杀了黄蓉，我给你解药。”

　　杨过拉着陆无双，摇头道：“对不起，我不是她的对手，杀不了她。不然，我们也不会带着孩子来换解药了。”

　　裘千尺冷哼一声，吐出了一颗枣核向黄蓉攻去。

　　王岳眉头微微一皱，这枣核的威力极强，不下于宗师武者投出的暗器，黄蓉才是一流武者，挡不住这枣核。

　　王岳手上的红色能量一闪即逝，挡下了枣核。

　　“裘千尺，有解药就拿出来，没有解药就不要在这里磨叽。要是我没有猜错的话，你应该也没有情花毒的解药了吧。”王岳冷冷一笑，“你可真是聪明，将所有的人都玩得团团转。告诉我，断肠草在什么地方？不然，可就不要怪我不客气。”

　　裘千尺看着王岳，发出了阴冷的笑声：“嘎嘎，你算什么东西？连郭靖和黄蓉都不敢这么和我说话，你敢在我面前放肆？小子，你好大的胆子。”

　　王岳虽然武功高强，可是在江湖上却没有什么名声，裘千尺在绝情谷呆了十多年，不知道王岳也是正常。

　　李莫愁冷笑道：“裘千尺，王岳是我丈夫，我劝你还是说出断肠草的下落，不然，有苦头让你吃。”

　　李莫愁在绝情谷的这段时间，也问过裘千尺断肠草是什么样子，在什么地方有，可是她就是不说。

　　王岳看了一灯大师等人，说道：“各位，救人如救火，在下不得已要使出非常手段了。”

　　王岳端了杯茶，上前两步，笑道：“裘千尺，我知道你意志坚定，一般的办法，对你没有用。你要是能抵挡得住生死符，就当我今天什么都没有说。我马上带着东方和小龙女离开绝情谷，解药我们就不要了。”

　　“东方，按照我告诉你的方法，逆转真气，试一试！”王岳将茶杯递给了李莫愁。

　　李莫愁修炼的是小无相功和内家拳。

　　模拟天山六阳掌不成问题。

　　李莫愁冷笑一声，手掌上的真气突然之间变得寒冷刺骨，掌心的茶水顿时变成了冰晶。

　　李莫愁一弹，冰晶化作流光向裘千尺飞去。

　　裘千尺来不及防御，冰块就融入到了身体里。

　　“嗯？”裘千尺感到身体发痒，随后越来越痒。

　　“啊。直娘贼，你给老娘下的是怎么东西？”裘千尺大声叫喊，脖子上的青筋暴起，样子犹如恶鬼，面目更加狰狞。

　　公孙绿萼见裘千尺的样子，哭着大声喊道：“我求求你们，放过我娘吧。她现在只是一个废人，对你们没有威胁啊。”

　　王岳说道：“断肠草，我只要断肠草。裘千尺，你要是不愿意说，我们可以等。你什么时候想说了，再说不迟，我们半年都等了，也不在乎这一时半刻。”

　　裘千尺惨叫的声音让一灯大师和黄蓉都打了寒颤。这叫声，太凄惨了。

　　生死符？王岳竟然还会这么狠毒的东西？

　　裘千仞这个时候大喝一声，向王岳攻来。

　　“杀！”

　　裘千仞的手掌变得铁青，肉掌像是变成了精钢一样。

　　王岳微微一笑：“铁掌？要是我没有猜错的话，你应该就是当年的铁掌帮帮主裘千仞吧。”

　　王岳手上的气血能量澎湃，暗劲爆发，一拳打在了裘千仞的掌心。

　　“轰！”

　　两股能量爆发，直接大厅里的座椅全部震毁。

　　黄蓉赶忙用真气护体，保护郭襄，不让她受到真气波及。

　　裘千仞虽然也是宗师武者，可是比起郭靖还要差上一丝，和王岳相比，更是不如。

　　王岳一拳就将他击退。

　　裘千仞吐出了一口鲜血，脸色变得惨白。

　　“阿弥陀佛。”

　　一灯大师挡在了裘千仞身前，说道：“王岳少侠武功高强，还请手下留情。”

　　王岳笑道：“我也不想杀人，可是有人要作死，就怨不得我了。”

　　裘千尺这个时候说道：“我说，我说。断肠草就在断肠崖上。”

　　裘千尺是真的受不了了，她没有想到这生死符竟然如此折磨人。

　　王岳微微一笑：“多谢。东方，给她解了生死符。”

　　杨过和陆无双都是兴奋异常，情花毒终于可以解除了。

　　“小龙女呢？”王岳问公孙绿萼。

　　公孙绿萼说道：“小龙女姐姐在房间里，我带你们去吧。”

　　公孙绿萼带王岳和李莫愁来到小龙女的房间，可是却空无一人。

　　王岳眉头一皱，问道：“你不是说她就在房间里吗？为什么不在？”

　　公孙绿萼惊慌道：“我也不知道是怎么回事啊，上午她都还在的，我还给她送饭来了呢。”

　　李莫愁说道：“王岳，你先不要着急，也许师妹只是出去逛逛而已，相信很快就回来的。”

　　“找。一定要找到他。”

　　……

　　小龙女站在断肠崖边，半年之期马上就要到了，她的情花毒发作起来越来越猛烈，随时都会身死。

　　小龙女想王岳，可是又怕见到他，她不想自己死在王岳面前。

　　小龙女在石壁上刻上字，说好十六年后相见。

　　……

　　王岳、李莫愁、黄蓉、郭芙、杨过、陆无双、一灯大师等人赶到断肠崖的时候，小龙女已经不见了踪影，只留下石壁上的字迹。

　　王岳一惊，小龙女又走了？

　　这一次，小龙女要是再离开，怕是真的就危险了，她身上的情花毒还没有解啊。

　　王岳看了石壁上的字迹，冷冷一笑：“十六年后相见？”

　　黄蓉见王岳的情绪有些反常，上前安慰道：“王岳，你不要担心，我想小龙女定是被南海神尼带走了。我听我爹说过，南海神尼是一代高人，每隔十六年就出现一次。小龙女跟着她绝对不会有危险的。”

　　王岳瞪了黄蓉一样，呵斥道：“住口！黄蓉，你这一套把戏骗骗别人还成，想要来骗我，也不怕说出来丢人。什么狗屁南海神尼，要是真的有这样的高人，为什么我不知道？这世间，还有谁的武功和医术能高过我？”

　　黄蓉哑口无言，她没有想到王岳一眼就看出来自己是在骗他。

　　王岳抬头，看到了石壁上有几株小草。

　　“断肠草？”

　　王岳猜测，那就应该就是断肠草。

　　王岳施展轻功，将断肠草采下来。

　　“过儿，双儿，这就应该就是断肠草。你们先拿着，等我回来，就给你们配解药。”王岳将断肠草交给了杨过。

　　“王叔叔放心，我会看好断肠草的。”杨过接过断肠草说道。

　　王岳走到断肠崖边上，下面是悬崖。

　　李莫愁拉着王岳：“王岳，你要干什么？”

　　王岳说道：“我下去看看。小龙女一定是在下面。”

　　“那我和你一起下去。”李莫愁担心道。

　　王岳摇头：“不用，你就在这里等我。没有事的，我很快回来。”

　　说完，王岳跳下了悬崖。

　　王岳的举动将所有人都吓了一跳，这么高的悬崖，直接跳下去，就算武功再高，也会落得身死收场啊。

　　……

　　王岳现在的身体，已经达到了不可思议的强度，从悬崖上跳下来，没有丝毫问题。

　　“嘭！”

　　王岳一头扎进了悬崖底的寒潭里。

　　“这水，还真够冷的。”

　　王岳感受了一下子水的温度，感叹道。

　　不过，凭着王岳的武功，就算水的温度再低，对他也没有丝毫影响。

　　王岳进入寒潭底，找到了一个溶洞，进入后，终于找到了一个出口。

　　“呼！”王岳冒出头来，看了一下周围的环境，“小龙女应该就是在这里了吧。”

　　王岳将整个洞底找遍了，也没有发现小龙女的身影。

　　王岳仔细看了一下，这个石洞中，除了自己，没有其他人来过的痕迹。

　　“怎么可能？”王岳脸色一变，“小龙女怎么可能没有在这里？她应该就在这里的啊。”

　　王岳记得，原著中，小龙女可是在这里呆了十六年啊。十六年后，还是杨过下来才将她救出去的。

　　可是他这次下来，为什么人就不在了呢？

　　“难道真的有南海神尼不成？小龙女真的和南海神尼走了？”王岳没有找到小龙女，也疑神疑鬼起来。

　　“不行，我一定要找到她。她要是离开了绝情谷，我就发动商会和丐帮的人，不管怎么样一定要找到她。”

　　王岳钻下溶洞，再次进入寒潭中。

　　王岳刚离开不久，一个白色的倩影就来到石洞中，这女子正是从断肠崖上跳下来的小龙女。王岳要是晚走五分钟，绝对能碰到她，可惜，二人错过了，这只能说二人缘分浅薄。

　　……

　　王岳上了断肠崖，李莫愁问道：“怎么样？找到她了吗？”王岳摇头道：“没有。我现在也不知道她去了什么地方。希望她能吉人天相。”

　　王岳、李莫愁等人在绝情谷找了十多天，可是连小龙女的影子都没有发现，王岳终于确定，小龙女怕是真的已经离开绝情谷了。

　　无奈之下，王岳等人只能离去。

　　回到襄阳城，王岳用断肠草很快配出了解药，陆无双身上的情花毒倒是解了，可是杨过和郭芙之间的关系却是越来越僵，有时候甚至一言不合就会动刀剑。


第159章 上古名剑

　　中午，黄蓉正在给郭襄和郭破虏缝虎头帽，她时不时地看一眼旁边摇篮中的两个婴儿，脸上带着笑意。

　　郭襄这次被杨过抱走，可是将她吓得不轻，好在有惊无险，总算将郭襄抢回来了。

　　“娘！娘！”

　　郭芙跑进来，一脸惊恐，脸上还带着血迹。

　　郭芙的声音，让黄蓉的手微微一抖，针一下子刺进了手指中。

　　黄蓉放下了虎头帽，关心问道：“芙儿，你怎么了这是？”

　　郭芙跪在地上，哭喊道：“娘，杨过打我，我……我将杨过的胳膊砍了。”

　　黄蓉听到了郭芙的话，也慌了，将杨过的胳膊砍了，这可怎么得了？

　　“到底怎么回事？说清楚！”黄蓉大声道。

　　不等郭芙细说，郭靖就进来了。

　　黄蓉看到郭靖更是惊慌失措，她挡在郭芙身前，不让郭靖看到郭芙脸上的血迹。

　　郭靖疑惑道：“你们这是怎么了？”

　　黄蓉勉强一笑：“没什么。”

　　郭靖见黄蓉和郭芙的样子就知道她们又事情瞒着自己。

　　“到底怎么回事？”郭靖盯着黄蓉问道，“过儿呢？是不是过儿出事了？”

　　黄蓉一下子将郭靖退出房间外，说道：“过儿受伤了，靖哥哥，你快点去看看他。”

　　郭靖焦急道：“过儿在哪里？”

　　黄蓉大声道：“过儿在房间里。”

　　郭靖连忙向杨过的房间跑去。

　　黄蓉将郭芙拉起来，焦急道：“芙儿，你快点走，去你王叔叔那里。现在只有你王叔叔能护着你了。快点，不然等你爹来了，你就走不掉了。”

　　惊慌失措之下，黄蓉第一个想到的竟然是王岳。

　　王岳平常对郭芙还不错，只要郭芙到了他那里，黄蓉相信，王岳一定会护着她的。至少王岳不会让郭芙受到伤害。

　　“好。娘，我这就去。”

　　郭芙现在已经六神无主了，听了黄蓉的话，连忙向王岳的府上跑去。

　　……

　　郭芙擦干了血迹，来到王岳府上，王岳、李莫愁、秦芹正准备吃午饭。

　　今天的午饭是王岳亲自操刀做的，很丰盛。

　　“芙儿，你怎么来了，快点来吃饭。”秦芹看到郭芙，让下人添加一双碗筷。

　　王岳笑着说道：“坐吧。芙儿，你今天可有口福，也来得正是时候，来，尝尝我的手艺如何。”

　　郭芙虽然有些刁蛮，有些任性，可是本性并不坏，王岳对她并不讨厌。年轻人嘛，难免轻狂。不要说郭芙，就算是杨过和陆无双，有时候做事也是不知道轻重。

　　郭芙端起饭碗：“谢谢王叔叔，谢谢秦姨。”

　　郭芙心事重重的扒着饭，连菜都忘记了夹。

　　王岳和李莫愁、秦芹对视了一眼，这丫头有心事。

　　……

　　郭靖来杨过的房间，没有发现杨过，低头一看，发现床边有一大滩血迹，还有一条手臂。

　　郭靖被惊骇得后退了几步，捡起地上的长剑就向黄蓉的房间跑去。

　　“靖哥哥，过儿如何？”黄蓉大声问道。

　　郭靖痛苦道：“过儿不在了。芙儿，一定是芙儿，是她将过儿的胳膊砍了下来。郭芙人呢？我要杀了这孽子。”

　　郭靖刚才看到郭芙脸上的血迹，现在想来，定是杨过的鲜血。

　　黄蓉深叹了一口气，说道：“靖哥哥，我们还是先找到过儿再说。过儿身受重伤，现在肯定非常危险。”

　　郭靖对着周围大声喊道：“过儿，过儿，你在哪？”

　　突然，郭靖道：“过儿现在身受重伤，他一定是去王岳兄弟那里疗伤了。我现在就过去了。”

　　黄蓉一惊，杨过有没有在王岳那里，她不知道，可是现在郭芙是一定在那里的。

　　刚才，黄蓉没有想到这一点，早知道，她也不会让郭芙去王岳那里了。

　　“靖哥哥……”黄蓉的话还没有说完，郭靖就已经离开了郭府。

　　……

　　“过儿，过儿。”郭靖还没有进入王岳家的大门，声音就传来了。

　　“啊！”

　　郭芙像是受惊的小猫一样，一下子惊跳起来，藏到了王岳的身后，畏惧道：“王叔叔，我爹来了，你可一定要救我啊。”

　　郭芙眼中带着泪水，样子楚楚可怜。

　　王岳眉头微微一皱，心中升起了不好的预感。

　　郭靖一进来，就问道：“王岳兄弟，过儿呢？他现在怎么样了？”

　　王岳疑惑道：“过儿，他没在我这里啊。郭大侠，过儿和无双不是都住在你府上的吗？”

　　“过儿不在你这里？”

　　郭靖心中一凉，杨过不在这里，那他会在哪里？

　　郭靖看到了王岳身后的郭芙，大声吼道：“芙儿，是你将过儿的手臂砍下来的，今天，我为了给过儿一个交代，也要将你的手臂砍下来！”

　　郭靖手中提着长剑，情绪有些失控。

　　王岳大声喊道：“等等。郭大侠，你说什么？过儿的手臂被砍下来了？这不可能吧。”

　　杨过是内家拳暗劲武者，身体强大，一般的刀剑难伤他，更不要说杨过有着一流武者的实力，除了宗师武者，谁能将他的手臂砍下来？

　　郭靖大声吼道：“怎么不可能？都是这个逆子，平常刁蛮任性也就罢了，可是，可是今天她竟然将过儿的手臂砍下来了。过儿是杨康兄弟唯一的骨肉，我现在不但没有照顾好他，反而还害得他断了手臂，我如何向过儿死去的爹娘交代？”

　　郭芙拉着王岳的衣角，看着郭靖暴怒的样子，一脸畏惧，她现在也知道自己闯了大祸，后悔异常。

　　王岳看了一眼郭芙，摇头道：“不可能。过儿的武功，我最了解，普通刀剑难以伤到他。就算以黄帮主的身手，想要砍下他的手臂，也办不到，更何况是芙儿，芙儿的武功才二流吧。”

　　李莫愁看着郭靖手中带血的长剑，说道：“王岳，是剑，郭大侠手中的剑有问题。”

　　王岳一步踏出，瞬间来到郭靖身前，接过郭靖的长剑，仔细看了一下。

　　长剑很古朴，剑身还有着细小的花纹。

　　“叮……”

　　王岳轻轻弹了一下剑身，长剑发出了清脆的剑鸣声。

　　“这是一柄古剑！”王岳确定，这剑的锻造工艺，不是大宋时期的。

　　“莫邪？”

　　王岳看到剑柄上的两个上古文字，脸色终于变了。

　　王岳惊呼道：“竟然是莫邪剑！”

　　干将莫邪，这两柄神剑，在江湖上留下了很多传说。对这两柄神剑，王岳闻名已久，没有想到今天竟然见到了传说中的莫邪神剑。

　　王岳手中的长剑轻轻一挥，丝毫没有用力，坚硬异常的铁木家具像豆腐一样被轻易切开，切面光滑如镜。

　　就连不懂剑的秦芹脸色都变了，这把剑，太可怕了。

　　“怪不得，怪不得。”王岳感叹道，“有了莫邪剑，砍下过儿的手臂，那就轻而易举了。不要说过儿，这剑的锋利程度，就算是我的身体，也挡不住。”

　　要是金轮法王有着莫邪剑这样的神兵，王岳绝对不是对手。

　　上古神剑，果然可怕。

　　郭靖对郭芙吼道：“你给我滚出来。”

　　“靖哥哥。”黄蓉这个时候也赶来。

　　“靖哥哥，我们还是早点找到过儿吧。不然他定会很危险的，其他的事情，我们以后再说好吗？”黄蓉想要岔开话题，郭芙毕竟是郭靖的女儿，等到郭靖气消了，也许就没事了。

　　王岳也点头道：“不错，我们还是早点找到过儿的好。”

　　“傻蛋。”

　　就在这时……

　　陆无双一脸泪痕地跑进来。

　　“师傅，师公，傻蛋不见了。”陆无双哭道，“我回来，就看到房间里有一条手臂，是傻蛋的。”

　　陆无双用长剑指着郭靖、黄蓉和郭芙，大声道：“一定是你们砍了傻蛋的手臂。你们害死了傻蛋的爹，现在还想要害死傻蛋，我和你们拼了！”

　　陆无双施展剑术向郭靖和黄蓉攻去，现在杨过断了手臂，她已经发狂了，就算不是郭靖和黄蓉的对手，也要杀。

　　王岳弹出一道指力，崩掉了陆无双的长剑，说道：“好了，现在不是厮杀的时候，我们现在要快点找到过儿。双儿，你放心，就算过儿的手臂断了，他也能控制气血，不会失血过多而亡。等到他的内家拳达到了化劲层次，身体有些造化之力，想要从新长出手臂来，也不是不可能。”

　　内家拳的化劲，很神奇，只有内家拳化劲武者，才能体会到其中的玄妙。

　　李莫愁现在就是化劲武者，她就不怕断手断脚。当然，凭她的身体强度，也没有人能让断手断脚，除非像金轮法王那样的高手，拿着莫邪神剑才有可能。

　　陆无双狠狠瞪了一眼郭靖、黄蓉、郭芙，冷声道：“傻蛋要是有个好歹，我一定不会放过你们。哼。”

　　陆无双跑出门，骑马出了襄阳城，寻找杨过去了。

　　王岳叹了口气，说道：“这事儿整得，真乱。找吧，最好快点找到过儿。郭大侠，莫邪剑我没收了，这剑太危险，芙儿用，不合适。”

　　郭靖现在担心杨过，哪里还会在乎这莫邪剑？郭靖和黄蓉离开之后，王岳说道：“东方，秦芹，我们也出去找找吧。”

　　王岳心中暗道，杨过这小子这次出城，不会是前往埋葬独孤求败的山谷中去了吧？王岳虽然知道独孤求败就是埋葬在襄阳城周围的山谷中，可是具体位置却不知晓，而且他对“独孤九剑”也不感兴趣，所以并没有去寻找。？

　　？


第160章 又来要钱了

　　一连三天，王岳、李莫愁、秦芹没有发现杨过的踪影。郭靖和黄蓉也没有找到杨过。

　　郭靖这几天怒火倒是消了一些，可是还是不待见郭芙，黄蓉无奈，只能让郭芙先住在王岳府上。

　　陆无双提着长剑无精打采回来了，王岳问道：“双儿，找到过儿了吗？”

　　陆无双犹豫了一下子，摇了摇头：“没有。”

　　王岳注视着陆无双的表情，随后笑道：“没事。没有找到，就慢慢找，反正有的是时间。”

　　陆无双虽然眼中还带着愤怒，可是今天却没有往常的焦急，王岳猜测，她应该已经找到杨过了。

　　“先吃饭吧。”

　　王岳见陆无双忙了一天，想来对也饿了。

　　陆无双吃完了饭，又打包一份，出门了。

　　李莫愁对着陆无双的背影，淡淡说道：“没事早点回来。现在外面可是乱的很，要是被蒙古人逮住了，我和你师公可不会去救你。”

　　秦芹看着陆无双疑惑道：“相公，双儿这是？”

　　王岳微微一笑：“肯定是给杨过那小子送饭去了。算了，我们不管她了，既然他们不想让我们知道，我们就当作不知情好了。”

　　王岳也能理解杨过和陆无双的心情，他们心中对郭靖和黄蓉有怨恨，不想让他们知道藏身之所，也是理所当然的。

　　现在杨过应该得到了独孤求败的剑术传承，让他安静修炼也好，不再去打扰他了。

　　……

　　“王岳少侠，王岳少侠。”一个士兵大声喊道。

　　王岳眉头微微一皱：“什么事？”

　　那士兵慌忙说道：“王岳少侠，蒙古人开始攻城了，郭大侠让你马上去城墙上！”

　　王岳点头道：“知道了，我马上去。”

　　王岳拿出了莫邪剑，对李莫愁说道：“东方，这莫邪剑你拿着。你的辟邪剑法诡异无比，用这把神剑杀敌，绝对是如虎添翼。有你守着一面城墙，绝对没有一个蒙古人能爬上来。”

　　李莫愁接过莫邪剑，点头道：“好。我也想要用用这上古名剑。”

　　……

　　秦芹留下家里，王岳和李莫愁来到城墙上的时候，郭靖和黄蓉已经在杀敌了。

　　看着城墙下密密麻麻的蒙古士兵，王岳心中暗道：“以东方的武功，再加上莫邪剑，怕是这些蒙古士兵，还不够她杀吧。”

　　这一场攻城战，厮杀了五天五夜，蒙古大军才退去。

　　蒙古军营。

　　金轮法王对忽必烈说道：“王爷，有着用兵如神的郭靖，还有王岳和李莫愁等绝世高手在，我们很难攻破襄阳城。还请王爷早作打算。”

　　忽必烈看着襄阳城，心中不甘：“我军粮草已经耗尽，这半年来，我们可以说是毫无建树。看来大宋还真的是气数未尽啊。罢了，退兵吧！”

　　这一次，蒙古大军是真的退去了。他们的粮草耗尽，就算再耗在这里，也无济于事。忽必烈无奈，只能将大军退回蒙古。

　　……

　　“哦，哦，哦，蒙古大军退了。”

　　“我们胜利了！”

　　所有的人都欢呼，蒙古大军真的退去了，他们再也不用每天提心吊胆了。

　　郭靖脸上也露出了轻松的神色，只有他自己才知道，为了守住襄阳城，他花了多少心血。

　　王也摇了摇头，笑道：“下一次，就不会这么轻松了。”

　　李莫愁走到王岳身边，说道：“王岳，现在襄阳城也没有了战事，我们回古墓吧。”

　　李莫愁也厌倦了，想要回终南山过清净的日子。

　　王岳点头道：“也好。我现在的修为需要巩固一下。襄阳城不适合修炼，过两天我们就走。”

　　几天过后，王岳带着李莫愁离开了襄阳，赶往终南山。秦芹依然留守襄阳城，掌握整个商会，陆无双则是呆在王岳府上，每天都要往外面跑两趟，并且再也不和郭靖府上的人打交道。

　　……

　　王岳回到活死人墓，一闭关就是十六年。

　　这十六年来，王岳的武功虽然没有出现突飞猛进的情况，可是也稳步增长，两年前，他终于成为了内家拳丹劲武者。

　　李莫愁对内家拳的理解没有王岳深，没有突破，还是化劲阶段，可是她的真气却异常精纯，随时都可能突破成为大宗师。

　　李莫愁功力精深，内家拳和小无相功都有着养身驻颜的效果，十六年来，她的样子不但没有变老，好像还越来越年轻了。变化最大的还是王岳，自从成为了丹劲武者之后，他就像是十五六岁的少年，表面上根本就看不出来他是一个绝世高手。

　　李莫愁做好了饭菜，对着石室大声喊道：“王岳，吃饭了。”

　　王岳出来，端起饭碗就开动。

　　“怎么样，还是没有找到那至强之道？”李莫愁见王岳闷闷不乐，出口问道。

　　王岳叹了口气，摇头道：“哪那么容易。东方，你又不是不知道，内家拳，越是到了后面，越是难以修炼。能不能突破丹劲，成为至强者，我心里也没底。”

　　丹劲武者就是大宗师，王岳还没有听说大宗师之上是什么武学境界呢。想要突破丹劲，成为至强者，真的太难了。

　　李莫愁笑道：“不要担心，反正你现在能活到一百五十岁，有的是时间。王岳，你是不知道，前些天蒙古高手带兵围攻全真教，差一点就将全真教给灭了。现在啊，全真教的弟子已经死伤大半，大不如以前了。”

　　赵志敬想要成为全真派掌教，勾结蒙古人，最后要不是周伯通出现，还有李莫愁暗中相助，这全真教，怕是真的要被灭了。

　　王岳笑道：“全真教的三代、四代弟子，是什么货色，你又不是不知道。被灭了，才是理所当然，没有被灭，算是运气。哼。”

　　吃完饭，王岳忽然说道：“东方，我想出去走走。这十六年来，没有一点小龙女的消息，她就好像完全消失了一样。我想再去找找。”

　　王岳让商会和丐帮的人帮忙找人，可是却没有丝毫音信。

　　现在王岳是丹劲大宗师了，精神力强大，他想要再去找一次，希望能用精神力发现小龙女。

　　古墓中，没有了小龙女，好像总是少了些什么。

　　李莫愁说道：“我和你一起去吧。”

　　王岳摇头：“不用，我现在有精神力，一个人去找，和两个人去找，效果是一样的。你去一趟襄阳城吧，我们好久都没有去看看秦芹了，也不知道商会现在怎么样了。”

　　李莫愁点头道：“既然如此，那好吧。希望你能找到师妹，早点回来。”

　　李莫愁也看开了，对小龙女也没有了怨气，王岳反正是自己的丈夫，他愿意怎么样就怎么样吧。

　　……

　　襄阳城，郭府。

　　一个十五六岁的紫衣少女出了郭府大门，骑上骏马快速向城外跑去。

　　她刚走不久，一个清秀少年就跑出来大声喊道：“二姐，二姐，你去哪里啊？”

　　清秀少年见二姐跑了，无奈之下，只能回去。

　　黄蓉正在为郭靖处理军务，清秀少年跑进来告状：“娘，二姐又跑出去了。她这次骑的可是爹的战马，我想追都追不上。她一定是去城外找那些邪道武林人士，去听他们说什么神雕侠。”

　　黄蓉放下手中的军务，叹气道：“破虏，你不要管你二姐了，那死丫头，除了你爹，她是谁都不怕。你就好好练武习文，其他的，一概不管。你二姐我会让你大姐去找她的。”

　　这清秀少年正是“郭破虏”，而刚才那骑马逃出城外的少女，就是他的二姐“郭襄”。

　　郭襄和郭破虏二人从小就聪明伶俐，武学天赋极高，才十六岁，他们就已经是一流武者了。

　　郭襄和郭破虏和黄蓉倒是有些相似，就是一点不像郭靖，不管是模样还是性格。

　　郭襄和她外公黄药师很投缘，她现在也是一身邪气，还给自己取了个外号“小东邪”。郭破虏稳重，做什么都谋定而后动，有大智慧。

　　郭靖对郭襄和郭破虏异常严厉，一旦他们做错了事，就算黄蓉护着，郭靖也要狠狠责罚。他可不想二女儿和小儿子也变成郭芙那样无法无天的主儿。

　　“是，娘，我这就回书房了。”郭破虏说着就要离开。

　　“等等。”黄蓉忽然说道，“破虏，你去一趟你秦姨家，让她再拿出些银子和粮食，不然这襄阳城的粮草怕是要断了。”

　　郭破虏说道：“娘，秦姨的商会再有钱，那也是她自己辛辛苦苦赚的，襄阳城是国家的，不是秦姨的。没有了粮草，应该写折子上报京城，让朝廷想办法。这些年，一有困难，你就去找秦姨要钱要粮，秦芹虽然嘴上不说，但是肯定对你有很大意见。”

　　郭破虏熟读兵书，也了解一些军政大事，黄蓉不停地向秦芹要钱要粮，他是不同意的。

　　十多年前，黄蓉要得还比较少，一般都是二三十万两银子，可是最几年，她一开口就是百万银子和百万担粮食，秦芹的商会就算再有钱，也经不起她这么折腾。

　　黄蓉眉头一皱，说道：“你小子知道什么？我让你去，你就去。王岳的财富有多少，我比你清楚，就算我再多要一倍的钱粮，他也不会破产。还有，破虏你给我记住，你秦姨的钱，你和你二姐用多少，那也是应该的，王岳要是敢有丝毫怨言，我劈死他。”

　　郭破虏心中疑惑，可还是点了点头：“是，娘。我这就去秦姨家要钱。”

　　郭破虏离开之后，黄蓉自言自语道：“襄儿和破虏是你王岳的亲生儿女，他们用你商会的钱，谁敢有意见？”

　　黄蓉的潜意识里，不但郭襄和郭破虏能用王岳的钱，就算她也能用，她可是为王岳生了一对儿女的。


第161章 年轻的“小弟”

　　秦芹正准备出门赶往商会，个时候郭破虏来了。

　　郭破虏看到秦芹，连忙行礼：“破虏见过秦姨。”秦芹微微一笑：“破虏来了啊。有什么事吗？”

　　郭破虏尴尬一笑，他是来要钱的，这样的事情，以前也做过几次，可是每一次他都难以启齿。

　　襄阳城所有将士的粮草，竟然要一家商会来供给，真是太奇怪了。

　　秦芹让下人给破虏倒了杯茶：“破虏，坐吧。来姨娘这里，你还有什么事不好意思说的。是不是你爹和你娘又有了困难？”

　　郭破虏脸色微微一红，点头道：“是的。秦姨，下一个月的军饷又要发放了，而且粮草也缺少一大半。我想，我想我娘也是没有办法了，才让我来找你的。”

　　“秦姨，你也知道我娘这个人，认准的事情，就一定会去做的。我和她说过，这襄阳城是国家的，是朝廷的，没有了钱粮，需要上折子，让朝廷想办法。可是，哎！”

　　秦芹笑道：“破虏，你不用这么难为情。这大宋朝廷，朝中大臣，就知道争权夺利，现在哪里还有钱粮下拨？你爹每一个月都会上折子，十多年了，哪一次不是石沉大海。”

　　“你爹娘是从我这里拿走了不少的钱粮，可是大部分都是用作改善民生。现在襄阳没有了战乱，也算繁荣，百姓富足，我商会的生意自然就会更好。商会现在是越来越大，几年前就已经接管了襄阳的财政大权，现在这个商会已经不能算是我王家私人的了，而是整个襄阳的。所以，现在你爹娘每年拿走的那上百万两银子和百万担粮食，只能算是整个襄阳的税赋，并没有给商会造成多大损失。”

　　损失肯定有，可是现在商会已经是庞然大物了，秦芹也不在乎那一点钱财。更何况，秦芹是襄阳人，为襄阳做些贡献，她也是愿意的。

　　听完秦芹的解释，郭破虏才恍然大悟，原来这里还有着这么多他不知道的内情。郭破虏心中暗道：“我就说娘不像是爱财如命的人，可是每次找秦姨要钱的时候，怎么都是理所当然呢？原来她拿走的只是襄阳的税赋。”

　　“说吧，这次想要拿多少？”秦芹问道。

　　郭破虏微微一笑，没有说话。

　　秦芹笑道：“这样吧，破虏你先回去，过几天我让人将今年上半年的税赋全部给你娘送过去。”

　　郭破虏点头道：“如此，那就多谢秦姨了。”

　　……

　　王岳下了终南山，沿途寻找小龙女，他打算再去一次绝情谷。那里是小龙女最后出现的地方，这次去，希望能有所收获。

　　不知不觉，王岳来到襄阳城外的一家集市上。前往绝情谷，王岳只知道一条路，这条路还需要经过襄阳城。

　　“进入吃点东西。”

　　王岳赶了一天路，感觉肚子也饿了。

　　进入酒馆，里面的嘈杂声让王岳眉头一皱。

　　这里三教九流的人不少，喝酒的、划拳的、怒骂的、说书的等等声音交织在一起。

　　王岳找了一个空桌坐下，点了饭菜，开始大吃起来。

　　这时候一个清脆的声音响起——

　　“喂，说书的，神雕侠后来怎么样了？有没有将那个江湖败类杀了啊？”

　　王岳抬头一看，只见一个十五六岁的紫衣少女正对着说书的老者大声喊道，她希望知道神雕侠更多的事情。

　　这紫衣少女，正是从襄阳城跑出来的郭襄。除了郭靖和黄蓉，她最崇拜的就是这个神秘的神雕侠了。

　　“对，对。老头，你倒是说啊，神雕侠最后有没有杀了那个江湖败类啊？”

　　下面的人也想要知道后续的事情，一个个吵着要听下文。

　　那说书老者笑道：“各位，神雕侠仁义，并没有杀了他，只是废了他的武功，给了他改过自新的机会。”

　　郭襄高兴道：“不愧是神雕侠啊。这神雕侠如此厉害，那么多的江湖高手都败在了他的手里，他不会是天下第一了吧？”

　　郭靖和黄蓉武功也很厉害，甚至郭襄还见过她外公黄药师出手，而且她自己的武功也是一流境界，可是她还是觉得神秘的神雕侠应该更加厉害。

　　“呵呵，神雕侠的武功虽然强，可是还远远没有达到天下第一的高度。”

　　说话的是王岳。

　　杨过那小子经过十六年潜修，想来剑术和内功修为都已经很高深，可是要说达到独孤求败当年的高度，王岳是不相信的。

　　独孤求败是厉害，想来也就是大宗师境界，王岳现在的修为，并不畏惧任何大宗师。

　　王岳猜测，金轮法王这些年来，武功怕是更近一步了。杨过未必是这位蒙古国师的对手。

　　郭襄听到有人说神雕侠的坏话，顿时不乐意了。她走到王岳身边，一只脚踏在凳子上，雪白的小手敲着桌面，活脱脱像个小土匪。

　　郭襄盯着王岳，说道：“喂，小弟，看你的样子，应该是初出江湖吧。不知道就不要乱说，神雕侠的武功可不是你这样的毛头小子能揣摸的。就算郭大侠，怕也没有胜过神雕侠的把握。”

　　王岳一愣，这丫头竟然叫自己小弟？

　　王岳心中无奈一笑，他的样子真的是太年轻了，和郭襄比起来，更像是弟弟一样。

　　“襄儿。”

　　一个二十七八岁的少妇走了进来。王岳一看，这女子正是郭芙。

　　八年前，郭芙就已经和耶律齐成亲。

　　郭芙的年纪已经三十五岁，可是她的内功修为不错，样子看起来年轻不少。

　　“大姐！”郭襄高兴地抱着郭芙的手臂，“大姐，你是怎么找到我的啊？我这次逃走的路线可是很隐蔽的啊。”

　　郭芙冷笑道：“你这丫头，我难道还不知道你是什么心思？只要哪里有说神雕侠，你就准会在那里。那神雕侠也没有什么了不起，和爹相比，差远了。”

　　郭襄有些疑惑：“大姐，你不会认识那个神雕侠吧？那你能不能带我去见识一下啊？”

　　郭芙冷冷一笑：“认识，怎么不认识。你小时候，那神雕侠还抱过你呢。”

　　“啊！”郭襄一声惊呼，小脸一红，“不会吧。大姐，神雕侠怎么会抱过我呢？”

　　王岳站起来，对郭芙笑道：“芙儿，别来无恙。”

　　郭芙现在才注意到了王岳。

　　王岳和十六年前相比，更年轻了，可是郭芙还是一眼就认出他来。

　　郭芙惊呼一声：“芙儿拜见王叔叔。”

　　郭襄眉头一皱，感觉奇怪，这个英俊的“小弟”，姐姐竟然叫他叔叔？

　　“襄儿，快点拜见王叔叔。”郭芙拉着郭襄的手，说道，“你不是一直很奇怪王叔叔是什么人吗？很想见见他吗？现在他就在你面前啊。”

　　郭襄问道：“大姐，你是说这‘小弟’就是秦姨的丈夫，王叔叔？”

　　郭芙点头道：“嗯。”

　　尽管郭芙已经说出了王岳的身份，可是郭襄还是不相信。

　　郭襄心中暗道：“他的样子，比我还轻嘛。”

　　王岳看着郭襄，笑着说道：“十多年不见，襄儿都成大姑娘了。当年我离开襄阳的时候，她还是个小婴儿呢，哈哈。好了，我还有事要办，就不陪你们了。没事早点回去，免得你们爹娘担心。”

　　王岳出了酒馆，向绝情谷赶去。

　　……

　　“哈哈，小郭襄，你不是要见神雕侠吗？我现在就带你去！”一个肥头大耳的胖子跑了进来，大声笑道。

　　郭襄看到这胖子，高兴道：“原来是大头鬼叔叔。我真的能见到神雕侠吗？”

　　“当然。今天晚上我们山西一窟鬼和史家兄弟要决战，神雕侠说好了会来的。我们走吧。”大头鬼带着郭襄出了酒馆，施展轻功向远处奔去。

　　“襄儿！”郭芙出了酒馆大声喊道，她没有想到郭襄竟然跟着大头鬼走了。

　　……

　　蒙古境内，一座大山中，达尔巴端着饭菜来到一座石窟内。

　　这里正是金轮法王闭关的地方。

　　“师傅，吃饭了。”

　　金轮法王坐面对着石壁，身上的真气奔涌，随后，一股强大的威压从他身上传出，直接将达尔巴压趴在地上。

　　一刻钟后，金轮法王身上的威压才消失了。

　　“哈哈……”金轮法王站起身来，一阵狂笑，“老夫终于将龙象般若功修炼到了第十二层，现在我的功力已经是上天下地，唯我独尊。这世间，再也没有人是我的对手。王岳，郭靖，赤练仙子，你们这些人，都将会死在我的手里。”

　　“恭喜师傅神功大成。”达尔巴站起来，恭敬道。

　　金轮法王笑道：“神功大成算不上，要是能将龙象般若功修炼到第十三层，那才是真正的大成。不过凭我现在的功力，足以是天下第一了。达尔巴，霍都那个叛徒找到了没有？”

　　没有了杨过搅局，霍都最终还是叛出了师门，走的时候还盗取了金轮法王不少的武功秘籍。

　　达尔巴摇头道：“没有。”

　　金轮法王冷笑道：“霍都这个叛徒，老夫定会找到他，然后将其碎尸万段。”

　　“师傅，大汗这次要亲自带兵南下，希望师傅出关后，能一起去攻宋。”达尔巴对金轮法王说道。

　　金轮法王点头道：“我知道了。你回去告诉大汗，就说我先走一步，前去会会几个老朋友。等到蒙古大军抵达襄阳，我会去和他汇合的。”

　　“弟子遵命。”


第162章 神雕侠

　　郭襄跟着大头鬼来到襄阳郊外，山西一窟鬼已经在那里等着了。

　　“来，我给大家介绍一下，这小姑娘叫做郭襄。她想要看神雕侠，我就带她来了。”大头鬼向众人介绍道。

　　郭襄抱拳道：“郭襄见过各位。”

　　樊一翁点头道：“好了，来就来吧。今天是我们山西一窟鬼和史家兄弟解决恩怨的日子，等一下神雕侠会做见证人，你可不要乱说话。”

　　郭襄点头道：“放心吧。我不会乱说的。”

　　郭襄心中兴奋，她很快就要见到神雕侠了。

　　……

　　独孤求败的山谷中多了一座石屋，这些年来，杨过和陆无双大部分时间就是在这里度过的。有陆无双和神雕陪伴，杨过倒不觉得闷，要是觉得无聊了，就带着陆无双和神雕出去走走，行侠仗义一下，顺便再找找小龙女。可惜，十多年来，他们二人也没有发现小龙女的踪迹，倒是闯下了“神雕侠”的名头。

　　陆无双提着菜篮子回来，这次出去，她卖了不少肉和蔬菜。

　　“媳妇。这么快就回来啦。”杨过出了石屋，看到陆无双，笑着说道。

　　陆无双点头道：“嗯。晚上给你做红烧肉。傻蛋，我今天在集市上打听到，蒙古大军又要南下了，可能很快就会抵达襄阳。”

　　陆无双这些年变化不大，样子只是变得更加成熟了一些。她的武功倒是进步不小，已经是半步宗师了。

　　“哦？是吗？”杨过眼中的精光一闪。

　　杨过身穿灰色长袍，少了一条手臂，他的样子还是和以前一样年轻，可是头上多了一些白发。

　　杨过十年前就成为了宗师武者，在成为宗师武者之后，他的相貌就再也没有变化。

　　陆无双看着杨过，叹了口气，说道：“傻蛋，你的内家拳已经达到了化劲层次，师公说过，只要达到了内家拳化劲，就可以再次长出手臂的。”

　　杨过摇头道：“内家拳化劲神奇无比，我没有完全参透这能量的奥秘，想要长出手臂，何其艰难。再说，现在我也习惯了，这右手臂，没有没有对我影响都不大。我想，要不是我的手臂断了，我现在也不可能有这一身的武功。”

　　自从手臂断了之后，杨过的心境就发生了变化，练功更加拼命，不再是小时候那吊儿郎当的样子了。可以说，虽然杨过断了一条手臂，但是却换取了这一身绝世武功，也不算亏。杨过现在的武功，和李莫愁相比起来，已经相差不大了，一手独孤九剑更是霸道无比。

　　行走江湖这么多年，杨过还从来没有遇到过敌手，就算桃花岛主黄老邪也败在了他的手上。

　　陆无双无奈，说道：“我去做饭了。”

　　……

　　吃饭的时候，杨过说道：“媳妇，今天晚上我可能要出去一趟。山西一窟鬼和史家兄弟今天晚上决斗，让我去做公证人，帮他们调解一下恩怨。”

　　陆无双一愣，问道：“就是山西的那一群妖魔鬼怪和养野兽的史家兄弟？”

　　杨过点头道：“嗯，就是他们。”

　　陆无双笑道：“那我和你一起去吧，一个呆在家里，也没事做。”杨过想了一下，点头道：“也好。处理完山西一窟鬼和史家兄弟的事情，我们就去一趟绝情谷。再过几天就是姑姑离开十六年之期了，希望姑姑能再次出现。”

　　……

　　杨过和陆无双来到襄阳城郊外的时候，山西一窟鬼和史家兄弟正在厮杀。

　　陆无双冷哼一声，几道剑气划出，顿时将他们分开。

　　郭襄看到陆无双的武功，眼睛一亮，惊讶道：“好厉害的剑术！”

　　郭襄跑到杨过身边，笑道：“你就是神雕侠？我叫郭襄。”

　　杨过一愣，问道：“郭襄？你是黄蓉的女儿？”

　　郭襄惊讶道：“啊。你怎么知道的？”

　　陆无双看着郭襄，笑道：“原来你就襄儿啊，没有想到十六年不见，你都这么大了。嗯，内力也不错，都是一流境界了。”

　　郭襄心中疑惑：“他们竟然真的认识我？可是他们是谁啊，为什么我一点印象都没有？”

　　杨过说道：“好了，有什么事情等一下再说，我们现在先解决山西一窟鬼和史家兄弟的事情。”

　　经过了解，杨过才知道了山西一窟鬼和师兄弟的恩怨。

　　原来，是为了灵狐。

　　杨过对史家兄弟说道：“你们放心，既然我管了你们的事情，就绝对会为你们找到灵狐，要是我也抓不到它，那就去终南山请我王叔叔。他老人家医术通神，定能治好你们的伤势。”

　　史家兄弟需要灵狐的血来治伤，可是治伤，未必就只有这一种办法。杨过相信，王岳的医术通神，要治好史家兄弟，还是不成问题的。

　　“如此，那就多谢神雕侠了。”史家兄弟感激说道。

　　……

　　杨过和陆无双要连夜赶往绝情谷，可是身后却传来了郭襄的声音：“神雕侠，神雕侠，等等我。”

　　杨过和陆无双回头一眼，只见一道紫色的身影向自己追来。

　　杨过对陆无双一笑：“襄儿的轻功好俊，我们像她那么大的时候，武功还不如她呢。”

　　陆无双笑道：“襄儿的天赋极高，比起师傅和师公来，也不多让。将来她的成就，不可限量。”

　　郭襄来到杨过面前，说道：“神雕侠，你们是要去闯荡江湖吗？带我一起去吧。嗯，你们放心，我的武功虽然不可能和你们相比，可是还不错，不会拖你们后腿的。”

　　郭襄从小就爱听江湖武林豪杰的故事，也希望能和那些江湖豪客一样，行侠仗义，仗剑江湖。

　　现在杨过这个神雕侠出现，她当然要跟着了。

　　杨过摇头笑道：“我们要去绝情谷，并不是要去闯荡江湖。你还是早点回襄阳城吧，免得你爹娘担心。再说，这江湖，可不是那么好闯，一不小心，就会送了性命。”

　　郭襄嘟着小嘴，一脸不相信：“神雕侠，你的武功那么高，还有什么人是你的对手？还有什么人杀得了你？”

　　“当然有武功比我高的人，而且还很多。”杨过说道，“襄儿，你以后就不要再叫我神雕侠了，就叫我杨大哥吧。”

　　郭襄眼睛一亮，点头道：“嗯，我叫你大哥哥好了。”

　　陆无双拉着杨过的手，说道：“傻蛋，我们该走了。”

　　杨过点头道：“好，我们走吧。”

　　杨过揽着陆无双的腰，施展轻功，二人化作一道灰色的幻影很快消失。

　　“大哥哥！”郭襄跟着跑了几步，可是她的速度哪里能和杨过相比，只能无奈地看着杨过和陆无双消失。

　　……

　　金轮法王正要去襄阳城找郭靖的麻烦，可是在襄阳城郊外竟然看到了一个身穿紫色衣服的少女。

　　“好有灵性的小姑娘啊。”金轮法王不知道为什么，心中竟然起了爱才之心。

　　郭襄低着头走路，忽然发现道路被人挡住了。

　　郭襄抬头一看，见是一个留着寸头短发的老和尚。

　　“喂，老和尚，让开啦。本小姐要赶路。”郭襄被杨过和陆无双扔下之后，心情本来就不好，现在又有一个老和尚挡着道路，说话自然就没有好气。

　　金轮法王呵呵一笑：“小姑娘，老夫我武功天下第一，不如你拜我为师如何？”

　　金轮法王的弟子都是不成器，现在看到郭襄这么有灵性的小丫头，自然想要收为徒弟，不然百年之后，他的这一身绝世武功怕是要失传了。

　　郭靖微微一笑，嗤笑道：“你武功天下第一，唬谁啊？我爹和大哥哥，武功比你强十倍。我想要学什么武功办不到？走开，走开，我要回家了。”

　　郭襄的潜意识里，杨过的武功才是最强的。

　　金轮法王也不生气，可就是不让路。

　　“你爹和大哥哥是谁？我去和他们比一比。”金轮法王说道。

　　郭襄冷哼道：“我爹是郭靖，人称郭大侠，我大哥哥可是神雕侠。我劝你还是不要去，你不可能是他们的对手，别到时候比武输了，面子上不好看。”

　　金轮法王大笑道：“原来你说的是郭靖和杨过。郭靖武功不错，可是在老夫面前就不值一提了，杨过那小子的武功，现在想来也应该是宗师境界，不过，依然没有放在老夫眼中。李莫愁的武功或许能给我造成一点麻烦，可是我相信她也不是我的对手。当今世上，能对我有威胁的，只有王岳一个。不过你这小丫头放心，我一定会杀了王岳。哈哈……”

　　郭襄见金轮法王如此狂妄，顿时怒了：“老和尚，你说你厉害，那你去和我大哥哥他们比一比。你要是赢了，我就拜你为师！”

　　金轮法王说道：“好。你说，杨过那小子在哪里？我现在就带你去找他。”

　　郭襄气鼓鼓道：“我只知道大哥哥要去绝情谷，可是绝情谷是什么地方，我却不知道。”

　　金轮法王一愣，随后道：“绝情谷是吗？好，我带你去。”

　　金轮法王带着郭襄施展轻功，化作一道流光消失。他们刚走不久，从草丛中出来一个大头胖子，此人正是山西一窟鬼中的大头鬼。

　　“小郭襄竟然被金轮法王这老怪物带走了。不行，我要去通知郭大侠和郭芙。”

　　大头鬼怕郭襄有危险，赶忙向襄阳城跑去。

　　……

　　王岳站在断肠崖边上，喃喃道：“十六年了。小龙女，你到底在什么地方？”

　　突然，王岳眉头微微一皱，他看到了几只蜜蜂。

　　王岳精神力敏锐异常，一下子就发现了蜜蜂的翅膀上有字。

　　“‘我在绝情谷底’？”王岳突然大声笑道，“原来你真的在下面。”

　　王岳化作流光到了谷底。？


第163章 极限速度

　　襄阳城，郭府。

　　大头鬼找到郭靖和黄蓉，焦急道：“郭大侠，郭夫人，郭襄被金轮法王带走了。他们应该是去了绝情谷。”

　　黄蓉大惊：“襄儿真的被金轮法王带走了？靖哥哥，这可怎么得了啊。”

　　郭靖一脸怒气，说道：“这死丫头就是不让人省心。蒙古大军马上就要抵达襄阳城，谁有时间去救她？我看，就让她自生自灭好了，在金轮法王手里，就算我去了，也未必能救下她来。”

　　郭靖这次是真的被气到了，现在正赶上蒙古大军南下，襄阳城岌岌可危，可是郭襄在这个时候却出事了。这让人如何不心急，如何不生气？

　　黄蓉急得团团转，最后说道：“靖哥哥，你留下来守城，我去救襄儿。今天下午，赤练仙子李莫愁来襄阳城了，她武功高强，和金轮法王相比，应该差不了多少，我去求她帮忙。”

　　郭靖也没有其他办法，无奈点头道：“好吧。”

　　……

　　黄蓉来到王岳府上，说了郭襄的情况之后，李莫愁同意去救人，可是她也没有将话说死。能救就救，要是金轮法王真的太厉害，她李莫愁可是要走人的。

　　郭襄和李莫愁无亲无故，明知不敌，她不可能为了郭襄去和金轮法王死拼。

　　黄蓉心中感激，只要有李莫愁在身边，就算她救人不用全力，黄蓉心中也有了底气。

　　出门的时候，秦芹对李莫愁说道：“李姐姐，襄儿还是个孩子，你可一定要将她回来啊。”

　　李莫愁淡淡一笑：“嗯，我尽力而为。”

　　等到黄蓉和李莫愁离开了，秦芹才喃喃道：“哎，襄儿这孩子还真是多灾多难啊。当年刚出生不久，就被杨过那小子抱到了绝情谷去换解药，现在又被金轮法王抓住了。真希望她能没事。”

　　郭襄经常来找秦芹玩，秦芹可是将她当成了亲生女儿一样看待。

　　……

　　王岳到了溶洞中，就看到了小龙女，小龙女也一眼就认出了王岳。

　　王岳走到小龙女身边，心中千言万语，可是到了嘴边却只是说出了一句：“我终于找到你了。这么多年，你让我找得好苦。”

　　小龙女躺倒了王岳的怀里，眼里带着泪水，说道：“当年在古墓的时候，我让你离开师姐娶我，可是你不愿意。我的身子有被你看了，我一时伤心，就离开了。来到绝情谷，谁知道又中了情花毒，没有解药，本来我认为自己死定了，我不想死在你面前，所以就在断肠崖上留下字迹，然后跳了下来。天不灭我，这寒潭中的鱼竟然能解情花毒，这几年，我身上的毒素已经被清除干净了。”

　　“你能来到这里找到我，说明心中是有我的。十六年前我就说过，只要你能来带我出去，我就和师姐一起嫁给你。”

　　王岳苦笑一笑，拍了拍小龙女的背，说道：“好。这次出去后，我就娶你和东方，我要给你们办一个最好的婚礼。”

　　王岳扶着小龙女在石床上坐下，二人聊了很多，毕竟十六年没有见面了，心中有很多话要说。

　　小龙女现在的武功也达到了宗师境界，这还是她没有专心修炼的结果。王岳心中感叹，看来这寒潭中的鱼，也是一宝，比起独孤求败那山谷中的蛇胆，也丝毫不差。

　　……

　　金轮法王带着郭襄来到绝情谷，可是找遍了所有地方，都没有发现杨过。

　　“小丫头，你不是说杨过那小子在绝情谷吗？为什么没在？”金轮法王问郭襄。

　　郭襄也疑惑，说道：“我怎么知道。大哥哥他们的确是说要来绝情谷的啊。喂，老和尚，会不会是你找错了地方，大哥哥他们去了另外一个绝情谷了？”

　　金轮法王冷哼一声：“只有一个绝情谷，哪里还有另外一个绝情谷？”

　　就在这时，金轮法王发现一道灰色的残影向断肠崖那边飞去。

　　“在那边。”金轮法王带着郭襄就那道灰色的身影追去。

　　金轮法王已经是大宗师，修为比起杨过高得多，速度自然也是更快。金轮法王带着郭襄，竟然还比杨过和陆无双早到绝情谷，真是不可思议。

　　杨过和陆无双刚到断肠崖边上，金轮法王和郭襄就赶到了。

　　“哈哈，杨兄弟，十六年不见，别来无恙啊。”金轮法王看着杨过大声笑道。

　　郭襄见到杨过也是异常惊喜：“大哥哥，你真的在这里啊。我还认为你不会来了呢。”

　　“襄儿？”

　　杨过将陆无双挡在身后，警惕地看着金轮法王。

　　“金轮法王，将襄儿放了，你要动手，我奉陪。”杨过对金轮法王冷声道。

　　陆无双看着金轮法王，小声道：“傻蛋，金轮法王的功力好强，他的一丝气息外泄，我都能感到好强的威压。”

　　金轮法王刚才突破龙象般若功第十二层，还没有完全收敛身前的气息，就是这一丝气息泄露出来，都让杨过和陆无双震惊。

　　金轮法王的功力，比起十六年前，可是要强大太多了。

　　金轮法王笑道：“杨过，你放心，我不会伤害这小丫头的。她如此聪明伶俐，我还想要收他为徒，传我衣钵呢。小丫头说你武功天下第一，只要我赢了你，她就会拜我为师。怎么样，我们比一下吧。”

　　杨过年纪轻轻就成为宗师武者，潜力巨大，将来怕又是一个巨大的威胁，还是早点除去的好。金轮法王心中暗自算计着。

　　杨过看了陆无双一眼，点头说道：“好。我也好奇，金轮法王你现在的武功，到了什么样的境界。”

　　陆无双明白杨过的意思，他是要在和金轮法王动手的时候，让自己去将郭襄抢夺过来。

　　杨过说道：“金轮法王，以我们二人的功力，相互厮杀，无双和襄儿怕是沉受不住能量余波，让她们退开些。”

　　“好。”

　　杨过和陆无双那点小心思，金轮法王自然是明白，他对自己的武功相当自信，还没有人能从自己的手底下逃走。当然，王岳可能除外。

　　杨过接过陆无双的长剑，指着金轮法王，冷声道：“来吧！”

　　郭襄站在远处，大声喊道：“大哥哥，你一定要赢了这老和尚，你是最强的。”

　　金轮法王大笑道：“这天底下，最强的，只能是我。小丫头，你就看好吧。”

　　金轮法王化作一道残影向杨过攻来。他的掌力浑厚，一掌下来，能量压缩，产生音爆，带着摧枯拉朽的气势，就算是大宗师武者，也会被金轮法王这气势震慑。

　　“傻蛋，小心啊。”

　　陆无双脸上带着惊恐，大声喊道。

　　“啊！”郭襄也是一脸惊骇，她没有想到这老和尚的武功这样强大。现在看来，大哥哥想要赢，怕是不容易啊。

　　郭襄对杨过的武功产生了一丝怀疑。

　　“剑气！”

　　杨过大喝一声，手中的长剑化作千万道剑光，一时间凌厉的剑气纵横，不停切割金轮法王的掌印能量。

　　杨过的剑气虽然凌厉霸道，可是他的功力和金轮法王相差太远，根本不是对手。

　　杨过心中焦急：“这一掌太强了，根本不能硬接。走！”

　　杨过施展轻功，堪堪避开了掌印攻击。

　　“轰！”

　　一个三丈宽，五丈长的巨大掌印出现了地上，巨石乱飞。

　　杨过被能量余波攻击，吐了一口鲜血。

　　“傻蛋。”陆无双担心喊道。

　　郭襄大声道：“大哥哥，你受伤了？”

　　金轮法王大笑道：“杨过，你的剑术超绝，轻功不错，我三成功力竟然没有拍死你。看来，这天下宗师武者中，你也算是顶尖强者了。可是和我相比，还是差了很多啊。哈哈。杨过，这一次，我要用五成功力，看你还能不能接得住。”

　　郭襄大惊，连忙挡在了金轮法王身前，大声道：“老和尚，你不能伤害大哥哥。我承认，你的武功强，你是天下第一，这总行了吧。”

　　金轮法王点头道：“嗯，你这小丫头倒是很识时务啊。你愿意拜我为师了吗？”

　　郭襄犹豫了一下，点头道：“只要你不伤害大哥哥，我就拜你为师？”

　　金轮法王点头道：“好，我今天就放过他，不过下一次，我一定会杀了他。”

　　这时——

　　一道红色的身影出现在了断肠崖边。来人正是李莫愁和黄蓉。

　　“襄儿。”黄蓉看到郭襄没事，心中顿时松了口气。

　　郭襄没有想到黄蓉会出现，高兴道：“娘，我没事。”

　　金轮法王眼睛带着寒意，对李莫愁说道：“赤练仙子，我刚答应放过杨过，你现在又来送死啊。”

　　杨过和陆无双看到李莫愁赶忙上前行礼。

　　李莫愁挥了挥手，说道：“金轮法王，没有想到你竟然能为了大宗师，真是可喜可贺啊。这些年来，我拼命练功，也才是半步大宗师的境界，你这一身修为，让我好一阵羡慕。”

　　金轮法王是大宗师，李莫愁并不畏惧。

　　在终南山上，李莫愁和王岳经常切磋，她能抵挡王岳五成功力。

　　李莫愁不相信金轮法王会比王岳还强，就算自己不是对手，要逃走，应该还是能办到的。

　　“锵！”

　　李莫愁手中的莫邪剑出鞘。

　　“金轮法王，今天我就用你作为垫脚石，这一战，或许能让我成为大宗师。”李莫愁眼中带着笑意。

　　金轮法王阴森森一笑：“李莫愁，你既然想死，就怨不得我了。我尽量给你留个全尸，好让王岳给你收尸。”

　　李莫愁冷哼一声，身体化作一道红色流光向金轮法王攻去。

　　金轮法王瞳孔一缩：“好快！这速度，已经超越了宗师武者的极限了。”


第164章 大宗师

　　李莫愁的速速比起十六年前，更加恐怖了，就算是宗师武者，也跟不上她的速度。

　　经过十六年的潜心修炼，李莫愁的力量已经超越了十万斤，这种力量，已经超越了宗师武者的极限。

　　杨过现在的力量，也才九万斤而已。

　　十万和九万，相差不大，可是就这一万斤的力量差距，却是造就了两个生命层次的武者。

　　如果说杨过还是凡人，那么李莫愁现在就已经是半仙了。

　　“吼！”

　　金轮法王身上的力量涌动，空中好像传来一声沉闷的巨龙吼声。

　　“李莫愁，你找死！”

　　金轮法王一掌向李莫愁拍来，强大的掌力让周围的空气好像一下子冻结了。

　　李莫愁心中一颤，金轮法王的力量是她的数倍，不能硬碰，哪怕她手中有莫邪神剑，被这样强大的掌力击中，也要落得重伤身死。

　　“锵。”

　　李莫愁的莫邪剑发出剑鸣声，她借力打力，不断用神剑切割掌力，最后等到掌力完全消失的时候，李莫愁才松了一口气。

　　这时……

　　李莫愁感到一股强大的威压从天而降。

　　“师伯，小心！”

　　杨过大声喊道。

　　李莫愁抬头一看，只见金轮法王飞到了自己上空，一掌击出，巨大的掌印虚影出现在空中，完全将自己笼罩。

　　“李莫愁，你的剑术恐怖，速度更是犹如鬼魅。天下间，除了大宗师，怕是再也没有人是你的对手了。”金轮法王大笑道，“可惜，你还是要死在我的手里。”

　　李莫愁心中震撼，金轮法王的力量太强大了，这掌印虚影，像是神魔的手掌，凡人根本不可能抵抗。

　　这一掌的气势和力量，李莫愁只是在王岳的“翻天印”中感受过。

　　李莫愁想要施展轻功逃走，可是那强大的威压竟然让周围的空间好似凝固一样，就算她能移动，可是速度也大不如以前。

　　这一次，不管她的速度如何恐怖，都没有用了。

　　郭襄、陆无双、黄蓉、杨过，他们的眼中都出现了惊恐。

　　金轮法王，不是他们能抗衡的。

　　不过，他们也算见识到了密宗护法神功“龙象般若功”的十二层的威力。

　　这力量，威震天下，震铄古今！

　　“难道我今天就要死在这里了？”李莫愁心中愤恨，“当年的我，东方不败，可是天下第一！”

　　“不，我不能死。我一定要成为大宗师！”

　　李莫愁的头发飞舞起来，眼中的精光闪烁，身上出现了一股吞天噬地的霸气。

　　李莫愁抬头看着那越来越近的掌印虚影，眼中没有丝毫畏惧，有的只是绝对冷静。

　　杨过和黄蓉等人都是一愣，李莫愁现在这种状态？好像是要突破了的节奏啊！

　　“日出东方。”

　　“唯我不败！”

　　一股洪亮的声音从李莫愁的空中传出来，整个绝情谷都为之一震。

　　李莫愁手中的莫邪神剑一下子光芒大作，炽烧得人的眼睛都睁不开。现在她手中的长剑就像是早上的太阳，发出万丈光芒。

　　莫邪神剑划出一道白色的剑气，剑气冲天而起，向金轮法王的掌印攻去。

　　金轮法王一阵恍惚，震惊道：“剑气带着精神力！怎么可能？赤练仙子竟然突破成为大宗师了。”

　　“轰！”

　　天地在这一瞬间突然变色。

　　剑气和掌印相撞，发出了一声巨响。

　　李莫愁的身影一闪即逝，瞬间消失了。

　　成为了大宗师，她的速度提升了数倍。现在杨过也不清她的移动速度，就算是看见了，那也不过是李莫愁留下的残像，真身不知道到了什么地方去了。

　　李莫愁的身影，只有大宗师的精神力才能捕捉得到。

　　“人呢？”

　　郭襄见李莫愁的身影一下子消失，顿时寻找起来，可是环顾一周，也没有发现李莫愁的影子。

　　杨过，陆无双和黄蓉也不知道李莫愁去了哪里。

　　“嗯？”

　　杨过一愣，顺着金轮法王的目光看去，在远处的山头上，他终于看到了一道血红色的倩影。

　　“在哪里。”杨过抬头看着李莫愁，对陆无双和黄蓉说道。

　　黄蓉惊骇道：“好快！这速度，完全超越了视觉的极限，我们都跟不上她的移动速度。她要是想要杀我们，我们就是死在了她的剑下，也不知道自己是怎么死的。”

　　杨过说道：“现在师伯已经是大宗师了，她和金轮法王是一个层次的高手。她的移动速度太快，我们很难发现，不过金轮法王却能发现，我们只要盯着金轮法王就行了，金轮法王看向哪里，师伯就一定在那里。”

　　李莫愁成为了大宗师，脸上无悲无喜，一切都是那么自然冷静。能成为大宗师，李莫愁还要感谢金轮法王，要不是他，李莫愁也不会感受到生死压力，突破那最后一道关卡。

　　和王岳比武，李莫愁虽然也感受到了压力，可是王岳是她的丈夫，不可能下死手，李莫愁感受不到死亡的气息，自然不可能激发全身的潜能。

　　“哈哈。”金轮法王大声笑道，“赤练仙子，你竟然真的成为了大宗师。早知道你会有今天的成就，在十六年前，我就应该杀了你。”

　　金轮法王心中后悔，要是早知道李莫愁能达到今天的成就，十六年前，不管付出多大的代价，他都要杀死李莫愁。

　　只有大宗师，才知道大宗师武者是何等可怕。

　　大宗师之间相互厮杀，虽然能击败对方，可是想要杀死对方，却非常不容易，除非有压倒性的优势。

　　在力量上，金轮法王有把握胜过李莫愁，毕竟龙象般若功就是以力量著称的功法。金轮法王将龙象般若功修炼到了第十二层，力量是一般大宗师的两倍。

　　金轮法王的力量已经达到了五十万斤，这力量，堪称恐怖。

　　可是李莫愁是速度型武者，她的速度太快了，就算金轮法王的力量再强，也奈何不了她。

　　李莫愁冷笑道：“是啊，要是能预知后事，这人就没有那么多的麻烦了。金轮法王，你刚才攻了我一掌，现在换我攻击，你也吃我一剑！”

　　李莫愁的身影瞬间消失，再次出现的时候，已经是在金轮法王的跟前。

　　李莫愁一剑刺出，剑尖上的剑芒凝聚成一点，穿透力极为惊人，好像要将整个空间刺破一样。

　　金轮法王脸色微微一变，手掌的能量化作一道“护盾”，抵挡住了李莫愁的剑术。

　　“嘭！”

　　空中一震。

　　金轮法王的手掌中出现了一道细线般的血痕，正是被李莫愁的剑芒所伤。不过，伤口不深，只是划破了皮肤而已。

　　龙象般若功是内外兼修的神功，练成之后，身体强大，和内家拳倒是有些异曲同工之妙。

　　李莫愁被强大的力量震退了数十米，在悬崖边上，才堪堪停止了身体。

　　李莫愁脸色微微一变，金轮法王的力量太强大，就算她成为了大宗师，也不是对手。刚才拿一下，竟然震得她想要吐血。

　　“赤练仙子，不要白费力气了。就算你手中的长剑是神兵利器，也赢不了我。”金轮法王冷声笑道，“你也知道，大宗师可是有精神力的，我们这个层次的武者，任何神兵，作用都不大。当然，我也赢不了你，我的力量虽然比你强，可是速度却没有你快。我们还是罢手吧，再斗下去，也没有意义。”

　　突然，金轮法王瞳孔一缩，他发现断肠崖底下，竟然又出现了一股强大的精神力。

　　“还有大宗师？”金轮法王心中惊骇，“是王岳。走！”

　　金轮法王手掌伸出，一下子将郭襄摄取过来，带着她化作一道流光消失了。

　　这一变故，就连李莫愁都没有反应过来。

　　“娘，救我！”郭襄和金轮法王消失了，郭襄的声音才传来。

　　黄蓉脸色大变，心中焦急，大声喊道：“襄儿。”

　　黄蓉走到李莫愁面前：“赤练仙子，我求求你，你救救襄儿。你是大宗师，现在只有你能救出襄儿了。”

　　李莫愁摇头道：“金轮法王已经走出我的精神力探测范围，现在就算我去追，也未必能找得到他。而且，就算我追上了金轮法王，也未必能救下郭襄，因为，我还不是金轮法王的对手。除非，两个大宗师攻击金轮法王，才有可能救回郭襄。”

　　想要从大宗师手中救人，太难，就算是以速度著称的李莫愁也办不到。

　　黄蓉脸色一暗，两个大宗师攻击金轮法王？现在到哪里去找另外一个大宗师？

　　“王岳上来了！”

　　李莫愁盯着断肠崖下，忽然说道。

　　李莫愁话音未落，一身黑袍的王岳带着小龙女飞了上来。

　　“师公，师叔。”陆无双喊道。

　　“王叔叔，姑姑。”杨过也很惊讶。

　　“王岳。”

　　黄蓉看到王岳，眼中出现了一丝色彩，不知道王岳是不是大宗师？

　　“东方，过儿，郭夫人，你们怎么会在这里？”王岳看到李莫愁和杨过等人，好奇问道。自己来这里可是找小龙女的，他们来这里是干什么的？

　　李莫愁看着小龙女，嘴角微微上翘，带着笑意：“王岳，你终于找到了师妹。现在，你也算是如愿以偿了。”

　　王岳大方笑道：“是啊，终于找到她了。东方，没有想到你也成为大宗师，恭喜了。对了，刚才我感觉到了两股精神力，还有一个是谁？”

　　李莫愁笑道：“刚才金轮法王来了。”

　　黄蓉现在终于知道王岳也是大宗师，她走到王岳身边，说道：“王岳，襄儿被金轮法王带走了。你一定要救救她。”

　　黄蓉看了小龙女和李莫愁等人一眼，欲言又止，王岳知道她有话想要单独对自己说。

　　“东方，龙儿，你们带杨过和无双先走，我很快就来。”王岳说道。

　　李莫愁微微一笑，强大的真元能量包裹着众人，红色的身影一闪，带着众人消失了。

　　王岳看着黄蓉，问道：“郭夫人，你到底有什么事？现在可以说了吧。”


第165章 真相

　　黄蓉深吸了一口气，问道：“王岳，现在你找到了小龙女，是不是马上要回终南山？”

　　王岳的性格，黄蓉太了解了。

　　要是没有说服他的理由，他是不会留下镇守襄阳城的。

　　之前王岳会经常来襄阳城，一是因为需要寻找小龙女，二是因为秦芹还在襄阳。

　　王岳一愣，黄蓉就是震聪明，自己的打算她都知道了？王岳这次确实是打算回活死人墓中，和李莫愁，小龙女和秦芹一起过日子了，不想再管襄阳城的事情。

　　王岳点了点头，说道：“郭夫人说的是，我要办的事情，已经办完了。也是该回去了。”

　　黄蓉焦急道：“王岳，你不能回终南山。你……你要是回终南山了，你的商会怎么办？那可是富可敌国的财富，你难道就不要了吗？”

　　王岳笑道：“郭夫人，我王岳不是商人，我只是一个武者。我这一辈子的梦想，只是想要成为至强者，看能不能离开这该死的世界。那商会，就就留给你和郭大侠吧，希望那些钱财能对你们镇守襄阳有所帮助。秦芹，是我妻子，我会带她走的。”

　　“郭夫人，你也知道，武功到了我和东方那样的境界，是不可能再对世俗中的事情感兴趣了。凭我们的本事，就算没有了商会的财富，也不会饿肚子。”

　　黄蓉见王岳面带微笑，可是眼神却充满了坚定。虽然王岳说的话，她有很多不理解，可是她知道，这一次，王岳是认真的。要是王岳回到了终南山，怕是真的不会再出来了。

　　王岳要是离开了，郭襄怎么办？襄阳城怎么办？

　　开始的时候，黄蓉还认为，秦芹和商会能牵住王岳，可是现在看来，根本不可能。

　　黄蓉心中害怕，她一下子拉住了王岳的手臂，大声哭道：“王岳，你不能离开，你必须救回襄儿，必须和我回襄阳城！”

　　王岳眉头一皱，笑着说道：“郭芙人，金轮法王应该是想要收襄儿为徒，襄儿一定不会有事的，你就放心吧。”

　　黄蓉摇头，脸上的泪水滚落下来：“你必须去救襄儿，你必须和我回襄阳城。”

　　“为什么啊？”王岳大声道，“郭夫人，我不是朝廷的人，我只是一个想要追求武道巅峰的武者，我只是想要离开这该死的世界，回到我原来的地方。那里有我妻子，有我的儿子。我这么说，你明不明白？守城的事情，你去找朝廷啊！”

　　黄蓉哭喊道：“为什么？因为金轮法王只有你才能抵挡得住，你是大宗师，你不去，谁去？现在就算李莫愁，也不是金轮法王对手。还有……还有，襄儿和破虏是你孩子。你不去救他们，难道要让他们死在蒙古人的手里吗？”

　　黄蓉说出了郭襄和破虏的身世，身上的力量好像一下子被抽干了一样，瘫软在地上。

　　王岳身体一震，不敢相信地看着黄蓉。

　　“你说什么？”

　　王岳抓住黄蓉的肩膀，看着她的眼睛，大声问道：“郭襄和破虏是我的孩子？怎么可能，他们不是你和郭靖的孩子吗？你骗我的对不对？你是想要找这么一个借口让我留下来为朝廷卖命，对不对？”

　　黄蓉凄声道：“王岳，这事情我能乱说？我黄蓉还要不要脸？你自己好好想一想，十六年前，你对我做过什么？你还不知道你有女儿和儿子吧，现在蒙古大军马上就要抵达襄阳，襄儿更是被金轮法王抓走了。你是襄儿和破虏的亲爹，你必须将襄儿救回来，你必须去襄阳城保护破虏。这是你做父亲的责任，你甩都甩不掉！”

　　王岳闭上了眼睛，仔细回想十六年前和黄蓉的交集。

　　王岳是丹劲武者，精神力强大，就算以前再细小的事情，也能想得起来。之前的事情，像是电影一样在脑海里回放。

　　突然，王岳的眼睛一下子睁开，他终于想起来了。

　　十六年前，黄蓉来找他要银子召开英雄大会，那一次，王岳记得和自己一个女子在床上做了一些荒唐事，当时他想不起来那女子是谁。一直以来，他还认为那女子是秦芹，可是现在看来，那那女子很可能的就是黄蓉。

　　那天，黄蓉的神色有些古怪，而且还身穿秦芹的衣服，这更让王岳惊讶，可是秦芹竟然说黄蓉喜欢那衣服，是送给她的，王岳也就没有追问了。

　　王岳眼中带着迷茫，喃喃道：“郭襄和破虏真的是我的女儿和儿子。”

　　这事情，现在王岳心中有底了，黄蓉不可能欺骗自己。

　　王岳脑海中出现了郭襄的样子，小声说道：“怪不得，怪不得，我在襄阳城外酒馆中见到襄儿的时候，就感觉她的眉宇有些熟悉，而且身上的气息，也和我有些相似。原来，她是我的女儿。”

　　精神力探测，极为准确，绝对不会出错，除非有另外一股强大的精神力干扰。

　　郭襄是王岳的女儿，身上自然有他的生命印记。

　　这种生命印记，一般人发现不了，可是大宗师却是能精神力探测出来的。

　　黄蓉见王岳愣愣出神，担心他会扔下郭襄和破虏，毕竟这十六年来，王岳和他们可是没有丝毫感情。

　　黄蓉站起来，抓住了的手臂，乞求道：“王岳，我求求你，救救我们的女儿和儿子。你要是离开了，就再也没有人能救他们。”

　　王岳回过神来，擦掉了黄蓉的眼泪，一下子吻住了她的嘴唇。黄蓉的眼睛睁的大大的，脑海一片空白。

　　过了好一会儿，王岳才松开了黄蓉，说道：“放心，我一定将襄儿救回来，破虏也不会有事的。”

　　黄蓉躺在王岳的怀里，点头道：“嗯。王岳，谢谢你。谢谢你能救我们的女儿和儿子。”

　　王岳抱着黄蓉，说道：“我们走吧。回襄阳城！”

　　王岳身上的先天罡气涌现，包裹着两人，身影一闪，二人消失在了断肠崖边。

　　……

　　李莫愁的速度快，可是王岳的速度更快，没有过多久，王岳就追上了李莫愁。

　　“怎么样？你们谈了些什么？”李莫愁问道。

　　王岳决定先瞒着李莫愁和小龙女，毕竟他和黄蓉有了孩子，这事情太过于骇人，还是先不公开的好。

　　“没什么。”王岳摇头道，“东方，我决定先救回襄儿，再和郭大侠一起镇守襄阳城，抵挡蒙古大军。”

　　李莫愁疑惑地看了王岳一眼，问道：“你不是说不管朝廷的事吗？今天怎么改变主意了？”

　　王岳说道：“东方，对不起，这是我自己的决定。要是你不愿意的和我一起守城，就和小龙女一起回终南山等我，等我击退了蒙古大军，我就回来找你们。到时候，我娶你们过门，给你们一个盛大的婚礼。”

　　为了郭襄和破虏，襄阳城王岳必须守。

　　王岳也想过带着黄蓉、郭襄、破虏离开襄阳城，可是想来黄蓉是绝对不愿意的。王岳没有别的办法，只能留下来。

　　李莫愁叹气道：“王岳，你是我丈夫，你在哪里，我自然是在哪里。还有，你确定你一个人能对付得了金轮法王？”

　　王岳现在的力量，也是五十万斤出头，本来李莫愁认为这样强大的力量，已经足以称霸天下，可是现在金轮法王竟然练成龙象般若功第十二层，这就有了和王岳对抗的本钱。

　　王岳没有说话，他现在还没有和金轮法王交过手。不过李莫愁和金轮法王厮杀过，了解他的力量层次，能让李莫愁这个大宗师忌惮，想来金轮法王是非常厉害了。

　　李莫愁说道：“我们一起回襄阳城吧。”

　　王岳拉着李莫愁的手，两位大宗师联合，速度更是提升了一个档次，强大的能量带着众人瞬间消失了。

　　……

　　回到襄阳城，王岳和黄蓉先去了郭府，李莫愁却带着小龙女、杨过和陆无双去了王岳府上。

　　“蓉儿，襄儿呢？为什么襄儿没有回来？”郭靖一见黄蓉回来，就焦急问道。

　　王岳听到郭靖焦急的声音，心中很不是滋味，黄蓉为自己生了孩子，却不是自己的女人，她一直睡在郭靖的床上，这事情发生谁的身上，怕是心中都不好受。

　　王岳转念一想，心中暗道：“算了，是自己先睡了他的老婆，而且黄蓉还给自己生了一对儿女。”

　　黄蓉现在的精神状态还不是很好，她一直担心郭襄的安危。

　　王岳说道：“襄儿被金轮法王带走了，现在不知道在什么地方。”

　　郭靖惊骇，脸上带着焦急：“襄儿怎么会被金轮法王带走了呢？这可如何是好？”

　　“郭大侠放心。金轮法王应该不会伤害襄儿，毕竟襄儿还有利用价值。现在蒙古大军很快抵达襄阳，我想金轮法王会将襄儿作为人质，逼迫我们打开城门投降。这样一来，蒙古人就会不费吹灰之力拿下襄阳城了。”

　　郭靖来回踱步，喃喃道：“用襄儿作为人质，这金轮法王也是绝世武者，怎么会如此卑鄙？不行，为了襄阳城的百姓，我死也不会开城门投降的。”

　　王岳心中暗道，郭靖还是这样“冷血”，为了襄阳城，就不管襄儿的死活了。

　　王岳冷声说道：“郭大侠放心，襄儿我来救，不用你操心。你只要守城就行了，其他的事情不用你管。”

　　郭靖点头道：“如此，就多谢王岳兄弟了。”

　　？


第166章 黄药师来访

　　第二天，黄蓉来找王岳和李莫愁商量再次召开英雄大会的事情。这一次是丐帮帮主鲁有脚卸任，黄蓉打算由耶律齐担任丐帮之主。

　　耶律齐武功高强，修为已经是一流武者巅峰，可是要做丐帮之主，黄蓉又怕其他的长老不服，所以她就想要再次办一次英雄大会，进行擂台比武，她相信，耶律齐最后一定会夺冠的。

　　现在，周伯通、黄药师、一灯大师等高手，都已经到了襄阳城。他们也知道蒙古人要南下，所以便一起来守城。

　　黄蓉对王岳说道：“王岳，你的武功最强，我希望你能主持这次英雄大会。这样，也给我们所有的将士和武林群雄一个信心。”

　　其实，黄蓉是想王岳在英雄大会的时候，施展一下武功，让大宋的人，也知道，咱们这边也是有绝世高手的。

　　王岳叹了口气，说道：“现在都什么时候了，蒙古大军马上就要到襄阳，可是你们却还想着筹办英雄大会？要我说，你们就是吃饱了没事干，有这工夫，还不如好好布防一下，想一下怎么抵挡蒙古人。”

　　“耶律齐武功不错，他应该是在丐帮中最强的武者了，再加上他又是芙儿的丈夫，做丐帮帮主，很合适嘛，你们直接任命就是了。谁要是不服，可以随时挑战他啊。”

　　黄蓉无奈道：“王岳，我这也是想要提升一下我们这边的气势。”

　　王岳对英雄大会一点兴趣都没有，他的武功，已经站在最顶端了，现在的英雄大会，擂台比武，在他的眼中，就像是小孩子过家家一样可笑。

　　“那你们自己看着办吧。”王岳说道，“东方也是大宗师，你们找她。要是她有兴趣的话，可以让她来主持这次英雄大会。”

　　黄蓉看向了李莫愁，问道：“不知道仙子是否愿意主持这次英雄大会？”

　　李莫愁坐着桌边，端着茶杯，淡淡笑道：“王岳没有兴趣，我还是可以去玩玩的。现在襄阳城中一切事务都是郭大侠和郭夫人你们在负责，我也没什么事情，那就玩玩吧。”

　　李莫愁看了黄蓉一眼，又说道：“你放心，杨过和双儿他们是不会上擂台比武的。他们对这丐帮帮主，应该没有丝毫兴趣。你那女婿耶律齐，一定会成为丐帮帮主的。”

　　黄蓉高兴道：“那就多谢仙子了。”

　　这时……

　　丐帮的何师我跑了进来，对黄蓉说道：“郭夫人，鲁帮主被害了！我们也是刚发现了他的尸体，而且打狗棒也不见了。”

　　黄蓉大惊失色，站起来：“何师我，你说什么？鲁有脚死了，打狗棒也丢了？”

　　李莫愁看了何师我一眼，冷声笑道：“鲁有脚应该是你杀的吧？你的胆子不小，杀了人不快点跑，还敢来报信。”

　　何师我一惊，大声道：“血口喷人？”

　　李莫愁讥笑道：“你的易容术不错，要是没有精神力，还真的很难看出破绽。你说我血口喷人，那你拐杖中的打狗棒是怎么来的？霍都，你告诉我。”

　　何师我指着霍都一脸惊骇，随即快速想要外面跑去。

　　李莫愁冷笑一声，弹出了一道指力，瞬间将霍都击毙。

　　“这……”

　　黄蓉一惊，还没有弄清楚情况。

　　“你撕开他的面具看看就知道了。打狗棒在他的拐杖里。”李莫愁说完，就离开了大厅。

　　筹办英雄大会，也要花不少时间，尽管李莫愁只是玩票性质，并没有将英雄大会当成一回事。

　　黄蓉撕开了何师我的面具，发现真的是霍都。打狗棒也在拐杖中。

　　“这霍都好深的心机啊。”黄蓉心中暗道。

　　霍都也死的冤枉，要是他知道了李莫愁是大宗师，绝对不前来报信，说不定会马上离开襄阳城。

　　……

　　王岳回到房间，眉头微微皱了下，说道：“出来吧，在我面前藏身，没有意义。”

　　一个带着面具的白发老者从屏风后面走了出来。

　　“以前我听蓉儿说你的武功高强，我还有点不相信。”老者淡淡说道。

　　王岳嗤笑一声，说道：“哦？黄岛主现在见到我了，相信了吗？”

　　黄药师笑道：“现在相信了，而且你的武功，比我想象中还要强。”

　　王岳问道：“黄岛主，你擅自进入我的房间，这可不是君子所为啊。说吧，找我什么事情？”

　　黄药师取下了脸上的面具，说道：“老夫可不是什么君子。王岳，我女儿黄蓉好歹为你生了一对孩子，你起码应该尊敬一下老夫吧。”

　　王岳一惊，郭襄和破虏是自己的孩子，这件事情只有自己和黄蓉两位当事人知道，这黄老邪是怎么知道的？

　　“蓉儿告诉你的？”王岳皱着眉头问道。

　　黄药师冷笑一声：“凭老夫的本事，还需要蓉儿告诉我？十多年前，老夫就知道了。襄儿、破虏和蓉儿倒是有些相似，可是却一点不像郭靖。郭靖一心放在镇守襄阳上，十多年来，竟然一点没有发觉。我一直不知道襄儿和破虏的亲生父亲是谁，可是在看到你的第一眼，我就知道了，你王岳就是他们的亲生父亲。”

　　黄药师所学很杂，眼光不错，自然有着一套辨人的方法，这也是他十多年前就能知道郭襄和破虏不是郭靖亲生儿女的原因。

　　王岳看了黄药师一眼，问道：“你想要如何？将事情的真相告诉郭靖，将我是襄儿和破虏的父亲，昭告天下？我是无所谓，不过这事情要被揭发出来，对郭靖和蓉儿都没有好处。到时候郭靖自尽怕是轻的，蓉儿也会颜面丢尽。”

　　王岳觉得黄药师应该是来要好处的。

　　黄药师微微一笑：“王岳，我今天是以襄儿和破虏外公的身份来找你。我知道你是大宗师，我想要知道成为大宗师的秘诀，告诉我。”

　　黄药师的武功十多年前就不再增长，不管他用什么办法，都没有用，更不要说成为大宗师了。

　　黄药师做梦都想要成为大宗师。可是大宗师是那么好突破的吗？很多人练武一辈子，都不可能成为大宗师。

　　当年，黄药师将突破的希望，寄托在九阴真经上，可是这武功，也没有让他成为大宗师。

　　现在，请教王岳这位大宗师，是他黄药师成为大宗师唯一的希望了。

　　可是，成为大宗师的秘诀，绝对是非常宝贵的，王岳绝对不会轻易拿出来。要知道，当年为了争夺九阴真经，他们“五绝”可是相互厮杀了很久，整个江湖上，可以说血流成河。

　　为了能得到大宗师的秘密，黄药师只能打亲情牌了。

　　王岳笑道：“原来如此。其实吧，大宗师也没有什么神秘的。只要‘精’‘气’‘神’足够强大，成为大宗师是水到渠成的事情。”

　　黄药师眼睛一亮，急忙问道：“那要如何才能增强精气神？”

　　王岳一愣，没有想到黄药师竟然问出了这么肤浅的问题。

　　“当然是练功啊。”王岳说道。

　　“呃？”黄药师睁大了眼睛。

　　“呵呵，黄岛主你不要急。”王岳微微一笑，“其实，修炼九阴真经，或者先天功，是完全能成为大宗师的。因为这两部武功是完整的，没有缺陷。现在很多武者修炼的武功，都是残缺的，所以才没有办法提高修为。”

　　“黄岛主你要是有好的功法完全是有机会成为大宗师，可是你的修炼实在是太杂了。身体气血不充盈，真气不精纯，精神也不强，精气神都打不到要求，如何能成为大宗师？这不是笑话么。”

　　黄药师眼神一暗，他也知道自己修炼实在是太杂，一般武者看来，他的武功千变万化，厉害非常，可是只有他自己知道，这些都是用来唬人的，碰到了真正的高手绝对会落败。比如说面对王重阳的时候，不管他的武功多么花俏，都只能一败涂地。

　　王岳手一伸，几张宣纸飞了出来，落到了书桌上。王岳拿起笔边写边说：“我修炼的是内家拳。内家拳可以增强精气神，黄岛主你是襄儿和破虏的外公，说起来我叫你一声岳父也不为过。这内家拳希望能对你有所帮助，至于能不能成为大宗师，就要看你的造化了。”

　　很快，王岳将内家拳功法写完，交给了黄药师。

　　黄药师接过功法，认真看起来，脸色顿时出现了激动和恍然大悟的神情。

　　“原来是这样。我以前是真的错了……”黄药师心中震惊，没有想到内家拳竟然这样高深和玄妙。

　　王岳说道：“黄岛主，这内家拳是我王岳毕生所学。你看完了之后，将功法交给蓉儿，让她将来传给襄儿和破虏。我和金轮法王会有一战，要是我死了，还请告诉襄儿和破虏，我王岳才是他们的亲生父亲。这十六年来，我没有尽到做父亲的责任，我很抱歉。”

　　黄药师震惊道：“王岳，你也没有把握吗？你可是大宗师啊。”

　　王岳苦笑道：“金轮法王也是大宗师。击杀大宗师，没有人能有把握，我也不行。”

　　大宗师有精神力，太难击杀了。

　　……

　　黄药师回到郭府，看完了内家拳，将功法交给了黄蓉。

　　“爹，这是？”黄蓉接过功法，疑惑问道。

　　黄药师叹气道：“是王岳让我交给你的。这是王岳的毕生所学，他的内家拳功法都在这宣纸上。他让我告诉你，将来把武功传给襄儿和破虏。和金轮法王一战，要是他死了，你就告诉襄儿和破虏，他们的亲生父亲是谁。”

　　黄蓉心中一震，随即眼中带着泪水。她将功法贴身藏好后，才点头：“爹，你放心吧，我知道该怎么做。”


第167章 兵临城下

　　晚上，王岳、李莫愁身穿白色的睡衣躺在床上。

　　李莫愁忽然说道：“王岳，不知道为什么，我心中有一种不好的预感。这次我们来镇守襄阳城，好像非常危险，你我二人很可能会损落。”

　　大宗师的精神力，是相当敏锐的，第六感也相当准确。

　　要是一般的武者，出现了这种预感，可能不会当回事，还认为是压力太大，自己吓自己。

　　可是大宗师却不会这样认为，他们相信自己的判断。

　　襄阳城，只要到了晚上，李莫愁就觉得它像是一座魔窟，好像能将李莫愁和王岳吞噬下去一样。

　　这种感觉非常可怕。

　　王岳微微一笑：“嗯。东方，看来你的精神力运用已经入门了。没有想到你也感觉到了，这次的确是非常危险。”

　　“金轮法王只是一个大宗师，他的修为就算再强，怕也就是和我相当，你我二人联手，要击杀他虽然不易，可也未必难不倒。但是现在能让我们两位大宗师感到非常危险，这就有点诡异了。我一直找不到这股危险的气息是来自何处。除非……”

　　王岳和李莫愁转过头来，对视一眼，异口同声道：“除非，蒙古大军中还有另外一位大宗师！”

　　白天的时候，王岳就是感受到了危机，所以才将内家拳功法传给黄药师，让他看完之后，交给黄蓉。不然，王岳等到蒙古大军退去之后，定会亲自传授郭襄和破虏武功的。

　　王岳没有丝毫睡意，起床坐到桌边，倒了杯茶，喝上一口，自言自语道：“除了金轮法王，第二个大宗师，是谁？”

　　王岳回想了一下“神雕世界”中有潜力的高手，可就是没有想起谁有那个本事成为大宗师。

　　李莫愁笑道：“等见到他的时候，自然就知道了，现在想这么多，也没有用。”王岳点头道：“东方你说得对。”

　　……

　　襄阳城北面五十里外，蒙古大军正在这里驻扎。

　　蒙古大汗“蒙哥”的军帐中。

　　蒙哥的对面坐着一位身穿淡蓝色道袍的俊俏少年。蒙古抱拳笑道：“甄道长这次能来助本汗攻城，我蒙古帝国，感激不尽。道长，这些都是我蒙古帝国最好的酒肉，请享用。”

　　要是王岳和李莫愁在这里的话，一定会大吃一惊，因为这俊美的少年道士，竟然是全真教的甄志丙。

　　甄志丙当年想要对小龙女不轨，被李莫愁废了之后，便消失了。十六年后他再次出现，却成为了大宗师，一身修为，竟然不在李莫愁之下。

　　甄志丙是太监，他的样子和十六年前相比，有了很大变化，不但更加年轻，看来十七八岁的样子，而且相貌也发生了一些改变。甄志丙清秀俊美得比女孩子还要漂亮，脸蛋完美无瑕。

　　甄志丙俊美漂亮，可是又不似女孩子，任何人看到了他，都能认得出来，他是一个男人。

　　“多谢。”

　　甄志丙的声音非常清脆，完全不像是太监的声音那样尖锐。

　　“锵！”

　　甄志丙手上的剑光一闪即逝，盘子中的大块牛肉被切成了一片片薄片，每一片肉都是相同的大小和厚度。不说其他，光是这一手剑术，就已经是出神入化了。

　　蒙哥眼中充满了震惊，不过甄志丙的武功越是高强，他就越是喜欢。

　　“大汗，请！”

　　甄志丙吃了一块牛肉，喝一杯酒，说道：“大汗，在下这次来，并不是为了帮你攻城的。我只是想要杀死王岳和李莫愁。这二人不死，我一辈子都不得安宁。”

　　蒙哥眉头一皱，心中有些不悦。

　　就在这时候……

　　“哈哈。”金轮法王的笑声传来。

　　一道淡褐色的幻影进入了军帐中，看清了来人，蒙哥大喜：“国师，没有想到你这么快就回来了，真的是太好了。”

　　金轮法王上前几步，行礼道：“金轮拜见大汗。”

　　蒙哥大声笑道：“国师不用多礼。快请坐。”

　　金轮法王坐下后，看了一眼甄志丙，笑道：“大汗，刚才甄道长的话，老夫都听到了。其实，只要没有了郭靖、王岳、李莫愁，襄阳城弹指可破。王岳和李莫愁都是大宗师，非常厉害，本来，老夫还担心一个人对付不了他们，可是现在有了甄道长帮助，我有信心杀死他们。”

　　蒙哥一想，觉得也对。只要襄阳城中没有了超级高手，这甄志丙的作用就不是很大了，他能完成的事情，别人也能完成。

　　蒙哥对甄志丙笑道：“甄道长，如此，还请你和国师联手，除去那王岳和李莫愁。至于郭靖，听说他的兵法很是神奇，本汗倒是想要领教一下。”

　　甄志丙笑道：“大汗放心，贫道会的。”

　　……

　　金轮法王吃了饭，带了一份饭菜回到了自己的营帐中，郭襄被点了穴道，正坐在虎皮毛毯上。

　　“喂，老和尚，你快点将我放了。”郭襄见金轮法王回来，大声叫喊道。

　　金轮法王手一挥，一道真气打出，郭襄身上的穴道顿时被解开。

　　金轮法王将饭菜放到了郭襄的跟前，说道：“你这小丫头，真是不知道天高地厚。现在老夫也不怕你跑，凭你的武功，无论如何也逃不出我的手掌心。快点吃饭。”

　　“哼。”郭襄也饿了，端起饭菜就开始大吃起来。

　　“小丫头，你考虑得怎么样了？”金轮法王问道，“你到底愿不愿意拜我为师？老夫的武功你也瞧见了，这天下间，已经没有人是我的对手了。你拜我为师，并不辱没你。老夫可是等好几天了，你要知道，我的耐心可是有限的。今天你要是再不答应，可就不要怪老夫不客气了。”

　　郭襄吃完饭，冷哼一声：“老和尚，我承认你的武功高强，可是你想要我拜你为师，做梦吧。就算是死，我也不会拜蒙古人为师的。”

　　金轮法王叹了口气：“哎，看来是老夫一厢情愿了啊。本来老夫打算将这一身武功全部传授给你的，可是你却不要，真是让人很不喜欢啊。既然如此，那就不要怪老夫了，明天我就用你去威胁你爹郭靖，让他开城门投降。他要是不愿意，我就杀了你。”

　　郭襄被吓了一跳，然后壮着胆子，大声道：“哼，我才不怕你呢。”

　　……

　　第二天一大早，蒙古大军继续前进，中午的时候，蒙古大军只和襄阳城相隔不到两里了。

　　这已经是兵临城下了啊。

　　襄阳城中，飞出了两道幻影，一瞬间到了城墙上。这两道幻影正是王岳和李莫愁。

　　王岳一身黑袍，头发无风自动，气势凌人。

　　李莫愁身穿血红色的女式劲装，手中拿着莫邪神剑。

　　“来了。”

　　王岳看着那一眼看不到边的蒙古大军，淡淡说道。

　　李莫愁点了点头：“嗯。他们来了。”

　　“他们”，自然是说甄志丙和金轮法王。

　　王岳和李莫愁的精神力已经能感受到蒙古大军中这两位大宗师了。当然，甄志丙和金轮法王也感受到了王岳李莫愁。

　　王岳忽然看着李莫愁，微微一笑，说道：“东方，你昨天白忙活一天了，这英雄大会啊，我看是办不成了。哈哈。”

　　李莫愁嘴角微微上翘，说道：“是啊，早知道蒙古大军这么快就到，就不忙活了。不过，要是有机会的话，这英雄大会我还是会接着办完的。”

　　王岳笑道：“希望吧。希望这次我们两个都能活下来。”

　　郭靖、黄蓉、黄药师、一灯大师、周伯通、秦芹、郭破虏等人都上了城墙。

　　看到蒙古大军，所有人都是吸了一口凉气，这一眼看不到边的军帐，让他们这些武林高手都倍感压力。

　　王岳看到郭破虏，眼中充满了慈爱，在郭破虏身上，他看到了自己的影子。

　　李莫愁看着郭破虏，眉头微微一皱，现在，她也知道郭破虏和郭襄就是王岳的孩子了。李莫愁狠狠瞪了王岳一眼，她怎么也想不到，王岳竟然和黄蓉还有着不清不楚的关系。真是岂有此理。

　　王岳对着李莫愁苦笑一下。

　　“破虏。”王岳出声喊道。

　　郭破虏一愣，他没有想到王岳会喊自己。

　　听到王岳的声音，黄蓉和黄药师都是一阵心慌，王岳要干什么？他想要将郭破虏的身世说出来吗？

　　王岳对郭破虏招了招手：“破虏，过来。”

　　郭破虏和王岳并不熟悉，他回头看了看黄蓉和郭靖。

　　黄蓉深吸一口，稳定了一下心神，说道：“破虏，你王叔叔让你过去，你过去吧。”

　　郭破虏点头道：“是，娘。”

　　郭破虏走到王岳跟前，恭敬喊道：“王叔叔。”

　　王岳拍了拍郭破虏的肩膀，笑着说道：“你小子不错，武功底子很牢靠。”

　　说着，王岳又整理了一下子郭破虏的衣领，说道：“破虏，现在蒙古大军兵临城下，襄阳城岌岌可危，要是我战死的话，你一定要逃走，知道吗。”

　　郭破虏奇怪问道：“王叔叔，为什么啊？”

　　王岳摇头道：“没有为什么，你听我的话就对了。去吧，去你娘那里。”

　　郭破虏回到黄蓉身边，问道：“娘，王叔叔说他要是战死了，就让我逃走。娘，为什么王叔叔会和我说这些？”

　　黄蓉微微一笑，没有说话，心中却暗道：“因为你是他儿子。他身为大宗师，要是他都死了，就再也没有人能保护你了，也没有人能守得住襄阳城。”


第168章 甄志丙的仇恨

　　蒙古大军迈着整齐的步伐向襄阳城走来，萧杀之气犹如潮水般涌来，让人感到一阵窒息。

　　“停！”

　　一位蒙古大将手一挥，身后的士兵打出了旗语，所有军队方阵都停下来，现在，蒙古大军离襄阳城只有半里距离了。

　　金轮法王带着郭襄出现在了大军前面的高台上，他对着襄阳城大声喊道：“郭靖，你的女儿在我手里。识相的话，就打开城门投降，不然，你女儿可就要为你的愚忠付出代价！”

　　王岳看着金轮法王冷冷一笑，眼中带着残暴的戾气。

　　“襄儿。”

　　黄蓉看到郭襄被绑在高台上，眼中带着泪水，焦急地大声喊道。

　　黄蓉跑到王岳身边，焦急道：“王岳，快，快点救救襄儿。”

　　王岳淡淡说道：“放心吧。襄儿不会有事的，我一定会将她救回来。”

　　郭靖眼中带着焦急，对金轮法王大声说道：“金轮，你也是一代宗师，堂堂蒙古国师，竟然用一个小姑娘来威胁我，这天下武者的脸都被你丢尽了。你要是有本事，就放了襄儿，和我大战三百回合。”

　　金轮法王大声笑道：“郭靖，不是本座瞧不起你，你领兵打仗，改善民生颇有建树，可是说到武功，老夫还真的没有将你放在眼里。凭你的武功，根本没资格和我交手。”

　　金轮法王的眼光落到了王岳和李莫愁身上：“我真正的对手，是王岳和赤练仙子。不过，今天他们二人也会死在我的手里。哈哈。”

　　“郭靖，你是襄阳城主帅，我给你时间考虑，等到太阳下山，你要是还不打开城门投降，我就点火烧死你女儿。如何选择，你自己看着办吧。”

　　说完，金轮法王下了高台。

　　金轮法王是大宗师，有着精神力，根本不怕王岳和李莫愁偷袭。大宗师对战，只能面对面硬来。

　　郭襄对郭靖和黄蓉大声喊道：“爹，娘，襄儿不怕，你们不要管我，给我杀了这个老和尚，为我报仇！”

　　听到郭襄的坚强的声音，王岳心中一痛，这就是我女儿，有英雄气概，比起自己“独善其身”要强多了。她没有给我丢脸。

　　王岳身边的一位守将说道：“这位将军，麻烦你打开城门。我要出去。”

　　那守将一惊，摇头道：“这可不行，现在蒙古人可就在城外，如何能打开城门？”

　　王岳说道：“放心，只要有我在，蒙古大军就不会轻易攻城。你去吧。”

　　王岳的声音中带着无上威压，守将被王岳的精神力震慑，不敢有丝毫怠慢，连忙让人打开了城门。

　　王岳对李莫愁说道：“东方，我们出城。”

　　李莫愁点了点头：“嗯。我也想知道蒙古大军中，另一位大宗师是谁。”

　　王岳和李莫愁下城了城墙，向城门走去。

　　郭靖、黄蓉、小龙女、秦芹、杨过、陆无双、一灯大师、周伯通、耶律齐、郭芙等人都跟在王岳和李莫愁的身后，出城迎战。

　　“修为没有达到宗师境界的武者，不要出来。”王岳走在最前面，头也不回，冷声说道。

　　这一次可是大宗师决战，一流武者，光是大宗师战斗的余波都能震死他们。

　　郭芙大声道：“不行，我也要去救我妹妹。”

　　王岳回头瞪了她一眼，冷声道：“你？到时候死了都不知道是怎么死的。”

　　黄蓉拉住了郭芙，耶律齐、小龙女、秦芹、陆无双等人都停了下来，不再跟着出城。

　　黄蓉对王岳说道：“王岳，你一定要救回襄儿啊。”小龙女走到李莫愁身边，关心道：“师姐，你要小心。”

　　王岳和李莫愁带着郭靖、杨过、黄药师、周伯通、一灯大师五位宗师出了襄阳城。

　　蒙古大军的萧杀之气，的确骇人，就连王岳也感受到了压力。毕竟这些大军，将来会一统中原。

　　“金轮，我来了。出来吧。”王岳的声音传遍了整个襄阳，所有的人都能听得到。

　　金轮法王的身影一下子出现在了高台上，大声说道：“你们也太性急了，现在太阳还没有下山啊。难道你们就不再考虑考虑我的提议？”

　　王岳冷笑道：“金轮，武功到了我们这样的境界，用小女孩来威胁，没有丝毫用处，这样只会显得你很无知、很小家子气。就算为了襄儿，我们答应投降，只要我和东方不死，打开了襄阳城，你们的大军敢进去吗？你们的蒙哥可汗敢进去吗？”

　　金轮法王也知道用郭襄威胁郭靖投降，是不可能的，他这么做只是为了恶心一下郭靖等人，来打击大宋这边的士气而已。

　　就像王岳说的，只要他和李莫愁不死，蒙古人就别想一统天下，不然，就算攻下了襄阳城，面对大宗师无休止地暗杀，蒙哥和蒙古皇族，也早晚会完蛋。

　　他金轮法王和甄志丙可保护不了所有的蒙古高层人员。

　　金轮法王笑道：“王岳，你说得对，既然你这么直接，那么我就来会会你吧。”

　　金轮法王一步踏出，一下子站在了王岳前面，二人相距不到三十米。

　　三十米的距离，对于大宗师来说，只要一瞬间就能抵达。

　　金轮法王身后走出来了一个少年道士。

　　看到少年道士，王岳和李莫愁都是瞳孔微微一缩，心中充满了震撼。

　　“甄志丙！”

　　王岳和李莫愁异口同声惊呼道。

　　他们怎么也想不到，蒙古大军中的另外一位大宗师，竟然是甄志丙。

　　甄志丙虽然是全真教的首座弟子，可是在王岳和李莫愁眼中，却依然只是小人物。没有想到当年的小人物，竟然成为了大宗师。

　　王岳心中暗道：“甄志丙是获得了什么奇遇？难道他将王重阳的先天功练成了？”

　　王岳猜想，就算王重阳，也没有将先天功完全练成，不然，王重阳绝对是大宗师，根本不会那么早就死。

　　郭靖这个时候也认出了甄志丙，他大声呵斥道：“甄师弟，你竟然和蒙古人搅合在一起，你可是全真教的首座弟子，你这么做，对得起全真教吗？对得起王重阳祖师吗？”

　　甄志丙看着李莫愁，眼中充满了怨毒，冷声笑道：“郭师兄，我可没有和蒙古人搅合在一起，我没有没有帮助蒙古人残杀中原百姓。我今天来，只是找李莫愁和王岳报仇，我要杀他们，只是为了私人恩怨。”

　　甄志丙最恨李莫愁和王岳，要不是他们二人，说不定他已经得到小龙女了。要知道，凭他大宗师的修为，想要得到小龙女，是轻而易举的。可是，他却在十六年前被李莫愁给废了，就算他的武功再高，最后得到了小龙女，也不可能和小龙女成亲了。

　　不过，甄志丙也不想一下，要是李莫愁没有废了他，他也比可能得到奇遇，成为大宗师。说不定现在他还只是一个小小的全真教三代首座弟子呢。

　　李莫愁该死，王岳是李莫愁的丈夫，也是该死。甄志丙已经知道小龙女已经和王岳在一起了。

　　王岳和李莫愁的所作所为，让他如何不怨，如何不恨？

　　李莫愁微微一笑，对甄志丙说道：“甄志丙，真是没有想到，你这个淫贼，竟然也能成为大宗师。我真有点后悔，当年没有直接杀了你。不过，就算你现在的武功再高，也只不过是个太监！”

　　甄志丙面孔扭曲，声音变得尖锐无比：“李莫愁，你找死！”

　　甄志丙化作一道幻影向李莫愁攻来。他手中的长剑好像是一道明亮的光线，速度快到了极致。

　　李莫愁心中震惊：“好快。”

　　锵！

　　长剑出鞘，李莫愁手中的莫邪剑挡住了甄志丙的剑锋。

　　“嘭！”

　　二人剑锋相撞。

　　强大的气流爆发，土石乱飞，地面发生了震动，好像地震一样。

　　碰撞的能量肆虐，震得郭靖、杨过、黄药师……这些宗师纷纷后退。就连在城墙上观战的黄蓉和小龙女等人，都被这余波吹得面颊生痛。

　　李莫愁看了一眼甄志丙的长剑，心中一惊，他的剑和自己莫邪神剑相撞，不但没有断，而且还完好无损。

　　“又是一把神剑！”李莫愁心中暗道。

　　李莫愁身上的罡气和甄志丙的真元同时爆发，“轰！”

　　一股巨大的能量爆发出来，二人同时被震退。

　　两位都是大宗师，力量相当，速度相当，同时手中都有着神剑，第一次交手，不分伯仲，谁也没有占到便宜。

　　不过，还是李莫愁轻松一点，因为她修炼了内家拳，身体强大一些。

　　王岳身后的宗师们，都是惊骇，大宗师，太厉害了。才第一次交手，光是能量余波，就能震伤他们。黄药师心中激动道：“这就是大宗师？好强。我一定要成为大宗师。”现在他有了王岳的内家拳，完全有机会成为大宗师。

　　王岳看了李莫愁一眼，淡淡说道：“东方，怎么样，有把握吗？”

　　李莫愁微微一笑：“还行。对付大宗师，没有谁能有把握，甄志丙这家伙的力量和速度不在我之下。”

　　王岳点头道：“那你小心。”说完，王岳又盯着金轮法王，笑道：“金轮，龙象般若功是密宗的护法神功，不知道你修炼到了第几层？”

　　金轮法王自傲道：“老夫不才，刚刚修炼到了第十二层而已。不知道王岳少侠修炼的什么武功？”

　　王岳笑道：“内家拳。”

　　王岳一步踏出，瞬间到了金轮法王身前，一拳砸下，周围的空间好像都为之一震，强大的拳劲让所有的人都一阵窒息。

　　王岳这一拳，力量可是达到了五十万斤之上。

　　金轮法王冷哼一声，一掌击出，顿时，一道掌印出现在了身前，挡住了王岳的拳劲。

　　“轰！”

　　整个天地好瞬间失去了光彩，只剩下了巨大的轰鸣声。

　　“过儿，甄志丙和金轮被东方和我缠住了。去救襄儿。”杨过听到了王岳的声音。

　　杨过大声道：“放心吧，王叔叔，我一定救回襄儿。”说完，杨过施展轻功向高台上奔去。


第169章 攻城

　　宗师武者当中，杨过的武功是最强的，由他去救郭襄，王岳很放心。

　　“拦住他！”

　　一位蒙古将军见杨过飞奔而来，大声叫喊道。

　　“杀！”

　　数百名蒙古士兵举着长枪向杨过攻去。

　　杨过冷笑一声，数道剑气划出，顿时杀出了一条血路。他几步踏出，飞身上了高台。

　　郭襄看到杨过，高兴道：“大哥哥，你来了，真是的太好了。我就知道，你一定会来救我的。”杨过隔断了绳索，带着郭襄：“我们走！”

　　杨过和郭襄甩开了蒙古大军，向襄阳城赶去。

　　来到了襄阳城下，杨过大喝一声：“上去！”

　　郭襄只感觉一股力量传来，然后自己便向城墙上飞去。

　　黄蓉看到郭襄被救回来，一下子抓住了郭襄的手，将她抱在怀里，哭着问道：“襄儿，你怎么样？有没有受伤？”郭襄摇头道：“娘，我没事。那个老和尚虽然坏，可是却没有打我，而且还给我吃了不少好东西。”

　　黄蓉松开郭襄，看着郭襄的小脸，高兴道：“没事就好，没事就好。我就知道，你爹一定能救你回来的。”说完，黄蓉看向了正在和金轮法王激战的王岳。只有抵挡住了金轮法王，杨过才有机会救人。

　　郭襄看了城下的郭靖一眼，点头道：“嗯，爹也在杀敌。”

　　显然，郭襄没有发现，黄蓉所指的人，并不是郭靖。

　　……

　　蒙古大军中，大汗“蒙哥”见金轮法王和甄志丙竟然没能快速杀死王岳和李莫愁，心中难免有些着急。

　　“不行，攻城计划，不能完全寄托在金轮和甄志丙的身上的。他们两个是绝世高手，可是王岳和李莫愁也丝毫不差。攻城略地，还是要靠我蒙古大军才行！”

　　蒙哥对着身后的几位将军下令：“传令下去，全军攻城。务必一鼓作气，拿下襄阳城！”

　　“是！”

　　几位将军单膝跪在地上，大声喊道。

　　“攻城！”

　　一声令下，蒙古大军像潮水一般向襄阳城涌去。

　　……

　　黄蓉看着蒙古大军蜂拥而来，顿时脸色大变，下令道：“蒙古大军开始攻城了，所有人注意，一定不要蒙古人上城墙！”

　　小龙女、秦芹、黄蓉、郭芙、耶律齐等人都拿出了兵器，准备作战。

　　小龙女也是宗师武者，可以出城杀敌，可是王岳担心她会出事，所以就让她留在城里。反正小龙女才刚回来，还没有人知道她的武功到底如何。

　　……

　　金轮法王看到蒙古大军开始攻城，大声笑道：“王岳，老夫和甄志丙被缠住了又如何，现在大军已经攻城。这襄阳城，很快就会落到大汗的手中。没有了大宗师，我不相信你们还能守得住襄阳城。”

　　王岳握了握拳头，讥笑道：“是吗？或许蒙古大军真的能攻破襄阳城，可是你未必能看得到。”

　　王岳踏出一步，整个地面方圆十米内顿时塌陷，王岳化作一道黑色的残影向金轮法王攻去，速度快到了极致。

　　“炮锤！”

　　王岳的拳头带着无以伦比的爆炸力，强大的拳劲，充满了狂暴。

　　“嗯？”金轮法王一愣，心中震惊，“另外一种拳劲，和刚才的拳法不一样了。”

　　“龙形！”

　　金轮法王身上的真元形成一道粗大的龙形光柱。他打出的龙形掌力，和降龙十八掌还是有些区别的。龙象般若功虽然不是至阳至刚，可是掌力却更浑厚，更狂暴。

　　“轰！”

　　五十米内，三尺深的泥土开始翻腾起来，好似水波一样荡漾。周围的数百位蒙古士兵，顿时被肆虐的气劲撕得粉身碎骨，血雾弥漫。

　　金轮法王感到一股强大的爆炸力传来，震得想要吐血，身上的护体气劲也开始松散了。

　　“奇怪，这内家拳到底是什么拳法？刚才那一拳，像是利箭一样锋利，充满了凌厉的气劲，穿透力很强，可是这一拳，拳劲竟然充满了爆炸力。”金轮法王心中惊骇，王岳的这一拳，他差一点挡不住。

　　王岳的第一拳，打出的是崩拳，崩拳如箭，自然是充满了凌厉的穿透力。

　　金轮法王后退了数十米，卸掉了王岳的拳劲，脸色有些苍白。可是王岳却好似丝毫没有受到他的掌力影响一样。

　　王岳的生命层次可以说比普通人高一个层次，就算和大宗师相比，也是高出半筹。虽然他还没有成为那传说中的至强者，可是他的内家拳修为，已经达到了极致。

　　在终南山的时候，王岳让李莫愁用莫邪神剑试过自己的身体强度，虽然还不能完全抵挡得住莫邪剑的剑锋，可是这神剑想要切开他的肌肉骨骼，也是不容易，至少李莫愁用半步大宗师的修为，只能切开王岳的皮肤。

　　“金轮法王，你的力量不错，可以对我造成威胁，可是想要杀我，还是差了一些。”王岳对金轮法王说道，“当然，要是甄志丙能过来帮你的话，那就另当别论。”

　　王岳就算在厉害，也不可能同时和两位大宗师厮杀。更何况，金轮法王的力量已经和他旗鼓相当了，只是身体强度差了一些而已。

　　金轮法王看了甄志丙一眼，现在甄志丙正在和李莫愁厮杀，自然是不可能过来帮忙。想要对付王岳，还是要靠自己。

　　“呵呵。王岳，你真的很自信啊。”金轮法王冷声笑道，“我承认你厉害，而且还是我见过最厉害的人。我师弟八思巴是活佛转世，从小就是绝世天才，可是他的武功也没你这么恐怖。不过我金轮练成了密宗的护法神功‘龙象般若功’第十二层，可以说是前无古人，后无来者，今天，我必须要杀了你。”

　　王岳大笑道：“好。你越是强大，我就越是兴奋。你要是真的能让我感受到死亡的威胁，说不定我能在死亡的压力下达到那传说中的至强之道呢？哈哈……”

　　龙象般若功很厉害，王岳不得不佩服创出这门武功的前辈高人，只可惜，这武功太难练了。想要修炼到大成，怕是要千年时间。金轮法王也不知道是怎么练的，竟然在短短几十年里，就将龙象般若功修炼到了第十二层，真是不可思议。

　　王岳猜测，龙象般若功的第十三层，就相当于内家拳的至强之道。

　　王岳大吼一声：“金轮，希望你能接下我的‘翻天印’！”

　　王岳手掌上的罡气能量快速形成了一个巨大的掌印虚影，周围的空气像是一下子变得黏稠起来，厚重的气息弥漫整个战。

　　金轮法王瞳孔一缩，大声道：“好厉害的掌法。看我‘龙象合一’！”

　　金轮法王身上真元流动，竟然带着龙啸象鸣声，他的背后出现了龙象虚影。

　　……

　　李莫愁的剑尖和甄志丙的长剑撞在一起。这一次竟然没有发出丝毫声响，随后，凌厉的剑芒爆发出来，周围的一切都被剑芒切开。

　　那些没有来得及退开的士兵，全部被切成碎片。

　　如果说王岳和金轮法王的战斗是力量和拳法的对拼，那么李莫愁和甄志丙的厮杀就是速度和剑术的较量。

　　二人都像是毫无重量的鸿毛向后飘去。

　　李莫愁的头发被剑气击散，秀发散落下来，遮住了小半张脸蛋，这让她看起来，更加妩媚和妖艳。

　　甄志丙显得狼狈一些，他的衣袖被剑气割去了一角，嘴角也带着一丝血迹，虽然受了点轻伤，可是战斗力却丝毫没有受到影响。

　　李莫愁眼光微微扫了一下王岳，随后盯着甄志丙，问道：“甄志丙，我很好奇，你修炼的是什么武功，竟然能在短短十六年里就成为大宗师。你的剑术，也不是全真教的。你要知道，为了成为大宗师，我可是费尽了心思呢。咯咯……”

　　李莫愁嘴角带着微笑，声音清脆无比，语气好像是老朋友聊天一样。

　　现在甄志丙也冷静下来了，不管李莫愁如何羞辱他，他都不会生气。他的心境已经静若止水，达到了古井不波的境界。

　　大宗师武者，都会调节自己的情绪，暴怒，虽然能让人发出更强的力量，可是也能让人失去判断力。大宗师厮杀，一个不注意就会身死。

　　想要活命，就要气定神闲，保持绝对的冷静。

　　这方面李莫愁做得很好，当然，现在甄志丙也不差。

　　“呵呵。”甄志丙笑着说道，“我被你废了之后，就离开了全真教，因为我无法面对师傅和掌教真人。当时我心如死灰，本来想要找个地方自行了断的，可天不灭我，竟然让我得到了一位大唐时期的大宗师武者的亲笔书稿。上面记载了他修炼的功法剑术和感悟心得。凭着那上面的感悟心得，我才能成为了大宗师。”

　　大宗师的心得感悟，比起功法更加珍贵，因为就算得到了功法，也未必会成为大宗师。可是要是有了那些感悟和心得，只要用心去体会，修炼起来自然就容易得多，要少走很多弯路。

　　甄志丙的语气平淡，也听不出丝毫怨毒和仇恨，要是不知道他和李莫愁的恩怨，别人还真的认为这二人是朋友呢。

　　李莫愁点头笑道：“嗯，原来是这样啊。你的命真好。”

　　“都是拜你所赐！”甄志丙长剑上的剑芒闪烁。

　　李莫愁瞬间弹出了数十枚绣花针，甄志丙一愣，冷笑道：“暗器？对我没用！”

　　甄志丙手中的长剑发出一道道剑光抵挡着绣花针，非常从容。

　　李莫愁冷哼一声，身影化作一道红芒，跟在绣花针的后面向甄志丙飞去。

　　……

　　城墙上，黄蓉指挥着将士们杀敌。

　　襄阳城中，小龙女的武功最强，杀敌也最多。可是面对飞蛾扑火一样的蒙古大军，就算黄蓉和小龙女也无法冷静了。

　　杨过站在襄阳城大门前，抵挡着蒙古大军。

　　黄蓉看了一眼蒙古大营，对杨过喊道：“过儿，去杀了蒙哥，斩断蒙古大军的帅旗。”

　　杨过眼睛一亮，大声道：“郭伯母放心就是，交给过儿好了。”

　　郭襄见杨过要去击杀蒙古大汗，大声喊道：“大哥哥，你要小心啊。”


第170章 兵败如山倒

　　蒙古阵营中，除了金轮法王和甄志丙这两位大宗师，其余的武者，修为最高的也就一流境界，宗师武者，一个也没有。蒙哥身边的护卫，也都是一流武者。从这里可以看出来，蒙古虽然有着强大的军队，可还是有些底蕴不足。

　　杨过听到了黄蓉的提醒，才恍然大悟，想要取得这场战争的胜利，唯一的办法就是击杀蒙哥，斩断蒙古大军的帅旗，否则，不管他们如何杀敌，也杀不完那犹如潮水一般的大军。

　　“擒贼先擒王！”

　　杨过施展轻功，将速度提升到了极致向蒙哥杀去。

　　蒙哥看到一道灰色的残影向这边飞来，顿时大惊，他知道这是大宋的绝世高手。

　　“给本汗拦住此人。”蒙哥大声喊道，“一定要将他击杀！”

　　护卫军很快将蒙哥团团围住，保护了起来。长矛，盾牌，一层层防护，就算是宗师武者，想要快速攻杀进来，也是不可能。

　　杨过很快就到了，看到这数千的护卫兵，冷笑一声：“要是我只是一般的宗师武者，想要杀蒙哥，怕是办不到。而且等到我真气耗尽的时候，在这千军万马当中，也是难逃一死。可惜，我是内家拳武者，耐力和爆发强大，这就注定蒙哥要死。”

　　内家拳武者，最不怕被围攻。

　　杨过一掌击打在战马上，战马被击飞，撞死了数十位护卫兵。守护阵型，一下子乱了起来，外围的防护圈，被撕开了一道口子。

　　一位蒙古将军大声喊道：“放箭，放箭。一定要杀死此人！”

　　“唰！”

　　上千支羽箭向杨过飞来。

　　看着满天犹如蝗虫一样飞来的羽箭，杨过冷哼一声，一道先天罡气出现在身前，那些箭雨飞刀身前，竟然停了下来。

　　“呵呵，就算我没有先天罡气护体，光是我的身体防御，这些箭雨，也休想伤到我。”

　　杨过手一挥，上千支羽箭飞了回去，速度比起刚才更快。

　　“啊。”

　　“啊……我中箭了。”

　　“这家伙是谁？竟然杀不死！”

　　这一下，蒙古大军中，被羽箭射杀的，足足有上千人。

　　蒙哥的护卫兵，着一些被杀死了八成。

　　“怎么可能？难道这家伙，也和国师和甄志丙一样厉害？”蒙哥脸色铁青，盯着杨过，眼中带着怨恨和畏惧。大宋的武者，真的是太强了。

　　蒙哥心中暗道：“有朝一日，我蒙古帝国要是一统中原，定要将这些武者全部杀光！”

　　“蒙哥，你是逃不掉的。现在，没有人能救得了你。”杨过看到蒙哥大声喊道。

　　蒙哥身前的一位亲卫焦急道：“大汗，你骑着‘神驹’向后逃，我们拦住此人。”

　　蒙哥点头道：“好。你们一定要将此人给本汗杀了。本汗重重有赏。”

　　蒙哥骑上了黑色的骏马，向大军后面跑去。

　　杨过见蒙哥要跑，前面又有亲卫挡路，他大喝一声：“你们这些一流武者，也想要挡住我？给我死！”

　　杨过手中划出剑气，瞬间将这些亲卫击杀。一流武者，没有人能接得住杨过一招。

　　“嗯？帅旗。”杨过打出一道暗劲，击毁了帅旗。

　　可是这个时候蒙哥竟然骑着骏马已经逃出很远了。

　　杨过心惊：“这马好快的速度，都能赶上宗师武者的速度了。”

　　一根长矛被杨过摄取到手中。

　　“蒙哥，我说过，你是逃不掉的！”

　　长矛带着先天罡气，化作一道黑色的光影向蒙哥飞去。

　　“噗嗤。”

　　蒙哥被长矛穿了透心凉，身体高高飞起，然后掉下来，被钉在了地上。

　　……

　　金轮法王看到蒙哥被杀，惊骇喊道：“大汗！”

　　王岳大笑道：“好，杨过这小子不错。击杀了蒙哥，这一场战争，我们就赢了大半。”

　　金轮法王大吼一声：“王岳，不要挡路，给我滚开！”

　　一道狂暴的掌力攻向了王岳，金轮法王想要击退王岳，然后去看望蒙哥。

　　“哈哈！”王岳大笑道：“金轮法王，你我力量相当，我不让你走，你就不能走。翻天印！”

　　王岳再一次打出了“翻天印”。

　　“嘭！”

　　方圆五百米内发生了剧烈震动，地面出现了狰狞的壕沟。王岳挡在金轮法王身前，丝毫没有退后，金轮法王也硬生生承受住了王岳的“翻天印”。

　　这一次，二人还是斗了旗鼓相当。

　　王岳冷笑道：“金轮法王，现在你就算回到了蒙哥身边，也没有用，他已经死了。你还是留下吧，现在你只有两条路可走，要么杀死我，要么被我杀死，没有第三条路。”

　　……

　　襄阳城上，黄蓉和小龙女等人看到了杨过毁掉了帅旗，心中松了一口气，他们知道杨过成功了。

　　就在这时……

　　“大汗驾崩了。”

　　“大汗被杀了。”

　　“大汗死了，快逃啊。”

　　蒙古大军，主帅蒙哥被杀，士气一下子跌到了谷底，蒙古大军一下子崩溃了。

　　所有的蒙古士兵都向后逃去。

　　黄蓉高兴道：“成功了。过儿击杀了蒙哥，蒙古大军退了。”

　　“我们赢了！”

　　“蒙古人退兵了！”

　　襄阳城中，顿时发出了海啸般的欢呼声。

　　小龙女还好一些，毕竟她修炼了内家拳的，就算真气耗尽，也能战斗，可是其他的人就不行了。像郭芙，耶律齐，郭襄，郭破虏等人，都是真气耗完，现在已经瘫软在地上了。就连秦芹也是喘着粗气，扶着城墙，才能站稳。

　　……

　　黄药师、郭靖、一灯大师、周伯通，四位宗师武者也轻轻喘着粗气，现在蒙古大军退了，他们也可以送一口气了。刚才，那犹如潮水巨浪一样的蒙古大军向这边涌来，他们拼了命厮杀，真气也是消耗了八九成。要是蒙古大军再不退去，他们就算是宗师武者，也会真气耗尽，被蒙古大军杀死。

　　现在的襄阳城外，只有王岳和金轮法王，李莫愁和甄志丙这四位大宗师还在厮杀。

　　蒙古大军退不退，对甄志丙一点影响都没有，他的目的只是杀死李莫愁和王岳，其他的一切，他都不会理会。

　　金轮法王现在心境也平静下来了，蒙哥身死，蒙古大军败退，想要扭转败局，是不可能了。现在他唯一能做的，就是击杀王岳。

　　……

　　数百米外，那纵横交错的四道光影，不停碰撞，不断发出沉闷的巨响，爆发出来的能量和剑气能将周围一切都摧毁。

　　周伯通震惊道：“好厉害，这就是大宗师？老顽童我万万不是对手。就算我师兄在世，怕也不是这四人的对手。甄志丙那个小崽子，竟然帮着蒙古人，真是可恶。要不是老顽童我不是他的对手，我定要杀了他，除去全真教这个败类。”

　　周伯通现在是全真教辈分最高的人，全真教出了一个叛徒，而且还是修为达到了大宗师的超级叛徒，这让他脸上无光。

　　黄药师说道：“老顽童，你就不要丧气了。这甄志丙和赤练仙子，怕是仇深似海。要是他等一下不死的话，你就问问他就是了。”

　　郭靖眼中充满了担忧：“现在蒙哥给杀，蒙古大军败退，只要王岳兄弟和赤练仙子能赢，那我襄阳城就安然无恙。可是要是败了……”

　　败了，自然就没有挡得住金轮法王和甄志丙了，襄阳城的危机依然没有解除。

　　……

　　李莫愁的攻击疯狂，甄志丙的攻击却是玩命。

　　他为了击杀李莫愁，连性命都不要，完全是以命换命的打发。

　　面对不要命的大宗师，李莫愁也很头疼。

　　“甄志丙，你是真的不要命了啊？”李莫愁大声呵斥道，“我们之间也没有什么不可化解的仇怨，你还是退去吧。我虽然奈何不了你，但是你想要杀我，却也是办不到的。”

　　甄志丙笑道：“李莫愁，你让我成了太监，剥夺了我做男人的权利，你还说我们之间没有化解不开的仇怨？我们之间，十六年前，就已经是不死不休了。要不是你，我一定会和我心爱的女人在一起。”说完，甄志丙看了襄阳城上的小龙女一眼。

　　李莫愁也知道想要和甄志丙化解恩怨，是不可能了。

　　“看来，我们两个之间，必须要有一个倒下才行。今天，我拼着燃烧气血，功力下降一个层次，也要杀了你。”李莫愁眼中带着一丝寒光。

　　甄志丙笑道：“我成为大宗师，唯一的使命就是报仇。今天，我不但要杀了你，王岳也要死！”

　　李莫愁冷笑道：“那就来吧！”

　　李莫愁身上燃烧起了红色的气焰，她真的开始燃烧气血了。

　　一股强大的威压向周围笼罩而去，王岳回头一看，只见李莫愁竟然施展出了内家拳的禁忌之法“燃烧气血”。

　　“东方！”王岳大喝一声，“快点停下来，你难道不知道燃烧气血，功力会下降，武道境界再难有突破了吗？”

　　李莫愁大声说道：“现在顾不了那么多了，等我杀了甄志丙再说。凭我的功力，燃烧两成气血能量，应该能顷刻间杀死甄志丙。”

　　王岳深吸一口气，大吼一声：“金轮法王，给我死！”

　　王岳一拳接着一拳疯狂向金轮法王攻去。

　　金轮法王每一掌击出，都能挡住王岳的拳劲。

　　王岳的眼神清亮，没有丝毫情绪波动，他现在唯一的执念就是杀死金轮法王。

　　“金轮法王，我看你这老东西，能挡得住我多少拳！”王岳大声说道。

　　五十拳。

　　一百拳。

　　三百拳……

　　金轮法王的口鼻中开始流出鲜血，他的内脏已经被拳劲震伤了。

　　金轮法王的身体强度还是差了一些，王岳现在疯狂攻击，他根本没有时间来缓冲和卸掉拳劲，所有的伤害身体全部承受。王岳的拳劲阳刚暴烈，根本不是一般人能承受的。

　　“最后一拳！”

　　王岳大喝一声，拳头带着全身的力量向下砸下，产生的音爆声都能将宗师武者震聋。

　　“一定要挡住！”

　　金轮法王双掌举过头顶，心中嘶吼道。

　　轰！

　　王岳的拳头砸在了金轮法王的双掌上。

　　金轮法王身上的骨骼发出了一阵响声。王岳冷冷一笑，金轮法王的骨骼现在已经全部被拳劲震散了。

　　金轮法王的脸色一变，身体中的暗劲爆发出来。

　　“嘭！”

　　血肉横飞，金轮法王被暗劲炸得尸骨无存，只剩下了一个脑袋。

　　王岳吐出了一口鲜血，感到一阵虚弱，他力竭了。

　　“咳咳，金轮法王这老东西，竟然接住了我六百三十二拳。”王岳看着金轮法王的脑袋一阵心惊。

　　高强度的拳劲爆发，就算以王岳的力量和身体强度，也有些吃不消。好在金轮法王终于死了。

　　王岳看了一眼还在战斗的李莫愁和甄志丙，心中无奈，现在他没有了力气，就算想要去干涉，也办不到。

　　“东方，你一定要杀了他啊！我现在也帮不了你了。”王岳心中充满了担忧。

　　黄蓉、小龙女、郭襄、郭破虏、黄药师、郭靖等人看到金轮法王被炸得尸骨无存，都是目瞪口呆，心中充满了惊骇。

　　一个大宗师，就这样被王岳杀死了？

　　黄蓉擦拭了一下激动的泪水，说道：“我就知道，你一定会赢的。”

　　现在，只剩下李莫愁甄志丙一决生死了。

　　杨过走到王岳身边，问道：“王叔叔，你怎么样？”王岳苦笑道，“扶着我，我力竭了。”

　　杨过扶着王岳来到襄阳城城墙上，小龙女和秦芹连忙赶过来，拉着他的手，眼中充满了担忧。

　　王岳摇头道：“我没事，你们放心吧。”

　　王岳看着李莫愁身上的血红色的气焰，心中暗道：“东方，现在燃烧了气血，力量速度提升一倍多，一定能杀死甄志丙。”

　　……

　　李莫愁的攻击速度更快了，快到甄志丙都有些来不及反应。

　　甄志丙身上出现了大量的剑痕，鲜血染红了他的道袍。

　　“李莫愁，没有想到你还有这样强大的秘法。不过，就算我今天要死，也要拉着你垫背！”甄志丙眼睛赤红，大声咆哮道。

　　站在城墙上的王岳心中有着不好的预感，他突然对着李莫愁大声吼道：“东方，快退。甄志丙要自爆！”

　　甄志丙疯狂笑道：“李莫愁，一起死吧！”

　　强大的能量从甄志丙的身体中爆发出来，周围的空气向他压缩，李莫愁感到一股死亡气息扑面而来。

　　“逃！”

　　李莫愁手中的莫邪化作流光插进了甄志丙的身体，借着长剑上传来的反冲力量，李莫愁化作一道幻影向后退去。

　　“轰！”

　　一股强大的能量爆发出来。

　　地动山摇，蘑菇云腾空而起，方圆千米内被夷为平地，襄阳城的城墙都被震塌了一角。

　　黄药师、郭靖、周伯通、一灯大师在城外，一下子被能量余波震飞了出去，掉在地上大口吐血。

　　王岳双眼充血，大声吼道：“东方！”

　　小龙女也凄声喊道：“师姐！”

　　陆无双等人更是被吓傻了，完全没有发出声音。

　　一道红色的残影出现在了城墙上。正是李莫愁。

　　王岳一下子抱住李莫愁激动道：“东方，你没事真的是太好了。太好了。”

　　李莫愁嘴角带着血迹，眼神萎靡，虚弱道：“王岳……轻点，不然我可真的就死了。”

　　王岳连忙放开了李莫愁，说道：“东方，你没事我真的是太激动了。我现在就带你回去疗伤。”

　　也就是李莫愁的速度够快，要是一般的大宗师，绝对逃不出来，怕是真的就和甄志丙同归于尽了。

　　……

　　襄阳城战事结束，王岳力竭，李莫愁重伤。

　　直到一个月后，王岳才恢复了过来，而李莫愁依然还在疗养中。

　　李莫愁现在虽然依然还是大宗师，可是力量却下降了很多，想要恢复修为，怕是不易。燃烧气血的后遗症，真的是太大了。

　　这天，天气很好，风和日丽。

　　王岳、李莫愁、小龙女、秦芹四人吃了早饭，正要回终南山。

　　这时候郭靖、黄药师、黄蓉找来了。

　　王岳看到三人，心中一惊，暗道：“难道黄蓉将我是襄儿和破虏的亲生父亲这事情说出了？”

　　黄蓉笑着对王岳说道：“王岳，我们有事情找你商量。”

　　“啊？”王岳点头道，“嗯，说吧，什么事情？”

　　黄蓉笑道：“现在蒙古大军退去，襄阳城危机解除，我们准备再办一次华山论剑，你们也跟着去吧。”

　　黄药师微微一笑，说道：“不错。王岳，你和赤练仙子是大宗师，要是你们能参加‘华山论剑’，这次的聚会，怕是会增色不少。而且，大家也希望你能指点一下武功。”

　　郭靖也笑道：“王岳兄弟，你就一起去吧。我义兄周伯通，还吵着要拜你为师呢。”

　　王岳松了口气，原来是这事啊。

　　“算了。”王岳摇头道，“我们就不去了。华山论剑，你们参加就好了。而且，这襄阳城的英雄大会，我们也不准备参加了。东方的伤势还没有好，我要带她回去养伤。对了，这次秦芹也会离开襄阳，郭大侠、郭夫人，我的商会，就交给你们打理了。”

　　王岳带着李莫愁、小龙女、秦芹走出了府邸，身后的郭靖大声喊道：“王岳兄弟，王岳兄弟……”

　　黄蓉看着王岳的背影，也是一阵惆怅，心中好像一下子少了些什么。

　　……

　　两年后，古墓。

　　李莫愁今天亲自为王岳炖鸡汤。小龙女在旁边问道：“师姐，王岳的修为已经是大宗师了，可是他为什么还总是闭关？难道大宗师之上还有武道境界吗？”

　　李莫愁点头道：“学无止境嘛。据说大宗师之上还有至强之道。”

　　小龙女疑惑道：“至强之道？”

　　“嗯。至强之道，打破虚空，可以见神。具体是什么境界，我也不清楚。”李莫愁端起砂锅，将鸡汤倒入碗里，“好了，我给王岳将汤送去。”

　　“哐当。”

　　是碗摔碎的声音。

　　小龙女一惊，连忙向声音传来的方向跑去。

　　小龙女来到李莫愁身边，见汤碗掉在地上，李莫愁更是失魂落魄的样子。

　　“师姐。”小龙女出声喊道。

　　李莫愁看着空无一人的密室，脸上留着泪水，打开密室的那一瞬间，王岳的气息突然就消失了，就算用精神力，也感应不到王岳。李莫愁知道，王岳已经离开了，而且是永远离开了。

　　“王岳……”

　　李莫愁看到石床上有一份内家拳功法，是王岳留下的，上面记录了他所有的修炼心得和感悟。

　　李莫愁将功法秘籍收好，回头对小龙女说道：“师妹，我们出去吧。”

　　李莫愁手一挥，石门缓缓关上，这间密室，李莫愁不打算再打开，除非王岳能回来……


第四卷 碧血剑

　　明末，一个疯狂的时代，一个血腥的时代。乱世……为了活命，所有的人都在苦苦挣扎！王岳来到这里，是独善其身，还是齐家平天下？


第171章 崇祯三年

　　王岳再次恢复意识的时候，感觉到全身都痛，而且身子还很虚弱。

　　王岳睁开眼睛，发现自己躺在路边，浑身是血：“我这是在哪里？身体为什么这样虚弱？”

　　王岳知道，这身体，绝对不是自己的，自己的身体，经过内家拳丹劲的淬炼，已经是坚韧无比，可是这身体太弱了。

　　“借尸还魂。”王岳苦笑，“我王岳又重生一次。”

　　王岳闭目调息，希望能积蓄一点力量，然后到有人的地方，看看这里是哪里。

　　……

　　一大队人马向北京城赶去，看他们的服饰，是明朝的军人。

　　“督师，你这次回去，怕是祸福难料啊。”一个中年参将对袁崇焕说道，“皇上这次让督师回京，怕是要拿你问罪。”

　　袁崇焕笑道：“孙将军不要担心，我相信皇上一定会查明真相的。”

　　“报！”……

　　这个时候一个士兵汇报道：“督师，前面路边躺着一个人，看穿着，应该是锦衣卫。”

　　孙仲寿冷笑道：“锦衣卫？哼，不要管他，锦衣卫没有一个是好人。”

　　大明的官员，对锦衣卫没有丝毫好感。锦衣卫就像是一把利剑悬挂在他们头上，只要锦衣卫上门，那就绝对没有好事。

　　袁崇焕眉头一皱，说道：“孙将军不要生气，要是他还活着的话，就将他带着一起上路吧。”

　　“是，督师。”

　　……

　　几个士兵，将王岳从路边抬起来，放在了一辆马车上。

　　王岳虚弱道：“多谢几位军爷。救命之恩，王岳不敢忘，他日必当厚报。”

　　一个士兵冷笑道：“呵呵，我们可不敢让锦衣卫的大人记住咱们的恩情。你要是想要感谢，就去感谢我们袁督师好了。”

　　王岳疑惑道：“袁督师？”

　　士兵说道：“当然是袁崇焕、袁督师。”

　　“好了赵三，你和他一个锦衣卫说这么多干什么。走了。”另外一个士兵说道。

　　王岳心中暗道，袁崇焕，是明朝，而且还是明末。

　　明末，一个动荡不安的朝代。

　　“几位军爷，不知道能不能弄点吃的。”王岳不知道多久没有吃饭，已经饥饿难耐了。

　　“哼，赵三，给他点军粮。”

　　王岳接过军粮，勉强填饱了肚子，然后赶紧调息气血，温养伤势。

　　王岳的伤势极重，身上有着好几处刀伤，都是深可见骨头。

　　……

　　“十天了，我的伤势也算是稳住了，但是想要痊愈，怕是还要不少时间。”王岳的伤势，经过十天的调息疗养，终于稳住了。

　　这么重的伤势，王岳能活下来，真的是一个奇迹。

　　“我也应该去见一见袁崇焕这个著名的历史人物了。”

　　救命之恩，不能不报。

　　虽然现在王岳没有能力报答，但是去见一下救命恩人，还是很有必要的。

　　来到袁崇焕的大帐前，王岳说道：“这位军爷，王岳求见袁督师，还望通传一声。”

　　“你等着。”士兵进入之后，很快出来，“进入吧。”

　　王岳点头道：“多谢。”

　　进入大帐之后，王岳终于见到了袁崇焕。

　　袁崇焕四十多岁，有点清瘦，不过两眼很有神。

　　袁崇焕是一个很有争议的历史人物，他到底是一个好人，还是坏人，是功大于过，还是过大于功，王岳不好评价。

　　可是王岳知道，这次袁崇焕回到北京城，整个袁家会被崇祯皇帝满门抄斩，然后将其凌迟处死。

　　现在是崇祯三年，袁崇焕就是在这一年被处死的。

　　袁崇焕身边有一个六岁左右的孩童。

　　袁崇焕对孩童说道：“承志，你先出去玩，爹有些事情要处理。”

　　袁承志点头道：“爹，你办完了事情，可是要和我玩啊。”

　　王岳心中暗道，这小孩就是袁承志？小时候倒是很可爱。

　　“你就是王岳？”袁崇焕问道。

　　王岳点头，抱拳道：“在下正是王岳。王岳多谢督师救命之恩，要不是督师出手相救，王岳现在怕是已经死在了路边，成为野兽的腹中之食了。”

　　袁崇焕看到王岳抱拳，笑道：“王岳，你身为锦衣卫，是天子亲卫，竟然行江湖草莽的礼仪，真是有趣。”

　　王岳不好意思笑了笑：“让督师笑话了，其实王岳本就是江湖中人。成为锦衣卫，只是为了混口饭吃。”

　　袁崇焕笑道：“你倒是老实。好了，多谢的话，就不要说了，救你，只是本督师顺手为之，你不用记在心上。”

　　王岳摇头道：“救命之恩，大于天。他日王岳必当报答。”

　　……

　　三天过后，王岳跟着袁崇焕终于到了京城。

　　“这就是明朝的北京城？”王岳看着这座古城，心中暗道，“可惜再过不久，就要成为满清的首都了。”

　　“哒哒……”一阵马蹄声传来。

　　“锦衣卫办事，闲杂人等，回避！”

　　锦衣卫指挥使‘安剑清’带着十多位锦衣卫骑着战马，在街道上快速奔跑。

　　安剑清看到袁崇焕的队伍，冷笑道：“袁崇焕回来了。”

　　忽然，安剑清身边的一个锦衣卫指着王岳，说道：“大人，你看，那不是王岳那小子吗？一个月前，你让他去办事，没有想到他忽然之间就没有音信，现在竟然跟在袁崇焕身边。”

　　安剑清眼中杀机一闪，冷笑道：“王岳那小子已经被本座割除了官职，他现在不是我锦衣卫中的人了。本来是要拿他问罪的，但是他现在跟袁崇焕在一起，就不用了。再等几天，就是袁崇焕的死期，王岳跟着袁崇焕，到时候也活不了。我们走！”

　　王岳和安剑清等人擦肩而过。王岳心中疑惑：“为什么这些锦衣卫对自己竟然有着杀机？那领头的就是锦衣卫指挥使‘安剑清’？果然是个高手，怕他已经是一流巅峰武者了。现在自己万万不是他的对手。”

　　现在王岳伤势未愈，武功只能算是二流。

　　“不过自己还年轻，现在也才二十来岁，还有大把时间修炼武功，老子这次一定要成为至强者！”

　　在神雕世界中，王岳厚积薄发，专修内家拳，差一点就成为至强者，可是到了最后，还是功亏一篑。

　　王岳脑海中，有的是武功秘籍，不管是魔道的，还是道家的，或者佛家的，都有。要修炼什么武功，这次王岳却要好好斟酌一下。

　　……

　　王岳跟着袁崇焕回到了“袁府”。

　　王岳在袁府中，唯一做的事情，就是吃，大吃大喝，而且吃的还都是肉类。

　　王岳的饭量特别大，引起孙仲寿和朱安国两位将军不满。

　　不过王岳不在乎他们的讽刺和挤兑，现在王岳急需营养，只有气血强大了，伤势才恢复得更快。

　　……

　　第七日夜，下着大雨。

　　“不好了。夫人，老爷被皇上押入了地牢。”一个下人打听到了袁崇焕的情况。

　　王岳一惊，好快，袁崇焕真的被皇帝给关起来了，接下来怕是就要抄家灭族了吧。

　　袁崇焕的夫人，也就是袁承志的娘亲，惊慌哭泣道：“怎么会这样？各位将军，你们可一定要救救我家老爷啊。”

　　孙仲寿和朱安国等人都是一阵震动，大声不平道：“皇上真的将督师关押了，皇上为什么要听信那些小人的谗言？”

　　王岳脸色一变，大吼道：“走，马上出城！不然今天我们都要死在这里。皇帝已经关押了袁督师，接下来，怕就是锦衣卫和军队来抄家了。”

　　孙仲寿和朱安国等人，听了王岳的话，都是一脸惊骇。根据崇祯皇帝的个性，这种可能完全会发生。

　　“走！夫人，我们带着你和少主，马上出城。”孙仲寿大声道。

　　……

　　曹化淳盯着安剑清，说道：“安剑清，袁崇焕现在已经被关入大牢。袁崇焕通敌卖国，他的家人，也一个都要放过，要是跑了一个袁家余孽，咱家和你都没法和陛下交代。”

　　安剑清点头道：“是。请公公放心，安剑清绝对不会让袁家的人逃走一个。”

　　安剑清带着锦衣卫向“袁府”冲去。

　　……

　　王岳提着长剑，和孙仲寿等人一起保护着夫人和袁承志，一起向城外逃去。

　　“袁家余孽，一个都不要放走！”

　　安剑清的声音传来。

　　王岳脸色一变，大声道：“快点走，我们没有人是安剑清的对手！只有出城才有活命的希望！”

　　袁夫人脚一撇，跌掉了，她大神喊道：“孙将军，你们不要管我，带着承志走，一定保住袁家唯一的血脉。”

　　“夫人。”

　　孙将军大声喊道。

　　王岳大声喝道：“快点走，不然来不及了。出不了城，我们都要死！”

　　王岳也没有办法，袁夫人是个拖累，现在只能舍她而去。

　　“噗嗤……”

　　安剑清的速度极快，剑光一闪，袁夫人喉咙被割破，血液飞溅，她倒地身死。

　　“娘！”

　　袁承志看到娘亲被杀，哭着呼喊道。

　　袁家的护卫一个个倒下，现在保护袁承志的，算上王岳还有七个人。

　　不过，城门已经到了。

　　“王岳，留下袁崇焕的孩子，本座可以饶你不死。”安剑清冷声道。

　　王岳手提长剑，笑道：“指挥使大人，这话，你相信吗？”

　　安剑清大声道：“那你就去死吧，我锦衣卫不需要败类！”

　　王岳喊道：“带着袁承志上马，我挡住安剑清！”

　　王岳的武功，在这几人中算是最好的。孙仲寿等人打仗有一手，但是武功平常，连三流武者都算不上。

　　“锵！”

　　王岳挡住了安剑清的长剑，手臂一下子被震得失去了知觉，这还是王岳武道境界极高，运用巧劲的结果。

　　王岳向后滑行，和安剑清拉来了距离。

　　安剑清也很吃惊，王岳的武功他是知道的，勉强才二流，但是现在竟然能挡住自己的攻击，这让他很吃惊。

　　“王岳，武功长进不少啊，不过，你想要凭这点武功，就和本座抗衡，那就是找死！”安剑清冷笑道。

　　王岳提剑的虎口已经流血了，他看了一眼已经出城了的袁承志一眼，心中暗道：“安剑清的武功，不是我现在能抗衡的，要赶快走才行。”

　　安剑清又是一剑刺来，这一剑，比刚才更强，更狠。

　　王岳拥有强大的战斗意识和丰富的战斗经验，但是力量太弱，更没有丝毫内力，武功受到了限制，不能发挥万一。

　　安剑清剑法高超，真气深厚，自然不是王岳现在能抗衡的。

　　“嘭！”

　　王岳虽然挡住了安剑清的剑，但是却被一脚踢飞。

　　王岳借着力量，向战马的方向退去。

　　转身，一个箭步，王岳骑上了战马。

　　“想要走？没有那么容易。”安剑清施展轻功，飞奔着向王岳杀来。

　　王岳用全身的力气，将手中的长剑投出去，目标正是安剑清。

　　安剑清在空中无处借力，一剑挡开了王岳的长剑，但是速度却慢了下来。

　　王岳骑着马，出了城。

　　安剑清气急败坏，对身后的几位锦衣卫大声道：“给我追，一定要杀死这些袁家余孽！”

　　安剑清没有想到王岳这个小人物，都能从他的手中逃脱，真是奇耻大辱。

　　锦衣卫全部上马，向王岳等人追去。

　　……

　　王岳追上袁承志和孙仲寿等人，他们带着袁承志一路逃走，等到天亮的时候，才摆脱了锦衣卫的追捕。

　　王岳在逃跑的过程中，吐了好几口血，本来还没有痊愈的伤势，现在更加严重了。

　　王岳心中暗恨，安剑清，你给老子等着，下一次再见到你的时候，看我如何炮制你。

　　“孙将军，我们现在去哪里？”王岳骑在马上问道。

　　孙仲寿想了一下，说道：“我家督师和华山的‘神剑仙猿’穆人清道长渊源不浅，我打算将承志送往华山，华山派的武功，绝冠天下，将来，承志的武功一定能超越安剑清。”

　　孙仲寿现在才对王岳的印象有些改观，看来，锦衣卫中的人，也不都是坏人，这王岳就不错。

　　王岳点头道：“好，我们就去华山！”

　　几人带着袁承志，一路辗转乔装，大半个月之后，终于来到了华山。


第172章 修神者

　　王岳和孙仲寿等人将袁承志安顿在华山下的客栈，打算明天一早上华山去面见“神剑仙猿”穆人清。

　　逃命的这些日子，袁承志是被累坏了。家族被崇祯弄得家破人亡，还要逃避锦衣卫的追杀，这一路上，担惊受怕，要不是有王岳照应着，怕是真的会被锦衣卫抓住。

　　刚到客栈，还没有吃完饭，袁承志就睡着了。

　　“王小兄弟，吃点东西你也早点睡吧。明天一早我们还要上华山。只要上了华山，少主就安全了。”孙仲寿让客栈的小二端了饭菜，对王岳说道。

　　王岳微微一笑，点头道：“好。孙将军你也早点休息。”

　　孙仲寿一边吃饭，一边感激道：“王小兄弟，这次要不是你一路护送，我们和少主可能走不到华山。孙某在此多谢了。”

　　王岳摇头道：“我的命是督师救的。护送承志，是我应该做的。”

　　吃了晚饭，王岳回到房间，关上房门，打开了窗户跳了下去，很快消失在夜色中。

　　……

　　王岳的身体经过这些天的调息，伤势已经不再恶化，可是想要痊愈，怕是还需要几个月的时间。

　　王岳虽然有伤势在身，对付不了武林高手，可是普通人却也不是他的对手。

　　夜里出来，王岳是为了弄一些银子。

　　“好大的宅子啊。这家人，应该是地主老财，绝对很有钱。”王岳嘴角带着一丝冷笑，一个闪身进入了宅子中。

　　明末的地主，是最贪婪和冷血的，满地的流民，易子而食，可是他们却过着锦衣玉食、朱门肉臭的生活。这些地主老财，王岳可是没有一丝好感。他们的钱，不抢白不抢。

　　王岳蒙着面，抓住了宅子里的主人，逼问下，终于找到了银库。

　　王岳看着银库中的十多万两银子，冷声笑道：“这里的钱可真多啊。我拿走一千两，你没有意见吧。”

　　宅子的主人是个肥胖老头，本来他以为王岳会将所有的银子全部拿走的，为了活命，他不得不交钱。可是现在王岳竟然只要一千两银子，这让他一下子愣住了。

　　“怎么，老头儿，你不愿意？”王岳的声音再次传来。

　　“啊。”肥胖老头点头，“愿意，老朽愿意。大侠尽管取走一千两银子便是。”

　　王岳拿着一千两银子，走的时候对肥胖老头说道：“老头，你要是敢上报官府，下一次，我就不是一个人来了，我会带着山寨所有的弟兄出来，到时候就不是要你的钱，而是要你命。”

　　肥胖老者惊出了一身冷汗，赶忙道：“不敢，不敢。大侠放心，老朽绝对不会报官的。”

　　王岳提着包裹，几个起落，消失了。

　　肥胖老者大声吼道：“来人，快点来人。将银库中的钱全部搬到另外一个银库中去。绝对不能再让强盗找到。”

　　……

　　王岳回到客栈，躺下便睡了。

　　“连洪承畴那样的名臣最后都怕死投降满清，我就不相信那地主老财不怕死去报官。哼！”

　　王岳心中冷笑。

　　“留发不留头，留头不留发。”

　　满清时期，留下的汉人，都是没有骨气的，有骨气的，都被杀干净了。

　　第二天一大早，王岳就起床站桩练功。果然，街道上很平静，没有官差搜寻查人，那地主老财，真的没有报官。

　　吃了早饭，王岳和孙仲寿等人带着袁承志向华山上赶去。

　　“王小兄弟。你这包裹里是？”孙仲寿好奇问道。他记得，昨天的时候，王岳身上可没有这么一个沉甸甸的包裹啊。

　　王岳也不隐瞒，笑道：“银子，一千两。这次上了华山，承志可以拜师，衣食住行算是解决了。可是我呢，我不能在华山派白吃白喝吧。这点银子，就是我的资粮。”

　　孙仲寿惊讶道：“这银子，是你却抢的？王小兄弟，我们可是官府中人，怎么能行这强盗之事？”

　　王岳淡淡看了孙仲寿一眼，讥笑道：“你现在还是官府中人？我们现在就是在躲避官府的追杀好不好。还有，虽然这银子的确是抢的，可是你也不要说得那么直接嘛，弄得我都有些不好意思了。我这可是劫富济贫，劫那些地主老财的富，济我自己的贫。”

　　……

　　来到华山派，王岳和孙仲寿等人见到了穆人清。

　　穆人清一身淡褐色的长袍，童颜鹤发，修为非常精深。

　　“宗师！”王岳心中暗道。

　　王岳现在虽然武功才二流，也没有精神力，可是他的眼力还是有的，一眼就看出了穆人清是宗师武者。

　　穆人清看到袁承志，眼睛一亮，问道：“这小家伙就是袁崇焕的儿子？根骨不错，是个练武天才。”

　　孙仲寿说道：“不错，袁承志正是督师的唯一的儿子。我们也是为了躲避锦衣卫的追杀，才来到华山，还请剑神看我们督师的份上，收下少主。”

　　穆人清大笑道：“剑神？哈哈，你就不要叫我什么剑神了。就叫我穆老头好了。好，这孩子我手下了。”

　　第二天，孙仲寿和朱安国等人离开了华山。他们要去联络袁崇焕的旧部，好为袁崇焕平反昭雪。

　　王岳对他们的做法，嗤之以鼻，人都被凌迟处死了，昭雪有屁用。就算崇祯封袁崇焕为“一字并肩王”，有什么意义？

　　王岳和袁承志留在了华山。

　　当王岳将一千两银子拿出来交给穆人清，说这些银子是饭钱的时候，穆人清的脸色相当古怪。

　　……

　　王岳住在华山派西边的一个小院中。小院虽然破旧，可是胜在环境优雅，无人打扰，打扫翻修一下，还是能住人的。

　　花了十多天，王岳才将小院整好了。看着这雅致的小院，王岳点头道：“还不错。是个度假休闲的好地方。以后要是在山下呆烦了，就上来住一段时间。”

　　这些天，王岳只是调节气血，温养伤势，并没有急着修炼武功。到底修炼什么武功，王岳还没有想好。

　　“炼体，练气，自己曾经都修炼到了大宗师，可是就是没有成为至强者。这一次，我要炼神！”王岳一咬牙，做了一个艰难的决定。

　　练武，无外乎就是增强精气神。既然炼体、练气都不能成为至强者，那就炼神试一试。

　　越是推演，王岳就越是兴奋，炼神，一定能成为至强者。人，精神是最重要的。

　　精神介于真实和虚幻之间，不可捉摸，但是又确确实实存在。

　　“神”，是最难修炼的。

　　王岳皱着眉头，说道：“精神力，只有大宗师才能运用，而我有心力的修行之法，也要修为达到宗师之境才能调动精神力，这可如何是好？”

　　难道要等修为达到了宗师境界，再才修炼精神力？王岳当然不会同意，要是那样的话，岂不是又走之前的老路了？

　　“一定有办法的。一定会有办法。”王岳心中思考着，“精神力，心力，意志力，念力。这些都是属于‘神’的范围，它们之间一定有着联系，我一定能找到修炼精神的方法。”

　　……

　　四个月后，王岳身上的伤势终于痊愈了。

　　王岳在推演修炼精神力的时候，创出了一套调节身体的功法，其实，也不能算是功法，或者说成“体操”更合适一些。这一套动作九个动作，作用就是用来给身体排毒的。

　　想要成为至强者，身体可以不是最强大的，可是一定要是最纯净的。

　　为了使得身体无暇、血液纯净，王岳创出了这一套“体操”。当然，这体操的价值，比起少林寺的洗髓经，也丝毫不差。

　　九个动作层层递进，一个比一个难。现在王岳也才将第二个动作完成，身体里的杂质和毒素排出了不少，王岳相信，只要将这套动作全部完成，身体将会真正达到无瑕无垢，纯净无比，轻轻松松活到一百八十岁不成问题。

　　王岳身穿文士长袍，盘膝坐在地上，目光却注视着桌子上的毛笔。

　　“聚精会神，注意力要完全集中。这一次，我定要用念力移动毛笔！”王岳心中带着强大的执念，精神力完全集中。

　　当王岳脑海开始发胀，眼神开始模糊的时候，毛笔突然移动了一下。移动的距离很短，只有一厘米作用。

　　可就是这一厘米的距离，让王岳欣喜若狂。

　　王岳全身汗水打湿了衣服和头发，可是他却全然不顾。

　　“我成功了。我推演的念力修炼之法，是对的。炼神，炼神，我这一次一定要成为至强者！武者修炼真气，那传说中的修真者也是练气的，而我是炼‘神’的，我就叫做‘修神者’好了。哈哈……”

　　修神者？王岳也真敢想。

　　……

　　“王叔叔，王叔叔。”七岁的袁承志跑了进小院。

　　“嗯？”王岳一愣，心中疑惑，袁承志可是很少来自己的小院啊。这四个月来，他也就来了七八次而已。

　　“承志啊。什么事？”王岳问道。

　　袁承志说道：“师傅的好友木桑道长来了，让你过去一下。还有……还有……”

　　王岳眉头微微一皱，问道：“还有什么？你倒是说啊。”

　　袁承志吞了吞口水，说道：“还有，师傅说你的那一千两银子马上就要用完，你吃不了几天了。让你想办法弄银子，不然可就要将你赶下华山，华山派不会留你在山上白吃白住。”

　　王岳的脸一下子黑了下来，大声说道：“草，穆人清那老东西来向我请教武功剑术的时候，我都没有收他一分钱，他现在还敢向我催债？走，承志，带我去见那老家伙！”


第173章 华山派也缺钱啊

　　穆人清和木桑道长正在下棋。

　　木桑道长落下白子，笑着问道：“穆兄，听说你最近又收徒了？你不是说，不再收弟子了吗？”

　　穆人清无奈道：“老友，你也知道我和袁崇焕的交情，承志现在家破人亡，孙仲寿他们拼死将他送到华山，我能不收？再说，承志是个练武奇才，收下他，也许能将我华山派发扬光大呢。”

　　木桑道长羡慕道：“穆兄你好福气啊，华山派，总会发扬光大的。不像我铁剑门，自从我师傅仙逝之后，我那师弟，就胡作非为，据说他现在已经和后金鞑子搅合在一起了。其实，我这个做师兄的，也是有责任，我没有将玉真子管教好啊。”

　　“要是让我找到了他，定要废了他的武功，为铁剑门清理门户！”

　　说起玉真子，木桑道长就生气，师傅还在的时候，玉真子表现的无比正派，见谁都是彬彬有礼的样子，再加上他习武天分极高，很受师傅喜爱，玉真子可以说是尽得铁剑门真传。

　　可是师傅一死，这家伙就变了，不但贪财好色，而且还心狠手辣，到处杀人，现在竟然和后金鞑子混在一起了。真是可恶至极。

　　玉真子的事情，穆人清自然是知道一些的。他叹了口气，安慰道：“木桑兄，你也不要自责了，一个门派，出一两个败类，那是再正常不过。玉真子多行不义，将来自然会遭到报应。”

　　“木桑兄，我知道你喜欢下棋，我华山上现在正好有一个棋艺超群的人。你和他下，一定会受益匪浅的。哈哈……”穆人清说的自然是王岳。

　　王岳和穆人清对弈过几次，每一次都是穆人清输。穆人清的棋艺虽然不是天下无敌，也算的是国手级别的，可是在王岳面前，却丝毫没有赢的机会，这让穆人清很憋屈。

　　王岳，不是一个普通的人。

　　穆人清心中暗自留意王岳，随后，又发现王岳竟然懂得很多失传的武功秘籍，在指点袁承志的时候，往往一句话就能直指本质，让他这个宗师武者都受益匪浅，真是不可思议。

　　“哦？”木桑道长眼睛一亮，“有这样的人？”

　　就在这时……

　　“穆人清，穆人清！”

　　王岳的声音传来。

　　木桑道长惊讶地看着穆人清。华山派，穆人清是掌门，辈分最高，武功最强，所有华山派弟子看到了他都是毕恭毕敬，现在竟然有人“大逆不道”喊他的名字？真是有趣。

　　穆人清苦笑一下，无奈道：“他来了。”

　　王岳走了过来，一下子坐到石桌边，大声道：“穆人清，我不是说了吗，没事不要来打扰我，你真的认为我很闲啊。还有，我交给你的可是一千两银子，我在华山才四个月，一百多天我就吃了一千两银子？你给我吃的是龙肉啊？”

　　一千两银子可不是小数目，足够平常一口四家吃上十年了。

　　穆人清笑道：“王家小子，你不要急躁，也不要生气。其实，多一个人，也就多一双筷子而已，我华山派养得起。可是你看看，你吃的是什么，虽然不是龙肉，但都是精贵的药材。”

　　穆人清拿出了一张清单，正是王岳亲手写的。

　　为了养好伤势，王岳自己配了食谱，要每天加一些药材在食物里。饭菜不值几个钱，可是那些药材，就不便宜了。

　　“我虽然不是大夫，可也知道这些药材都是名贵得很。我还是精打细算，才让你那一千两银子撑到了现在，不然，早就用完了。”穆人清盯了王岳一眼，“你要是还想这么吃下去，就自己想办法弄银子。否则，要么和我们一样，吃些粗茶淡饭，要么下山去。我华山派就靠着周围的那些田地收点租子，没有其他进项，照你这么吃下去，就算有十个华山派，也要给你吃垮了。”

　　木桑道长一愣，随后大笑道：“哈哈，穆兄，没有想到你华山派还有这么一个妙人。你的大弟子不是在做生意吗？华山派应该不会缺钱吧。”

　　穆人清一瞪眼，冷笑道：“我弟子的钱财，是他自己赚的，我华山派能用他的钱？我怕江湖耻笑。”

　　王岳的脸微微一红，他只是想着那一千两银子，至于那些药材，倒是忽略了。这让他有点不好意思。

　　“咳咳。这个……我倒是疏忽了。”王岳尴尬说道，“不过穆老头，你在我这里也得到了不少剑术秘法和武功心法，没有给我一分钱。那些东西，放在江湖上，都是能引起抢夺杀戮的，我就算在你华山派大吃大喝也是应该的。”

　　穆人清眼神一下子严肃了起来：“王家小子，你说的不错，你给我的几本剑术和武功心法，都是失传了绝学，这要是放到江湖上，怕是会引起腥风血雨。所以，你最好不要外传。可是我华山派确实没钱任你这么吃下去，事情就是这样，你自己看着办吧。”

　　王岳叹了口气，说道：“算了，我还是想办法弄钱吧。凭我的本事，想要钱，自然是轻而易举。”

　　修炼武功，钱财很重要，穷文富武嘛。没有钱财，哪里来的资源修炼？

　　“也是该想办法赚钱了啊。”王岳心中暗道。

　　“王家小子，据说你棋艺不错，不如我们对弈一局？”木桑道长笑着说道。

　　王岳笑道：“呵呵，木桑道长，我怕打击你。这样，你要是能破了我的残局，我就和你对弈一局。”

　　王岳在棋盘上摆出了“珍珑棋局”。

　　“珍珑棋局”段誉和段延庆那样的棋艺高手都破解不了，王岳也是凭着强大的心力推演，才找出了破解之法，可见其难度。

　　其实，木桑道长虽然爱下棋，可是棋力并不是很强大，王岳不相信木桑道长能破解。

　　王岳站起来，笑着说道：“好了，你们慢慢破这残局吧。我走了。”

　　木桑道长和穆人清都被珍珑棋局吸引了，哪里还管得了王岳。

　　……

　　王岳回到小院，心中寻思着如何赚钱。

　　“明末乱世，做什么赚钱呢？”

　　乱世，当然是粮食和食盐最赚钱，可是这两样都是被大世家和朝廷垄断了，没有强大的势力和武力保护，谁碰谁死。

　　在神雕世界，襄阳城里还有着郭靖和黄蓉保护王岳的商会，可是现在他王岳只是一个名不经传的小人物，没有丝毫势力，去做粮食生意就是找死。

　　更重要的是，王岳也没有那么多的时间去做生意，他的目标是成为至强者，不是成为世界首富。钱，王岳需要，可只要够用就行了，多了也没有丝毫作用。

　　“嗯？”忽然，王岳的眼睛一亮，“我真笨。我是武者，可也是大夫啊，自己的医术，可是绝冠天下，下山走一趟，医治一些重病的地主老财，钱自然就到手了。那些脑满肠肥的家伙，贪生怕死，为了活命，不怕他们不给钱。”

　　“等有了第一笔钱，我再研制一种治伤的金疮药，想来绝对是能赚大钱的。那些江湖豪侠，甚至是朝廷军队，都是会抢着要。对，就这么办。”

　　王岳也想过做点无本买卖，下山抢夺一番，绝对收获巨大，可这不是长久之计。他修炼的不是真气，而是“神”，这就注定要消耗更多的资源。除非王岳能不停的抢夺下去，就像是“闯王”李自成那样。

　　……

　　第二天一大早，王岳易容化妆，乔装成一个四十多岁的中年人，手里拿着一张写着“百草神医”的白布招牌下了华山。

　　来到集市上，很多人看到王岳的样子，都是一脸不相信，现在骗子不少，哪里有什么神医、仙医啊。

　　王岳暗自一笑，等一下让你们看看小爷我的本事。

　　给穷苦百姓看病，王岳不收钱，他决定先将自己的名气打出去了再说。有了名气，达官贵人自然会上门求医，到时候，王岳光是收诊费，就要宰死他们。

　　终于有第一个病人上门了。

　　“大夫，你这里看病真的不收钱？”病人是一个老者，一看就知道是贫民，没有什么钱。

　　王岳笑道：“当然。老人家，我说了收钱，那自然是不收钱的。不过，我只能给你把脉和开药方，你到药房抓药可是要钱的，毕竟，我可没有药给你。哈哈……”

　　王岳给老者把了脉，确定了病情，然后快速写下药方：“老人家，你按照这个方子去抓药，服用三天，药到病除。”

　　“多谢，多谢。”老者满怀感激地走了。

　　有了第一个病人，自然很快就有了第二个，第三个。

　　几天后，王岳“神医”之名算是完全传开了，周围的百姓，只要有病痛，都会找王岳。

　　当王岳治好了一个痨病患者，整个镇子一下子炸开了锅，要知道，明末的痨病可是绝症啊。现在更是确定了王岳的“神医”地位。

　　……

　　太阳已经下山，集市上的人流已经很稀少，王岳也在收摊回了。

　　王岳心中暗道：“明天开始，就给那些达官贵人、地主老财们看病。我要他们大出血！哼。”

　　王岳带着东西回到了租住的小院里。

　　屋里两个微弱的呼吸声引起了王岳的警惕。

　　“有人？”王岳冷哼一声，“给我滚出来。”

　　王岳运力至手掌，一掌向前击去。


第174章 盗金

　　掌力震碎了桌子，王岳见是两个孩童，赶忙收掌。

　　“院子里怎么会有孩子？”王岳心中惊讶。

　　一个小男孩和一个小女孩。

　　男孩七八岁的样子，女孩只有四五岁。

　　“不……不要杀我们。”小男孩开口说道。

　　王岳虽然杀起人来凶狠，可是对小孩子，还是下不去手的。这两个孩子既然躲到小院来了，那说明他们有不得已的苦衷。

　　“你们是谁？为什么会出现在我的小院里？”王岳问道。

　　小男孩说道：“是安大娘将我和小惠妹妹藏在这里的。安大娘去引开那些坏人了。”

　　安大娘？王岳心中疑惑。

　　“那你们叫什么名字？”王岳又问道。

　　小男孩说道：“我叫崔希敏。”

　　小女孩也点头，用清脆的声音说道：“嗯。我叫安小慧。”

　　崔希敏，安小慧？

　　王岳放下东西，打来两盆水，说道：“过来，洗一洗脸，你看看你们的样子，那么脏。自己洗，我来做饭。”

　　崔希敏和安小慧一天都没有吃东西了，现在听到有吃的，心中很是高兴。

　　洗了脸之后，崔希敏和安小慧清秀了很多，特别是安小慧，一双灵动的大眼睛，滴溜溜转，很是可爱。

　　“来，吃饭了。”

　　王岳将饭菜端出来，对二小说道。

　　饭菜很丰盛，四菜一汤，有荤有素。饭菜里面王岳还加了不少珍贵的药材，吃了很滋补人。

　　崔希敏和安小慧端起饭碗就狼吞虎咽起来。

　　“嗯？”王岳的耳朵微微一动，有人进入了小院。不是从大门进来的，而是翻墙进来。

　　“来了。”王岳说道。

　　“咔嚓。”

　　房门被撞开了，一个二十五六岁的女子手提单刀，指着王岳一脸警惕。不过在看到崔希敏和安小慧都安然无恙，她顿时送了口气。

　　安小慧看到了女子，高兴道：“娘。”

　　崔希敏也是眼睛一亮：“大娘！”

　　王岳笑着说道：“安夫人，看你的样子，应该是受伤不轻。好了，把刀放下，我先为你治伤吧。”

　　这女子正是安小慧的娘亲，也是锦衣卫指挥使“安剑清”的妻子。王岳和安剑清的关系，并不好，不过他还是决定先施救。

　　其实，王岳和安剑清并没有生死大仇，安剑清追杀王岳和袁承志，只是奉命行事而已。

　　不过，安剑清这个人，虽然武功高强，可是却贪图荣华富贵，利欲熏心。

　　王岳扶着女子坐下，为她洗了一下背后的伤口，施针止血后，才说道：“好了，只要七天不沾水，不要剧烈运动，很快就会痊愈的。”

　　“多谢神医。”

　　王岳在镇上行医好几天了，“安大娘”自然是认识他的。

　　……

　　第二天，王岳去了一座名叫“李府”的府邸。李府的主人叫李贺，是一位商贾，身家不小，很有钱的样子。王岳开口就要诊费一万两银子。

　　李贺二话没说，就答应了下来。

　　无病的时候，钱重要，有病的时候，命重要。

　　为了活命，李贺可是很大方的。

　　下午，王岳带着一万两银子，离开了李府，回到小院。

　　……

　　为了躲避锦衣卫，王岳带着安夫人、安小慧、崔希敏连夜向华山赶去。王岳决定，每一个月打着“神医”的名头来小镇一次，专门来为那些地主老财治病。

　　王岳心中暗道：“现在有了钱，就可以买药材来配药了。只要能配出超级金疮药，自己就不会再为银子的事情发愁了。”

　　……

　　王岳带着三人回到了华山派。

　　“王叔叔。”

　　袁承志看到王岳就跑了过来喊道。

　　王岳笑道：“承志，今天没有修炼？穆人清那老头呢？”

　　袁承志说道：“我刚练完拳法。师傅和木桑道长都在正堂。”

　　王岳点头道：“嗯，我知道了。你接着练功，我去找他。”

　　“对了，这是我在镇上给你买的烧鸡，味道不错。”王岳将烧鸡递给袁承志。

　　袁承志高兴道：“谢谢王叔叔。”

　　王岳带着安夫人、安小慧、崔希敏去找穆人清。

　　穆人清是华山派掌门，想要将安夫人、安小慧、崔希敏留在山上，还要他点头才行。

　　袁承志手里拿着烧鸡，心中疑惑，王叔叔带回来的这三个人是谁啊？竟然还有两个小孩？

　　……

　　“嘭。”

　　王岳走进正堂，将一万两银子扔在了地上。

　　“穆老头，我回来了。”

　　穆人清一瞪眼，对王岳没有好气道：“王家小子，你……你真是有辱斯文。还有，这些银子你是怎么来的，不会是抢的吧？”

　　王岳才出去几天，就弄到了这么多银子，穆人清不得不怀疑。钱，可不是那么好赚的。

　　来钱最快，不是垄断，而是抢夺。

　　我的就是我的，你的还是我的。

　　王岳冷哼一声：“凭我的本事，我会去抢银子？穆老头，你这可就是血口喷人了。还有，我要是在华山周围抢夺，怕是你这位华山派掌门，也不会放过我吧。钱我带回来了，至于是怎么来的，你就没必要知道了，反正来得正。每天的伙食，你可不要给我打了折扣。还有，你帮我再买点药材回来。我要配金疮药。”

　　王岳拿出了药材清单，交给了穆人清，然后指着安夫人、安小慧、崔希敏，说道：“这三人是我华山下救的，当时他们正在被锦衣卫追杀，至于怎么安置他们，穆老头你自己看着办。我走了。”

　　木桑道长连忙拦住王岳，焦急道：“王家小子，你先别急着走。你那个棋局，到底该如何破？你告诉我。”

　　王岳笑道：“道长，这棋局啊，还是要自己解开，才有意思，才有成就感。你再好好想想，说不定很快就能破解了，我现在要是说出了破解之法，那多没意思？你说是不是。”木桑道长点头道：“也对。”

　　王岳走了之后，穆人清才无奈道：“木桑兄，你看看那家伙，还真的当我华山派是他的，老夫现在都成他的管家了。什么事情都由我去给他操办。小小年纪，一点都不尊重老人，真是岂有此理。锦衣卫，真是没有一个好东西！”

　　木桑道长笑着说道：“穆兄要是能将那几本剑术秘籍和武功心法让我看看，王家小子的事情，我来办，如何？”

　　木桑道长很眼红王岳拿出来的那几本剑术和武功心法，这可是失传了武学啊。只要是学武之人，都会忍不住诱惑的。

　　穆人清一瞪眼，冷笑道：“木桑，你想都不要想。那几本剑术和武功，可是我华山派失传的武学，和你铁剑门可没有丝毫关系。”

　　木桑道长大声笑道：“我就知道你舍不得。你啊你，现在得了便宜还卖乖。哈哈……”

　　……

　　穆人清很快让人将王岳需要的药材买回来了。

　　一个月后，王岳终于配出了超级金疮药。

　　“奶奶的，终于成了。超级金疮药的效果，我真的是期待啊，它能有多神奇？”

　　王岳眼中带着一丝兴奋。

　　王岳可是话费了不少心思，才研制出了这超级金疮药。王岳估计，就算是深可见骨的伤口，只要撒上了超级金疮药，也能顿时止血。

　　这种救命神药，绝对会让所有的豪侠和军队疯狂。

　　“这些可都是银子啊。我以后的修炼资源，有着落了！”

　　……

　　王岳带着超级金疮药找到了穆人清：“穆老头，药我终于配出来了，你找个重伤的人，我要看看药效。哈哈。”

　　穆人清脸一黑，冷声道：“我华山派才几个人？我到哪里去给你找重伤的人。”

　　王岳笑着说道：“穆老头，不要生气。我这药可以交给你们华山派来卖，分你三成利。你说怎么样？”

　　王岳现在竟然和穆人清谈起买卖来了。

　　穆人清摇头道：“王岳，我穆人清可不是商人。你和说这些有什么用？要做买卖，你自己去，不要拉上我。一身铜臭，俗气。”

　　王岳脸色有些严肃，说道：“穆老头，这话就不对了啊。你说你没钱，华山派穷，养不起我。好，我去赚钱，现在有了买卖，你又不做，你到底想要如何？你要是真的清高的话，就别说我王岳吃垮了你华山派这样的话。还有，我记得你的大弟子黄真，就是个商贾吧。”

　　穆人清冷哼一声：“黄真过几天会上华山，到时候你找他去。”说完，穆人清一挥衣袖，离开了。穆人清真的有点后悔将王岳留在华山派。

　　要不是看在王岳学识渊博，医术高深，穆人清早就将他赶下山去了。

　　现在华山派好像都是围着王岳在打转。这种气氛，穆人清很不喜欢。

　　王岳微微一笑：“好。我找黄真去。”

　　王岳没有精力去经商，只能依靠华山派。

　　……

　　这天，王岳正在小院中修炼精神力。黄真找来了，问道：“王公子，家师说，你找我有事？”

　　王岳点头道：“你就是黄真？嗯，对，穆老头说得没错。我找你有大买卖。”

　　王岳拿出了超级金疮药，说道：“这就是我研制的超级金疮药。你帮我卖，利润你分三成，怎么样？”

　　黄真拿着铁算盘，有点不相信。

　　王岳微微一笑：“你不相信？来，你亲自试试。看看这金疮药如何。要是不神奇，我给你一套失传的武功秘籍，如何？”

　　黄真眼睛一亮，穆人清那里有几本王岳的武功秘籍，可是黄真没有机会看。穆人清将那几本武功秘籍完全当成了宝贝。

　　“好。”黄真也是干脆，直接拿出了匕首，在手臂上扎了一刀，顿时鲜血直流。

　　“你？”王岳一愣，没有想到黄真竟然来真的。

　　黄真将超级金疮药洒在了伤口上，伤口很快止血止痛，手臂上传来一阵清亮。

　　黄真震惊道：“这……这……真是好神奇！”

　　这金疮药的药效太神奇了。

　　王岳笑道：“神奇吧。这金疮药可是我精心配制的。不但能止血止痛，而且伤口痊愈之后，连一点伤疤都不会有。黄真，你觉得我这药能卖多少钱一瓶？”

　　王岳那一小瓶金疮药，最多能用三次。

　　黄真回过神来，说道：“这药，无价之宝。那些江湖豪客，甚至连朝廷军队，要是有了这样的药，就算是多了一条命啊。”

　　王岳想了一下，说道：“也别无价之宝了，就三千两银子一瓶吧。我每个月给你一百瓶，多了就没有了。”

　　黄真狂喜，点头道：“好。”

　　这可是大买卖啊，一年下来，黄真都将会获利百万两银子。当然，王岳赚得更多。

　　“嗯。我这里现在只有三十瓶。”

　　王岳将剩下的三十瓶超级金疮药拿出来，交给了黄真：“这三十瓶，你可以先不卖，免费送给那些受伤了的将军，或者武林高手。我想，他们很快就会来找你要货的。还有，不要告诉他人，这超级金疮药的出处。”

　　免费送出去，自然是为了打广告。

　　“好。我这去办。”

　　黄真满脸兴奋地带着超级金疮药走了。

　　……

　　春去秋来，十二年过去了。

　　十二年里，王岳争分夺秒修炼，精神力终于有所突破。现在，王岳已经能用精神力和宗师武者抗衡，那套“体操”，也做完了第五个动作。身体的毒素和杂质排除了绝大多数，血液和肌肉的纯净度已经非常了。身体强度，也达到了一流武者巅峰的层次。

　　王岳的精神力，可以让六万斤重的巨石悬浮在空中。精神力的攻击，更加诡异莫测，让人防不胜防。

　　王岳每一个月都会山，去华阴县的医馆中行医一天。十二年来，王岳的“神医”之名，已经传遍了天下，就算远在盛京的皇太极和多尔衮都知道了他的大名。

　　王岳光是卖超级金疮药，这十二年来，就赚了一千五百万两银子。可以说，王岳现在比起崇祯和皇太极更有钱。黄真的商会也疯狂扩大，已经能和那些顶级晋商、徽商、盐商相比了。

　　为了更好的修行，小院不能没有人打理，十年前，王岳买了一个丫鬟，名叫“小荷。”

　　小荷现在的武功，也是一流了。

　　……

　　华山朝阳峰。王岳刚修炼完，小荷就跑了上来，焦急道：“少爷，不好了。安小慧和崔希敏盗走了家里的五百两金子。他们肯定是要将金子送给闯王作军饷。”

　　崔希敏和安小慧十二年前拜黄真为师，现在二人已经是二流武者。两个小家伙很崇拜李自成，认为闯王将来一定能推翻大明朝，取得天下。

　　昨天，黄真送来了五百两金子，王岳随手将金子放在了小院里。可是没有想到，今天这两个小家伙竟然偷走了金子，下了华山。

　　王岳嘴角微微上翘，冷声笑道：“闯王？一个流寇头子而已。传信给黄真，问问他是如何管教弟子的？”

　　王岳有钱，不缺那五百两金子，可是安小慧和崔希敏将金子送给李自成，这让他很不爽。

　　李自成灭了大明朝，最后却让满清捡了个便宜，得了大好江山，弄得整个华夏元气大伤。

　　“是。公子。”丫鬟“小荷”施展轻功向华山下赶去。？？


第175章 闯王的招揽

　　小荷下了华山，先用飞鸽传书，将安小慧和崔希敏盗走黄金的事情告诉了黄真，随后骑上骏马追赶二人而去。

　　小荷修炼的是《玄冥神掌》，一身修为已经达到了一流武者巅峰，虽然不如袁承志那样的半步宗师武者，可是和黄真相比，也丝毫不差了。

　　王岳有着大宗师的境界，有了他的指导，再加上修炼资源充足，只要小荷不是特别蠢笨，十年时间，成为一流武者，轻而易举。

　　“驾！”

　　小荷身穿淡红色女式劲装，拿着长剑，骑在骏马上狂奔。

　　“崔希敏，安小慧。你们这两个小贼，等本姑娘找到了你们，定要你们好看。”小荷心中愤愤不平，“竟然连公子的黄金你们都敢偷盗。真是大胆包天！”

　　……

　　“师兄，前面是城镇，我们去吃点东西吧。闯王的大军在陕西一带，要赶过去怕是还需要一些日子。”

　　安小慧下了马，对崔希敏说道。

　　崔希敏身后背着一个沉甸甸的包裹，里面装的正是黄金。

　　五百两黄金，不少，有五十多斤重。

　　崔希敏是二流武者，背着五十斤赶路，非常轻松。

　　“好。我听小惠你的。”崔希敏也下了马，牵着马和安小慧并肩而行。

　　崔希敏和安小慧一起长大，二人青梅竹马，崔希敏很早喜欢安小慧了，当然，安小慧也明白崔希敏的心思。

　　“师兄，我们这次盗走了王叔叔的黄金，回去之后，怕是师傅和王叔叔都不会饶了我们。”安小慧担心道，“为闯王筹集军饷，这次可是要连自己都要搭进去啊。”

　　崔希敏安慰道：“小惠，王叔叔那么有钱，我想他是不会在乎这五百两黄金的。而且王叔叔和师傅那么疼你，就算要责怪，他们也只会责怪我。小惠，你要知道，我们这次做得可是有意义的事情啊，这些黄金又不是我们私吞，是拿去给闯王做军饷用的。”

　　“哎，都怪师傅将银子看得太紧，根本没有办法下手。不然，我们两个也不会去王叔叔那里偷黄金了。”

　　……

　　“悦来客栈？”

　　进入城镇，安小慧一眼就找到了客栈。

　　“走，进去。”崔希敏说道。

　　二人将坐骑交给了店小二，上了客栈二楼。

　　明末乱世，客栈酒馆是最混乱的地方，可以说是三教九流的集聚地，龙蛇混杂。

　　安小慧和崔希敏都没有行走江湖的经验，刚上二楼，就有两位高手注意到了他们。

　　一位是中年男子，正是游龙帮的人，另外一位是女扮男装的年轻女子。

　　崔希敏将包裹放在桌子上，那游龙帮的人和女扮男装的女子一眼就看出来了包裹里面装的不是杂物，而是非常贵重的东西。

　　安小慧和崔希敏吃了饭，继续管路，可是却不知道身后多了两个尾巴。

　　二人刚出城没有多久，就被游龙帮的人拦住了。

　　一个带着斗笠的中年人对崔希敏说道：“小子，将包裹交出来，老子可以饶了你的性命，不然，杀无赦！”

　　安小慧一惊，没有想到这里居然会有强盗。

　　“师兄，怎么办？”安小慧小声问崔希敏。

　　崔希敏小声回答：“他们人多势众，我们两个未必是敌手。我们向后逃走，护着黄金要紧。”

　　那戴斗笠的中年人冷笑道：“看来你们是敬酒不吃吃罚酒了。兄弟们，给我杀！”

　　就在这时……

　　“慢！”

　　赶来的正是那女扮男装的女子。

　　“你又是谁？”游龙帮的中年人问道。

　　那女子微微一笑，说道：“我叫温青。你们游龙帮太欺负人了。是不是看到什么都想要抢夺啊？”

　　那中年人冷声道：“无名鼠辈，弟兄们杀。”

　　游龙帮的帮众向三人攻来，他们当中竟然还有几个二流武者。

　　安小慧、崔希敏、温青，都是二流武者，一时间两帮人厮杀在了一起。

　　“师兄，将包裹传给我！”安小慧见崔希敏危机四伏，大声喊道。

　　“好！”崔希敏将包裹丢给了安小慧。

　　随后，安小慧、温青、崔希敏三人相互传递着包裹，让游龙帮的人手忙脚乱。

　　最后，崔希敏接到包裹，却看到里面全部是石头，黄金被掉包了。

　　“啊。怎么会全部是石头？我的黄金呢？”崔希敏大惊失色。安小慧一时间也愣住了。

　　这个时候，失去了温青的踪影。温青已经带着黄金以草丛为掩护逃走了。

　　游龙帮的人也知道自己被耍，顿时愤怒异常。

　　“追，追上那小子，一定要将黄金找回来！”

　　游龙帮的人也不再管安小慧和崔希敏了，他们只是求财，现在黄金都被调包，再不追，怕是就真的赶不及了。

　　……

　　安小慧和崔希敏牵着马，一脸丧气，无精打采的样子。

　　“师兄，怎么办？”

　　安小慧问道。

　　没想到刚出来，黄金就丢了，真是晦气。他们可是堂堂华山派弟子，这要是说出去，非常丢人。

　　“找到温青那小子。”崔希敏坚定道，“小惠，你不是一直说要闯荡江湖吗？我们现在就是在闯荡江湖。那黄金是我们给闯王的军饷，一定要找回来。”

　　“哒哒哒……”

　　马蹄声传来，二人回头一看，正是小荷追上来了。

　　看到小荷，安小慧眼睛一亮，大声喊道：“小荷姐。”

　　小荷不想和他们废话，直接问道：“黄金呢？交出来，我要带回去交给公子。我已经将事情告诉黄真了，你们两个，回去之后，就等着被收拾吧。哼。”

　　小荷虽是丫鬟，可是她是王岳的丫鬟，所以地位一点不低。就算黄真面对她的时候，也是礼让三分。

　　安小慧支支吾吾说道：“小荷姐，你不要生气……”

　　安小慧和崔希敏说了一下子事情的经过。

　　“事情就这个样子。”

　　安小慧一摊手，无奈道：“本来我们还认为那温青是来帮忙的，可是谁想到他也是个强盗。”

　　小荷眼睛一瞪，生气道：“成事不足，败事有余。你们也不想一想，那温青和你们非亲非故，为什么要帮你们对付游龙帮？肯定是贪图你们的黄金。现在知道江湖险恶，人心叵测了吧。”

　　“跟我走，去查游龙帮。要是找不回黄金，我看你们两个回去之后，如何交代。哼！”

　　小何也没有办法，那温青她根本就不认识，而且人海茫茫，想要找一个不认识的人，无异于大海捞针。现在只能从游龙帮入手，希望能寻找到那“温青”的线索。

　　……

　　华山。

　　袁承志来到小院，找到王岳。王岳问道问道：“承志，有什么事？”

　　袁承志说道：“王叔叔，我师傅说，华山派的武功，我已经学完，可以出师下山了，而且今天也是孙叔叔和朱叔叔他们来接我的日子。”

　　十二年前，孙仲寿、朱安国等人离开的时候，和袁承志是约定好了的，十二年后的今天，他们在华山相聚。

　　王岳感慨道：“是啊，十二年了。承志，你也十九岁了吧，真是时过境迁啊，你的修为已经是半步宗师，行走江湖，足够了。”

　　袁承志感激道：“这都是王叔叔你教导有方，要不是你那神奇的秘法，我的武功也不会增长这么快。我师父也说，要不是因为王叔叔你，我的修为，最多只是一流层次。”

　　王岳大笑道：“我可没有教武功，只是传了你三个动作而已。你应该感激穆人清那老家伙和木桑道长。华山派的混元功和铁剑门的神行百变，都很厉害，凭承志你现在的武功基础，将来成为宗师，是水到渠成的事情。”

　　这十二年来，王岳只是随口指点了一下袁承志，后来又将那“体操”前三个动作传给了他。至于其他的武功，王岳丝毫没有传授。

　　华山派的武功，还是不错的，好好修炼，足够袁承志受用一生。再传袁承志武功，怕是会多嚼不烂，而且穆人清那老家伙也会有意见。毕竟袁承志是他穆人清的弟子，王岳不停地传授袁承志武功，这算什么事呢？

　　袁承志笑着说道：“王叔叔，你和我一起去见一下孙叔叔和朱叔叔他们吧。你们也十多年没见了。”

　　“也好。”王岳点了点头，说道，“南京有个病人，出百万两银子，让我去帮他看病。本来我打算今天就走的，既然孙仲寿他们来了，那我就和你去见见他们好了。”

　　王岳和孙仲寿等人虽然交情不深，可也算是朋友了。

　　“好。王叔叔，我现在就带你去。”

　　王岳跟着袁承志出了小院，向山下走去。

　　……

　　袁承志见到孙仲寿，高兴道：“孙叔叔，我在这里。”

　　孙仲寿和朱安国见到袁承志也是很激动。

　　孙仲寿拍了拍袁承志的肩膀，说道：“少主，你长大了，身体也壮实了。好啊。”

　　袁承志看着孙仲寿和朱安国头上的白发，说道：“孙叔叔，你们头发都白了。”

　　孙仲寿苦笑道：“少主，十多年了，我和你朱叔叔他们，自然是老了。呵呵。”

　　王岳身穿一身蓝色长袍，对孙仲寿和朱安国等人抱拳笑道：“各位，多年不见，别来无恙啊。”

　　孙仲寿和朱安国现在才注意到了站在袁承志身后的王岳。

　　见到王岳，孙仲寿和朱安国都是一脸震惊。

　　王岳还是和十二年前一样年轻，不，应该是更年轻，更英俊。现在他的年纪看起来和袁承志差不多大。

　　“你……你是王岳？”孙仲寿震惊道，“我们都老了，你怎么还是如此年轻？你是人是鬼？”

　　袁承志几乎天天和王岳见面，王岳一直年轻，他觉得理所当然。可是现在经过孙仲寿的提醒，袁承志才发现，周围所有的人都在变化，可是王岳一直没变，真的是太不可思议了。

　　王岳大声笑道：“没什么，我只是董一点养生之术而已。你们应该知道，我王岳可是个‘神医’啊。前面有一个别院，是我的侍女小荷的住处，我们去那里坐下聊吧。”

　　孙仲寿点头道：“如此，那好吧。”

　　现在王岳也算是华山的半个主人了，由他安排，再正常不过。

　　几人来到别院，刚坐下不久，孙仲寿的一个手下来报，闯王的使者来了。

　　孙仲寿赶忙问道：“那使者是谁？”

　　“李岩和刘芳亮。”

　　王岳笑道：“李岩？刘芳亮？这两人可是李自成的左膀右臂。他们一个是军师，一个是阵前大将，他们来华山，怕是没什么好事啊”。

　　其实，王岳还不知道，李岩和刘芳亮这次来华山，一是为了和袁崇焕的旧部联合，更重要的还是想要招揽王岳这位名震天下的“神医”。


第176章 杀机

　　在江浙一带做生意的黄真，接到了小荷的传信之后，先是一愣，随后大怒。崔希敏和安小慧真的是太大胆了，他们要是盗取了商会的银子也就罢了，竟然敢去偷王岳的黄金。

　　王岳虽然没有做生意，可是手里却掌握着超级金疮药。每一个月，黄真都能从王岳那里拿到一百瓶药。可以说，王岳就是黄真的财神爷。更何况，王岳还是一个“神医”。

　　黄真的年纪比王岳大了不少，按理说，王岳应该是晚辈才对，可是黄真见到王岳的时候，竟然比见到穆人清还要忐忑。

　　“这两个逆徒，胆子真的是太大了。”黄真叹气，“闯王做的可是造反的行当，也是他们两个小辈能参合的吗？”

　　其实，黄真还不知道，安小慧和崔希敏之所以崇拜闯王李自成，很大原因就是因为他自己。黄真每年都要给闯王贡献百万两银子的军饷，而且还经常在安小慧和崔希敏面前说一些关于闯王的事，这才让二人对闯王有了好奇心。

　　俗话说，好奇心害死猫。

　　有了好奇心，自然就会有了关注。

　　三年前，在黄真商会里帮忙的安大娘，也去了闯王军营，参加了造反“大业”。

　　“来人！”

　　黄真大声说道。

　　一个下人很快走了进来：“老爷，有何吩咐？”

　　黄真说道：“你让人再送五百两黄金到华山，交给小荷姑娘。还有，让商会留意一下，看看我的两个弟子，安小慧和崔希敏现在到了哪里了？一有消息，马上告诉我。”

　　“是，老爷。”下人马上按照黄真的吩咐去办事了。

　　王岳现在的身份可不一般，不是什么人都能见的。不要说商会里的下人，就算是黄真亲自上了华山，想要找王岳，也是要经过小荷那一关。

　　这倒不是王岳摆架子，清高，而是王岳为了修炼，经常闭关，不容人轻易打扰。想要见他，只能经过小荷提前预约。

　　黄真现在还不知道，王岳“炼神”小成，修为达到了宗师层次，前几天已经出关。

　　等到下人离开了，黄真才道：“算了，这两个逆徒手里的五百两黄金，就随了他们的意愿，送给闯王做军饷吧。到时候，我再带着这两个逆徒上华山，亲自给王岳赔礼道歉，希望王岳能原谅他们。”

　　安小慧和崔希敏这次做的事情，的确让黄真很生气，可是黄真也是护短的人，安小慧和崔希敏从小也听话。事情既然已经发生了，也不好太过于苛责他们，想办法补救，才是正途。

　　……

　　华山，小荷别院。

　　孙仲寿一听是李岩和刘芳亮来了，站起来说道：“没有想到是这两位来了。少主，我还是亲自去迎接吧。不能失了我们‘山宗’的礼数。”

　　孙仲寿和朱国安等人为了能给袁崇焕平冤昭雪，联合旧部，成立了“山宗”这个组织。山宗以袁承志为少主，可实际主事的却是孙仲寿和朱国安。

　　孙仲寿出了别院，袁承志才问王岳：“王叔叔，李岩和刘芳亮真的如此了得？”

　　袁承志虽然武功高强，可是眼界却不高，一听李岩和刘芳亮的来头，就有点紧张。毕竟二人可是闯王大军中的高官，更是闯王李自成跟前的红人。

　　王岳看了袁承志一眼，喝了一口茶，心中暗道，还是小荷泡茶的手艺高明，自己泡的茶，感觉味道不太正。

　　“哪里有什么了得？”王岳微微一笑，“李岩还有点文化，是个读书人，中过举人，刘芳亮我就不是很清楚了。承志，李岩和刘芳亮这次前来，应该是找你们山宗联盟的，闯王有求于你们，你们可要掌握主动权。不要被人卖了，还帮人数钱啊。”

　　袁承志是王岳的晚辈，而且袁崇焕还救过王岳的性命，王岳觉得，这个时候自己应该提醒一下。

　　孙仲寿带着两位年轻人进来了。

　　那身穿文士长袍的青年，王岳猜测，应该是李岩，另外一个，就是刘芳亮了。

　　“少主。”

　　孙仲寿介绍道：“这两位就李岩军师和刘芳亮将军。两位，这位就是我们少主，袁承志。”

　　李岩和刘芳亮抱拳。

　　“在下李岩，见过山宗少主。”

　　“在下刘芳亮，见过山宗少主。”

　　袁承志也高兴道：“在下袁承志，见过李军师和刘将军。两位的文韬武略，可是让承志钦佩不已。”

　　王岳暗自摇头，袁承志还是太稚嫩。刚才都和他说了，李岩和刘芳亮，没有什么了不起。可是现在见到这二人，还是这样激动。

　　朱国安问道：“不知道两位这次上山有何见教”

　　李岩抱拳道：“不敢不敢。其实在下早就知道山宗少主在华山隐居修炼，只是穆大侠不让我们前来打扰，如今少主要下山，所以特来拜见。”

　　袁承志笑道：“李军师，你真是太客气了。”

　　李岩拿出了一副对联，说道：“在下粗通文墨，略表寸心，各位见笑了。”

　　打开对联，李岩读道：“黄龙未捣武穆蒙冤，汉祚待复诸葛星陨。”

　　王岳暗自点头，不说对联的内容，光是这字就不错，这李岩，不愧是中过举人的人啊。而且也很会拍马屁，怪不得能在李自成的军队里混得风生水起。

　　果然，袁承志等人看了这幅对联非常激动。

　　孙仲寿高兴道：“好，好啊。这是将咱们督师比喻成岳飞和诸葛亮了啊。”

　　李岩笑道：“袁督师是在下最为敬仰之人，他的文韬武略，可比武穆诸葛。可是昏君吴国，奸臣当道，这才让袁督师蒙冤遇害。崇祯皇帝，这是在自毁长城，误国误民。在下一直想要去袁督师的坟前祭拜一下，可是都未能如愿，现在就写了这一副挽联，交给少主，也算是完成了在下的夙愿。”

　　袁承志接过挽联，感激道：“李军师，你真是我爹的知音啊。”

　　王岳叹了口气，说道：“好了好了。我们还是谈点正事吧，就不要那么酸了。说了那么多，都是一些废话。”

　　别院里，只有王岳一个人是坐着的，其他人，可都是站起来迎接李岩和刘芳亮了。

　　李岩现在才注意到了坐在袁承志身后的王岳。

　　“不知道，这位是？”李岩疑惑道。

　　袁承志笑道：“哦。这位是我王叔叔，王岳。”

　　李岩和刘芳亮惊呼一声：“啊。”

　　这少年就是闯王想要招揽的“神医”？

　　王岳的“神医”之名，震惊天下，可是见过王岳的人不多。王岳出去给那些地主老财治病，都是化妆易容了的。

　　一般人的意识里，神医都是仙风道骨、白发苍苍的样子。王岳。一个少年，和“神医”也太不搭边了。

　　现在李岩和刘芳亮看到了王岳，自然惊讶无比。

　　“见过神医。”

　　李岩和刘芳亮赶忙抱拳行礼。

　　王岳摇手道：“不用多礼。神医？你们太抬举我了，我只是会点医术罢了。呵呵，坐吧，都别站着了。”

　　王岳虽然是“神医”，可是还是懂得谦虚的。

　　大家都坐下之后，李岩说道：“各位应该知道，现在闯王大军正在陕西一带作战，打得明军一败涂地，将他们几万人消灭得干干净净。闯王不日就要向东进发，直取京城。到时要是能得山宗各位相助，岂不是如虎添翼？何愁大事不成啊。”

　　李岩又对王岳说道：“闯王和明军作战，受伤了，希望神医能前往陕西，为闯王治病。李岩感激不尽。”

　　袁承志一听闯王受伤了，心中焦急，也开口说道：“王叔叔，你就答应了吧。”

　　“嗯？”王岳瞪了袁承志一眼。

　　“李军师。我王岳不是山宗的人，本来是没有资格问你的。”王岳看着李岩，淡淡说道，“可是我王岳的性命，毕竟是袁督师救的。我现在以袁承志叔叔的身份，问你几个问题。不知可否？”

　　李岩点头道：“神医请问。”

　　王岳笑着问道：“山宗可以帮闯王取下京城，到时候，灭了大明朝，你们就是天下之主了。山海关外，后金鞑子对中原江山虎视眈眈，你们如何拒敌？”

　　“古往今来，造反，都是打着解救天下百姓，解救天下苍生的旗号。陈胜吴广是这样，张角是这样，闯王也是这样。”

　　“请问李军师，你们得了天下之后，该如何治理，让天下百姓过上好日子？”

　　李岩脸色一白，刘芳亮更是不知所措。

　　他们只是想着如何取下京城，这些事情，他们根本没有想过，甚至连李自成都没有想过。

　　王岳眼中带着讥笑：“看来你们都没有想过这些问题。那你们在想什么？我来猜猜。”

　　“现在闯王的势力极大，军中已经是派系林立了吧。谋士将军们，想着升官发财，李自成更是想着崇祯屁股下面的龙椅，还有后宫中的佳丽美人。”

　　“至于百姓，那是用来攻城当炮灰的，得了江山，还要这些蝼蚁干什么？哈哈……”

　　王岳喝了一口茶，站起来，向门外走去。

　　“李岩，你要是能回答我这几个问题，并且让我满意。我不但会去为闯王看病，而且还会献上所有家当，一千五百万两银子，以作闯王大军军饷。”王岳的身影消失了，声音才在别院中响起。

　　李岩两眼无神，脑海中一片空白。

　　王岳的这些问题，哪里是李自成那个驿站小卒考虑的？造反，不就是为了升官发财，荣华富贵吗？

　　就连李岩这个举人，也没有想过如何治国。

　　孙仲寿和朱安国等人都是一阵沉默。

　　袁承志对李岩焦急道：“李军师，凭你的文韬武略，回答我王叔叔这几个问题应该不难吧？你快点去告诉他啊。只要说出来，王叔叔就献上一千五百万两银子，还会去为闯王和那些将军们看病治伤。这不是你希望的吗？”

　　王岳有钱，很有钱，袁承志是知道的，可是具体多少，却不知道。现在王岳说出来，他才知道，原来王岳这十二年来，竟然赚了一千五百万两银子。

　　这个可是一千五百万两银子啊，只要有了这些钱，闯王就再也不用为军饷发愁了。

　　李岩也想要这些钱，可是却不可能得到。

　　他编歌谣骗骗无知百姓还行。

　　什么“闯王来了不纳粮”，唬鬼的把戏，凭王岳的智慧能上当受骗？不可能。

　　王岳猜测是对的，闯王军中已经是派系林立了，而且都是一些鼠目寸光之辈，只想着升官发财，闯王更是只想着皇位。

　　至于如何治国？如何对抗后金？

　　这些事情哪是他们这些农民考虑的事情？

　　李岩尴尬笑道：“少主。我先考虑两天，想清楚了之后，再才去面见王神医吧。”

　　说完，李岩便站起来，和刘芳亮出了别院。

　　……

　　李岩和刘芳亮走了，袁承志向孙仲寿等人问道：“孙叔叔，朱叔叔，王叔叔说的是真的吗？闯王真的只是想当皇帝？他手下的将领，真的只是想着升官发财，不管百姓的死活吗？”

　　袁承志是稚嫩，也没有丝毫社会经验，可这并不代表他就是傻子。王岳问出的话，李岩一句也答不出来，这就很说明问题了。只是袁承志不愿意相信而已。

　　袁承志一直认为闯王是正义的，可是现在，闯王正义的形象，一下子在他的心中崩塌了。

　　“难道这天下就没有好人了吗？”袁承志心中暗道。

　　孙仲寿无奈道：“可能吧。少主，你也知道，我们山宗，和闯王并没有交情。他们是要造反推翻大明朝，而我们，只想要让崇祯皇帝认错，为袁督师平反昭雪。道不同啊。”

　　孙仲寿是相信王岳的，大明腐败，想来闯王大军也好不到哪里去。

　　……

　　李岩和刘芳亮出了别院，脸色就一直阴沉着。直到回到了山下的帐篷中，他们都还是一脸气愤。

　　刘芳亮眼中带着寒光，说道：“军师，看来王岳是不可能和我们一起去陕西为闯王治伤了。我看，我们不如将他抓起来，逼供出纳那一千五百万两银子的下落，然后再将他杀了。神不知鬼不觉！”

　　李岩摇头道：“不。王岳可以抓，但不能杀。黄真上次给闯王送银子来的时候，无意中说起，超级金疮药是王岳配置的。我们一定要得到超级金疮药的配方，那才是真正值钱的东西。而且还要想办法逼迫王岳为闯王效力，毕竟他可是神医。”

　　刘芳亮兴奋道：“是，军师说得对。我们一定要得到配方。”

　　李岩心中暗道：“王岳，你不识时务，就不要怪我李岩心狠手辣了。”


第177章 飞刀锋利

　　王岳到小院，准备收拾一下行礼就下山，前往南京。可这个时候，木桑道长拿着棋盘来了。

　　木桑道长坐在了小院前的石桌边，笑道：“王岳，你小子快点来，陪我下几盘棋。”

　　王岳无奈，叹了口气，木桑这老头，棋艺虽然不错，可是在自己的心中，就是一个臭棋篓子。

　　木桑道长的棋力，比起袁承志都不如，还想赢自己，真是笑话。王岳也搞不明白，为什么每次木桑道长都输，可是他还是要来找自己下棋，这不是找虐吗？

　　王岳坐在了木桑道长对面，说道：“道长，你应该知道，你的棋力，是没办法赢我的。我觉得，你还是去和承志下，你们两个棋力差不多，对弈应该更有意思。”

　　木桑道长笑道：“王岳，你小子啊，就是想要将我支开。承志那小子的棋力是不错，可是和你相比，还是差远了。你也说了，有挑战，才有动力嘛。下棋，当然是要找你这个棋力最强的人嘛。哈哈。”

　　也不管王岳愿不愿对弈，木桑道长先摆出了棋盘，拿出了棋子再说。

　　“不是。道长，我今天是真的有事情要办。我要去一样南京，为马士英治病。你也知道那马士英可是南京城的大财主，这次他出价是一百万两，这个价钱，我没有理由拒绝。”

　　王岳的意思很明显了，今天没有时间，下棋，以后再说吧。

　　木桑道长一愣，问道：“马士英？可是南京城那个钱最多，官职最大的马士英？”

　　王岳笑道：“不是他还有谁？”

　　木桑道长说道：“现在太阳就要下山了，我看你也不急于一时，还是明天再走吧。来，下棋，下棋。”

　　王岳推辞不掉，无奈之下只能答应：“那好。道长，对弈一局之后，我就要下山。说好了今天下山，那就一定要今天下山，哪怕是连夜赶路也要走。”

　　王岳做事情都是按照计划来，既然决定了今天走，那就一定要走。这是一个人做事的态度，不能轻易改变。不然，就会出现意志不坚定。

　　以前，王岳还没有这样的习惯，可是自从修炼了“神”之后，王岳就越发注重了言行举止。王岳发现，遵守“礼义仁智信”，对炼神很有帮助。

　　说出的话，一定要办到，哪怕是再小的事情。这就是言出必行！

　　王岳将修炼完全融入到了生活当中。

　　那些前辈们，都说生活就是一种修行，现在王岳才有了点领悟。

　　木桑道长指着王岳笑道：“王岳，你小子现在是越来越死板，越来越无趣了。好，对弈一局之后，你就走吧。老道不留你。”

　　王岳拿着棋子和木桑道长对弈起来。

　　这一局，王岳没有赢木桑道长，而是不着痕迹地下了个平手。

　　不赢，不输，而且还要不着痕迹，也只有王岳才能办到。

　　“哈哈，道长，你的棋力有长进啊。竟然能和我下成平局，真是不简单。”王岳笑着说道。

　　木桑道长也是一喜，可是随后感觉不对，王岳的棋力，他可是知道的，已经到了深不可测的境界，想要下成平局，根本不可能。

　　“你小子……没有想到你竟然和我耍这样的把戏。”木桑道长指着王岳，苦笑道。

　　王岳站起来，说道：“下棋嘛，就是图个乐，不要那么认真。我真的要走了，道长保重。”

　　木桑道长道：“王岳，你等一下。”

　　木桑道长拿出了一件背心，王岳一看就知道是护身至宝。可是王岳却用不上。

　　王岳是修“神”者，什么人能偷袭到他？

　　“王岳，这些年，你陪我下棋，为我解闷。我这背心你就拿着吧。”木桑道长说道。

　　王岳知道木桑道长是真的想要感激自己：“道长。这东西，我用不上。你还是给承志吧。你教承志‘神行百变’，他也算是你半个弟子，给他，正合适。”

　　木桑道长看着王岳的眼睛，王岳眼睛清亮，黑白分明，没有丝毫虚假。

　　“那好吧。就给承志那小子。”木桑道长也知道王岳是真的不要，就不勉强了。

　　王岳带着包裹，连夜启程下了华山，向南京赶去。

　　……

　　李岩和刘芳亮正在军帐中喝酒，这个时候一个军士进来禀告道：“军师、刘将军，王岳下华山了。”

　　李岩眼中一喜，说道：“好。你带人跟着王岳，出了华山地界再动手。记住，不要伤了他，将他抓起来就可以了，他可是神医。”

　　李岩和刘芳亮还想和山宗联盟，而且穆人清还在山上，在华山动手，就是不给袁承志和穆人清面子。要是穆人清知道，一定会阻止他们，到时候他们的计划就要泄露了。

　　只是可惜，李岩和刘芳亮都不知道王岳是一个超级高手。

　　“是。”

　　李岩和刘芳亮都是一脸兴奋，他们已经能想象到，一千五百万两银子和超级金疮药配方出现在面前的场景了。

　　……

　　李岩一高兴，就出来舞剑。

　　李岩正舞得起劲，回头借着月光，竟然发现了一个人影。

　　“是谁？”李岩问道。

　　“李军师，是我，袁承志。”

　　袁承志走了过来。

　　李岩长剑入鞘，笑着说道：“原来是少主啊。这么晚了，不知少主找我还有什么事？”

　　吃晚饭的时候，孙仲寿来告诉李岩和刘芳亮，有什么事情，明天再谈。可是怎么袁承志现在就来了？

　　袁承志说道：“没什么，只是出来走走。对了，李军师，我王叔叔的问题你想好如何回答了吗？王叔叔已经下山了……哎。”

　　李岩笑道：“少主，王神医的问题，我也不好回答。这些问题，都是如何治国对敌的，很复杂，不是三言两语就能说清楚的。”

　　“闯王大军中，是有一些鼠目寸光的家伙，毕竟林子大了，什么鸟都有。可是闯王，还有我李岩，绝对没有丝毫私心，我们是一心为了百姓，一心为了天下苍生才造反的。”

　　“崇祯昏庸无能，连袁督师那样的大忠臣也杀。少主，你说，这样的朝廷，还有救吗？没救了。只能将它推翻，我相信闯王一定能成为一个好皇帝，毕竟闯王也是穷苦出身，知道天下百姓的苦楚。”

　　李岩只是说他们造反是为了天下百姓，可是如何为天下百姓牟利，却一点也没有提到。他说的都是一些空大的口号。

　　袁承志听了李岩的话，心中是激动万分，更是生出了立即投奔闯王的冲动。

　　现在袁承志没有经过江湖历练，还是一个愣头青。

　　李岩在闯王军中担任军师，口才自然是不错。

　　李岩要欺骗王岳不可能，可是要说服诱导袁承志，却是绰绰有余。

　　袁承志说道：“李军师，我就知道，你们是真的为了天下百姓才要推翻大明朝的。李军师，你我二人年纪相差也不大，不如结为兄弟如何。”

　　李岩高兴道：“好。我们今天就以‘明月’为证，结为异性兄弟！”

　　李岩心中高兴，这闯王大军和山宗势力联合，算是成了！

　　王岳绝对没有想到，经过自己的提醒，袁承志这位山宗少主，还是和李岩结拜成了兄弟。

　　这可能就是命运的安排吧，不是人力能够阻挡的。

　　……

　　华阴县，府衙。

　　锦衣卫指挥使“安剑清”坐在主座上。

　　“报！”一个锦衣卫探子跑了进来，禀报道：“指挥使大人，小的已经确定了情报。反贼李闯的军师李岩和大将刘芳亮，的确赶往了华山，像是要和什么势力的人见面接头。”

　　安剑清眼睛一亮，冷笑道：“李岩，刘芳亮，这两个反贼头子终于出现了。传令下去，马上行动，天亮之前，我们一定要赶到华山。这一次，我定要将这帮反贼一网打尽！”

　　“是。大人！”

　　……

　　第二天一早，穆人清和木桑道长背着包裹走在了下华山的道路上。

　　木桑道长笑着说道：“王岳那小子昨天晚上就走了，早知道，你就和他一起赶路好了。”

　　穆人清冷笑道：“你又不是不知道我和王岳那小子不对付。要是跟着他一起赶路，我还不被他气死？”

　　木桑道长大笑道：“说得也是。王岳那小子，有时候，真的是很气人。不过，老猴儿，山宗的人来了，你就离开，怕不是去南京办事那么简单吧？”

　　穆人清微微一愣，反问道：“那你当如何？”木桑道长笑道：“山宗，是袁崇焕的旧部，他们只是想要为他们的袁督师平反昭雪。可你穆人清却是帮着闯王做事，你是名副其实的反贼。你和山宗啊，根本就不是一路人，见了面，岂不尴尬？哈哈……”

　　穆人清冷笑道：“你说的错，承志是山宗的少主，而老夫却是为闯王做事。我和山宗的人，还是不见面的好。不过木桑，你那不争气的师弟，也足够你头疼了吧。”

　　说到玉真子，木桑道长眼中带着杀气，冷声道：“玉真子这个孽障，三年前他竟然回到师门将掌门信物‘铁剑’盗走了。等找到了他，我定要废了他，为师门清理门户！好了，不说他了，说他，老道我就一肚子火气。”

　　木桑道长和穆人清并肩而行。

　　“老猴儿，下了华山，我们就各自赶路。你去你的南京，我去一趟关外。这次我定要找回掌门信物‘铁剑’。”木桑道长淡淡说道。

　　穆人清点头道：“那你可要小心。你那师弟的武功不错，不在你之下。后金鞑子那里，也应该有高手，要是真的不敌，就退回来。”

　　……

　　王岳刚走出华山地界，就被三十个士兵围起来了。

　　为首的将领对王岳说道：“王神医，你还是和我们回去吧，不要让我们难做。王神医你细皮嫩肉的，我们这些粗汉要是弄伤了你，可就不好了。”

　　王岳一身淡蓝色的长袍，身上的气质给人春风拂面的感觉，丝毫没有武林高手的气息，倒像是个读书人。

　　王岳嘴角微微一翘，讥笑道：“你们三十来号人，能伤我？哈哈，真是笑话！好了，我不想和你们废话，你们回去告诉李岩和刘芳亮，叫他们不要作死。”

　　为首的将领脸一沉，说道：“看来王神医是敬酒不吃吃罚酒了。给我将王神医绑了。”

　　王岳眼中的杀机一闪即逝：“本来我打算放过你们，可是你们真的自己找死啊。自作孽，不可活。今天没有人能救得了你们。”

　　王岳用念力控制一柄细小的手术刀，锋利的刀片在空中划过一道流光，瞬间切开了这三十人的脖子。

　　手术刀，是王岳用特殊材料打造的，锋利坚韧无比，连钢板都能轻易切开。

　　这手术刀既是医疗器具，更是作战兵器。

　　将手术刀作为“飞刀”，用念力驾驭对敌，比起那“小李飞刀”可是厉害多了。

　　王岳走出了二十多步，他们才脖子才疯狂飙血，倒地身亡。

　　“一群蠢货，连对手的实力都搞不清，还想要抓人？真是找死！”王岳一边赶路，一边将锋利的手术刀放进衣袖中。身后的地面上，只留下了三十具尸体。

　　……

　　华山半腰。安剑清带着数百锦衣卫，围住了袁承志和李岩等人。

　　安剑清大喝一声：“擒贼先擒王。不要管那些小喽啰，先抓住李岩和刘芳亮这两个反贼头子！”

　　“杀！”

　　数百锦衣卫抽出绣春刀杀向了袁承志、孙仲寿、李岩、刘芳亮等人。

　　“锦衣卫怎么来了？”

　　孙仲寿大惊失色。

　　袁承志冷哼一声：“孙叔叔，你们不要担心，华山后山有一条小路，你们先走。我挡住他们。”

　　袁承志拔剑向锦衣卫杀去。

　　“少主！”孙仲寿焦急道。

　　朱安国说道：“老孙，少主武功高强，我们还是先走吧。留在这里，只能给少主添乱，快点走。”

　　孙仲寿和朱安国带着李岩、刘芳亮等人赶忙向华山后的小路逃去。

　　袁承志和安剑清长剑相交。

　　“嘭！”

　　一声巨响传来，二人都被这强大的力量震退。

　　袁承志看着安剑清，脑海浮现出十二年前，袁府灭门的场景。

　　“你就是杀害我全家的凶手。”袁承志眼中带着强大的仇恨，“今天，我定要杀你，为我死去的家人报仇！”

　　？


第178章 才女柳如是

　　安剑清这十二年来，练功也相当勤奋，一身修为达到了半步宗师的境界。

　　华山派有高手，安剑清知道，可是他却没有想到袁承志如此年轻，竟然能和他抗衡了。

　　听了袁承志的话，安剑清才仔细打量袁承志。这些年来，安剑清奉命查抄的家族太多了，只要崇祯怀疑的对象，都会被安剑清抄家灭族，所以，一时间，他也没有想到袁承志是袁崇焕的儿子。

　　安剑清心中暗道：“这小子竟然和袁崇焕有些相似，难道他是袁崇焕的儿子？”

　　“你就是袁崇焕儿子吧？”安剑清眼中带着寒光，冷声问道。

　　袁承志大声道：“不错，我爹就是袁崇焕。安剑清，你这个崇祯手下的走狗，今天你休想离开华山！”

　　袁承志身影一闪，化作一道幻影向安剑清攻来。

　　袁承志施展的铁剑门的神行百变，速度极快，瞬间就到了安剑清的跟前。

　　安剑清大喝一声：“大胆，你这个袁家余孽，竟敢对皇上不敬。今天本座就要杀了你，回去之后，也好向皇上交代。”

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　二人功力相当，一时间厮杀得难舍难分。

　　安剑清身经百战，和高手交手无数次，战斗经验非常丰富，而袁承志却轻功和剑术有着优势。

　　“杀！”

　　安剑清长剑化作一道流光向袁承志刺去。

　　“安剑清，死！”

　　袁承志施展的是华山派最强的剑招“跗骨之蛆”。

　　两柄长剑剑尖相撞。

　　“叮！”

　　剑气肆虐。

　　“嘭！”

　　袁承志的长剑发出了一声脆响，被震成了碎片。

　　“什么？”

　　袁承志脸色一变，自己的长剑竟然毁了。这长剑可是穆人清给他的，虽然不是神兵利器，可也是千锤百炼的青钢剑。

　　安剑清冷笑道：“本座手中的长剑可是神剑，和我斗，注定你要死！”

　　安剑清一脚踢出，强大的力量带着罡风，直接将袁承志踢出了数十米。

　　袁承志在空中吐出了一口鲜血，掉下了悬崖。

　　华山险峻，悬崖有好几处。

　　就算宗师武者，掉了下去，也要落得身死，更不要说袁承志这个半步宗师了。

　　安剑清走到悬崖边上，冷声笑道：“小子，十二年前，你从我手中逃脱，可是你最终还是死在了我的手里。所有敢反抗大明，反抗皇上的贼子，都要死！”

　　“大人。”一个锦衣卫跑过来。

　　“抓到了李岩和孙仲寿他们了吗？”安剑清问道。

　　那锦衣卫摇头道：“没有，华山后面有一条小路。让他们逃走了。”

　　安剑清冷哼一声：“成事不足败事有余的东西。追，一定要将这些反贼抓住！”

　　“是。大人。”

　　……

　　袁承志被悬崖上的一条蔓藤托住了身体。

　　“咳咳。”袁承志擦拭了一下嘴角的血迹，“还好有木桑道长护体背心，不然，安剑清那一脚，自己不死也要丢掉半条命。”

　　护体背心虽然是护身至宝，刀剑难伤，可是却挡不住那强大的震荡力量。

　　袁承志之所以受伤，就是被安剑清那一脚震伤了。

　　“嗯？这悬崖上竟然有个山洞，先进去看看。”

　　袁承志走进了山洞，发现了一具骸骨，石壁上还有一柄长剑！

　　“这是哪一位前辈？”袁承志心中暗道。

　　这骸骨正是金蛇郎君，袁承志终于得到了金蛇郎君的武功传承，还有南京大功房建文帝的宝藏。

　　……

　　满清盛京。

　　一身白袍的玉真子，走进了皇宫，前去面见皇太极。

　　“微臣玉真子，拜见皇上。皇上万岁万岁万万岁。”玉真子虽然是宗师武者，可是在面对皇太极的时候，表现得非常卑微。

　　皇太极坐在龙椅上，点了点头，淡淡说道：“护国真人，朕得到了情报，那南朝的神医，叫做王岳。超级金疮药，就是王岳研制的，你这次南下，除了想办法一统南朝武林之外，还要将王岳给朕带回来。”

　　皇太极有头痛病，现在病情是越来越严重了，大清的御医对皇太极病，束手无策。

　　自从知道了大明朝有一位神医之后，皇太极就想办法去寻找，十二年了，都了无音讯。现在终于知道了王岳的神医身份，这让皇太极心中有些激动。

　　王岳的身份很神秘，所有人都知道大明朝有一位神医，这位神医收的诊费还高得吓人，每一次出手都需要数十万两银子，有几次诊费甚至达到了百万两银子。

　　不过，只要这位神医出手，不管病者身患何病，都能药到病除，甚至传言，神医有着延寿的本事。

　　玉真子点头道：“是，皇上。”

　　……

　　玉真子离开了皇宫，就和太白三英一起南下。入关后，玉真子和太白三英分道而行，玉真子根据皇太极的情报前去寻找王岳，而太白三英却奉睿亲王多尔衮的命令赶往南京，前去掌控南京城第一大帮——金龙帮。

　　……

　　安剑清带着锦衣卫离开了华山之后，李岩和刘芳亮又回到了华山，因为他们要等去抓王岳的那些士兵回来。

　　可是一连数天，也不见那些士兵回来。李岩和刘芳亮就着急了。

　　“可能出事了。”李岩眼中带着焦急，对刘芳亮说道，“刘将军，我们下去寻找。”

　　刘芳亮点头道：“好。在这里等着，也不是个事。走，我们现在就走。”

　　两天后，李岩和刘芳亮在华山地界处找到了那三十个士兵的尸体。

　　尸体已经发臭，到处都是苍蝇，脖子上伤口处，更是布满了蛆虫。

　　李岩眼中带着惊骇：“这……这……是谁杀死了他们？”

　　刘芳亮脸色也有些苍白。

　　查看了一下尸体的伤口，李岩确定道：“杀他们的人，武功非常强，这些将士都是一招致命。这凶手太可怕了，周围竟然没有丝毫打斗的痕迹。”

　　刘芳亮问道：“会是谁？”

　　李岩摇头道：“不知道。也许是他们遇到了武功高强的武林高手，又或者，王岳身边有高手。当然，还有最好一种可能，那就是，这他们是王岳杀死的。”

　　刘芳亮不相信，说道：“王岳只是神医，没有听说过他会武功啊。而且，一个人的精力是有限的，不可能同时在医术和武艺都达到登峰造极的境界。”

　　李岩点头道：“我也不相信。我只是说有这种可能。找，一定要找到王岳。不管如何，王岳绝对要为我所用。”

　　……

　　华山悬崖半腰，袁承志在山洞中，终于养好了伤势，练成了金蛇秘籍。

　　袁承志安葬了金蛇郎君，拿着金蛇郎君的遗书和藏宝图，在坟前磕了几个头，说道：“金蛇郎君前辈，晚辈学了你的武功剑术，一定会完成你的遗愿，找到你的未婚妻。”

　　袁承志下了华山，来到镇子上，一个贫民打扮的山宗兄弟一眼就认出了袁承志。

　　“少主。少主。”

　　袁承志听到有人喊自己，回头问道：“你是谁？”

　　那山宗兄弟说道：“少主，在下也是山宗的兄弟，是特地留下来等你的。孙将军和朱将军让我告诉你，他们会赶往南京，让你前去南京和他们汇合。”

　　袁承志点头道：“好。我知道了。”

　　袁承志心中暗道，自己还是先去一趟浙江，去完成金蛇郎君前辈的遗愿再说吧。

　　……

　　王岳赶路十多天，终于到了秦淮河。

　　“秦淮河。呵呵，听说这里名妓美女汇聚，顾横波、寇白门、柳如是、陈圆圆。呵呵，这些美女，我王岳也是想要见识一下。”王岳笑着说道，“可惜，陈圆圆现在已经是吴三桂那个大汉奸的女人了。”

　　陈圆圆现在在京城，王岳就算想见，也见不到了。不过要是能见识一下柳如是、寇白门这些美女也是好的。

　　王岳看着秦淮河上那些纸醉金迷的名妓和才子们，暗自摇头。

　　“名妓不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”

　　王岳正在感叹，却发现数个年轻的士子正在快速奔跑，脸上带着兴奋和焦急。

　　“出了什么事？”王岳抓住一个士子，问道。

　　那士子惊讶道：“你不知道？今天是柳如是柳大家在画舫中举行论政的日子。要是我们的论政观点被柳大家看中，那就露脸了，说不定还能成为她的入幕之宾呢。这位兄台，我看你也是读书人，一起去吧。”

　　王岳一愣，随即疑惑，柳如是一个名妓，竟然玩论政这种游戏？

　　封建王朝，不都是不让老百姓议论国事吗？

　　莫谈国事，莫谈国事。

　　现在竟然什么人都能谈了。

　　王岳心中暗道，自己和马士英约定的时间，还有些日子，在这里玩玩也好。

　　“好。我也去看看。”

　　……

　　“兄台，听口音，你不是江南人氏吧？”那士子对王岳问道。

　　王岳点头道：“对。我是京城人氏。”

　　王岳说的普通话，也就是所谓的官话，一听就知道不是江南人。

　　“在下李志扬，五年前中了秀才。兄台你如何称呼？有何功名？”李志扬问王岳。

　　王岳笑道：“在下王岳，是郎中，嗯，是个野郎中。”

　　“啊！”

　　李志扬一惊，没有想到王岳一身书生气，竟然不是读书人，真是不可思议。

　　王岳和李志扬上了画舫，找了一个位置坐下，现在画舫中，已经有数十人了，这些都是有功名的读书人，解元探花就有几位，最差的，也是秀才。当然，王岳除外。

　　一个身穿淡黄色长裙的年轻女子从房间中走了出来，王岳眼睛一亮，这女子是王岳在明朝见到最漂亮女人。

　　“小女子柳如是，见过各位。”柳如是向大家轻声说道。

　　李志扬异常激动，对王岳说道：“王兄，柳如是真的是太漂亮了。不愧是江南第一才女，要是能成为她的入幕之宾，我就算少活十年，也愿意啊。”


第179章 赶往石梁镇

　　王岳坐在画舫中，品着茶，听着这些士子们夸夸其谈，看他们那“激扬文字，指点江山”的样子，王岳眼中带着淡淡的讥笑。

　　这就是大明朝的精英？

　　这就是大明朝的读书人？

　　有了他们，大明朝不想亡都难。

　　现在，王岳有点同情在京城中的崇祯皇帝了。崇祯皇帝，没有丝毫治国经验，可是一坐上了龙椅，就要收拾天启皇帝留下的烂摊子。

　　现在大明朝内忧外患，再加上治国的官员都是这些夸夸其谈的“精英”，王岳甚至怀疑，崇祯皇帝的政令，是否能出得了京城。

　　面对这样的情况，谁成为皇帝，都会多疑，都会暴躁。

　　王岳看着漂亮的柳如是，心中感叹道：“悲催的崇祯，可伶的崇祯。”

　　李志扬拉了一下王岳的衣袖。

　　王岳回过神来，看着李志扬，疑惑问道：“有事？”

　　李志扬说道：“咳咳。王兄，现在大家正等着你发言呢。柳大家虽然很迷人，可是你这样盯着她看，她也不会不好意思的。”

　　王岳看了一下周围，见那些士子，都是盯着自己。他们都发表过言论了，现在轮到了自己？

　　柳如是也是盯着王岳，她被王岳看得脸蛋发红。

　　“不知道这位公子有何高论？”柳如是的声音清脆异常。

　　王岳说道：“哦。抱歉，刚才我走神了。柳姑娘真的是太漂亮了，让在下情不自禁。”

　　听了王岳的话，所有的士子，眼中都是带着鄙视。

　　王岳接着说道：“柳姑娘，在下真的没有什么高论。就算有，和你们说了，也没有丝毫作用。因为你们不是崇祯，再高明的政论，你们也执行不了。大家在这里夸夸其谈，说一些毫无用处的废话，其实我也听明白了，你们说得就两条，一是如何忠君报国，二是如何为家族多捞点利益。”

　　“不过，我敢肯定，要是满清大军真的打过来了，在场的绝大数怕是都会投降，去做那满清的狗。”

　　王岳的话像是在油锅里浇下一瓢水，整个画舫顿时炸开了锅。

　　“放肆。你算什么东西？”

　　“小子，你不是读书人吧，竟然敢出口侮辱我等？”

　　“他竟然连皇上都不放在眼中，我看他就是满清鞑子的奸细。”

　　“处死他。”

　　王岳丝毫不理会那些叫嚣的士子们，而是盯着柳如是，说道：“柳姑娘，看来你也不相信我说的话？那我们就试一试。”

　　王岳用精神力束缚住六个最为嚣张的士子。他们慢慢悬浮起来，眼中带着惊恐。

　　看到他们悬浮起来，画舫中竟然一下子安静了下，所有人眼中都是带着震惊。柳如是更是张开了小嘴，一脸惊骇地看着王岳。

　　“放我下来，你这妖人，你到底是谁？”

　　“我是解元公窦阳双，你不能杀我。”

　　“啊，不要杀我。”

　　六位士子在空中挣扎着，大声吼叫。

　　王岳大喝一声：“都给我闭嘴，谁要再敢说一句，谁就死！”

　　“现在呢，我王岳就是满清的奸细。我要你们六个投靠我大清。你们六个刚才最是一腔热血，说什么忠君报国。现在，你们有两条路，第一，投靠我大清，第二，死。”

　　“给你们三息时间考虑。”

　　说完，王岳开始喝茶。

　　“三息时间到了。”

　　王岳刚说完，悬浮在空中的一个士子，顿时口吐鲜血，掉到了甲板上，生死不知。

　　“啊！”柳如是被吓得尖叫了一声。

　　“我投靠大清。”

　　“不要杀我啊。我也投靠大清。”

　　“在下也愿降，不要再杀了。”

　　悬浮在空中的五个人，竟然都答应投靠满清。

　　王岳收回了精神念力，五人一下子掉到了画舫上。

　　“哈哈……”

　　王岳怒极而笑：“大家看到了吧，这就是你们读书人，其中竟然还有一个什么狗屁解元公。一帮软骨头，不知廉耻，出卖祖宗的混账东西。我还没有杀人，你们就要投靠求饶，满清鞑子的手段，比起我可是凶狠百倍，到时候你们还不将所有一切都献给你们的满清主子？”

　　王岳走到柳如是身边，问道：“柳姑娘，听说你是江南第一才女，我才来看看。柳姑娘，你知道这些士子们，为什么要来参加你的什么论政吗？不是为了什么忠君报国，而是因为你是美女。他们都想要将你收入房中，好宠幸玩弄你，所以才来你面前夸夸其谈，引起你的注意。”

　　“这些家伙，吃喝嫖赌，都是好手，让他们治国？可能吗？”

　　柳如是饱读诗书，智慧自然不差，开始的时候，她觉得自己能召集这么多的才子，心中还有些得意。可是现在，她才知道自己有多傻。

　　柳如是脸色惨白，双眼空洞无神，脸上带着泪水，样子楚楚可怜，就连王岳都动了爱惜之心。

　　王岳摇了摇头，转身欲走出画舫。

　　“王公子，等一下。”柳如是喊道。

　　王岳笑着说道：“柳姑娘还有何事？”

　　柳如是问道：“那公子觉得，该如何治国？”

　　王岳想了一下，摇头道：“在下只是一个野郎中，治国是一门很深的学问，这可不是我能参悟透彻的。不过，我可以带柳姑娘去看看外面的世界，或许，你会有些感悟和心得。”

　　如何治国？就算是二十一世纪，那些社会学家，也弄不明白，王岳哪里能明白？更何况，王岳只是一个武者和医者，不是政治家。治国，也不是王岳研究的方向啊。

　　柳如是点头道：“好。我跟你走！”

　　王岳挽着柳如是的腰，出了画舫，在秦淮河江面上，踏波而行，向远处飞奔而去。

　　“王兄！”

　　李志扬对着王岳的背影大声喊道。

　　直到王岳和柳如的身影消失了，画舫的士子们才松了一口气。王岳这个“妖人”终于走了。

　　……

　　浙江，游龙帮总坛。

　　帮主荣彩带着大部分高手出去了。

　　小荷带着安小慧和崔希敏轻而易举就攻下了游龙帮。

　　小荷一手剑术非常厉害，游龙帮中，除了帮主，没有人能抵挡。

　　安小慧和崔希敏也震惊小荷的武功。要知道，小荷的年轻可比他们大不了几岁啊。

　　“问你几个问题。要是不回答，或者回答错了，我就杀了你。”小荷的剑尖指着一个游龙帮弟子。

　　“是，是。女侠尽管问，小的知无不言，言无不尽。”

　　小荷问道：“你们帮主去什么地方了？”

　　那游龙帮弟子说道：“帮主带着高手去追那姓温的了。”

　　小荷眼睛一亮，终于找到姓温青那小子了。

　　“温青是谁？”小荷又问道。

　　游龙帮弟子说道：“听我们帮主说，那温青就是温青青，是石梁镇温家的三老爷的孙女。”

　　小荷冷笑道：“小子，算你识相，你捡回一条命。小慧，希敏，我们走，去石梁镇！”

　　小荷带着安小慧和崔希敏骑上骏马，向石梁镇赶去。

　　安小慧问道：“小荷姐姐，那游龙帮也是在找温青青，他们要是先一步找到了温青青，我们的黄金不是就被游龙帮得到了吗？”

　　崔希敏也点头道：“不错，我们一定要先找到温青青。”

　　小荷笑道：“温青青武功怎么样我不知道，可是她藏身的本事却是不小。游龙帮虽然人多势众，但是未必能找到她。我们还是去石梁镇温家等她好了。要是黄金真的被荣彩得去，我们找温家赔就是了。冤有头债有主，温青青抢了黄金，我们自然要找她的。”

　　……

　　袁承志坐在船上，欣赏着江边的风景。

　　“船家。”

　　一个清脆的声音传来。

　　此人带着斗笠，背着沉甸甸的包裹，她正是抢夺了安小慧和崔希敏黄金的温青青。

　　船家对站在码头上的温青青说道：“等下一班船吧，这船被人包了。”

　　温青青冷哼一声，施展轻功，一下子跳上了甲板。

　　船家不满道：“你这人怎么这样？不是说了，这船已经被人包了吗？你还上来。”

　　袁承志笑着说道：“船家，就让他上来吧。让他多给二十两银子就是了，我想那位包船的老爷，是会同意的。”

　　船家无奈点头道：“那好吧。”

　　现在船已经到了江中心了，也不可能让温青青下去了。

　　温青青对袁承志抱拳道：“兄弟，多谢了。”

　　袁承志笑道：“不用。你要是想谢，就去谢包船的老爷好了。”

　　“嗯？”袁承志眉头一皱，有三艘船围了上来。

　　温青青脸色一变，惊呼道：“是游龙帮的船只。”

　　温青青这一路上乔装打扮，尽走小路，可是还是没有甩掉游龙帮。

　　袁承志心中暗道：“游龙帮？是什么势力？”

　　荣彩站在船头上，对温青青喊道：“哈哈，姓温的，你是跑不掉的。将黄金交出来，看在温家五个老头子的面子，我就不伤你性命了。”

　　温青青冷笑道：“荣彩，你还讲不讲江湖规矩？黄金既然是我抢到的，那就是我的。”

　　荣彩大笑道：“不错。可是这黄金还没有进入你温家，所以，还不能算是你的。现在，黄金马上就要易主了。”

　　温青青大声道：“你就不怕我五位爷爷？”

　　荣彩冷笑道：“温家五老要是真的有本事，女儿就不会被糟蹋了，还生下了你这个贱种。”

　　袁承志眉头一皱，这荣彩说话，真是难听。

　　“锵！”

　　温青青长剑出鞘：“荣彩，我要杀了你。”

　　荣彩轻蔑道：“就凭你！”

　　荣彩施展轻功踏浪而来，很快到了温青青的船上。

　　袁承志一惊，荣彩是一流高手，这位位温家兄弟，不是他的对手！？

　　？


第180章 真实的世界

　　王岳带着柳如是来到乡下，这里的场景和秦淮河的纸醉金迷可是相差了好几重天。

　　王岳和柳如是走在村里，发现好多七八岁的女孩子都没有穿衣服。当然，不是她们不知羞耻，而是确实买不起衣服。

　　所有的百姓都是面黄肌瘦，麻木不仁，眼中带着暮气。

　　“怎么样？感觉如何？”王岳声音不带一点情绪，“这还是江南，没有经过兵灾，你可以想象一下，辽东那些百姓是如何生活的？只要是在满清的统治下，汉人就是奴隶，没有丝毫自由可言。柳姑娘，要是你生活在这里的条件下，你会不会造反？”

　　柳如是脸上带着震惊，她从来没有想到，原来大明朝的百姓，过的是这样的生活。

　　柳如是虽然从小被转卖几次，可是那都是在大户人家，就算受了不少委屈，可是也能吃饱穿暖，比起这些百姓要好百倍了。

　　“秦淮河上，才子佳人，纸醉金迷。那些都是虚幻的，这里的世界，才是真实的。”王岳忽然笑着说道，“那些达官贵人们，喝的都是百姓的鲜血啊。本来嘛，当官的要向老百姓收取税赋，是应该的，可是他们享受了民脂民膏，却没有尽到父母官的责任，这就该死了。”

　　王岳在柳如是身上加持了一道精神念力，说道：“柳姑娘，想要了解百姓的生活，你就要成为百姓中的一员才行。你就在这里生活一个月，一个月后，我再来看你，要是你能活下来，我想，你应该有很大的收获。”

　　王岳加持在柳如是身上的精神念力，只能保护她一个月，一个月后，就会消散。有了这道精神念力，平常人，伤不到她。

　　王岳说完，不等柳如是反对，直接化作一道残影消失了。

　　“王岳公子，你不要丢下我啊！”柳如是惊恐喊道。

　　没有了王岳在身边，柳如是心中充满了彷徨和恐惧。

　　柳如是身上没有银子，这里更没有客栈饭店，没有秦淮河上的一切，她的衣食住行该如何解决？

　　柳如是在秦淮河上的才华，现在完全没有了用武之地，难道要她和这里的百姓吟诗作对不成？

　　“我该怎么办？”柳如是心中喊道。

　　……

　　江面上，温青青正在和荣彩厮杀，可是温青青的武功才是二流，哪里是荣彩的对手。

　　“姓温的，你是敬酒不吃吃罚酒，今天老夫就杀了你。我倒要看看，温家的五个老鬼会不会为了你这个小贱种找我报仇？”

　　荣彩的手掌变成了利爪，指尖上带着青红色的真气，这正是荣彩的绝学“大力鹰爪功”。

　　袁承志脸色一变：“不好，这荣彩竟然想要下杀手。”

　　袁承志施展神行百变，瞬间挡在了温青青的身前，一拳击出，和荣彩的利爪碰在一起。

　　“轰！”

　　一声闷响传来，整个船为之一震，江面上溅起了三尺高的波浪。

　　袁承志用的华山破玉拳，这拳法，无坚不摧，比起荣彩的大力鹰爪功更高明一下。

　　“噔噔噔……”

　　荣彩被震退了几步，惊讶道：“小子，你是谁？竟然敢管我游龙帮的事情？”

　　袁承志抱拳道：“在下并不想管你游龙帮的事情，可是荣帮主你一代高手，竟然向这小兄弟痛下杀手。为了救人，我不得不出手。”

　　荣彩残忍一笑，说道：“好，好，好啊。既然如此，那老子今天就先了结了你，再收拾那姓温的。”

　　荣彩的大力鹰爪功凌厉异常，在浙江一带少有敌手，可惜，他这次遇到的是袁承志。

　　“来吧！”

　　袁承志没有使出全力，他也想要看看荣彩的武功到底如何。

　　荣彩的大力鹰爪功施展完之后，依然没有伤到袁承志一根毫毛。

　　“呵呵，荣彩，看来你的武功也不过如此。既然你没有新的招式，那就看看我的这一拳如何？”

　　先前袁承志都是只守不攻，现在突然攻击，顿时将荣彩逼得手忙脚乱。

　　“嘭！”

　　袁承志一拳打在了荣彩的胸膛上，一下子将荣彩震飞。

　　“噗通。”荣彩掉到了河里。

　　“帮主？”

　　游龙帮的人都大声喊叫道。

　　荣彩跳上了游龙帮船只的甲板上，像只落汤鸡。

　　“小子，算你狠。我们走！”荣彩放了句狠话，带着游龙帮的弟子们离开了。

　　游龙帮的二当家说道：“帮主，我们就这样走了，黄金不要了吗？”

　　荣彩冷声道：“那小子的武功高强，今天我们是别想得到黄金了。不过我是不会放弃的，我们去请吕七先生，让他来主持公道。”

　　……

　　温青青对袁承志不满道：“你就这样让他走了？”

　　袁承志笑着说道：“我和荣彩并没有深仇大恨，让他喝几口河水，给个教训也就是了，没有必要赶尽杀绝。”

　　温青青冷哼一声。

　　……

　　夜晚，温青青和袁承志在甲板上喝着酒，吃着小菜。

　　“袁大哥，不知道你这次来浙江是做什么？”温青青对袁承志问道。

　　袁承志笑道：“为了完成一个前辈的遗愿。”

　　袁承志并没有和温青青说金蛇郎君的事情。

　　“青弟，你这黄金是抢夺来的？”袁承志问道。

　　温青青是女扮男装，袁承志却并没有发现她是女儿身。

　　温青青微微一笑：“对啊，有什么问题吗？我本来就是强盗嘛。再说，就算我不抢，游龙帮的人也会下手，既然如此，还不如将这些黄金收入自己的口袋里。”

　　袁承志说道：“哦，没有事，只是我想起了另外一件事。我王叔叔的五百两黄金被小惠妹妹和崔希敏给盗走了，他们说要送去给闯王做军饷。”

　　温青青一愣，随后笑道：“袁大哥，这五百两黄金，今天要是没有你，我也保不住，不如我们就一人拿一半吧。”

　　袁承志摇头道：“不用了。我不需要。”

　　温青青蛮不讲理，说道：“我一定要给你，要是你不要的话，那我也不要了。明天一早，就要回石梁镇。”

　　……

　　第二天一大早，温青青就离开了，五百两黄金留在了袁承志的房间里。

　　袁承志拿着黄金，无奈道：“这个青弟，竟然真的将黄金留下了。不行，我要将黄金送还给他。”

　　袁承志下了船，向石梁镇赶去。

　　……

　　温青青一回到石梁镇温家，就将自己关在了闺房里，一连好几天都没有出去。

　　温仪见女儿心事重重的样子，难免有些担心。

　　“砰砰……”

　　温仪在敲了敲温青青的房门，喊道：“青儿，我是娘，你开门啊。”

　　“吱呀。”

　　温青青打开了房门，说道：“娘，什么事？”

　　温仪走进闺房，说道：“你回来就魂不守舍的，真是叫娘好担心。青儿，你是不是遇到什么事情了？”

　　温青青勉强一笑，说道：“娘，我能遇到什么事情？我不是好好的吗。”

　　这个时候，温青青的哥哥温正来了。

　　“大哥。”

　　温青青和温正的关系并不好，见了面也只是平平淡淡的。

　　温正冷哼一声：“外面来了一个叫袁承志的小子，说是来找温青兄弟。”

　　温青青一愣，随后欣喜道：“你是如何回答的？”

　　“我就说，你是我弟弟。”

　　温正说完之后，就离开了。

　　温仪见温青青激动的样子，问道：“青儿，那袁承志是谁？”温青青脸蛋微微一红，不好意思道：“是我在外面认识的是一个大哥，人很好。嗯，对我也很好。”

　　温青青又换上了女扮男装的样子，出去见袁承志了。

　　温仪看着温青青高兴的样子，心中暗道：“女儿长大了，有喜欢的人了。可是这个袁承志到底如何，我还要细细观察考验一番才是。”

　　……

　　温青青来到大厅，见到袁承志，高兴喊道：“袁大哥，你真的来了啊。”

　　袁承志笑道：“你的黄金丢在了我的房间里，我给你送来了。”

　　温青青眼神微微一暗，说道：“只是为了从黄金来吗？”

　　袁承志一愣，然后笑道：“更重要的还是要来看看青弟你。”

　　听到袁承志这样说，温青青才又高兴起来。

　　……

　　“这里就是温家？”

　　小荷、安小慧、崔希敏三人骑着骏马，终于找到了石梁镇温家。

　　“走，我们进去！”

　　小荷下了马，对安小慧和崔希敏说道。

　　“站住，你们是什么人？”温家的护卫拦住了小荷三人。

　　小荷说道：“告诉你们家老爷，就说我们是来拿回自己的东西。”

　　护卫冷声道：“老爷也是你们能见的？快点给我滚！”

　　温家在石梁镇可是土皇帝，护卫自然也都是目中无人之辈。

　　小荷脸一沉，冷笑道：“看来我猜的没错，这石梁温家，就是个强盗窝。既然你不让我进，那今天本姑娘就要硬闯了。”

　　小荷一掌打出，冰寒的玄冥真气侵入护卫身体中，让他倒在地上真打寒战。

　　小荷带着安小慧、崔希敏闯入和温家大院，顿时被温正和数十位护卫围住。

　　“你们到底是谁？”温正冷声问道。

　　小荷娇喝一声：“你一个小子还没有资格问我们。温家的五个老鬼，你们要是再不出来，本姑娘可要大开杀戒了啊。”

　　小荷的声音传遍了整个温家。

　　正在闲聊的袁承志和温青青听到小荷的声音，都是一愣。

　　温青青疑惑道：“是谁这么大的胆子，竟然敢来我温家闹事？”

　　袁承志站起来说道：“是小荷妹妹的声音。不好，青弟，我们快点出去看看。”

　　袁承志和小荷关系虽然不怎么好，可是也是相互很熟悉，毕竟二人在华山一起生活了十年。在华山上，袁承志和小荷也是经常切磋武功，小荷的玄冥神掌和剑术，袁承志可是相当忌惮。

　　要是小荷真的大开杀戒，那可就糟糕了。？？


第181章 大土豪马士英

　　王岳离开了柳如是之后，就直接去了南京城。

　　马士英身为金陵总督，府邸在南京城是数一数二的，很好找。

　　王岳走到马士英府邸前，被护卫拦住。

　　“你是谁？这里可是总督府邸，识相的快点滚。”护卫飞扬跋扈。

　　不过，他应该感到庆幸，没有动手，不然，他就是一个死人了。

　　王岳对待向自己动手的敌人，那可是不会客气的。至于护卫的呵斥，在嘴上沾点便宜，王岳倒是无所谓。

　　这些小人物，王岳也懒得和他们理论。

　　“去告诉马士英，就说神医来给他治病了。快点。”王岳淡淡说道。

　　一个护卫大声吼道：“找死，竟然敢叫我们总督的名字。我看你就是满清的奸细，兄弟们，给我将他就地处决了！”

　　几名护卫抽出长剑王岳围了起来，想要痛下杀手。

　　王岳没有想到这些护卫竟然如此草菅人命。

　　他们不过是马士英的护卫而已，就这样嚣张跋扈，草菅人命，可见马士英嚣张到了地步。怕是除了崇祯皇帝，他什么人都不放在眼里了吧？

　　王岳冷冷一笑，脸上没有丝毫惧意。

　　“你们最好还是去禀告一下马士英，不然，有你们后悔的时候。”

　　王岳气势一下将几位护卫镇住了。

　　那护卫冷声笑道：“威胁我，杀！”

　　这个时候……

　　府邸中出来了一个肥头大耳的老者，五十多岁的样子。此人正是金陵总督马士英。

　　马士英看到王岳，顿时眯着眼睛，激动道：“王神医，你可算来了啊。快，里面请，里面请。”

　　马士英去寻找王岳的时候，二人见过面，现在他看到了王岳，非常激动。

　　王岳笑着说道：“总督大人，你既然愿意出百万两诊费，看在那百万两银子的份上，我也不能不来啊。哈哈……”

　　说完，王岳只又指着府邸外的几个护卫，说道：“总督大人，你这几个护卫一点眼力都没有。我都说了，我王神医，是来给大人治病的，可是他们竟然还是要杀我。要是我一冲动，走了，你这病怕是就没法医了啊。”

　　听到王岳的话，几个护卫都是一脸惨白。

　　马士英的小眼一瞪，露出了淡淡的杀机：“这几个狗东西竟然敢杀神医你？真是找死。神医放心，我定会给他们一个深刻的教训。”

　　马士英说的深刻教训，自然是杀了他们。

　　可是王岳是神医，他也不好挡着王岳的面杀人，怕恶心到了神医。

　　王岳微微一笑，说道：“总督大人，我也就是这么随口一说，至于怎么处置他们，这可就是你总督大人的家务事了。”

　　……

　　王岳进入了府邸之后，马士英马上让人奉茶，伺候起王岳来，像是供着祖宗一样。王岳现在可是捏着他的小命，他不得不小心对待。

　　王岳为马士英把脉之后，说道：“总督大人，你这病也算是绝症了。不过凭我的医术，想要治好，还是不成问题。我现在就为你开药方，你只要按照我说的去做，保管你一个月痊愈。”

　　其实，马士英身上就是一些富贵病，只是肾虚非常严重。

　　马士英激动道：“如此，那就多谢神医了。”

　　王岳一边谢着药方，一边说道：“总督大人，这一个月内，你可不要近女色啊。不然，你的病我就束手无策了。”

　　马士英惊呼一声：“啊。这个……神医，不能近女色这一条，能不能不遵守。要不，你换成其他的条件？”

　　整个南京城都是知道，马士英贪财好色，光是小妾就有六十多人，上一个月，他又纳了一个十五岁的小妾。至于那些被马士英看上抢来的女子，更是连他自己都不知道有多少。

　　可以说，马士英已经完成了他夜夜新郎的梦想。

　　王岳看了肥头大耳的马士英一眼，笑着说道：“总督大人，我是神医，不是神仙。你要是一个月内近女色，我保证你三个月之内必死无疑。你要是死了，我王岳大不了砸了这‘神医’的招牌，可是总督你嘛，就亏大了。这大好的荣华富贵你还没有享受够呢，你说是不是？”

　　马士英点头道：“神医你说得对，这荣华富贵我还没有享受够。一个月不近女色，我答应了！”

　　一个月不近女色，马士英可是下了大决心的。

　　“大人。”

　　一个身穿锦衣的老者走了进来。

　　“管家有何事？”马士英问道。

　　管家眼中带着一丝激动，说道：“大人，你要的‘茯苓乌首丸’已经成了。整整八十颗啊。”

　　马士英兴奋道：“真的？快点，拿上来我看看。”

　　管家一招手，两位士兵端着锦盒进来，里面装的正是茯苓乌首丸。

　　盒子一打开，一股清香弥漫整个大厅。

　　王岳这个时候将药方写好了。

　　闻到了药香味，王岳眉头一皱，说道：“五千年的茯苓，千年何首乌？这可都是不可多得的灵药啊。可惜，可惜了，却被这样糟蹋了。”

　　凭王岳的医术，一闻，就知道了这茯苓乌首丸的药材成分。

　　马士英惊呼道：“神医不愧是神医啊。这茯苓可是有四五千年，而且千年何首乌也是人形的。我召集了天下炼丹师，将这两株灵药炼制了这八十颗灵药。那些炼丹师说，只要吃一颗，就能多活一年，我打算自己留下四十颗，另外四十颗进贡给皇上。”

　　王岳笑道：“总督大人，这药丸是不错，献给皇上当然可以，可是你却不能吃，你要是吃了这东西，就是找死。”

　　马士英现在的身体极为虚弱，他已经被酒色掏空了身子，要是现在吃这大补的茯苓乌首丸，将会补过头，直接暴毙。

　　马士英要是死了，那王岳‘神医’的招牌可就真的砸了。

　　王岳见马士英不相信，又说道：“大人，你要相信我的医术，你要是不想死，就别吃这东西。你要是死了，我神医的招牌可就砸了。”

　　马士英最后点头道：“好吧。那我就将这八十颗茯苓乌首丸，都献给皇上好了。皇上能多活八十年，也好年年升我的官啊。”

　　王岳笑着说道：“总督大人，这一个月，我都会住在你这里，直到你的病痊愈为止。诊费就你就送到黄氏商会，黄真会将银子给我的。”

　　王岳才一个人，不可能带着一百万两银子到处跑，只能借助黄真的商会。前几次，王岳也是用这样的办法收取银子的。

　　……

　　玉真子一路寻找王岳的踪迹，可是到了秦淮河，王岳就突然消失了，再也没有丝毫线索。

　　金陵李府，这里正是李志扬的家。

　　玉真子在书房中找到了李志扬。

　　“说吧，王岳在什么地方？”

　　玉真子一身白色的长袍，手中拿着长剑，一副仙风道骨的样子。

　　李志扬没有想到这道人竟然能不声不响出现在自己的房间里。

　　“你……你是谁？”李志扬问道。

　　玉真子冷笑道：“我还没有资格知道我的名号，说出王岳下落，我可以让你死得快活一点。”

　　李志扬只是一个读书人，哪里是玉真子的对手？最后只能将自己和王岳相识的过程说了出来。

　　听了李志扬的话，玉真子眉头一皱，问道：“你是说，王岳带着柳如是踏着江水飞走了？”

　　李志扬以为玉真子不相信，连忙道：“是真的啊，道长。他带着柳如是飞走，当时画舫上所有的人都看到了。我怎么敢欺骗道长呢？而且我和那王岳真的只是萍水相逢，哦，对了，他还说他是个野郎中。”

　　玉真子心中暗道：“带着人踏浪而行，这是一流武者才能办到的。看来，这王岳不但医术了得，也是一个练家子。现在真的是越来越有意思了。”

　　玉真子看着李志扬，问道：“这么说，你也不知道他在什么地方了？”

　　李志扬点头道：“是，是，我也不知道王岳在什么地方。不过，想要找王岳，可以先去寻找柳如是，她应该知道王岳在什么地方。”

　　玉真子笑着道：“放心，王岳我会去寻找，柳如是我也会去找。听说这柳如是是秦淮八艳之一，想来滋味不错，本座也好品尝一下。”

　　“小子，你已经没用了，本座就送你去见阎王吧。”

　　“锵！”

　　玉真子长剑出鞘，化作一道流光，瞬间切开了李志扬的脖子。

　　李志扬捂着脖子，眼睛瞪得大大的，他不敢相信，玉真子竟然真的敢杀他。难道玉真子就不怕大明王法？

　　玉真子看了一眼李志扬的尸体，冷哼一声，随后出了房间，施展轻功离开了。

　　直到李府的丫环给李志扬送茶来，才发现了李志扬身死。

　　……

　　石梁镇，温家。

　　温家五老跑了出来。

　　老大“温方达”眼中带着寒光，冷声道：“哪里来的贱婢，竟然敢到我温家放肆？你是找死不成？”

　　“小荷妹妹。”

　　袁承志和温青青也出来了。

　　小荷淡淡说道：“袁承志，我们不是很熟，你别叫我妹妹。”

　　安小慧指着温青青，大声说道：“小荷姐姐，就是她，就是她抢走了我们的黄金。”

　　小荷冷眼看了温青青，然后对温家五老道：“现在知道我来这里的目的了吧？识相的，就将黄金交出来，不然，本姑娘踏平你温家！”


第182章 擒走柳如是

　　石梁温家在江浙一带是赫赫有名的，不管是白道还是黑道，都会卖他们温家五老面子，可是小荷一个不到二十岁的小丫头，竟然敢当着他们的面呵斥温家，真是太可恶了。

　　温家老三“温方山”看了温青青一眼，知道肯定是她去偷了小荷的黄金。温家一直都有做黑道买卖，这些年，温青青也为温家强多了不少财物。黄金既然进了温家，那就是温家的东西了，别人再想来拿，绝对不可能。

　　温方山冷声笑道：“小丫头，你想要黄金，也不是不可能，只要你能接得住我三掌，黄金我双手奉还。可是你要是接不住，不但不能拿回黄金，而且还要付出血的代价。我温家，可不是什么人都能轻视的。”

　　小荷怒极而笑：“你们抢夺了我的黄金，不但不还，还要和我讨价还价，让我接你三掌。老东西，你是不是认为自己武功高强，吃定我了？好，今天我就接你三掌。”

　　“不过，刀剑无眼，你要是死伤在我的剑下，可就怨不得本姑娘了。”

　　温方山手一挥，对温家的护卫大声吼道：“你们都给我滚开，让我来会一会这个贱婢，也好让她知道什么叫做山外有山！”

　　小荷回头看了安小慧和崔希敏一眼：“你们两个也退后一些。”

　　温青青一脸担心地看着小荷，温方山是温青青的亲外公，他的武功，温青青自然是最清楚不过，那可是一流巅峰高手啊。

　　小荷还不到二十岁，就算武功再强，也不可能是一流武者吧。

　　小荷如何能接得住三爷爷三招啊？

　　“三爷爷，手下留情啊。”温青青大声喊道，“你可不要伤了她。”

　　袁承志暗自摇头，他担心的不是小荷，而是温方山，小荷的武功，虽然不是自己的对手，可是和小荷对战的时候，自己也是非常忌惮。玄冥神掌的寒气和诡异的剑术，更是让人防不胜防。

　　小荷抽出长剑，指着温方山，轻蔑道：“老家伙，来啊！”

　　温方山也是南方武林成名已久的人物，什么时候遭到他人这样轻视？

　　温方山大喝一声，一掌向小荷攻来。

　　温方山掌力浑厚，真气澎湃，一股压力扑面而来，小荷轻声笑道：“一流巅峰修为，还不错。可是这掌法就不敢恭维了，一塌糊涂！”

　　小荷跟着王岳学武，见识了天下绝学，温方山的掌法，在小荷的眼中，勉强只能算是二流。

　　掌力离小荷还有半尺距离的时候，小荷的突然动了。

　　小荷手中的长剑化作一道剑光向温方山的手腕削去，她这是想要切下温方山的手掌。

　　小荷出剑很快，很稳，时机也把握得很好。

　　“三弟，小心。”

　　温方达大声喊道。

　　小荷的剑气让温方山心中一寒，赶忙变招，撤回了手掌。

　　温方山退了回去，小荷也不追击，而是笑着说道：“第一掌了。还有两掌，这次你可要小心点，不要大意了啊。”

　　温方山心中恼怒，暗恨自己刚才大意，不然也不会被这小丫头逼得这么狼狈。可是他哪里知道，就算他小心翼翼，也未必能碰得到小荷。

　　“贱婢找死！”

　　温方山恼羞成怒，施展十成功力向小荷攻来。

　　这一次的掌力，比起先前可是要浑厚得多了。

　　小荷微微一笑：“嗯，不错，这一掌有点意思了。”

　　小荷施展轻功，差之毫厘地避过掌力，淡淡道：“还有最后一掌。”

　　“啊！”温方山疯狂了，不要命地向小荷攻来。

　　小荷冷冷一笑，也一掌击出，强大的玄冥真气冰寒刺骨，周围的人都打了个寒颤。

　　“嘭！”

　　二人掌力相撞。

　　一声巨大的闷响传来，真气荡漾，将周围假山都震毁。

　　“三招已过。”小荷眼中带着寒光，大喝一声，“本姑娘接你三招，现在你也接我一招。”

　　锵！

　　小荷的长剑发出一声剑鸣，化作一道流光向温方山的胸口刺去。

　　温方山的真气修为本来就比小荷差了半筹，再加上玄冥真气的霸道，他现在全身已经被冻得麻痹了。小荷的长剑，他根本避不开。

　　“小荷要痛下杀手。”

　　袁承志、温青青，温方达四兄弟，甚至连在远处观看战斗的温仪都是脸色一变。

　　“小荷妹妹，手下留情！”袁承志大喝一声，取下了温青青头上的发簪，运足真气，发簪带着破空之声向小荷的长剑击去。

　　小荷的剑尖刚抵达温方达的胸膛，就被发簪击中。

　　“嘭。”

　　长剑被击偏了，发簪被强大的力道震成了粉末。

　　趁着这个空挡，温方山赶往退开，回到了温方达身边。

　　小荷盯着袁承志，冷声道：“袁承志，你这是什么意思？你是不是要真的要帮助这温家的老鬼？在华山上，你可是没有少在公子哪里得好处吧。下山就翻脸？”

　　小荷没有想到袁承志会出手，现在她的脸色很不好看。

　　袁承志抱拳道：“小荷妹妹，你已经赢了，还是手下留情吧。伤人性命，总是不好的。”

　　小荷大笑道：“袁承志，你倒是会扮好人。刚才温方山这老鬼对我出掌，可丝毫没有手下留情，那时候你为什么不阻止？还是说，我这个小丫头的命，没有温家老鬼的命金贵？”

　　袁承志本来就不散言辞，被小荷逼问，一时间也不到如何回答。

　　温青青对小荷说道：“喂，你怎么能这样？你的武功，比起我三爷爷本来就强一些，我三爷爷就算施展全力，也伤不到你，你还需要袁大哥出手相救吗？”

　　小荷冷冷看了温青青：“牙尖嘴利。袁承志，我看，你八成是看上了姓温的丫头，想要做温家的上门女婿吧？好，刚才的事情，我就不和你们计较了，你们也说了，只要我接下温方山的三掌，你们就还我黄金。现在三掌已过，你们将黄金交出来吧。”

　　袁承志看着温青青，眼中带着震惊，青弟是女人？

　　温方达冷笑一声：“你这贱婢，侮辱我温家，现在还想要走？”

　　“布五行阵。”

　　老三温方山大声道：“是，大哥。”

　　温家五老将小荷围了起来，他们这是要围攻小荷了。

　　小荷的武功和剑术，刚才他们算是见识到了，单打独斗，温家没有人是她的对手，想要将小荷击杀，只能用“五行阵”。

　　小荷眼中带着杀机：“看来你们是不想交出黄金了。刚才让我接下三掌，原来是消遣我的啊。如此，那就不要怪本姑娘大开杀戒了。”

　　这次，小荷是真的动了杀机，温家的五个老鬼，还真是没完没了了。

　　温青青拉着袁承志的手，焦急道：“袁大哥，现在该怎么办？我五位爷爷的五行阵可是天下无敌，数十年来，他们都没有遇到敌手。小荷一定不是对手的。”

　　袁承志暗道：“五行阵虽然厉害，可是在十八年前就被金蛇郎君破了个干净。只要知道了五行阵的破绽，要破它也不难。”

　　温家五老的武功修为也就比小荷差了半筹，现在他们组成了五行阵法，攻守兼备，威力无穷，就算是半步宗师强者，想要破这五行阵，也是不可能。

　　“杀！”

　　小荷脚踏步法，化作一道道残影向温家五老攻去。

　　“这贱婢的轻功和剑术好强，就算我们用五行阵一时半会儿也难以杀她。”

　　温方达大声喊道：“老四，我们的阵法困住她了，用你的飞刀，给我杀了她！”

　　老四“温方施”大声道：“好。”

　　十把飞刀带着呼啸声向小荷攻去。

　　“小荷姐姐，小心啊。”

　　安小慧焦急喊道。她和崔希敏的武功太低，根本就帮不上忙。

　　袁承志看到小荷有危险，一下子跳入到了五行阵中，十把飞刀全部被袁承志接住。

　　袁承志这次施展的不是华山派的武功，而是金蛇郎君的手法。

　　温方达看到袁承志的武功，眼睛一亮，惊骇道：“金蛇郎君？小子，金蛇老贼和你什么关系？今天你要是不说出他的下落，我们定要杀了你。”

　　温家五老发现了袁承志用金蛇郎君的武功，一下子放弃围攻小荷，所有注意力都集中到了袁承志的身上。

　　小荷冷眼看着袁承志，说道：“袁承志，看来你对这五行阵很有研究啊，既然如此，那就让你来玩好了。我去宰了温家的其他人。”

　　袁承志焦急道：“小荷妹妹，不可。你放心，今天我一定帮你拿回黄金，有我在，他们伤不了你。”

　　小荷看着袁承志，最后点头道：“也好，你救了我一命，我这次就听你的。不过现在我要的黄金不是五百两了，而是一千两。温家要是不给，我就杀！”

　　面对小荷的威胁，温家五老毫不在意。

　　小荷不过是个小女子，虽然武功高强，但是用五行阵收拾她，绰绰有余。

　　袁承志会金蛇郎君的武功，那就一定知道金蛇郎君的下落，金蛇郎君手中可是有着建文帝的宝藏，温家五老绝对不会放弃。

　　远处的温仪见袁承志施展金蛇郎君的武功，心中激动，她等了金蛇郎君十八年，现在终于有他的下落了。

　　袁承志笑道：“在下确实知道金蛇前辈的下落，可是这和你们没有丝毫关系吧。”

　　……

　　柳如是在乡下生活了几天，憔悴了不少，身上的衣服也变得脏兮兮的，头发有了一丝凌乱。

　　现在，柳如是才知道，百姓的生活，比起她想象的，还要艰难。

　　这几天来，柳如是遇到了很多危险。

　　她一个美如天仙的妙龄女子，在乡下，想要不出事都难。好在有着王岳的精神念力守护，这才让她有惊无险，相安无事。

　　柳如是挑着水桶来到水井边，准备打水。她现在寄住在一位大娘家里，那位大娘无儿无女，老头子也死了，家里就她一个人。

　　“呵呵，你就是柳如是吧，果然是美如天仙。秦淮八艳，名不虚传啊。”一个调侃的声音传来。

　　柳如是抬头一看，只见一位仙风道骨的道长不知什么时候站在了跟前。

　　这道人正是玉真子。

　　柳如是微微欠身，问道：“不知道道长如何知道小女子名字？找小女子有何贵干？”

　　玉真子大笑道：“哈哈，为了你，本座可是花了不少心思呢。现在道爷终于能得偿所愿，可以尝一尝你的滋味了。”

　　柳如是眉毛一下子竖起来，呵斥道：“你这道人真是无耻，竟然口出污秽之言。”

　　玉真子大笑道：“好了，你这小妞就跟我走吧。”

　　玉真子向柳如是抓去，可是在要接近她身体的时候，一股强大的精神力量从柳如是身上弹出来，挡住了玉真子。

　　玉真子一愣，脸色凝重说道：“原来有高手保护，不过，这一道力量，还挡不住本座。”

　　“给我破”

　　玉真子大喝一声，一道真气打出，破掉了王岳留在柳如是身上的精神念力。

　　王岳的精神念力是强大，可是留在柳如是身上的这道力量，只能本能防守，根本挡不住玉真子的攻击，除非，王岳在这里。

　　“哈哈，我们走吧。”玉真子看着柳如是，眼中带着浓郁的欲火。

　　玉真子带着柳如是，施展轻功，消失在了井边。

　　……

　　柳如是身上的精神念力被破掉的一瞬间，远在南京城的王岳，眼中发出了一道精光。

　　“柳如是身上的精神念力被破！”王岳心中惊讶，“她遇到高手了。”

　　想要破掉那道精神念力，只有宗师武者才能办到。

　　“会是谁？”

　　王岳心中疑惑。

　　出了马士英的总督府，王岳化作一道幻影消失了。

　　柳如是是王岳带出来的，她现在有了危险，王岳决不能袖手旁观。

　　柳如是身上的精神念力被破掉，那残留的能量只能保持一个时辰，王岳必须要在一个时辰之内中到她。

　　不然，等到柳如是身上的精神念力消失，王岳将再也感应不到她，到了那时候，就算王岳的本事再强，想要找柳如是也无异于大海捞针。

　　咻……

　　王岳的速度提升到了极致。

　　“不管是谁，敢破掉我的精神念力，老子绝不会放过他！”王岳心中恼火道。


第183章 满清第一勇士

　　“你到底是谁？快点放我下来。”柳如是大声喊道。

　　玉真子大笑道：“美人，不要叫，很快就到了。”

　　玉真子将柳如是带到了秦淮河上，找到了一个画舫钻了进去，说道：“美人，这里才是你应该来的地方。现在啊，你先洗个澡，然后咱们再乐呵乐呵。完事之后，本座还有点事情要问你。”

　　……

　　王岳感应着柳如是身上的精神念力，暗道：“好快的速度，他们竟然到了秦淮河。”

　　“他们停下来了。”

　　王岳在道路上化作一道道残影，不停地向前飞奔。凭王岳的速度，赶到秦淮河，还需要一刻钟。

　　……

　　玉真子将柳如是丢到了浴桶中，大声笑道：“美人，你乖乖给我洗白白的，要是等一下我进来你还没有洗干净，可就不要怪我不客气了。”

　　一道淡蓝色的影子出现在了秦淮河上。

　　王岳用精神力锁定了玉真子。

　　玉真子是大宗师，虽然还不能运用精神力，可是他的第六感和警觉性也非常强大，不是一流武者能比的。

　　“嗯？”

　　玉真子看向外面，只见身穿淡蓝色长袍的王岳站在江面上。

　　“王岳？”

　　玉真子根据李志扬的描述，一眼就认出了来人的身份。

　　王岳看着玉真子冷冷一笑，一下子甩出了手术刀。

　　手术刀在精神念力的加持下，化作一道流光向玉真子攻去。

　　玉真子心中大惊，他没有想到王岳一来就攻击，而且出手就是杀招。玉真子被王岳精神念力锁定，想要避开都办不到。

　　死亡的气息在玉真子的心中升起。

　　“好厉害！”

　　玉真子是宗师武者，知道现在避无可避，只能正面迎战。

　　“锵！”长剑出鞘。

　　玉真子脚踏步法，手中的长剑一时间剑光大作，想要挡住王岳的飞刀。

　　“嘭！”

　　玉真子的长剑被手术刀击毁，爆发出来的强大真气将整个画舫毁去了一半。

　　好在柳如是有王岳的精神念力保护，没有被伤到。

　　手术刀击毁了长剑，速度依旧不减，带着呼啸声向玉真子飞来。

　　玉真子亡魂大冒，要是被这飞刀击中，绝对身死道消。

　　“轰！”

　　手术刀击打在了玉真子身上，发出了一声巨响，玉真子被强大的力量震得飞了出去。

　　玉真子飞出画舫，和王岳一样，站在江面上。

　　现在手术刀的力道终于被抵消了。王岳用精神念力驾驭手术刀，让它又飞回到了手里。

　　王岳拿着手术刀，眉头微微一皱，刚才手术刀竟然击打在了一个坚韧无比的东西上，没有伤到玉真子。

　　玉真子从怀里拿出了一个小小的“铁剑”，刚才，正是这东西救了他一命。

　　“铁剑”是铁剑门的掌门令牌，不知道是材料打造的。以前，玉真子觉得这“铁剑”令牌只是掌门的信物，可是现在看来，并不是那么简单。

　　玉真子心中暗骂道：“师傅竟然没有将‘铁剑’的真正用途告诉我，真是可恶。怪不得木桑那个老东西现在满天下找我，想要找回这‘铁剑’，原来他知道真正的用途。不过好在这‘铁剑’被我先得到了。”

　　王岳踏出几步，来到了画舫上，对玉真子说道：“神行百变？你是玉真子！”

　　神行百变这门轻功，王岳是再熟悉不过，玉真子一施展，王岳就认出来了。

　　玉真子戒备地看着王岳，说道：“不错。贫道正是玉真子。要是贫道没有猜错，你应该就是神医吧？”

　　“王公子。”柳如是裹着衣服来到王岳身边，头发还是湿漉漉的。

　　画舫被毁了一半，没有沉下去，已经是运气了，柳如是当然不可能再在浴桶里洗澡了。

　　王岳看了柳如是一眼，并没有理会，瞬间将注意力又集中到了玉真子的身上。

　　玉真子的修为能伤到王岳，面的这样的威胁，王岳不得不防。

　　“你认识我？”王岳问道。

　　玉真子笑着说道：“当然。王神医的大名贫道可是如雷贯耳。这次，贫道来江南，正是奉了皇上的旨意，前来请神医去给皇上治病的。”

　　“啊？”

　　柳如是一声惊呼，她没有想到玉真子来头这样大，竟然还和皇上扯上了关系。

　　王岳瞪了柳如是一眼，说道：“不要大惊小怪。他说的皇上可不是咱们的崇祯皇帝，而是满清的皇太极。”

　　玉真子大笑道：“不错，看来神医你也是知道贫道的身份。皇上已经说了，只要神医你能为大清效力，有你享不尽的荣华富贵。权利、金钱、美女、可以任你挑。”

　　王岳笑道：“真的吗？”

　　玉真子认为王岳心动了，说道：“当然，只要神医能来大清，不说你的医术，光是你的武功，其地位就不在我之下。”

　　“那我要大玉儿，他也会让出来吗？”王岳讥笑道。

　　大玉儿是皇太极的妃子，据说非常漂亮。

　　玉真子眼中的寒光一闪即逝，冷笑道：“王岳，你是神医，皇上敬重你，可是你也不能如此狂妄嚣张。你今天最好答应我，和我一起回去给皇上治病，不然，将来大清一统天下的时候，是你的死期。”

　　王岳冷声道：“玉真子，你自己要当满清的狗，还想要拉上我？就算我答应你，和你去关外，那皇太极就不怕我在他身上做什么手脚，到时候医死他。玉真子，你回去告诉皇太极，他想要身体健康，无病无灾，可以，让他拿大玉儿来换。”

　　“哦，对了，还有一件事要告诉你，皇太极只有一年的寿命了，如何决定，让他自己看着办。”

　　王岳记得皇太极是崇祯十七年死的，现在已经是崇祯十六年，皇太极的寿命，不足一年了。

　　“大胆。你竟敢诅咒皇上！”玉真子大声呵斥道。

　　手术刀悬浮在空中，王岳冷笑道：“玉真子，你想死不成？你要是不想回去传信，我可以将你留下。”

　　玉真子忌惮地看了悬浮在空中的飞刀一眼，冷笑道：“王岳，你不要认为自己武功了得，就没有人奈何得了你。你要是不和我一起去为皇上治病，相信鳌拜很快就南下，他会亲自来请你。”

　　王岳眉头一皱：“鳌拜？”

　　玉真子笑道：“不错，正是鳌拜。鳌拜是大清第一勇士，他的武功深不可测。这几年，鳌拜一直在闭关潜修，想要冲击那大宗师境界。要是没有鳌拜，你认为皇太极放心让我一个汉人成为大清的护国真人？”

　　“鳌拜成为大宗师之时，就是大清铁骑南下之日。那时候，我倒要看看，你们谁能挡得住大宗师的攻击？”

　　鳌拜，这个大清第一勇士，大清第一高手，王岳竟然完全将他遗忘了。

　　王岳心中暗道，怪不得皇太极敢任用玉真子为大清的护国真人，原来还有一位比玉真子更强的高手。

　　要是没有更强大的高手，怕是谁都不会放心玉真子这个武功高强的汉人，尽管他是个铁杆汉奸。

　　“鳌拜？他想要成为大宗师？”王岳喃喃道。

　　要是鳌拜真的成为了大宗师，那大明所有的武者都将不是他的对手。

　　玉真子大声笑道：“不错，就是大宗师。你我二人的修为，算是宗师中的强者了，可是在大宗师面前，依然是蝼蚁。王岳，你要是识相，就跟我去大清，为皇上治病，不然将来你就死！”

　　王岳冷声笑道：“吓唬我？等鳌拜成为大宗师之后再说吧。现在，你给我滚。”

　　玉真子知道和王岳再也谈不拢，只能离开。

　　柳如是对王岳说道：“王公子，那道士是满清的人，而且还那样厉害，你为什么不杀了他？”

　　王岳叹了口气，说道：“柳姑娘，我何尝不想杀了他。可是，凭我现在的修为，杀不了他。”

　　王岳的精神念力攻击诡异，威力也强大，可是玉真子手中有着坚硬无比的“铁剑”，完全能挡住自己的飞刀。

　　王岳现在攻击威力最强的就是“飞刀”，这都杀不了他，那就没有办法了。

　　玉真子的“神行百变”奇快无比，和王岳的速度也相差不大。玉真子要走，王岳也拦不住。

　　无奈之下，王岳只能放他走。

　　“自己的修为还是低了。”王岳心中暗道。

　　王岳追求的不是武功的杀伤力，而是如何成为至强者。

　　王岳看着北方，顿时感到了一股强大的压力。

　　“看来，自己的修行要加快速度了，不能再按照原来的计划进行。一定要在最短的时间内，将精神念力提升到大宗师层次。只有这样，自己才有自保之力，才能抵挡得住鳌拜。”

　　王岳的修炼计划早就制定好了，只要按部就班修炼，等时间到了，自然就成为大宗师，而且还有可能成为至强者。可是计划赶不上变化，没有想到满清的第一高手不是玉真子，而是鳌拜。

　　鳌拜竟然快要成为大宗师了。

　　“柳姑娘，我要走了。你保重吧。”

　　王岳有了紧迫感，不想再和柳如是这个美女调情了。

　　柳如是拉着王岳的手，焦急道：“公子，你带我走吧。现在我也在秦淮河也呆不下了。那个臭道士要是再回来，我可就……”

　　柳如是眼中带着泪水，乞求地看着王岳。

　　柳如是知道，现在能保护自己的，只能是王岳了。

　　王岳想了一下，点头道：“好吧。”

　　王岳有钱，就算是一百个柳如是他也养得起，既然柳如是这个美女要跟着自己，他当然不会反对。

　　“走，我们去南京总督府！”

　　王岳带着柳如是施展轻功，很快消失了。

　　……

　　回到马士英的总督府，走到小院大门前，王岳停下了脚步。

　　“怎么了？”柳如是疑惑道。

　　王岳眉头一皱，说道：“院子里有人，还有血腥味。”

　　进入小院，王岳看到了木桑道长重伤倒在地上，顿时大惊，用精神力查探一下，还好，木桑道长没有死。

　　“柳姑娘，帮我打一盆水来。”王岳焦急道，“我要救人。”

　　木桑道长的内脏被掌力震裂，要不是他的真气精纯，怕是早就死了，根本就撑不到现在。

　　“好。”

　　柳如是赶忙去打水。

　　“好重的伤势！木桑道长的神行百变奇快无比，就算不敌，也能从容退走，什么人能伤到他？”

　　王岳输送一道精纯的能量到木桑道长的身体里。

　　木桑道长缓缓睁开眼睛，一下子抓住王岳的手，看着王岳虚弱道：“王岳，小心……鳌拜……”

　　话还没有说完，木桑道长又昏过去了。

　　王岳拳头紧握，眼中带着寒光，心中愤怒道：“鳌拜！”？


第184章 金钟罩

　　石梁温家。

　　温家五老气势汹汹，务必要逼问出金蛇郎君的下落。袁承志要是不说，他们不惜拼死一战。

　　为了建文帝的宝藏，温家五老可是找了整整十八年，他们是绝对不会放弃的。

　　袁承志严肃道：“温家五位老爷子，金蛇郎君也算是在下半个师傅。我这次来只是为了完成金蛇前辈的遗愿，你们要是再这样苦苦相逼，就不要怪我不客气了。”

　　温方达冷笑一声：“小子，不要认为你是华山派的弟子，我们就不敢动你。今天就算是‘神剑仙猿’穆人清在这里，我们也是这个态度。金蛇狗贼当年杀我温家数十口人，还抢夺了我温家的藏宝图，你要是不将他的下落说出来，我们将不死不休。”

　　温方达颠倒黑白，信口雌黄，将金蛇郎君说成是一个无恶不赦的人。

　　温仪听了之后，愤怒道：“大伯，就算夏雪宜杀了温家数十口人，可也是温家先对不起他。要不是温方禄奸污了雪宜的姐姐，还杀了夏雪宜一家五口，夏雪宜会来找温家报仇？后来你们知道雪宜手中有藏宝图，竟然不惜邀请武林各派高手来围剿他。雪宜武功高强，你们不敌，就利用雪宜对我的情意，施展卑鄙手段，让他真气尽失。你们怕他武功恢复，又挑断了他的手筋脚筋。你们做的事情，比起夏雪宜要恶毒十倍。”

　　“现在竟然还说雪宜的藏宝图是你们的，大伯，你还要不要脸，温家还要不要脸？”

　　温仪的话让温家五老脸色铁青，他们没有想到温仪竟然还是向着金蛇郎君。

　　温方山大声吼道：“闭嘴。你这贱人，十八年前我就应该杀了你，你不但玷污了我温家的名声，还为金蛇郎君生下了这个小贱人。”

　　“要不是你们母女还有点利用价值，能威胁到金蛇郎君，我早就将你们处死了。金蛇郎君杀了温家那么多人，那宝藏就该是我温家的。现在，我真后悔白白养了你们十八年。”

　　温仪凄惨一笑：“爹，原来这才是你们的真实想法。温家养着我们母女，就是为了对付雪宜？”

　　温青青没有想到自己的三爷爷竟然能说出这样的话来。

　　这温家，真的一点人情味都没有。

　　温青青大声道：“三爷爷，这些年我抢回来的钱财，不要说两个人吃十八年，就算是一千人吃十八年也足够了。温家，何曾养过我和我娘？”

　　温方达冷声道：“三弟，你看到了吧。这就是你女儿和外孙女，十八年前我就说过，养着她们，你会后悔的，她们就是养不熟的白眼狼。”

　　“你找死！”温正一剑刺向了温仪。

　　温正离温仪很近，温仪又不会武功，哪里挡得住温正的攻击？

　　“小心！”

　　袁承志大吼一声，想要冲出五行阵。

　　“噗！”

　　温正的长剑刺劲了温仪的胸膛。

　　“娘！”温青青脸色巨变，大声喊道。

　　小荷一掌将温正击退，点了温仪的穴道，希望能止血。

　　温青青跑过来抱着温仪，大声哭道：“娘，你怎么样？你可不要吓我啊。”

　　小荷摇了摇头，温仪被这一剑刺中了要害，内脏也被真气破坏，就算是大罗神仙也难救了。

　　……

　　温家五老用五行阵向袁承志疯狂攻击，袁承志眼中带着怒火，大声道：“是你们逼我的，就不要怪我不客气了。”

　　袁承志施展出金蛇郎君的剑法，找到五行阵的破绽，几招就破了温家五老的阵法。

　　“嘭！”

　　袁承志一脚踢在温方山的胸膛上，将他重伤了。

　　温方山失去战斗力，温家五老想要再结成阵型，已经是不可能了。

　　袁承志来到了温仪身边，对小荷说道：“小荷妹妹，你和王叔叔学过医术，你快点救救伯母。承志求你了。”

　　小荷看了袁承志一眼，摇头道：“她的内脏被剑上的真气完全破坏，这样的伤势，不要说是我，就算是公子亲自来了，怕也是没有办法。我现在只能让她多活一炷香的时间，你们有什么要说的，赶快说吧。”

　　小荷取出九根银针，刺进温仪的额头。小荷是为了让温仪神志清醒，不会马上陷入昏迷。至于身体上的伤势，小荷不再理会了。

　　温仪拉着袁承志的手，说道：“袁公子，告诉我，雪宜现在在哪里？”

　　袁承志说道：“金蛇前辈已经过世了，我是在一处山洞中发现了他的骸骨和遗书，这才来完成金蛇前辈的遗愿。没有想到金蛇前辈的未婚妻竟然就是伯母你。”

　　温仪淡淡说道：“没有想到雪宜真的是去世了。我就说，为什么十八年了，他都不来寻找我们母女。袁公子，你带着青青走吧，她留在温家，也是死路一条。”

　　袁承志点头道：“伯母放心，我会照顾好青弟的。”

　　一刻钟之后，温仪的神智消散，身体失去了生机。

　　小荷对温家五老说道：“我说最后一次，交出黄金一千两，不然我就开始杀人了啊。”

　　温方达看了温方山一眼，无奈之下，只好让人取出一千两黄金交给小荷。

　　现在温方山重伤，没有了五行阵，他们根本不是小荷的对手，更何况还有一个更加厉害的袁承志。妥协，是唯一的出路。

　　小荷提着黄金，对袁承志说道：“袁承志，这里没有我的事情了。咱们后会有期。”

　　小荷只是来拿回黄金，至于袁承志和温家的纠葛，小荷不想管，也没有兴趣管。

　　……

　　“小荷姐姐。”

　　安小慧和崔希敏跟着小荷出了温家。

　　小荷说道：“现在黄金已经找回来了，你们要么就回华山，要么就去黄氏商会找你们师傅，不要再跟着我了。”

　　小荷决定去南京找王岳。她知道，现在王岳正在给马士英治病。

　　安小慧说道：“小荷姐姐，现在黄金在你手上，我们也不可能去给闯王送军饷了。要不，你就让我们跟着你吧。”

　　崔希敏也点头道：“对，对，我们就跟着你好了。”

　　他们两个是怕回去后受到责罚。

　　小荷看了他们一眼，淡淡道：“我不习惯别人跟着。好了，你们保重。”

　　小荷骑上骏马，快速向南京赶去。

　　……

　　袁承志和温青青安排好了温仪的后事，也打算赶往南京。

　　这次袁承志去南京，一是为了和孙仲寿等人碰面，二是为了取出建文帝的宝藏。

　　“大哥，你应该帮我杀了温正那个混蛋，我要为我娘报仇。”温青青眼中带着仇恨，“要是能灭掉温家，就再好不过。”

　　温青青现在和温家一点感情都没有，有的只是仇恨。

　　袁承志叹了口气，说道：“温正已经跑掉了，现在我们就算要去找他，也找不到。灭掉温家？青弟，这事情我可做不来，温家五老虽然不是好人，可是温家还是有一些无辜之人的。我们不能滥杀无辜。青弟，我们走吧，去南京，找出你爹的宝藏。”

　　温青青点头道：“好吧。”

　　袁承志和温青青骑着马离开了石梁镇。

　　……

　　温家大厅里，温方山大声说道：“大哥，我们就这个让他们走了？”

　　老大“温方达”说道：“那你还能怎么办？杀了姓袁的小子？我们没有了五行阵，根本就不是对手。”

　　面对袁承志，就算有了五行阵，他们也没有丝毫胜算。

　　温方山冷笑道：“那姓袁的小子就算再厉害，难道还能比金蛇郎君夏雪宜更强不成？我们完全可以用对付金蛇郎君的办法来对付他。只要他失去武功，我们就挑断他的手筋脚筋，定能逼问出金蛇郎君的下落。”

　　温方达摇头道：“那小子有了防备，我们暗算不到的。不过三弟你放心，这个仇，我们一定要报。而且，那宝藏，也肯定是我们温家的。哼。”

　　……

　　木桑道长昏迷了四天后，终于醒过来了。

　　见木桑道长醒来，王岳顿时松了口气，只要醒来，就没事了。

　　“道长，你怎么会和鳌拜遇上？那鳌拜到底如何厉害？连你都不是对手。”王岳很好奇鳌拜的实力。

　　木桑道长叹了口气，说道：“本来我是要去寻找玉真子，想要夺回掌门信物‘铁剑’，可是没有想到玉真子那个孽障竟然不在盛京。于是，我就想去杀了皇太极，也好为我大明出去一大祸患。”

　　刺杀皇太极？

　　王岳一愣，心中暗道，这木桑道长好大的胆子啊。

　　“本来就快要成功了，可是没有想到这个时候鳌拜出现了。”木桑道长接着说道，“鳌拜力大无穷，掌力霸道异常，我的剑术，根本破不开他的身体防御，只能用神行百变与其周旋，可是久守必失，最后被他一掌打中。好在那掌力是隔空打在了我的身上，不然我可能会当场毙命。我逃出大清皇宫之后，鳌拜就没有追来了，他可能认为我中了他一掌，活不成了吧。”

　　木桑道长要不是遇到了王岳，怕是真的是活不成了。

　　王岳眉头微微一皱，说道：“连道长你的剑术都破不开他的防御？那说明他修炼的是护体神功，而且已经到了深不可测的境界了。”

　　鳌拜修炼的是什么功法？王岳很好奇，就算密宗的龙象般若功，也不可能抵挡得住宗师的剑术攻击啊。

　　木桑道长说道：“我每一次剑术攻击，鳌拜身上就会出现护体金光，那金光坚不可摧，很像是少林寺的金钟罩。”

　　王岳一愣，说道：“金钟罩？金钟罩并不是很高明的功法啊。在少林七十二绝技当中，金钟罩排名非常靠后。难道这金钟罩真的有这样强大的威力？”？？


第185章 皇太极病重

　　当年王岳在少林寺藏经阁也是将七十二绝技看完了的。不过，当时王岳绝大部分精力都是放在内家拳和佛经上，对那些武功秘籍，并没有细细研究。

　　王岳回想一下金钟罩的功法，可是依然没有发现这门武功有何厉害之处。

　　要说金钟罩的特点，那就是难练，非常难练。想要将金钟罩练到大成境界，比起龙象般若功更难。

　　据说，当年达摩老祖来到中原传教，所用的武功，正是金钟罩。易筋经和洗髓经，都是达摩老祖后来才创造出来的。

　　那时达摩老祖的金钟罩已经修炼到了第十二关大成境界，一身修为达到了水火不侵、刀剑难伤的境界。

　　“难道传说是真的？”

　　王岳皱着眉头，心中暗道：“金钟罩的最高境界，是可以成为‘佛陀金身’？”

　　“王岳？”

　　木桑道长看到剑王皱着眉头发愣，出口喊道。

　　王岳回过神来，笑着说道：“道长，何事？”

　　木桑道长问道：“王岳，你这小子在华山上不练武功，不修真气，只是做那一套奇怪的动作。可是你的修为却不在我和穆人清之下。你小子很诡异啊，不知道你是不是鳌拜的对手？”

　　王岳摇头苦笑道：“道长，我现在的力量并不比你强。只是攻击更快、更诡异一些。既然你都破不开鳌拜的防御，那我也应该办不到。”

　　王岳手术刀是很锋利，可也并不是无敌的，像玉真子手中的“铁剑”令牌，王岳的“飞刀”就没有办法刺穿。要是鳌拜的护体神功真的修炼到了至高境界，王岳的飞刀绝对奈何不了他。

　　不过，王岳相信，一定有办法能破掉鳌拜防御。天下的武功，不管多高明，都不会是无敌的，都有弱点。那怕是王岳的精神修炼之法，也是一样。

　　精神念力胜在诡异多变，可是要说到攻击力量，并不比护体神功强。

　　木桑道长叹气道：“连你都没有把握，那岂不是没有人能抵挡得住鳌拜了？”

　　王岳在木桑道长眼中是很神秘的，不但修为高深，而且还能做到一般武者做不到的事情。

　　王岳眼中的精光一闪即逝，说道：“道长放心，护体神功虽然非常强大，可也并不是无敌的。我现在破不开鳌拜的防御，将来一定破得开。”

　　……

　　满清盛京。正在处理公务的皇太极突然感到一阵昏晕，随后失去了知觉。

　　“皇上，皇上。”

　　皇太极昏迷，让整个皇宫一阵慌乱。

　　等到皇太极再次醒来的时候，发现自己是躺在床上。

　　“皇上，你醒了。真的是太好了。”大玉儿见皇太极醒了，喜极而泣，“皇上，你可不能有事啊，否则，你让我和福临怎么办，你让大清怎么办？”

　　皇太极拉着大玉儿的手，笑着说道：“你放心，朕不会有事的。传令，让鳌拜和范文程来见朕。”

　　大玉儿马上让人传令下去，让鳌拜和范文程赶快过来。

　　很快，鳌拜和范文程都赶来了。

　　“奴才叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”

　　二人磕头后，大声喊道。

　　皇太极点头道：“平身吧。”

　　“谢皇上。”

　　二人站起来之后，范文程问道：“皇上，不知道这次让奴才来，有何事要吩咐？”

　　鳌拜也好奇，皇太极让自己干什么。要知道，一般情况下，皇太极是不会让他出面的。

　　皇太极说道：“范爱卿，朕的头疼病是越来越严重了。这一次，朕竟然昏迷在了书房里。朕的这病，御医束手无策，想来只有那神医王岳才能有办法。”

　　“朕已经让护国真人玉真子南下去寻找了，可是不知道护国真人什么时候能将王岳请来。不知道范爱卿有没有办法，尽快找到神医，让他来为朕治病。”

　　皇太极现在很害怕，害怕这头疼病会要了他的命。

　　当年，皇太极也是可以冲锋陷阵的，可是自从当了皇帝，皇太极的怕死了。他舍不得现在的荣华富贵，舍不得大玉儿这个美人儿，更舍不得皇位。

　　范文程想了一下，说道：“皇上，想要找到神医王岳并不是很难。奴才进宫前刚接到情报，现在王岳正在南京城为马士英治病。现在难的是，如何才能让王岳为皇上您治病。”

　　皇太极心中也有些无奈。

　　是啊，如何才能让王岳为自己治病呢？

　　满清和大明是死敌，而皇太极更是大清皇帝，想要大明朝的神医来为他治病，根本就不可能。大明朝不知道有多少人希望皇太极死呢。

　　“范爱卿可有良策？”皇太极问道。

　　范文程思考了一下，说道：“皇上，办法倒是有一个，只要皇上按照奴才说的做，相信神医王岳很快就会前来盛京为皇上治病。不过……”

　　皇太极急忙问道：“不过什么？”

　　“不过，怕是会有损皇上的仁义之名。”范文程说道。

　　“说。”皇太极说道。

　　“是。”范文程说道，“据奴才所知，袁崇焕有个儿子叫做袁承志，在华山学武十多年。而当年袁崇焕又救过王岳的性命，只要我们抓住袁承志即可。还有，皇上可以令人到大明朝去散布谣言，就说王岳要是不来盛京为皇上治病，皇上就下令大肆杀害汉人。”

　　“只要做到了这两条，王岳就一定会前来为皇上治病的。”

　　听了范文程的建议，皇太极眼睛一亮。

　　用袁承志和汉人百姓威胁王岳，这个办法好！为了袁承志和天下百姓，王岳没有选择，只能前来给皇太极治病，而且还不敢在皇太极身上做什么手脚。

　　“好，好啊。范爱卿不愧是朕的智者，就这么办。”皇太极高兴道。

　　随后，皇太极又对鳌拜说道：“鳌拜，那袁承志应该是个高手，想要擒下他，怕是不易，就由你走一趟吧。”

　　鳌拜跪下说道：“皇上放心，奴才定会将袁承志擒来。”

　　这话皇太极相信，这天下间，应该还没有人是阿鳌拜的对手，鳌拜可是满清第一勇士。

　　“范爱卿，散布谣言的事情，就由你去办吧。”

　　范文程点头道：“是，皇上。”

　　……

　　鳌拜和范文程离开后，大玉儿才问道：“皇上，那神医真的那么厉害吗？需要皇上如此费心才能请到他？我们只要用银子、女人收买他就是了。大明朝，卑鄙无耻之徒多得是，地位越高的人，岳好收买。有了银子和女人，不怕那神医不为我大清卖命。”

　　皇太极摇头道：“大玉儿，要是一般的人，用银子和女人自然是能收买的。可是王岳不缺钱，他医治一个病人，都能有数十万两，甚至上百万两银子的诊费。有了银子，还会缺少女人吗？现在，朕只能逼他了。”

　　大玉儿对王岳也很好奇，没有想到这大明朝竟然还有这样的人。

　　……

　　很快，大明各地出现了一股传言，说满清皇帝要神医王岳前往盛京，不然，满清将杀百万汉人百姓。

　　满清的凶残，大明百姓可是知道的。这谣言一出，更是让大明百姓心中畏惧，整个天下都笼罩着一层恐惧。

　　马士英听到了这个消息，赶忙前往王岳的小院，他要在第一时间将这个消息告诉王岳。

　　“神医，神医。”

　　马士英跑进了王岳的小院。

　　王岳疑惑道：“总督大人，何事？”

　　马士英焦急道：“外面都在传，满清的皇帝要你去盛京，不然，皇太极就会下令大肆杀还汉人百姓。说要杀一百万人啊。”

　　“啊！”柳如是站在王岳身边，听了马士英的话，眼中带着惊恐，发出了一声惊呼。

　　木桑道长也是一脸震惊，这个消息真的是太震撼了。

　　王岳眼中的寒光一闪即逝，说道：“嗯。总督大人，事情我知道了，你先好好回去休息。这事情我会处理好的。”

　　马士英点头道：“那好吧。哎，这满清鞑子真的是太可恶了，竟然如此残杀我汉人百姓。”

　　马士英摇头晃脑的样子，像是在忧国忧民。

　　王岳眼中带着鄙视，马士英也不见得对百姓多好，还不是在百姓头上作威作福？要是大明的官员都争气，国力强盛，岂会畏惧满清？

　　……

　　“王岳。”

　　木桑道长看着王岳，一脸焦急。

　　他不能不急，这可是关乎到百万汉人百姓的性命啊。

　　柳如是一脸担心地看着王岳。

　　王岳冷声道：“看来，皇太极的病，真的很重了，他应该没有几个月好活了。不然，他也不会用汉人百姓的性命来威胁我，逼我就范。”

　　木桑道长问道：“王岳，听你的口气，好像早就知道皇太极病重？”

　　王岳笑道：“在秦淮河上，我和道长你的师弟打了一架，他也是来请我去满清给皇太极治病的。可惜，凭他的武功，还请不动我。”

　　木桑道长惊讶道：“玉真子这个畜生竟然来江南了？”

　　柳如是担心道：“公子，那你真的要去盛京？”

　　王岳冷笑道：“去，怎么不去。我要是不去，皇太极真的会大肆杀害我汉人百姓，为了上百万人的性命，我不得不去。而且，我也想要见一见皇太极和鳌拜，看看他们到底是什么样的人物。哼。”


第186章 前往盛京

　　袁承志和温青青牵着马走在街道上，看到袁承志眉头微皱的样子，温青青忍不住问道：“大哥，你这两天为何如此沉闷？是不是有什么心事？”

　　袁承志说道：“青弟，你这两天也听说了，满清鞑子的皇帝，要用我大明百姓来威胁神医王岳。要是神医不去为皇太极治病，那些鞑子可就要大肆杀害百姓了。”

　　温青青疑惑道：“大哥，这和我们也没有多大关系啊。现在要头疼的，应该是神医才对吧。”

　　袁承志叹了口气，说道：“神医就是我王叔叔。小荷妹妹是王叔叔的丫鬟，青弟，你说我能不担心吗？王叔叔这次去满清盛京，一定会有危险。青弟，我们现在吃饭，然后马上赶路去南京，凭我们的速度，明天下午应该能抵达南京城。”

　　袁承志知道王岳现在在南京，他想要和王岳一起去盛京。虽然王岳的武功比他强，可是袁承志还是觉得多一个人，就多一份安全。

　　吃了饭，袁承志和温青青骑上骏马继续赶路。

　　……

　　“青弟，我们再快点，马上就要到南京了。”袁承志心中急切。

　　温青青说道：“大哥，要不我们先休息一下，这样跑下去，马也受不啊。”

　　袁承志摇头道：“不行，我们必须要尽快赶到南京城。”

　　忽然，前面的官道上出现了一个高大的蒙面人，挡住了去路。

　　“停。”

　　袁承志一下子拉住了缰绳，停了下来。

　　“大哥。”

　　温青青盯着蒙面人，心中有些紧张。

　　“不知道兄弟是哪一路英雄，在下华山派袁承志，还请让开道路，在下感激不尽。”袁承志骑在马上，抱拳说道。

　　没有必要，袁承志是不会动手的。

　　蒙面人冷声笑道：“你是袁承志？那就对了，看来我没有找错人。我想要带你去盛京做客，袁公子，请吧，不要让我动手。”

　　这蒙面人给袁承志很大的压力，袁承志知道，这是一个超级高手，自己很可能不是对手。

　　袁承志对温青青说道：“青弟，要是我不敌，你马上离开，去南京城找我王叔叔。他一定会保护你的。”

　　袁承志说完，不等温青青答话，就下马向前面走去。

　　“看来这位英雄是存心要和在下为难。”袁承志严肃道，“既然如此，那就不要怪我不客气了。”

　　袁承志施展轻功向黑衣人攻去，蒙面人冷笑道：“神行百变？这武功不错，可是你还没有练到家。”

　　袁承志一拳打在了蒙面人的胸膛上，发出了一声闷响。袁承志隐隐看到这蒙面人身上发出了护体金光，抵消了自己的拳劲。

　　“是护体神功！”袁承志心中大惊。

　　“青弟，快走！”袁承志大声喊道。

　　袁承志再一拳打出。

　　蒙面人轻蔑笑道：“小子，没有用的，就算木桑那个老鬼的剑术都破不开我的防御，凭你的功力，想要伤我，根本不可能。”

　　蒙面人一掌握住了袁承志的拳头。

　　袁承志的破玉拳无坚不摧，可是打在了对方的手掌上，力道竟然被全部抵消。

　　蒙面人一掌击在袁承志的太阳穴上，直接将袁承志震晕。

　　蒙面人出手太快了，袁承志根本就来不及反应。

　　“大哥。”

　　温青青看到袁承志被击昏，顿时大惊失色，甚至忘记了逃走。

　　蒙面人提着袁承志，冷声说道：“小姑娘，你去告诉神医王岳，想要救人，就来我大清盛京。”

　　蒙面人带着袁承志化作一道残影，很快消失了。

　　……

　　南京城，大功房。

　　这里聚集了不少武林高手，有清凉寺的十力大师，仙都派的闵子华和都玄，华山派的梅剑和孙仲君，还有太白山的太白三英。

　　这些高手都是闵子华请来助拳的，就是为了找金龙帮报仇。

　　“多谢各位能来相助，在下感激不尽。”闵子华对各位抱拳道。

　　梅剑和说道：“闵二哥放心，那金龙帮欺人太甚，我们定会为你讨回公道。我们这么多英雄在此，还怕了他焦公礼不成？”

　　“对，那金龙帮的势力在南京再大，我们也不怕。”

　　“金龙帮帮主焦公礼武功也不怎么样，只是人多势众而已。”

　　“哼，金龙帮，也没有什么好怕。”

　　“阿弥陀佛。”十力大师说道，“各位，据老衲所知，那金龙帮的焦公礼也算是条汉子，而且金龙帮这些年来，也没有做什么恶事，我们如此逼迫他，怕是有些说不过去啊。”

　　闵子华冷笑道：“难道焦公礼害死了我哥哥的事情，是假的不成？当年太白三英可是亲眼所见。”

　　十力大师说道：“各位，焦公礼的事情，我们能不能等一等？现在还有一件更为重要的事情。”

　　闵子华的师弟“都玄”问道：“大师莫非说的是神医王岳？”

　　十力大师点头道：“不错。王岳可是我大明的神医，我们绝对不能让他受到满清鞑子的威胁。各位应该知道，神医要是去了那满清的盛京，怕是会死路一条，走上华佗的老路。”

　　华佗当年去给曹操看病，之后曹操将华佗杀了。

　　王岳要是去了满清盛京，皇太极应该也不会放过他的。

　　“我们只是一介草民，如何能帮得了神医？”他们虽然武功高强，可是面对这件事情，也是丝毫帮不上忙的。

　　十力大师说道：“各位，现在神医就在南京城，他在为马士英治病。要不我们去求见一下？”

　　都玄说道：“我赞同大师的意见，见见神医也好。看神医是如何考虑的。”

　　各路英雄商量了之后，出了大功房，向马士英的府邸赶去。

　　……

　　王岳背上了包裹和，木桑道长问道：“王岳，你真的要去满清盛京？你这一去可是九死一生啊，而且皇太极要是没病，我们大明就更危险了。”

　　王岳自信道：“道长放心，我现在虽然不是鳌拜的对手，可是鳌拜想要杀我，怕是也没那么容易。我想和皇太极谈谈，至于需不需要为他治病，到时候再说吧。”

　　皇太极能威胁自己，难道自己就不能威胁皇太极了吗？王岳心中冷笑道。

　　柳如是说道：“公子，要不我和你一起去吧。”

　　王岳笑道：“你一个弱女子，和我一起去？我这次可是去满清皇宫，那里可是龙潭虎穴，我带着你，怕是到时候逃都逃不掉。你好好在这里呆着，只要有道长在，就没有人能伤害到你。你放心，我很快回来，最多不会超过两个月。”

　　一个下人来报：“神医，有一位名叫小荷的姑娘求见，说是你的丫鬟。”

　　王岳眼睛一亮，高兴道：“小荷来了？快点让她进来。”

　　小荷进来，看到王岳后，高兴道：“公子，我回来了。”

　　小荷将黄金放在了桌上：“公子，我已经找回了黄金。没有想到黄金就竟然被石梁温家抢夺了去，我让他们多拿出了一倍的黄金，一共是一千两。”

　　王岳笑道：“这些黄金，你就自己留着吧。”

　　“小荷，我要去一趟满清的盛京。这位是柳如是姑娘，我不在的这段时间，麻烦你照顾她一下。”王岳指着柳如是介绍道。

　　“是，公子。”小荷见柳如是如此漂亮，心中有些不舒服，可是王岳吩咐的事情，她只能照办。

　　王岳说道：“那我就走了。各位保重。”

　　……

　　木桑道长、柳如是、小荷三人将王岳送出了总督府，却发现外面来了很多武林人士。

　　王岳一愣，这是怎么回事？

　　一个护卫看到了王岳出来，赶忙道：“禀告神医，这些江湖好汉都是来看望你的。”

　　王岳心中竟然有了一丝感动。这些江湖草莽，比起那些当官的，更加豪爽，他们爱憎分明，没有那么多花花肠子。

　　王岳上前走了几步，抱拳道：“在下就是王岳。各位英雄，今天我确实没有时间招待各位，因为我必须马赶往关外，去面见皇太极，不然，不知道又有多少百姓会死在满清鞑子的手里。等我回来之后，定会好好感谢各位英雄。”

　　十力大师说道：“阿弥陀佛，神医为了我大明百姓，竟然甘愿冒险，真是让人敬仰。不如就让我等保护神医一同前去，要是那些鞑子敢伤害神医，我们就和他们拼了。”

　　“对，我们和神医你一起去。谅那些鞑子也不敢对神医你下手。”

　　“神医，你就让我们跟着你一起去好了。”

　　王岳哭笑不得，这些武林群雄还真当自己是文弱书生啊，皇太极能想杀就杀？

　　要不是皇太极无计可施，也不会用汉人百姓的性命来威胁自己了。

　　“各位。”王岳大声说道，“各位的好意在下心领了。皇太极既然需要我去给他看病，那就一定不会加害于我的，你们就放心吧。”

　　“让开，让开……”

　　一个女子骑着马在南京城飞奔。

　　此女正是温青青。她按照袁承志的话，前来找王岳。现在，只有王岳才能救出袁承志。

　　“是她？”小荷看到温青青，眉头一皱。

　　王岳问道：“小荷，你认识她？”

　　小荷点头道：“嗯。她就是盗走黄金的那个小贼。不过，她不是应该和袁承志在一起吗？”

　　王岳恍然大悟，原来这女子是温青青啊。

　　温青青不认识王岳，可是她认识小荷。看到小荷，温青青赶忙下马，上前拉着小荷的手，哭喊道：“小荷姐姐，袁大哥被一个蒙面人抓走了，要神医去盛京救人。你快点想办法救救她啊。”


第187章 和鳌拜第一次交手

　　王岳一路北上，五天后，终于到了满清都城——盛京。

　　“皇太极，我来了。”

　　王岳看着盛京的城墙，心中冷笑道。

　　王岳一身明朝服饰打扮，头上也没有猪尾巴辫子，进城的时候，自然会遭到守城士兵刁难。

　　守城的士兵，都将王岳当成了肥羊，想要敲诈一笔。

　　王岳用精神念力驾驭着飞刀，直接宰了守城的士兵，然后大步进入了盛京城。

　　现在王岳心中充满了怒气，懒得再和这些小喽啰纠缠。连皇太极老子都不怕，还会怕你们几个守门的奴才？

　　王岳来到皇宫外，大喝一声：“皇太极，我王岳来了。出来见我！”

　　王岳的声音犹如惊雷，整个皇宫都能听到。

　　正在批阅文件的皇太极听到了声音，先是一惊，然后狂喜，王岳终于来了。

　　“来人。快点请神医进来，让他来见朕。”

　　皇太极立即传令。

　　“是，皇上。奴才这就去。”

　　一个太监领命前去请王岳。

　　一道淡金色的身影闪过，鳌拜出现在了皇太极身前。

　　现在玉真子去了江南，保护皇太极的重任就交给鳌拜了。

　　鳌拜为了皇城的安慰，连修炼的时间都少了很多。

　　“奴才鳌拜叩见皇上。”鳌拜跪下，高声喊道。

　　皇太极笑着问道：“平身吧。那袁承志是否愿意投我大清？”

　　鳌拜将袁承志擒回来之后，皇太极就起了招揽的心思。

　　皇太极已经和袁承志说了，只要袁承志愿意投降大清，他就会带兵讨伐崇祯，为袁崇焕报仇。

　　可惜，袁承志誓死不降。

　　鳌拜站起来，摇头道：“皇上，袁承志就像是茅坑里的石头，又臭又硬，根本就不可能投我大清。奴才不管用什么办法，都没有用，就算是祖大寿和范文程前去劝说，也不行。要不是我们还要用他来威胁王岳为皇上治病，奴才早就宰了他。”

　　皇太极眉头一皱，说道：“连祖大寿去劝说都没有用吗？”

　　“既然祖大寿都没有办法让袁承志投靠我大清，那就说明他不可能投降了。哎，为什么汉人会如此顽固呢？”

　　皇太极真的是搞不懂，有的汉人极度无耻，做事完全没有底线。他们做了满清的奴才，都觉得理所当然，而且还内心欢喜，全心全意为主子服务。

　　大明朝的大商人、士大夫，很大一部分都是这样的人。

　　可是也一部分是非常憎恨满清，誓死不降，就像袁承志这样的人。

　　汉人，已经出现了两极分化了。

　　要么誓死抵抗，要么主动投降。

　　皇太极很庆幸，大明还是无耻之徒多一些，不然，满清也不可能日渐壮大，而且还让大明朝闻风丧胆。

　　……

　　王岳站在皇宫大门外，闭目养神。

　　太监带着几个护卫前来了。

　　“你就是神医？”太监的声音异常尖锐，“跟着咱家走吧，我带你去见皇上。做奴才就要有做奴才的样子，不要让皇上等急了，不然皇上怪罪下来，可是要掉脑袋的。”

　　王岳眉头微微一皱，皇太极竟然当自己是奴才？

　　“我说得不够清楚吗？让皇太极亲自来。”王岳强压着心中的杀机，淡淡说道。

　　太监脸色大变：“大胆，你这奴才，竟然敢叫皇上的名字？给我拿下。”

　　几个护卫想要上前抓住王岳。

　　王岳睁开了眼睛，嘴角带着一丝邪气的微笑。

　　“你们这是找死啊！”

　　王岳用精神念力驾驭飞刀，轻易隔开了几名护卫的脖子。

　　看到护卫倒地身死，太监指着王岳，一脸惊恐。

　　王岳忽然闻到了一股尿骚味，这太监竟然被吓尿了。

　　“皇太极是求我来给他治病的，不是让我来给他当奴才的。你一个太监，也敢这样和我说话？去告诉皇太极吧，让他亲自来请我，不然，我可要走了。到时候，就算皇太极杀尽天下百姓，他也休想活命。”

　　……

　　太监连滚带爬跑进了皇宫。

　　“皇上，皇上。”太监见到皇太极，哭喊道，“皇上，那神医竟然杀了护卫，还要皇上你亲自去请，不然他就要走了。他说，到时候就算皇上杀了天下百姓，也休想活命。”

　　皇太极脸色一变，这个神医，好嚣张啊。

　　皇太极看了鳌拜一眼，问道：“那个王岳不是只会医术吗？怎么也会武功？”

　　自然是会武功的，不然也杀不了护卫。

　　可是他们不知道王岳的武功到了什么境界。

　　鳌拜摇头道：“皇上，奴才就不知道。要不，奴才和皇上出宫一趟，看看这王岳搞什么鬼。”

　　皇太极想了一下，点头道：“也好。”

　　出宫亲自去请王岳，虽然面子上不好看，可是关乎道自己的性命，皇太极不得不屈服。

　　……

　　王岳感到一股强大的气息走进，睁开眼睛，看到了皇太极和鳌拜带着一大队人马赶过来了。

　　王岳心中有些凝重，鳌拜果然是高手，现在自己没有把握赢他。

　　皇太极的样子已经很苍老，眼神中带着暮气，他已经是时日不多了。

　　皇太极对王岳笑道：“这位想必就神医吧。”

　　王岳冷冷一笑：“神医不敢当，只是学了点歧黄之术而已。”

　　王岳态度虽然皇太极不喜，可是现在也不敢表现出丝毫不满。

　　“神医说笑了。神医医术通玄，朕也是敬仰啊。神医，里面请！”皇太极对王岳说道。

　　王岳看了皇太极身后的太监一眼，说道：“这个太监，我很不喜欢。皇太极，你就帮我处理了吧。”

　　皇太极的脸色一变，王岳这是要给自己下马威啊。

　　王岳微微一笑：“怎么，心疼？他不过是一个太监而已，杀了他，我们再谈别的。”

　　那太监被吓得脸色惨白，跪在地上不停磕头，大声乞求：“皇上饶命啊。皇上，看在奴才伺候你十多年的份上，饶了奴才吧。”

　　王岳看着太监，笑着说道：“你只是一个太监，是死是活，也就是我和皇太极一句话的事情。可是你仗着皇太极在背后撑腰，就目中无人，竟然将我当成奴才，你的胆子不小啊。”

　　“你是皇太极的奴才，他要你死，你就得死。那句话叫做什么来着？哦，对了，叫‘雷霆雨露，皆是天恩。’，你不应该求饶，你应该说‘谢皇上赐死奴才。’哈哈……”

　　本来，王岳也不想和一个太监计较，这样有失身份，可是想到刚才这太监的说话的语气，王岳就一阵愤怒。

　　奴才？所有的汉人在皇太极，在满人的眼中，都是奴隶。

　　要不是顾忌鳌拜，王岳见到了皇太极，怕是就会直接动手将他宰了。

　　皇太极对王岳说道：“神医，不知道可否……”

　　王岳打断皇太极话，说道：“不行。要么，你杀了他，我们再谈其他的，要么我走。”

　　鳌拜冷声笑道：“王岳，你来了大清盛京，认为还走得掉吗？”

　　王岳大声笑道：“哈哈，鳌拜，我承认你厉害，我未必是你的对手。可是我要走，你认为你这个满清第一勇士难得住？”

　　手术刀突然出现了在了王岳的手中。

　　王岳伸出手掌，手术刀悬浮在手掌上，一股危险的气息散发出来。

　　王岳决定露一手武功，不然皇太极是不会重视自己的。

　　“飞刀？”

　　鳌拜看到了手术刀，脸色一变，一下子将皇太极挡在了身后。

　　手术刀在精神念力的驾驭下，化作一道流光向鳌拜攻去。

　　王岳也想要看看鳌拜的防御到底如何厉害。

　　鳌拜不能闪避，闪避，身后的皇太极必死无疑，他只能硬接下着一击。

　　“啊！”

　　鳌拜大吼一声，手掌的金光大作。

　　“轰！”

　　细小的手术刀带着六万斤的力量撞在了鳌拜的手掌上。

　　强大的能量爆发出来，地面上出现了几条巨大的壕沟。

　　手术刀又悬浮在了王岳跟前。

　　王岳暗道，自己的飞刀，果然破不了鳌拜的防御。

　　飞刀的冲击力，比起剑术攻击，可是要强上两倍，这都破不开鳌拜的防御，可想而知，他的防御之强了。

　　不过还好，鳌拜离大宗师还有一段距离。

　　鳌拜心中充满了惊骇，刚才那飞刀的穿透力太强，差一点就破了自己的防御，要是再来一次，自己未必接得住。

　　全身上下，手掌的防御力是最强的，要是飞刀攻击到了其他部位，而不是手掌，鳌拜现在很可能已经流血了。

　　王岳和鳌拜面面相觑，二人眼中都是充满了警惕和顾忌。

　　皇太极看着王岳，心中震惊：“这……这……王岳竟然也是超级高手？他竟然能和鳌拜抗衡，这怎么可能？”

　　皇太极一直认为，鳌拜是最强的。

　　上一次那个老道士（木桑）来行刺的时候，可是被鳌拜打得无力还手。据说那个道士是玉真子的师兄，是大明朝武林中数一数二的厉害人物。

　　难道王岳比那老道士还要厉害？

　　王岳不但医术通玄，而且还有绝世武功，这太可怕了。

　　王岳笑着说道：“现在我们可以心平气和地坐下来谈谈了吧。”

　　“这人啊，就是这样，要有了平等的实力，才能坐下来谈，不然，弱的一方就只能受欺负。皇太极，你说是不是？”

　　这个世界就是一个充满了杀戮和暴力的世界，厮杀才是主题。至于和谈，那是打不过了，只有委曲求全的办法，打得过，还会和谈吗？

　　皇太极点头道：“不错，朕小看你了。你既然能和鳌拜一战，那有资格和朕谈。”

　　王岳笑着说道：“我在等！”

　　等什么？自然是等皇太极下手杀了那太监。

　　鳌拜一掌将太监击毙。

　　皇太极说道：“神医，现在你满意了吗？”

　　王岳点头道：“哈哈。皇太极，你的命果然比那太监的命金贵。好吧，我们现在慢慢谈。”


第188章 皇太极，你别无选择！

　　王岳坐在大殿中，皇太极坐在龙椅上，鳌拜却站在皇太极右边，时时刻刻警惕着王岳，生怕他偷袭。

　　王岳看了皇太极一眼，笑着说道：“皇太极，说吧，你费了这么大的心思，让我来是干什么？”

　　皇太极找王岳来自然是为了治病，所有人都是心知肚明，可是王岳这个时候却装傻。

　　皇太极心中愤怒，可是还是笑着说道：“朕不时头疼，可是御医却束手无策，这次请神医来，就是为了给朕治病。”

　　王岳暗自冷笑，皇太极的病，并不是只是头疼，而是整个身体都快腐朽了，他的生命，还有不到半年的时间。

　　“哈哈。”王岳笑道，“好说，好说。我王岳本来就是大夫，给人看病，那是理所当然的事情。不过。皇上也知道，我为人看病，收的诊费，可是非常昂贵。我为马士英治病，那可是收取了一百万两银子的。”

　　皇太极认为王岳是想要钱，心中顿时一喜。不怕你贪，就怕你不贪，只要你喜欢钱，那就好办了。

　　“神医想要多少钱，尽管说。”

　　皇太极高兴道：“我大清虽然没有大明富裕，可是银子还是有不少的。”

　　王岳心中冷笑一声，你的那些，都是从大明朝抢夺来的吧。

　　“皇上可是九五之尊，那些土财主能和您相比？给皇上治病，我们自然不能谈钱了，谈钱，太俗气。我们谈点其他的。”王岳笑着说道，“对了，据说皇上让鳌拜将我的一个晚辈给抓了。不知道能不能让我见见他。”

　　鳌拜看了皇太极一眼，皇太极点了点头，鳌拜立即吩咐下去，让人将袁承志带上来。

　　袁承志被带到大殿，看到王岳，惭愧道：“王叔叔，承志给你丢脸了。”

　　王岳的飞刀瞬间切断了袁承志身上的铁索，说道：“你没有给我丢脸。你没有投满清，已经对得起你父亲了。你被抓，这也不怪你，鳌拜可是满清第一勇士，他的武功高强，就算是你师傅穆人清也赢不了他，更不要说你了。这次回去之后，好好修炼，我相信你将来的武功，一定会在鳌拜之上。”

　　袁承志走到王岳身边恭敬道：“是，王叔叔。”

　　皇太极说道：“神医，袁承志朕已经放出来了。现在是不是可以提出你的条件了？”

　　王岳点头道：“呵呵。皇上，还是你说吧，你能给我什么？不然我狮子大开口，怕会吓着你。比如，我想要你的皇位，我想皇上也不会答应的，你说是不是？”

　　鳌拜脸色铁青，大声呵斥道：“王岳，你不要放肆。皇上对你一再容忍，你要是再口不择言，就不要怪本座不客气，我就是拼着重伤，也要将你击杀。”

　　皇太极的脸色也是很不好看，王岳太嚣张，太目中无人了。就算是大明皇帝崇祯，也不敢这么和自己说话，这王岳不过是一个大夫，竟然敢口出狂言！要不是现在有求于他，朕一定要让鳌拜杀了他。

　　王岳眼中寒光一闪即逝，一股杀气从王岳的身上冒了出来。

　　王岳严肃道：“我放肆？你们才放肆！你们满清都是他妈的强盗，不懂生产，家里的钱粮用完了，就去大明强夺。你皇太极就算成了皇帝，在我眼中也只是个强盗头子而已。你们要搞清楚，现在是你们求我，求人，就要有个求人的样子。现在想要我给你们治病，还装得跟大爷似的。”

　　“什么皇帝的面子，什么皇帝的威严，在我王岳眼中都是狗屁。你皇太极要是真的那么有本事，就不会用大明百姓的性命和袁承志来威胁老子了。”

　　“皇太极，想要我出手给你治病，可以！我只有三个条件，第一，将大玉儿给我，第二，杀了范文程，第三，将这两件事情昭告天下。”

　　皇太极一下子站了起来，双眼通红，指着王岳，喘着粗气嘶吼道：“王岳……朕要杀了你，朕要杀了你！”

　　大玉儿可是皇太极最喜欢的妃子，王岳竟然想要大玉儿，是可忍孰不可忍。

　　范文程是大清的智囊，更是汉人官员之首。满清能取得这么大的成就，范文程的功劳，功不可没。

　　只要杀了范文程，皇太极相信，那些投靠大清的汉人大臣，都会离心离德，心怀二心，不会再用心为大清办事。甚至以后也不会汉人大臣再投靠大清了。

　　满人是什么德行，皇太极再清楚不过，打猎杀人是一把好手，可是要说智谋，说治理天下，满人中根本没有这样的人才。

　　没有汉人的文臣投靠，大清休想得到大明江山。

　　第三个条件更毒，杀了范文程，将大玉儿送给王岳，再昭告天下，他皇太极将会成为天下人的笑柄。

　　袁承志惊讶地看着王岳，他没有想到王岳提出三个条件，竟然让皇太极跳脚了。不过，看到皇太极暴怒的样子，袁承志的心中非常痛快。

　　王岳冷笑道：“好了皇太极，你现在这个样子，只会让我更加看轻你。你是皇上，是一国之君，要冷静，要睿智，知道吗？”

　　“皇太极，你大清八旗大军南下的时候，奸污的女子成千上万，杀的人更是不计其数。现在我只要你一个女人，只杀你一个臣子，你就心痛了？而且我要杀的还是一个汉人，范文程可是个奴才，杀了也就杀了，没有什么可惜的。”

　　皇太极强压下了心中的杀机，坐在龙椅上，沉声说道：“王岳，你这三个条件，我一条也不会答应，哪怕是我死了！”

　　“啪啪！”

　　王岳拍着手掌，大声道：“好！皇太极，这才像是皇帝，这才像个男人。就凭你这句话，就值得我敬佩你了。一个皇帝，要是连自己的女人和大臣都保护不了，那就不配做皇帝。”

　　“可是，皇太极你的病已经很严重了。我相信，就算我不说，皇太极你也知道，自己的身体已经撑不到一年的时间了。一年之后，你将化为一堆黄土。这人啊，就是这样，不管你是皇帝还是奴才，死了都是一样的。”

　　“你死了之后，大玉儿是别人，皇位也是别人的。人间的荣华富贵都将和你皇太极没有任何关系了。哦，对了，据说睿亲王多尔衮战功显赫，在大清的威望极高，而且他也是喜欢大玉儿。不知道你死了之后，豪格他们能不能斗得过多尔衮？”

　　“嗯。据说多尔衮不能生育，这么说来，就算他成为大清皇帝，也不可能将皇位传给自己的子嗣了。皇位最后还是会落到皇太极你的儿子，或者孙子身上，不过，要是多尔衮找我求医，我要不要给他治疗一下呢？”

　　王岳的声音开始很大，之后慢慢地就变成了自言自语，可是皇太后还是将这些话一字不漏地听了进去。

　　王岳站起身来，对皇太极说道：“皇上，我提出的条件，你也不急着答复我，你可以慢慢考虑，反正我有时间。”

　　王岳回头对袁承志说道：“承志，我们走吧。出了皇宫，还要找个客栈住下，现在太阳都快下山了。哎，这时间过得真快。”

　　“是，王叔叔。”袁承志说道。

　　王岳带着袁承志大步离开了大殿。这次出来，可没有人再敢拦住王岳了。

　　……

　　皇太极想着王岳的那些话，一时间陷入了沉思当中。王岳说的不错，只要他皇太极死了，大玉儿和皇位都将是别人的。

　　以前，皇太极虽然忌惮多尔衮的势力，可是多尔衮不能生育，没有子嗣，所以，多尔衮不可能成为皇帝。

　　可是要是王岳真的将多尔衮的病治好了，那他就有资格竞争皇位了。

　　皇太极心中暗道：“朕不能死。为了皇位，为了大清，朕绝对不能死。”

　　皇太极心中妥协了。

　　“鳌拜，走，我们去一趟大玉儿那里。”皇太极说道。

　　鳌拜心中叹了一口气，知道皇太极是要答应王岳的条件了。

　　“是，皇上。”鳌拜跟在皇太极的身后，向大玉儿的寝宫走去。

　　……

　　王岳和袁承志找了一家不错的客栈住下。

　　袁承志问王岳：“王叔叔，皇太极会答应你的条件吗？”

　　王岳冷笑道：“会的，皇太极不得不答应。不管是为了他自己，还是为了皇位。其实，我最重视的还是第二个条件，范文程这个汉奸，不知道有多少人想着他死。我就是要皇太极亲自处死他，而且还要当着满清的文武百官处死他。”

　　袁承志恨声道：“范文程，这样的人，就该死！”

　　王岳笑道：“放心吧，我不会让那些汉奸好过的。我要让他们整天过在惊恐之中。”

　　袁承志眼中带着崇拜，说道：“王叔叔，现在我才知道，原来医术，比起武功更加厉害。你的医术竟然能威胁到皇太极，真是不可思议。要是早知道医术还有这样的用处，我当年就应该和你学习医术了。”

　　……

　　大玉儿正在寝宫中教四岁的福临读书，这个一个宫女进来禀报道：“庄妃娘娘，皇上来了。”

　　大玉儿脸色一喜，高兴道：“皇上来了？好，本宫这就去见他。”

　　四岁的福临听到了皇太极来了，心中也很高兴：“额娘，皇阿玛来了，孩儿也要去。”

　　大玉儿点头道：“好。走吧，额娘这就带你去。”

　　大玉儿还不知道，她的命运即将发生翻天覆地的改变。也许以后就不会再有孝庄皇后了。


第189章 嗷嚎大哭

　　大玉儿带着福临见到皇太极，赶忙跪下行礼。

　　皇太极将他们母子扶起来：“快起来，快起来！”

　　大玉儿还是很漂亮的，今天她才三十岁，正是女人的黄金年龄阶段。

　　大玉儿站起来，扶着皇太极坐下，说道：“皇上可是有好一阵子没有来我这里了。”

　　四岁的福临趴在皇太极的腿上，喊道：“皇阿玛，你先前不是说要带孩儿去打猎吗？今天皇阿玛来，是不是就带我去打猎的？”

　　皇太极看着大玉儿和福临，眼中竟然有了泪水。

　　他皇太极是何等人物？当年在战场上叱咤风云，打得大明军队一败涂地，连大明皇帝听到了他的名字，都会颤抖。可是现在，他竟然要受到一个大夫的威胁。

　　他为了活命，要出卖自己心爱的女人。

　　耻辱，这是他皇太极的耻辱，是整个大清的耻辱。

　　“王岳，等朕的病好了，朕一定要杀了你，一会的！”皇太极心中咆哮。

　　皇太极拉着大玉儿的手，说道：“大玉儿，朕现在已经是病入膏肓，没有多少日子好活了。”

　　说到皇太极的病，大玉儿的眼泪一下子就流了下来：“皇上，你不会有事的。你是真命天子，爱新觉罗氏的列祖列宗都会保佑你的。”

　　皇太极摇头，什么列祖列宗？这些不过是骗人的把戏，要是祖宗真的管用的话，大明崇祯皇帝也不会那样无助了。

　　皇太极说道：“大玉儿，大明的那个神医来了。刚才朕和他谈了一下，他愿意给朕治病，可是却要朕答应他三个条件。”

　　大玉儿眼睛一亮，高兴道：“皇上，神医需要什么条件？银子、女人，还是权力？皇上，不管神医什么条件，你都要答应他，大清不能没有你，我和福临也不能没有你啊。”

　　大玉儿现在也是野心勃勃，一心想让自己的儿子“福临”成为太子，将来好继承大清皇位。不过这一切的前提就要皇太极不能死，皇太极要是死了，豪格等人为了皇位，一定不会放过他们母子。

　　皇太极说道：“王岳没有要银子，可是他要了女人。”

　　大玉儿松了口气，说道：“要女人就好。他要多少个，我们都满足他。哼，大明的汉人，真是无耻之极，没有想到名满天下的神医王岳，也是个好色之徒。”

　　皇太极叹了口气，说道：“大玉儿，王岳要的女人，不是别人，而是你。”

　　终于，皇太极将王岳的要求说出来了。

　　“皇上，你说什么？”

　　大玉儿震惊了，没有想到王岳要的女人竟然是自己。

　　大玉儿愣了好一阵子，才将福临抱起来，让一位老嬷嬷将他抱走。

　　福临还小，大玉儿不希望自己和皇太极的谈话，给福临留下阴影。

　　“皇上，为什么会这样？”大玉儿眼中带着泪水，“那王岳为什么会知道我？我和王岳根本就没有见过面，他要我干什么？”

　　皇太极苦笑道：“朕如何知道？王岳要你，只是第一个条件，第二个条件是让我杀了范文程。”

　　“啊！”

　　大玉儿一下子捂住了小嘴，眼中充满了惊骇。

　　大玉儿本就聪明，一下子就想到了王岳的用意。

　　“皇上，我死不足惜，可是你不能杀了范文程。”大玉儿哭着大喊道，“我大清有现在的局面，除了八旗劲旅，范文程功不可没啊。要不是有范文程的出谋划策，我大清未必能赢得了大明。王岳其心可诛，他这是想要断我大清的根基。”

　　大玉儿不想和王岳走，可是她没有办法。

　　皇太极来到了自己这里，那就说明他已经打算答应王岳的条件了。这一点，大玉儿心知肚明。

　　她大玉儿可以跟着王岳走，是死是活她可以不在乎，可是她不能不为福临打算。

　　她现在表现得视死如归，一心为大清，一心为皇太极的样子，就是为了给福临铺路。

　　皇太极说道：“王岳的那点心思，如何瞒得了朕，可是朕没有办法。我大清现在不能有丝毫动荡，不然，可就危险了。我不能让父皇打下的基业败在我的手里。”

　　皇太极眼睛赤红，一股暴戾之气散发出来。

　　“所以，朕不能死，朕要活着。朕要灭了大明，朕要杀了崇祯，朕要杀了王岳！”

　　皇太极抱着大玉儿，说道：“大玉儿，你是朕最爱的女人，我舍不得你，可是这次，朕真的没有办法了。你放心，你走了之后，我会立福临为太子。”

　　“将来，朕定会想办法将你救回来。”

　　听了皇太极的话，大玉儿松了口气，她的目的终于达到了。

　　大玉儿点头道：“多谢皇上。皇上，我不在的日子里，你可要保重，福临还小，不要让他冻着，饿着。”

　　说着说着，大玉儿嗷嚎大哭起来了。

　　大玉儿知道，这一次分别，怕是再也见不到皇太极和福临了。

　　什么“救她回来”这样的话，都是骗人的。

　　皇太极说道：“你放心吧，朕会照顾好福临的。”

　　等到皇太极离开之后，大玉儿身体好像被抽干了力气，瘫软在地上，默默哭泣。

　　……

　　皇太极将范文程召进宫，对范文程说道：“范爱卿，你虽然是汉人，可是你却是我大清的忠臣。主这些年，你为我大清立下了汗马功劳，朕代大清子民谢谢你。”

　　皇太极站起来向范文程鞠了一躬，以示感谢。

　　范文程慌忙跪下，惶恐说道：“皇上，不可啊，奴才如何受得起如此大礼？奴才是大清的臣子，自然要为大清分忧，做这些，都是奴才的本分。”

　　皇太极心中暗道，范文程真是个好奴才啊，要是大明朝所有的汉人都是这个样子，那就太好了。可是王岳竟然要朕杀了范文程，真是可恶啊。

　　“范爱卿。”皇太极说道，“朕的病，你也知道了，要是没有王岳的医治，我怕是活不了多长时间。可是王岳提出的条件让我很为难。”

　　“皇上，不知那王岳提出什么条件？”范文程问道。

　　“第一，将朕的大玉儿给王岳；第二，杀了范爱卿你；第三，将这两件事情昭告天下。”皇太极实话实说了。

　　范文程是皇太极最宠幸的大臣，他不想找个借口就将范文程杀了。

　　现在皇太极也希望范文程能想出一个办法，看能不能化解这个死局。

　　范文程听了这三个条件，脸色一下子惨白。

　　“范爱卿，不知道你可否为朕化解这个死结？”皇太极问道。

　　范文程摇头道：“皇上，这个死结，奴才解不开。这天下，也没人能解开。现在只有两条路可走，要么皇上放弃治病，然后杀了王岳，要么，皇上答应王岳的条件。”

　　想要皇太极放弃活命的机会，自然是不可能。皇太极不死，那么就只有他范文程死了。

　　范文程跪下，大声说道：“皇上，你就答应王岳的条件吧。献上了奴才的人头，王岳定会将皇上的病痛除去，到时候皇上只要为奴才报仇就行了。”

　　范文程自知自己没有活命的可能，就只能向皇太极献上忠心，来换取“名留青史”的机会了。

　　皇太极点头道：“范爱卿，你放心，朕定会杀了王岳，为你报仇。就算你死了，朕也会按照你的制定的计划攻打大明，朕一定会灭了大明朝。”

　　范文程磕头道：“多谢皇上。奴才告退。”

　　……

　　范文程走出皇宫，抬头望天，心中呐喊道：“我范文程在大明郁郁不得志，到了大清，好不容易成为了从龙之臣，将来荣华富贵享用不尽，可是现在竟然就要死了。哈哈……”

　　是范文程用办法将王岳逼到了满清皇宫来的，现在王岳要范文程死，这也算是报应了。

　　要是范文程早知道王岳会杀他，不知道他还会不会向皇太极献计。

　　晚上，范文程找来了祖大寿和洪承畴，三人一起喝酒。

　　祖大寿见范文程不停地和闷酒，问道：“宪斗（范文程字）兄，今日你为何闷闷不乐？有何心事？”

　　洪承畴也看这范文程，心中疑惑。

　　范文程可是谋略过人，还有他搞不定的事情？

　　范文程痛苦地摇了摇头，说道：“两位仁兄，我范文程，就要死了。皇上要杀了我，皇上要杀了我。哈哈……”

　　范文程说到最后，竟然哭了。

　　祖大寿和洪承畴都是一脸震惊，皇太极要杀范文程，怎么可能？

　　难道皇太极不想要大明江山了吗？现在就开始杀汉臣。

　　“为什么？”

　　祖大寿问道。

　　范文程惨笑道：“皇上想要王岳给他治病，王岳说了三个条件，其中一条就是要我死。逼迫王岳来给皇上治病，是我献的主意，没有想到我自作自受，会死在王岳的手里。”

　　祖大寿和洪承畴一震，没有想到事情是这样的。

　　……

　　王岳和袁承志在客栈住了三天，第三天早上，皇太极的圣旨就到了。

　　太监看到王岳和袁承志大咧咧的坐着，大声道：“圣旨到。”

　　王岳嗤笑一声：“我知道圣旨到了，你说一下子圣旨上的内容就是了。他皇太极又不是我王岳的皇帝，难道还要我给他跪下啊？小太监，你要是愿意说就说，不愿意说，就滚蛋。”

　　小太监无奈，只能将圣旨宣读一遍。

　　王岳讽刺道：“既然皇太极答应了我的条件，那我就去见见他吧。哎，这皇太极也真是没有骨气，为了自己活命，竟然连自己的女人和大臣都能不顾。”

　　王岳和袁承志跟着小太监进入了皇宫，今天，他要看着皇太极处死范文程。


第190章 争霸

　　皇太极坐在龙椅上，下面站着数十位大臣，多尔衮和豪格也在其中。

　　王岳带着袁承志进来之后，笑着说道：“今天这么多人啊？皇太极，看来你已经有了决断，既然如此，那就先让我看看你的诚意。我现在要先见见大玉儿。”

　　多尔衮等人听了王岳的话，眼中都要冒出火来。

　　大玉儿也是多尔衮心爱的女人，现在王岳竟然要见她，皇太极和王岳之间有什么协议？

　　“皇上。”多尔衮上前一步，大声说道：“大玉儿可是你的皇妃，岂是他人相见就能见的？”

　　大玉儿走了进来，说道：“睿亲王，你就不要再让皇上为难了。为了皇上，我大玉儿甘愿跟王岳走。”

　　范文程也站出来，跪在地上，大声道：“皇上，只要王岳能为你治病，奴才甘愿受死。”

　　现在，大玉儿和范文程都是想要尽力保住皇太极的面子。

　　大玉儿和范文程不是皇太极出卖的，而是他们为了主子，自愿履行王岳的条件。这样一说，就好听多了。

　　王岳看了一眼大玉儿，暗道，这女子果然漂亮，怪不得能让皇太极和多尔衮为之倾倒。

　　大玉儿身上有着一股草原的豪放气息，骨子里很干练，比起出生在江南水乡的柳如是，更是多了一股英气。

　　大玉儿和柳如是都是万中无一的美女，二女相比，只能说是各有千秋。

　　王岳又看向了范文程，这家伙可是明末第一汉奸啊，比起吴三桂还要可恶。

　　王岳有着精神念力，观察入微，很容易判断出这二人是不是真的大玉儿和范文程，所以，王岳也不怕皇太极用两个冒牌货来糊弄自己。

　　“这两人都是真的。”王岳心中暗道。

　　“皇上，奴才有话要问神医，不知可否？”范文程对皇太极说道。

　　皇太极点了点头，说道：“准。”

　　范文程站起身来，走到王岳跟前，问道：“王岳，你是名满天下的神医，可是真正见识过你的医术的人，却寥寥无几。你让我们如何相信，你能医治好皇上的病？还有，就算你治好了皇上，你能让皇上活多少年？”

　　皇太极也是一脸期盼的看着王岳，能活多少年，这才是他最关心的事情。

　　王岳看了范文程，笑着说道：“范文程，你不愧是个忠心的奴才，连皇太极都没有想到的问题，你都为他想到了。”

　　“好，既然你这么问了，那我就回答你。皇太极答应了我三个条件，我可以让他多活三年。至于我的医术，你们根本就不用怀疑，要是我治不好皇太极，鳌拜一定会发狂，到时候他去大明疯狂杀人，怕是没有人能阻止他。我可不敢拿大明百姓的性命开玩笑，否则，我将遭天下人唾弃，江湖中再无我王岳的立足之地。”

　　所有的人都暗自点头，王岳要是敢欺骗皇太极，欺骗大清，到时候鱼死网破，对谁都没有好处。

　　范文程指着王岳，冷声道：“王岳，我可以相信你的医术，可是你只让皇上多活三年，这我们绝不答应。你必须让皇上多活二十年！”

　　王岳冷笑一声：“皇太极的身体是什么情况，御医和皇太极最清楚，要治好他的病，延寿三年，可是要花费我不少的心思。我王岳只是神医，不是神仙，难道皇太极答应了我三个条件，就想要长生不老吗？”

　　皇太极的身子是很糟糕，可是凭王岳的医术，治好他，完全没有问题，以后只要好好保养，再活个十多二十年，也不是难事。

　　可是皇太极是满人的皇帝，王岳自然不可能尽心尽力为他治疗。

　　王岳对皇太极抱拳，说道：“皇太极，这笔买卖，你要是愿意做，咱们就做，你要是不愿意做，我现在就走。”

　　“说真的，你答应我的三个条件，我就得了一个好处。大玉儿虽然是难得一见的美女，可是王岳见过的美女也不少，比起大玉儿更漂亮的，也不是没有。更何况，大玉儿还生过孩子，不是完璧之身。”

　　所有的人都是对王岳咬牙切齿，王岳这家伙真是哪壶不开提哪壶，明知道大玉儿是皇太极的妃子，现在竟然还在众人面前不停地提起她。这分明就是想让皇太极难堪，让大清难堪。

　　皇太极脸色一阵变化，最后点头道：“好，王岳，你赢了，朕答应你。”

　　王岳嘴角带着一丝冷笑。

　　人，在绝境的情况下，往往会抓住最后一根救命稻草。王岳现在就是皇太极的救命稻草，他不得不妥协，哪怕王岳提出再苛刻的条件。

　　范文程对皇太极说道：“皇上，奴才不能再侍奉你了。皇上，你可要保重啊。”

　　话一说完，范文程就撞在了柱子上，大脑崩裂，顿时身死。

　　“啊！”

　　大玉儿被范文程的惨死样子吓得惊叫一声。

　　“范爱卿！”皇太极站起来，痛苦大喊。

　　祖大寿和洪承畴见范文程身死，心中难免有些兔死狐悲之感。

　　王岳暗自摇头，真不明白，皇太极到底给了范文程什么好处，竟然能让范文程去死。

　　王岳对皇太极说道：“好了，皇上既然执行了在下的一个条件，那我就为皇上进行第一次治疗吧。”

　　……

　　皇太极寝宫，王岳取出银针，为皇太极治疗。

　　最后，王岳一掌打在皇太极背心上，皇太极一下子吐出了一口黑色的淤血。

　　“呼。”皇太极呼出了一口浊气，顿时感到神清气爽，脑海也变得异常清晰，他从来没有感觉像现在这样轻松过。

　　“皇太极，你感觉怎么样？”王岳笑着问道。

　　皇太极说道：“神医的医术，果然名不虚传。”

　　王岳笑着说道：“名不虚传算不上，只是治好你，还是绰绰有余。嗯，我现在就给你开药方，这一次治疗，可以让轻轻松松活三个月。三个月后，你将又会是病魔缠身。等你履行了第二个条件，我再来为做第二次治疗。”

　　王岳很快将药方开好，皇太极立即让人去抓药。

　　大玉儿拉着皇太极的手，说道：“皇上，你现在是不是真的好了。”

　　皇太极点头道：“是啊。现在我感觉，自己就像是回到了年轻的时候一样。可惜，只有三个月的时间。”

　　皇太极看了王岳一眼，说道：“王岳，你今天出宫，就可以带走大玉儿。”

　　王岳大声笑道：“好。皇太极，没有想到你这么快就履行了第二个条件。三天后，我再来为你治疗，大玉儿，我就带走了。”

　　“你放心，我会照顾好大玉儿的，绝对不会让她冻着饿着，哈哈。”

　　王岳拉着大玉儿的手，和袁承志一起离开了皇宫。

　　皇太极等王岳离开，才握着拳头，身上的暴戾之气散发出来。

　　“王岳，等我灭了大明朝，等鳌拜的武功再次突破，我就要让你生不如死！”

　　皇太极决定，一定要让福临习武。将来，福临的武功成为天下第一，就再也没有人威胁到大清了。

　　现在，皇太极才知道一个人的武功到了登峰造极的地步，也是非常可怕的，甚至能威胁到一国之君。

　　王岳要是只会医术，皇太极可以随意捏拿他，要是王岳只会武功，皇太极也不怕他，可是王岳医术和武功都很恐怖，这就让他没有办法了。

　　……

　　王岳带着袁承志和大玉儿回到了客栈，他脸色变得阴沉起来。

　　“王叔叔。”

　　袁承志不知道王岳有什么心事。

　　王岳叹了口气，说道：“承志，你今天也看到了，那范文程，为了皇太极，为了满清，竟然甘愿受死。从这点就可以看出来，满清的大臣，比起大明的那些官员，不知道要强多少倍。就算皇太极死了，大明也没有丝毫赢的机会。”

　　大明现在已经是烂到了骨子里，已经没救了。

　　大玉儿自信道：“王岳，想不到你还有点自知之明，知道我的大清的厉害。我大清将来一定会入主中原，我看你是投靠我大清，到时候少不了你的荣华富贵。”

　　大玉儿还在幻想，让王岳成为大清的臣子。

　　王岳冷笑道：“投靠满清？迟了。我连皇太极的女人都抢，他会放过我？呵呵，再说，我可不想脑袋后面拖着一个猪尾巴。满清能灭了大明，但是却灭不掉我王岳！”

　　大玉儿冷声道：“王岳，你不要得意。你的武功再强，将来也会死在鳌拜的手里。”

　　王岳气笑了：“大玉儿，你放心，我修炼的速度，一定会比鳌拜快，鳌拜杀不了我。大玉儿，你现在可是我王岳的女人，你应该向着我才对啊，为什么还想着皇太后和满清？”

　　“嗯？是不是你有了儿子的关系？放心，将来你和我也会有儿子的。哈哈。”

　　王岳决定，这次回到大明之后，就开始经营自己的势力，为将来抵抗满清做准备。

　　前几次，王岳都是独善其身，只顾着自己提升功力，连老婆孩子都很少管，这一次，他决定，要保住华夏的元气和文化传承。

　　王岳的心境发生变化，一股“君临天下”的气势从他的身上散发出来，顿时震撼了大玉儿和袁承志的心神。

　　心境的变化，让王岳的精神念力一下子提高了一大截。

　　王岳心中惊喜道：“想要精神力快速提升，原来还要心系天下！”

　　博大的胸怀，能让精神力增强，这一个惊人的发现。

　　……

　　王岳用一晚上写好了势力经营计划，第二天一大早，王岳找到袁承志，说道：“承志，我有件事情要让你去办。”

　　袁承志问道：“王叔叔尽管吩咐。”

　　王岳拿出一个油纸包，里面正是计划书。

　　“承志，你今天就离开盛京，赶往南京。到了南京城，你将这个东西交给小荷，她知道该怎么办。”

　　王岳说道：“现在鳌拜被我牵制住了，他要保护满清皇族的人，不可能再去追杀你。凭你的武功，除了鳌拜和玉真子，满清没有人是你的对手，你要离开很容易。”

　　袁承志点头道：“王叔叔放心，我一定会将东西交到小荷妹妹的手里。”

　　吃了早饭，袁承志就带着计划书就走了。

　　……

　　三天后，王岳再一次为皇太极治疗。

　　一个月后，王岳给皇太极进行了第三次治疗。

　　三次治疗之后，皇太极可以再活三年。

　　“皇太极，你现在的病已经痊愈，可以再多活三年。”王岳皇太极说道，“三年后，你要是不想死，就再来找我！”

　　王岳出了皇宫，带着大玉儿离开了盛京。

　　……

　　皇太极问鳌拜：“鳌拜，你的武功要多久才能突破？”

　　鳌拜说道：“皇上，想要成为大宗师，可不是那么简单。以奴才的修炼速度，起码还要三年。”

　　皇太极眼睛赤红，大声道：“好，鳌拜，朕就给你三年。三年内，你一定要成为大宗师。到时候你给朕将王岳抓来，废了他的武功，朕要让他生不如死，还要榨干他的医术。朕的性命，不可能掌握在王岳的手里。”

　　“是，皇上。”鳌拜恭敬道。


第191章 阿九

　　王岳带着大玉儿走在南京城的街道上，南京城的繁华，大玉儿早已看花了眼。

　　“怎么样？江南，比起满清的盛京，是不是要好得多啊？”王岳笑着问道。

　　大玉儿冷哼一声：“王岳，你休要猖狂。我相信，这中原的江山，早晚会是我大清的。”

　　王岳点头道：“大玉儿，你这话我相信。不过，那要有一个前提，就是我不争霸。大玉儿，你看着，给我三年时间，到时就整个南方都是我的。”

　　王岳非常自信，虽然他不是政治家，可是眼光和见识，超越了这个时代的人数百年。他相信，只要自己愿意，一定能拉起一只强大的军队，有他王岳在，满清休想南下。

　　大玉儿嗤笑道：“你？王岳，你的医术和武功高强，我承认，可是你想要三年就得到大明南方，根本不可能。”

　　满清也是经过了几十年经营，才形成了现在的局面。这还是他们到处抢夺人口和钱财的结果。

　　王岳要是在大明也抢夺的话，绝对没有人支持他。

　　王岳冷笑道：“是吗？那我们拭目以待。”

　　……

　　王岳和大玉儿回到了马士英的总督府，见到了木桑道长和柳如是，还有小荷。

　　看到了王岳回来，三人才松了口气。

　　“公子，这女人是谁？”

　　小荷看着大玉儿，问道。

　　王岳笑道：“她叫大玉儿，是皇太极的妃子，嗯，在满清那边，她是庄妃，地位很高。”

　　小荷、柳如是、木桑道长都是长大了嘴巴，一脸震惊。

　　木桑道长说道：“王岳，没有想到你竟然真的将皇太极的女人带回来了。不错，大涨了我汉人的脸啊。”

　　小荷也点头道：“是啊，公子。袁承志那个家伙回来之后，说你抢了皇太极的女人，还要皇太极杀了大汉奸范文程，本来我还不相信呢，原来是真的。公子，你真的是太了不起了。”

　　柳如是看着王岳也是一脸崇拜。

　　能做到这事情的，大明除了王岳，再也找不到第二个。王岳比起那些“学富五车”，“满腹经纶”的江南才子们，可是要强万倍。

　　王岳向大玉儿介绍道：“大玉儿，我给你介绍一下，这位小荷，我的丫鬟。这位是柳如是柳姑娘，她可是大名鼎鼎的江南第一才女。这位白头发老头，就是木桑道长，你应该听过木桑道长的名号，上次刺杀皇太极，就是他的手笔。不过可惜，被鳌拜所阻，没有成功。”

　　大玉儿冷冷道：“大玉儿见过各位。”

　　……

　　王岳和小荷进入书房。

　　王岳严肃问道：“小荷，我要你做的事情，你做完了吗？”

　　小荷点头道：“公子放心，我都是按照你给我的计划执行的。现在我已经控制了马士英，而且还借着马士英的名号大肆收买田地。现在我们手里的田地，已经有六十万亩了。”

　　“公子，没有想到百姓没有立锥之地，可是那些大户人家却是良田万倾，怪不得百姓要造反，怪不得大明要亡。”

　　这次小荷去购买田地，才知道“朱门肉臭”的真正意义。

　　王岳点头道：“好，你办的很好。你现在借着马士英的名义的招募五千士兵，按照我给你的训练大纲，狠狠操练他们。士兵的伙食一定要丰富，肉和蔬菜都不能少，不要怕花银子，我还有一千五百万两银子在华山，没钱了再去取。一年之内，我要掌控江苏和安徽两省。”

　　明年，李自成就会攻破北京城，明朝也就名存实亡了。那个时候，王岳就可以在江苏和安徽竖旗了。

　　现在，让李自成先顶着。

　　小荷点头道：“公子放心，按照你的计划，一年的时间，我们掌控两省，完全没有问题。一年之后，我们的军队，将会达到十万之众。”

　　王岳给小荷的计划书，极为详细，方方面面都涉及到了，只要根据计划来执行，就不会有问题。

　　王岳想了一下，又道：“摊子铺得太大，很可能会出现人才短缺，我们的书院还没有开办起来，就先用寒门士子。当然，我们只要做事实的，那些只会吟诗作对，夸夸其谈的人，让他们有多远滚多远。”

　　小荷点头道：“是，公子。”

　　……

　　下午，王岳正在木桑道长下棋。小荷和柳如是站在王岳身后，大玉儿却在屋子里，不愿出来。

　　“啪。”

　　王岳将一个白子放在了棋盘上，说道：“道长，该你了。”

　　木桑道长手里拿着棋子，却没有落下，而是问道：“王岳，你到底是怎么打算的？”

　　王岳一愣，疑惑道：“什么怎么打算？道长，你在说什么？”

　　木桑道长冷哼一声：“你小子不要给我打马虎眼。一个月前，袁承志那小子回来，交给了小荷一件什么东西。之后，小荷就神神秘秘的，现在不但马士英唯她是从，她还到处买地招收百姓来耕地。我甚至听到消息，小荷这丫头竟然打着马士英的旗号在招兵买马。你不要认为我不知道，这一切都是你小子在搞鬼，你是不是想要造反啊。”

　　王岳笑道：“道长，你就不要乱猜了。我买地，只是为了做个富家翁而已，小荷那叫招兵买马吗？那是在招收家丁和家将，现在兵荒马乱的，要是被人保护那些土地，怕是很快就会被人抢夺了去。我这也是不得不防啊。”

　　木桑道长冷哼一声，明显不相信王岳的话。

　　王岳说道：“好吧，好吧。道长你就不要生气了，我确实想要造反。你当如何？”

　　木桑道长叹了口气摇头道：“我能如何？你造你的反，我吃我的饭。这世道啊，到底是怎么了？个个想着造反，连穆人清那老猴子都帮闯王造反了，你说我还能如何？”

　　“造反，苦得是百姓啊。”

　　王岳冷笑一声：“不造反，百姓也不见得有好日子过。”

　　这一盘棋，王岳没有再让着木桑道长。

　　王岳的白子稳扎稳打，以势压人，很快木桑道长的黑子便被逼入了绝境。

　　木桑道长看着棋盘，好像感到一股强大的天下大势压了过来，让人窒息。

　　“道长，你输了。”王岳淡淡说道。

　　……

　　“小荷，袁承志呢？他回来之后，去了哪里？”王岳回到南京之后，就再也没有见到袁承志了。

　　小荷说道：“一个月前，袁承志和温青青带着三十万两黄金和大批珠宝赶往山西了，他们说要将那些黄金和珠宝送给闯王，用作军饷。以他们的脚程，现在怕是进入山东，马上要抵达北直隶地界了。”

　　王岳问道：“他们哪里来这么多钱财？”

　　小荷说道：“温青青有他爹‘金蛇郎君’的藏宝图，他们找到了建文帝当年在南京城留下的宝藏。”

　　王岳点了点头，说道：“原来是这样。那些钱，不能落到李自成的手里。我们现在要发展势力，需要花钱的地方很多。”

　　“将那三十万两黄金截下来。”

　　王岳虽然有一千五百万两银子，可是要争霸天下，这点银子，是远远不够的。在没有收税的情况下，所有的花费，只能王岳自己贴。

　　打仗，打的是后勤，花钱的速度非常恐怖。

　　“是，公子，我这就去。我一起会将这笔黄金截下来。”小荷说道。

　　王岳摇头道：“不，你呆在南京，这里暂时还离不开你。袁承志的武功比你强，他要是不给，你也没有办法，还是我亲自去一趟吧。”

　　……

　　袁承志带着温青青、洪胜海等人骑着马，驾着车，一路向北赶去。

　　三十万两黄金不少，可是那些珠宝才是真正价值连城的东西，随便拿一个出来，都是值个数千上万两银子。

　　黄金和珠宝装了整整十辆马车。

　　带着这些黄金珠宝，自然走不快，赶了一个月的路，才到了山东。

　　“袁公子，进入了山东地界，我们要时刻小心啊。”洪胜海说道，“山东的强盗特别多，其中以恶虎沟的沙天广和褚家庄褚红柳最为厉害。”

　　袁承志笑道：“真有你说的那么厉害？那我们科要小心点了。”

　　袁承志见过的厉害人物多了去了，王岳、鳌拜，这些人都是绝世高手，连皇帝都不怕。

　　温青青也是一脸不服气，说道：“哼，那沙天广和褚红柳有什么厉害的，能有我大哥厉害吗？”

　　袁承志苦笑道：“青弟，我的武功，比起王叔叔他们还差得远呢。我现在，只希望能早点成为宗师武者。成为了宗师，那鳌拜就不可能再抓到我了。”

　　……

　　官道上，王岳化作一道白色的残影向前狂奔，速度比起骏马更快，他要在袁承志进入李自成的军营之前，将黄金带回来。

　　“李自成不过是流寇头子，就算有再多的钱，他也不会用来造福于民的，既然如此，这些钱还不如让我来用发展民生。”

　　建文帝的宝藏中的钱财可不是小数目啊，不说那些价值连城的珠宝，就算是三十万两黄金，就价值三百万两白银。

　　这笔钱，王岳志在必得。

　　……

　　北直隶，青竹帮总坛。

　　帮主“程青竹”正在等消息，这个时候阿九走了进来。

　　“师傅，消息传回来了。沙天广和褚红柳召集了山东各路绿林好汉，就是想要抢夺一笔财宝。这笔财宝，估计数目极大，不然，不可能回让恶虎沟和褚家庄同时动手。”

　　阿九十七八的年纪，非常漂亮，身穿淡红色的长裙，像是个小精灵。

　　程青竹高兴道：“好。没有想到这次沙天广和褚红柳这两个老东西都亲自动手了，看来有肥羊啊。阿九，召集帮里的弟兄们，我们赶往山东，只要能得到这笔财宝，我青竹帮的日子就好过了，而且也会解了你父皇的燃眉之急。”

　　阿九高兴道：“是，师傅！”


第192章 不堪一击

　　北京城。崇祯皇帝接到一份从盛京中传来的谍报，看完内容后，开心大笑起来。

　　皇太极为了自己活命，卖了大玉儿，逼死范文程，这两件事情被崇祯已经知道了。皇太极昭告天下的时候，说，是大玉儿和范文程自愿的，可是只要明眼人，一眼就能看出是怎么回事。

　　皇太极这样说，是在挽回自己最后的一点面子。

　　“哈哈，没有想到皇太极也有今天啊。”崇祯心中痛快，“这王岳干得不错，朕要狠狠奖赏他。”

　　这些年，皇太极一直压得崇祯喘不过气来，现在皇太极倒霉了，崇祯自然欢喜。

　　“可惜，王岳竟然将皇太极的病治好了。要是皇太极马上死了，那就好了。”崇祯叹息道。

　　傍边的王承恩说道：“皇上，您不要担心，皇太极那贼子就算病好了，也只能活三年而已。”

　　崇祯点头道：“不错，皇太极只能活三年，他死了，这满清定会陷入混乱当中的。大伴，你让人去查一下，这个神医王岳到底是什么人，朕想要知道他的消息。”

　　王承恩点头道：“是，皇上。”

　　……

　　竹林中，沙天广和褚红柳带着一大众手下在路边等着。

　　“沙老弟，那批财宝真的会从这里过吗？”褚红柳问道，“为什么现在他们还没有到？”

　　沙天广自信道：“褚庄主，你就放心吧，这条道是去北直隶的必经之路，他们一定会来的。那小子带着十个大箱子，赶路自然是慢了，我们再等等就是了。”

　　这个时候，官道的尽头出现了一大队车马，正缓缓向这边赶来。

　　沙天广笑道：“怎么样，我老沙说得没错吧，这小子不是来了吗？”

　　袁承志骑在马上，也看到了沙天广和褚红柳等人。

　　洪胜海一惊，说道：“袁公子，是沙天广和褚红柳。没有想到他们竟然竟然在这里等着了，公子，要不我们掉头逃走吧。”

　　沙天广和褚红柳这么多人，洪胜海心中也是有点害怕。毕竟这两位可是山东最厉害的强盗，不但势力大，而且还武功高强，不好惹啊。

　　袁承志笑着说道：“既然都被他们看见了，你认为我们还走得掉吗？走吧，我们过去会会他们。”

　　温青青冷笑道：“袁大哥，你就装作是个富家公子，我们装扮成你的仆人，要是能蒙混过去的话，自然是最好，要是不行，再杀不迟。”

　　袁承志点头道：“好！”

　　……

　　袁承志等人走到离沙天广还有二十多米远的地方停了下来。

　　袁承志抱拳道：“各位英雄，不知道你们在这里干什么？据说山东的响马、痞子、强盗倒是不少，不知道你们遇到没有？”

　　沙天广冷声笑道：“小子，你这是要干什么去？进京赶考？”

　　袁承志大笑道：“我这个人，读书不多，考了几次，都是落第，好在身上的钱财不少，所以也没有挨饿。哈哈……”

　　沙天广冷笑一声：“小子，看来你还诚实。将财物留下，然后滚蛋，老子今天心情好，就不伤你性命了。”

　　袁承志一愣，装出吃惊的样子，然后笑道：“你们不会就是强盗吧？”

　　沙天广眼中带着杀机，笑道：“不管你小子是真傻还是装傻，既然你不想离开，那就老子就只有杀了你了。”

　　袁承志心中暗叹一声，哎，没有想到还是要打啊，不然这一关根本过不去。

　　这时……

　　马蹄声响起。

　　“慢着！”

　　一个浑厚的声音传来。

　　沙天广和褚红柳脸色都是一变，竟然还有人来？是谁？

　　等到大队人马进入了竹林中，沙天广和褚红柳才看清了来人。

　　来人正是青竹帮的人。

　　“程老头子，这里可是山东地界，你来干什么？”沙天广问道。

　　褚红柳也道：“不错，你们青竹帮来干什么？当年我们在泰山大会上可是说好了的，你青竹帮不来山东抢夺，而我和沙天广不去你北直隶作案。程老头子，你现在可是坏了规矩！”

　　在绿林道上混饭吃，首先要讲义气，不然就别想在江湖上混。

　　程青竹点头笑道：“是，我们当年在泰山上的确是这样约定过。我这次来不是来抢东西的，这一点，你们放心就是了。”

　　听到程青竹不动手，沙天广和褚红柳都是松了口气。青竹帮人多势众，而且程青竹武功也不错，他们也不想招惹。

　　沙天广笑道：“算你程老头子识趣，你放心，今天既然你来了，那我们就分你一箱好了。”

　　程青竹摇头笑道：“你们不要急，我还没有说完。”

　　“阿九，在家里的时候，我和你说什么来着，你说个沙寨主和褚庄主听听。”程青竹谁阿九说道。

　　阿九点头道：“是，师傅。师傅说了，这次我们来山东不是来抢劫的，而是来看看这批货的成色。”

　　沙天广糊涂了：“程老头子，这些货很快就是我们的了，你看什么成色，难道你想要抢夺不成？”

　　阿九说道：“我师傅说了，我们抢夺的事情干了不少，这次换个活干干。这次我们干保镖，一定要将这批货护送出山东。”

　　程青竹点头笑道：“不错，不错。年轻的记性就是不错，我的确是这么说过。沙寨主，你现在知道我们的来意了吧。当年在泰山大会上，只是说青竹帮不能来你山东抢劫，我们这次来可不是抢劫的，而是做保镖。我们当年可没有说不准做保镖啊。所以，我可没有坏了规矩。”

　　沙天广现在终于知道程青竹的打算了。

　　“程老头子，你现在不准我们下手，等到了北直隶地界，你再下手是不是？”沙天广眼中带着杀气。

　　程青竹点头道：“不错，我们正是这个打算。”

　　沙天广大声道：“程老头子，老子说不过你。不过今天你休想从我们这里将财宝带走。”

　　程青竹想了一下子，说道：“既然大家都不愿意让步，那我们就比试十场吧，赢了一场比武，就得一个箱子。你们看如何？这样既公平，也避免了不必要的伤亡。”

　　程青竹也没有办法，虽然他的武功比起沙天广和褚红柳要强上一线，可是厮杀起来，他也占不到什么便宜。

　　沙天广和褚红柳对视一眼，同意了程青竹的意见。

　　“好。第一场就让我来吧。”褚红柳站了出来。

　　阿九拿着一根青竹，说道：“这一场，小女子接下了。”

　　褚红柳一看是阿九，又退回去了，说道：“我不和女人打，这一场，让给你们了。”

　　……

　　袁承志很无语，这些强盗为了争夺钱财，现在就开始斗起来了。

　　财宝还没有到手呢，就开始厮杀了，这也太心急了吧。

　　洪胜海说道：“这些人真有意思，竟然不管我们了。”

　　袁承志冷笑道：“他们认为吃定我们了，所以才不关心我们。”

　　……

　　阿九武功不错，连续赢了几人之后，沙天广和褚红柳心急了。要知道，赢了一场可就得一个箱子啊。

　　要是再上阿九赢下去，那岂不是所有的箱子都被青竹帮得去了。

　　阿九再赢了一场后，褚红柳再也忍不住了。

　　“小娘皮，武功不错，既然如此，我就来会会你！”褚红柳说道。

　　程青竹见阿九的真气和体力消耗不少，说道：“阿九，你回来吧。这一场，让师傅来。”

　　阿九自信道：“师傅，我还能战。要是我不行的话，师傅你再上场。”

　　程青竹点头道：“那好吧。不过，还希望点到为止。”

　　袁承志心中暗道，这小姑娘不是褚红柳的对手。

　　阿九的武功才才二流巅峰，而褚红柳的武功却是一流境界，她自然不是对手。

　　褚红柳运转真气，手心竟然变得通红。

　　洪胜海惊呼道：“朱砂掌！”

　　“小姑娘，接招吧！”

　　褚红柳施展轻功，一下子向阿九攻来。

　　阿九的功力虽然没有褚红柳深厚，可是招式却非常精妙，一根青竹在她手中，划出了道道棍影。

　　褚红柳心中冷笑一声，功力不强，就算你招式再精妙，也是枉然。

　　“嘭！”

　　褚红柳一掌击在青竹上，将青竹震断，阿九险之又险避开。

　　程青竹大声喊道：“褚红柳，你赢了。比武点到即止，你休要要伤了我弟子。”

　　褚红柳下手不留情，说道：“点到即止是不错，可是我还没有点到呢！”

　　程青竹想要营救阿九，可是却没有沙天广拦住。沙天广冷声道：“怎么？程老头子想要以多欺少吗？”

　　温青青看了袁承志一眼，说道：“袁大哥，你去救人吧。”

　　就在袁承志准备出手之时，一道白色的身影从天而降。

　　阿九眼中带着绝望，突然褚红柳竟然收回掌力，避开了。

　　一道白色的身影，抓起阿九，一闪即逝，再次出现的时候，已经到了袁承志跟前。

　　变故发生得太快，所有的人都震惊的看着这从天而降的人，想要知道他到底是谁？

　　沙天广和程青竹也罢手了。

　　程青竹见阿九没事，心中顿时松了一口气。

　　“王叔叔，你怎么来了。”袁承志下了马，抱拳道。

　　来人正是王岳。王岳对袁承志说道：“承志，这笔钱，我有用，你不能交给李自成。”

　　袁承志一阵为难，说道：“王叔叔，这……不好吧。这些宝藏是青青的，王叔叔你要是想要的话，就让青青做决定吧。”

　　袁承志不好拒绝王岳，只能将这个问题抛给温青青。温青青聪明伶俐，希望能解决好此事。

　　听了袁承志的话，王岳微微一笑，看了温青青一眼，说道：“青青姑娘，我需要这笔钱，希望你能将他给我。当然，我不会白要你的钱财，我可以答应你一个条件，只要是在我王岳的能力范围内，我都会为你办到。”

　　温青青还没有说话，褚红柳就大声叫道：“喂，穿白衣服的小子，你是谁？”

　　王岳看了褚红柳一眼，说道：“这里没你们的事了，你们走吧。”

　　这些强盗虽然武功不错，而且也讲义气，可是都是一些乌合之众，王岳并不打算收服他们。

　　褚红柳冷声道：“小子，你好大的口气啊。看来你小子也是个练家子，武功还不错，既然如此，那你褚爷爷就陪你玩几招。”

　　褚红柳施展强大的掌力向王岳攻来。

　　阿九惊呼一声：“小心啊。”

　　王岳冷哼一声：“不知死活！”

　　一片竹叶飞落下来，王岳手一挥，那竹叶化作一道流光向褚红柳攻去。

　　“轰！”

　　竹叶带着强大的力量，直接将褚红柳震飞。

　　所有的人都震惊地看着王岳，这……太不可思议了。褚红柳可是一流高手啊，一招就败了？这白衣少年也太强了吧！

　　？


第193章 官兵来了

　　温青青想了一下子，说道：“钱财不过是身外之物，王叔叔既然想要，就拿去吧。”

　　袁承志被鳌拜抓走，是王岳前去救的，温青青可是袁承志的未婚妻，王岳想要这些宝藏，她不能不给。

　　王岳抱拳道：“如此，那就多谢了青青姑娘了。我刚才说的条件依然算数，要是哪一天你想到了什么事情需要我去办，尽管来找我。”

　　洪胜海好奇王岳的身份，小声问温青青：“青青姑娘，这少年真的是你和袁公子的叔叔？他看起来竟然比袁公子还要年轻，不过他的武功好厉害，一招就击败了褚红柳。”

　　温青青说道：“他是袁大哥的叔叔。他就是大名鼎鼎的神医王岳。上个月闵子华带着梅剑和等高手去找金龙帮的焦公礼报仇你还记得吧？”

　　洪胜海点头道：“当然记得。那次要不是那个叫小荷的姑娘前来揭穿了太白三英的阴谋，金龙帮怕是覆灭了。小荷的武功也好厉害，竟然连华山派的‘没影子’梅剑和都不是对手，被她几招就击败了。”

　　温青青笑着说道：“小荷姐姐，就是王叔叔的丫鬟。”

　　洪胜海震惊了，一个丫鬟都这么厉害，那神医王岳的武功到了什么境界？

　　宗师武者，在洪胜海这些平常武者眼中，已经神话般的存在了。他不了解宗师的厉害，很正常。

　　……

　　程青竹上前感激道：“多谢少侠救下阿九。”

　　王岳笑着说道：“举手之劳。阿九姑娘本来就不是褚红柳的对手，刚才褚红柳下手太狠了。”

　　这只是比武，又不是厮杀，褚红柳一个一流武者，竟然对阿九这个小姑娘下杀手，实属不该。

　　沙天广将褚红柳扶起来，问道：“褚庄主，你没事吧。”褚红柳摇头道：“没事，对方手下留情了，不然我绝对会丧命。”

　　王岳的耳朵微微一动，有脚步声传来。用精神力查探了一下子，王岳发现竹林外来了好多官兵，起码有几千人。

　　“大家注意，官兵来了。”王岳大声说道。

　　“什么？官兵来了？”

　　听到官兵来了，所有的强盗都是一惊。尽管他们武功高强，可是在面对朝廷大军的时候，还是有些畏惧。毕竟他们是贼啊，见不得光。

　　“唰唰……”

　　一个穿着铠甲的军官带着十多个士兵走了竹林。

　　“你们是什么人？在这里干什么？”那军官大声问道。

　　洪胜海等着一双大眼睛，陪着笑说道：“军爷，我们都是做生意的商人。这次是想要将一些江南的特产运到京城，希望能大赚一笔。”

　　本来洪胜海希望能蒙混过关，可是没有想到那军官听到了他们是商人，眼睛一下子亮了起来。

　　不管在那个朝代，商人可都是肥羊啊，要是不刮点油水下来，那岂不是对不起自己？

　　“商人？”军官冷笑道，“我看你们不像啊。将马车上的箱子都给老子打开，我看看里面是什么东西？”

　　洪胜海脸上的笑容一下子僵住了，箱子里可都是黄金和珠宝，要是被打开了，那岂不是都会被这些大明官兵带走了吗？

　　“军爷，箱子里都是一些杂物，没有什么好看。”洪胜海说道。

　　温青青见这军官这么过分，大声道：“这些东西可是我们的，为什么要给你看？”

　　那军官看到温青青，眼睛一亮：“哟呵，还有个小娘皮，弟兄们，将这小娘子带到军营去，到时候我倒要看看她是不是还这么狂？”

　　王岳暗自摇头，大明的官兵，和土匪没有去别了，他们比起土匪，甚至更凶残，更贪婪。

　　土匪强盗还要讲义气，可是官兵，做事却丝毫没有底线。

　　这样的王朝，不亡，那才是怪事。

　　温青青一掌将一个士兵震退。

　　那军官眼神一冷，说道：“竟然敢拘捕，好大的胆子啊。兄弟们，我看这些人都是土匪强盗，都给我抓起来。”

　　军官和十多个士兵，突然感到身体失去了控制，不能动了。

　　王岳走到军官面前，说道：“我也不怕告诉你们，箱子里都是黄金珠宝，可是这些东西都是我的。你们最好滚蛋，不然你们都要死！”

　　王岳说完，收回了精神念力，军官和士兵们发现自己又能动了。

　　他们看向王岳充满了畏惧，可是这十箱黄金和珠宝让他们很快失去了理智。

　　那军官大喝一声：“弟兄们，这些人都是反贼，给我杀了他们。”

　　王岳摇头，说道：“你们这的是找死！”

　　王岳身上飞出了一道白色的流光，瞬间杀死了十多个官兵。

　　这道流光，正是那手术刀。

　　“啊。”

　　阿九发出了一声惊呼，她没有想到王岳竟然一下子就杀死了十多人。王岳杀人的手法太快，她都没有看清楚那流光到底是什么。

　　……

　　“杀。一定要找茯苓乌首丸。”竹林外传来了一阵厮杀。

　　王岳眉头一皱，他的精神力发现了四个武林高手杀进了官兵中。

　　这四个人真是不怕死啊，竟然敢和数千官兵抗衡。不过，这四人中，其中有一个中年人是个半步宗师武者，修为不在袁承志之下。

　　王岳对袁承志和温青青说道：“走，我们去看看。”

　　王岳、袁承志、温青青、阿九、程青竹、褚红柳、沙天广等人都出了竹林，看到一大堆官兵正在围攻四个人。

　　袁承志惊讶道：“是我二师兄。他们怎么会和这些官兵厮杀？”

　　在南京的时候，袁承志和归辛树见过一面，二人一言不合，还较量一下子，二人武功相当，谁也没有奈何谁。最后还是穆人清和木桑道长赶来，才化解了他们的恩怨。

　　王岳说道：“他们好像是找什么东西？”

　　王岳放眼望去，看到几个囚车，里面正是孙仲寿和朱安国等人。

　　“承志，是你孙叔叔他们，去救人。”王岳对袁承志说道。

　　孙仲寿和王岳也算是朋友，既然碰到了，那就不能见死不救。

　　“啊。是孙叔叔他们。”袁承志也看到了囚车中的孙仲寿等人。

　　袁承志提着一把长剑就杀了出去。

　　官兵中的一个将军看到了袁承志等人，大声喊道：“原来这四个还有同党，给本总兵杀。将这些人都杀了！”

　　顿时有上千人向王岳等人围杀了上来。

　　程青竹和阿九还没有没有遇到过这样的情况呢，现在看到上千人杀来，他们一下子就慌了。

　　阿九是公主，她如何能杀这些官兵呢？这可是要造她父亲崇祯皇帝的反啊。

　　“师傅，我们改怎么办？”阿九问程青竹。

　　程青竹无奈道：“我也不知道啊。”

　　王岳笑道：“现在这个情况，要么击溃官兵，要么被官兵杀死。”

　　王岳精神念力散发出去，两百片竹叶悬浮了起来。

　　“去！”

　　王岳的精神念力驾驭着竹叶向官兵们杀去。

　　柔软的竹叶，在王岳的精神念力加持下，变得锋利如飞刀，只要被竹叶击中的官兵，非死即伤。

　　“啊……”

　　“是什么东西？”

　　“我受伤了。”

　　两百人一下子被击中，死了一百八十多人，剩余的人虽然没有死，可是却躺在地上熬好大叫。

　　“兄弟们，这家伙是个妖人，我们杀！”

　　这些官兵还没有崩溃？王岳眉头一皱。

　　大明的官兵，碰到了满清的军队，很快就会崩溃，可是现在王岳杀伤了两百人，他们竟然还要杀来。

　　其实，自从大宋之后，汉人的血性都没有了。官兵在击杀汉人百姓的时候，下手非常凶狠，可是在面对异族的时候，却是心生畏惧，不敢有丝毫放肆。

　　要是王岳是满人的话，不要说击杀两百人，就算是杀了二十人，这些官兵也不敢再攻击，甚至还有崩溃的可能。

　　王岳眼中的寒光一闪，他决定大下手了。

　　上千枚竹叶悬浮了起来，阿九看到王岳要大下杀手，连忙乞求道：“大哥哥，你就放过他们吧，他们可都是我大明的官兵啊，你已经杀了两百人了，难道还不够吗？”

　　王岳叹气道：“不是我要杀他们，而是他们自己找死啊。面对满清的时候，他们要是有这么凶狠，哪里还有满人的立足之地。可悲可叹！”

　　就在这时……

　　袁承志大吼一声：“都给我住手，你们的总兵被我抓住了，你们要是再不住手，我就杀了他！”

　　那总兵惊恐道：“快，快点住手，放下兵器，都放下兵器。”

　　数千官兵都放下了兵器。

　　阿九松了口气，官兵放下了兵器，王岳就不会再杀人了。

　　……

　　孙仲寿等人被救出来之后，都是非常高兴。他们问袁承志：“承志，你为什么会在这里？”

　　袁承志说道：“孙叔叔，一言难尽，还是等一下再说吧。王叔叔也来了。”

　　孙仲寿一喜，说道：“王岳那小子也来了？”

　　归辛树夫妇带着梅剑和孙仲君不停翻箱倒柜，寻找什么东西。可是这些箱子里不是粮食就是银子，根本就没有他们需要的东西。

　　“你们找到了没有？”

　　归辛树大声吼道。

　　梅剑和摇头道：“师傅，没有。”

　　归二娘也大声道：“我也没有找到。”

　　袁承志问道：“二师兄，你在找什么？”

　　归辛树上前几步，大声道：“不要你管，我们和你可不是一路的。”

　　归辛树一把抓住总兵的衣领，大声问道：“说，茯苓乌首丸在什么地方？”

　　总兵忐忑道：“啊？那茯苓乌首丸已经被镖局的人送走了，现在怕是已经快要到京城了吧。”

　　归辛树焦急道：“你说什么？”

　　总兵大声道：“大侠，我说的可都是真的啊。那马士英嫌弃我们走得太慢，所以就让镖局的人先走了，他们轻装上路，自然比我要快啊。”

　　归辛树放下总兵，威胁道：“你要是敢骗我，我一定会回来杀了你。”

　　袁承志说道：“二师兄，你要找药丸为你儿子治病？我王叔叔就在这里，他医术通神。”

　　归二娘惊喜道：“你说的可是神医王岳？”

　　袁承志点头：“不错，正是他。”

　　归二娘抱着儿子归钟，眼中带着泪水，高兴道：“有救了，当家的，我们钟儿有救了，神医王岳在这里。”

　　袁承志将归辛树和归二娘带到王岳跟前，说道：“王叔叔，这两位是我二师兄和二师嫂。”

　　归辛树和归二娘一下子跪在王岳跟前。归辛树乞求道：“神医，你就救救我们儿子吧，只要您能救我儿子，让我归辛树做牛做马都行。”

　　王岳将他们扶起来，说道：“你们先起来。你儿子的病，我尽力而为。”

　　归辛树和归二娘心胸狭隘，而且还很护短，可是也不是大凶大恶之人。看在袁承志和穆人清的面子上，王岳决定出手相救。


第194章 你老了

　　王岳给归辛树的儿子施针后，说道：“归二娘，这孩子的病，是从娘胎里带出来的。想要一次就治好，显然不可能。每隔半年，你就带着你儿子来找我，治疗个七八次，想来这病就能痊愈了。”

　　归二娘高兴道：“多谢神医，多谢神医。”

　　……

　　洪胜海拿着一个折子，兴奋道：“是漕银清单。袁公子，你看，是漕银清单啊。”

　　袁承志接过一看，果然是清单，这次运送的银子，竟然多达八百万两。

　　“八百万两？”袁承志看到这个数字，也是一阵惊呼。

　　袁承志想了一下，将清单给了王岳。

　　孙仲寿和朱安国等人心中有些焦急，他们希望袁承志能将这笔银子截下来。那样的话，他们山宗的兄弟就有好日子过了，而且为袁崇焕报仇平反也更有底气。

　　孙仲寿说道：“少主，这些钱，我们一定要留下一些啊，不然，山宗的兄弟们，怕是要散了。”

　　王岳接过清单，看了一下，说道：“承志，这些钱，你拿两百万两吧。你们山宗的人也不少，吃穿用度，都是要花钱的。然后再拿出五十万两给这些绿林道上的好汉们。”

　　沙天广和褚红柳听到自己也能分到钱，顿时高兴非常。

　　王岳自然是可以将所有的银子都收入囊中，可是这吃相会太难看。

　　能截下漕银，算是意外之喜，分出一些银子给袁承志等人，也不算亏。

　　袁承志点了点头，说道：“好吧。谢谢王叔叔。”

　　先前袁承志不在乎钱，还想将宝藏交给闯王，可是现在看到孙仲寿等人清贫的样子，这笔钱他不能不要。

　　孙仲寿听到山宗能得到两百万银子，顿时松了口气。

　　阿九走到王岳身边，大声说道：“这些银子可是朝廷的，你怎么能将这些银子截下？朝廷要是没有了这些银子，你让边疆的战士们如何打仗？”

　　崇祯皇帝为了银子的事情，愁白了头发。这次好不容易从江南运来了八百万两银子，可是却要被王岳劫走。

　　没有了银子，山海关的关宁军怕是很快就会造反。

　　王岳拿走这些钱，就是要断朝廷的根基啊。

　　程青竹连忙拉住阿九，生怕她激怒了王岳。王岳的武功，他们可是亲眼所见，太恐怖了。

　　王岳并没有生气，而是笑着说道：“阿九，我知道你是长平公主。你爹是崇祯皇帝，你娘是周皇后。”

　　“可是这笔钱，我必须留下。因为就算我将这笔钱交给崇祯皇帝，边疆的将士们也不会得到丝毫军饷，最后这些钱还是会落入那些当官的手中。既然如此，这些钱还不如给我，我有大用。”

　　阿九焦急道：“可是，可是……”

　　阿九也知道那些当官的贪婪，可是他父皇也没有办法，不可能将那些当官的全部杀了。

　　王岳笑道：“公主，大明完了，没有人能救得了这个王朝，就算汉武帝再世，唐太宗重生也不行。现在大明朝的问题，已经不是钱的问题了。”

　　阿九看了一下周围，发现孙仲寿和袁承志等人也在谈论造反的事情。

　　本来孙仲寿是不赞成造反的，只要崇祯皇帝认错，为袁崇焕平反就行了。可是这次孙仲寿算是看透了，想要让崇祯皇帝认错，根本不可能。想要给袁崇焕报仇，唯一的办法就是推翻大明朝。

　　王岳说道：“阿九姑娘，你现在知道大明朝的情况了吧。不只是李自成要反，所有的百姓都要反，因为他们都活不下去。”

　　……

　　“承志，你要不要跟我回南京？”王岳问袁承志。

　　袁承志摇头道：“王叔叔，我就不跟你回去了。我已经找到了孙叔叔他们，我还要为我爹报仇。我们打算先去泰山参加七省武林大会，然后再去闯王大军中效力。”

　　袁承志既然决定造反，那就只有加入李自成的军队。毕竟山宗的势力虽然强大，可是都是一些乌合之众，而且还没有粮草供应，所以不可能单独拉军队造反。

　　袁承志进入闯王的军队，会成立“金蛇营”。到时候为李自成立下汗马功劳。

　　王岳点头道：“你有自己的打算，这样也好。承志，要是哪一天你过得不如意了，可以来南京找我。”

　　袁承志点头道：“王叔叔放心，我会的。”

　　……

　　王岳带着总兵“水鉴”，押送着大量的银子向南京赶去。

　　总兵“水鉴”在银子被劫后，心如死灰。没有了银子，回到了京城，他也是死路一条。

　　王岳现在缺少了人手，就招揽他押送银子。

　　水鉴带着数百个不愿意离开的官兵，他们打算跟着王岳混了。

　　“水总兵，我看你带兵也算是有点本事。到了南京，不如就帮我练兵。”王岳骑在马上对水鉴说道，“你放心，我不会克扣你和将士们的粮饷。只要你们好好为我带兵，将来封侯封王也不是不可能，只要你本事去取。”

　　水鉴心中一片火热，高兴道：“神医，你说的可是真的？”

　　王岳笑道：“我王岳从不骗人。你要知道，皇太极在我面前都不敢放肆，而且我还将大玉儿给带回来了。”

　　王岳这样说，倒不是要炫耀，而是想给水鉴等人信心。

　　“好。既然如此，那在下这条命就交给神医了。”水鉴大声道。

　　王岳大声笑道：“跟着我，你一定不会后悔。”

　　……

　　闯王军营。

　　李自成眉头紧锁，粮草和银两都没有了，这让他很发愁。

　　当然，并不能说是没有银子，而是银子都进入了他们这些义军高层的兜里了。现在再让他们将银子拿出来用作军饷，显然是不可能。

　　李自成私人也是有不少银子，要他将那些钱拿出来，他也不愿意，更不要说牛金星等人了。

　　不过还好，他接到穆人清的消息，说袁承志会押送三十万黄金和一些珠宝来军营。

　　三十万两黄金，足够大军几个月的用度了。

　　“闯王，不好了。”李岩走进军帐，对李自成焦急道，“三十万两黄金和珠宝都被王岳劫走了。”

　　李自成一下子站起来了，震惊道：“黄金被劫走了？怎么可能？穆人清不是说袁承志武功高强，没有人能从他手中劫走黄金吗？”

　　李岩摇头道：“闯王，具体情况，属下也不知道。可是黄金被劫走，是事实。现在看来，王岳的确是个武功高强的人啊。”

　　李自成现在才回过神来：“你是说王岳？那个神医王岳？”

　　李岩点头道：“就是他。”

　　李自成脸色铁青，冷声道：“王岳！既然他不能为我所用，还抢夺了我大军的军饷，那么就杀了他。这件事情，就让穆人清去办吧。他这个天下第一高手，也该有用武之地了。”

　　自从成为闯王之后，李自成就非常自负，没有将任何人放在眼中。崇祯和皇太极他都不怕，更不会怕了王岳这个野郎中。

　　李岩点头道：“是，我这就去找穆人清。”

　　……

　　李岩找到了穆人清，抱拳道：“穆大侠。”

　　穆人清笑着说道：“原来是李军师啊。不知道李军师来找我这个老头子有何事？”

　　李岩笑着说道：“穆大侠也应该知道，闯王大军很快就会攻入北京城，灭了大明朝。只要灭了大明朝，天下百姓就有好日子过了。”

　　“可是，现在袁承志献上的三十万两黄金，竟然被人劫走了。闯王大军没有军饷，不要说攻下北京城，就算想要维持大军运转，都是非常困难。我这也是没有办法，所以才来找穆大侠想办法。”

　　穆人清一惊，问道：“是什么人劫走的？”

　　李岩苦笑一声，说道：“是你的老朋友王岳。”

　　穆人清一愣，然后点头道：“王岳？那就不奇怪了。王岳的武功不在我和木桑道长之下，他要是真的想要那批黄金，承志绝对不是对手。”

　　李岩说道：“闯王希望穆大侠能出手，将黄金带回来，毕竟这可是军饷，没有了军饷，闯王大军很可能会崩溃。”

　　穆人清犹豫了一下子，最后点头道：“好吧，老夫定会将黄金带回来。”

　　“为了天下百姓，老夫只能对不起王岳了。”穆人清心中暗道。

　　穆人清现在和王岳，也算是“各为其主”了。

　　李岩说道：“穆大侠，王岳是神医，他的价值我不说你也应该知道。要是你击败了他，希望不要杀他，将他带回来。”

　　穆人清叹了口气，说道：“好吧。”

　　等到穆人清拿着长剑离开了，李岩才冷笑道：“王岳，这就是你不识好歹的下场。我李岩定要让你生不如死，等我得到了超级金疮药的配方，再将你交给闯王，让他处死你。哼。”

　　……

　　王岳和水鉴押着银子、黄金刚进入江苏地界，就被穆人清追上了。

　　穆人清化作一道残影，挡在了车队前面。

　　王岳见穆人清手提长剑挡住了去路，心中叹了口气。穆人清现在为李自成办事，他这个时候来，绝对没有好事。

　　水鉴担心道：“神医……”

　　王岳手一抬，阻止他说话。

　　“穆老头，让开吧，我不想和你为敌。”王岳骑在马上，淡淡说道。

　　穆人清摇头道：“王岳，将黄金留下。”

　　王岳嘴角带着讥笑：“你觉得可能吗？”

　　穆人清叹了口气，说道：“你我二人也算是老交情了，你何不和我一起跟随闯王？等到闯王灭了大明，这天下百姓就有好日子过了。”

　　王岳嗤笑道：“穆人清，你老了，眼都花了。”


第195章 无助的崇祯皇帝

　　穆人清叹了口气，说道：“王岳，我现在是好言相劝，你为何如此顽固？现在的大明朝，皇帝昏庸，奸臣当道，天下百姓想要过上好日子，就只能将大明朝推翻。闯王可是在为天下百姓而战。你还是将黄金交出来，那些钱都是闯王的军饷。”

　　王岳的武功厉害，穆人清未必就是他的对手，能不动手，还是不要动手的好。

　　王岳下了马，冷笑一声：“穆人清，你在闯王的军营中呆的时间也不短了，闯王的那些军队是什么德行，你难道会不知道？你现在最好让开，不然，可不要怪我不客气。”

　　闯王的军队是什么德行，穆人清自然是知道的，可是闯王的军队再不好，那也比大明的官兵要强。

　　不然，大明的官兵也不会被闯王的军队打得节节败退了。

　　穆人清说道：“王岳，我最后再劝你一次，将黄金交出来。”

　　王岳摇头道：“穆人清，看来我们用嘴说是不行了，还是用拳头说话。”

　　穆人清抽出了长剑，今天不打败王岳，黄金是不可能拿回来了。

　　“咻！”

　　王岳化成一道残影向穆人清攻去。

　　“锵！”

　　穆人清的长剑发出了一声剑鸣，剑气奔袭而来，疯狂向王岳攻击。

　　王岳手中的手术刀化作一道流光将所有的剑气击散，再向穆人清飞去。

　　穆人清的长剑以不可思议的角度挡住了飞刀。

　　“轰！”

　　穆人清被强大的力量震退，看着王岳充满了惊讶，王岳的力量，比起之前，又强大了不少。

　　手术刀飞了回来，王岳的身影再次一闪，逼近了穆人清。

　　穆人清的剑术很厉害，可是在王岳的眼中，却有着不少破绽。

　　王岳的精神念力驾驭飞刀，以一个诡异的角度向穆人清杀去。

　　“好快，为什么王岳的速度会这么快？”

　　穆人清一惊，王岳的速度，和一年前相比，快了一倍。

　　王岳的精神念力增强，速度和力量自然会提升。一年前，穆人清的力量和速度也就和王岳相当，可是现在，他已经不是王岳的对手了。

　　穆人清的长剑刺空，飞刀悬浮在穆人清的眉心上，王岳的剑指抵在他的喉咙处。

　　“穆老头，说你老了，你还不承认。你现在已经不再是天下第一了。不要说我，就是鳌拜，你也赢不了。”

　　要是王岳也是用长剑，穆人清或许还能和他厮杀几百招，可是王岳用精神念力驾驭飞刀，攻击太诡异，速度太快，穆人清只能几招落败。

　　王岳收回手术刀，后退几步，冷声说道：“你回去告诉李自成，他就算攻破了北京城，灭了大明朝，也不可能坐上龙椅成为皇帝。你走吧，我今天不杀你。”

　　穆人清叹了口气，没有再攻击。

　　他知道凭自己的武功，想要在王岳手里拿回黄金，已经是不可能。

　　王岳骑上战马，大喝一声：“我们走！”

　　王岳和水鉴带着车队大摇大摆地朝前走去，丝毫不顾及在路边脸色铁青的穆人清。

　　……

　　“神医，你的武功真的是厉害。”水鉴骑在马上，兴奋道，“那穆人清我也听说了，据说是华山派掌门，武功天下第一啊。没有想到他都败在了神医的手里，而且还败得那么彻底。”

　　王岳笑道：“其实，他只是没有想到我的速度和力量增强了而已，再加上，他的剑术，我都了如指掌，所以，他才败得那么快。穆人清的武功非常强，这天下间，能赢他的，也就是一两个而已。”

　　水鉴向王岳问道：“神医，不知道你的武功能不能外传，要是能外传的话，在下也想学。”

　　王岳大声笑道：“你放心，这次回去，我会编著一套军用武学。只要好好练习，将来成为高手，绝对没有问题。”

　　……

　　穆人清回到了闯王军营，李岩见黄金没有回来，问道：“穆大侠，黄金呢？王岳呢？”

　　穆人清脸色不太好看，说道：“李军师，抱歉，我不是王岳的对手，黄金不可能拿回来了。闯王的军饷，还是另外想办法吧。”

　　李岩一愣，穆人清不是王岳的对手？这怎么可能呢，穆人清可是天下第一高手啊。

　　“穆大侠，说实话，是不是王岳和你交情不浅，所以你不好下手？”

　　李岩对穆人清抱怨道。

　　穆人清脸色一沉，生气道：“李军师，我穆人清难道公私不分了吗？闯王的军饷是何等重要，我岂会为了王岳而不动手？我确实不是王岳的对手。才一年不见，没有想到他的武功竟然增强了这么多。”

　　李岩点头道：“穆大侠不要生气，没有了黄金，我也是着急啊。刚才的话，我是无心的，希望穆大侠不要往心里去。我还有军务要处理，先告辞了。”

　　……

　　李岩将穆人清失败的事情告诉了李自成。

　　李自成沉默一阵子，问道：“李岩，你觉得王岳是个贪财的人吗？他需要那么多钱干什么？”

　　李岩回想了一下，摇头道：“闯王，属下虽然只是在华山上和王岳见了一面，可是绝不相信王岳是个贪财的人，而且，王岳是神医，他不缺钱。”

　　李自成站起身来，冷声道：“所以，王岳得到了那么多钱，很可能是用作造反。给我暗中盯着王岳，将他的一切行动都要汇报给我。要是王岳真的要发展势力，哼，等本王攻下了北京城，再来收拾他。”

　　李岩点头道：“是，闯王。不过，我们这次的粮饷怎么办？”

　　李自成叹气道：“既然黄金找不回来了，那就只能另想办法。让大军动起来吧，我们接着往北走。希望能在明年攻下北京城。”

　　另外想办法？自然是再次抢夺了。

　　李自成的闯王大军，都是流寇，没有生产，不抢，哪里来的粮饷？

　　李岩点头道：“闯王放心，属下这就去办。”

　　……

　　王岳押送着银子和黄金回到南京城，小荷和马士英看到这些银子都是惊呆了。

　　马士英惊讶的不是这些银子的数量，而是这些银子是漕银。劫下了漕银，就是相当于造反啊，这可是要灭九族的。

　　“神医，你截了漕银，这如何是好啊。这可如何是好？”马士英贪财好色，胆小如鼠。

　　先前小荷让马士英办事，那不过是招兵买地，凭他金陵总督的身份，做这些完全没有问题。

　　马士英认为王岳是要做一个富家翁，所以才置办些家产，可是现在，他觉得王岳完全疯了。

　　漕银，是能随便劫的吗？

　　王岳淡淡笑道：“马总督，你就放心吧，皇上现在顾不上我们了。李自成马上就要到北京城下，满清鞑子也在蠢蠢欲动。光是这两件事情，就足够他烦躁的了。”

　　马士英擦了一下额头上的汗水，舒了口气：“那就好，那就好。”

　　马士英生怕被王岳连累了。

　　……

　　王岳回到总督府小院里，只看到了柳如是。

　　木桑道长已经走了，大玉儿也不在。

　　王岳笑道：“小荷，大玉儿什么时候跑掉的？”

　　小荷一脸惭愧，说道：“对不起，公子。这些天我都在忙招兵和买地的事情，大玉儿三天前就逃走了。可是，我们却没有找到她。”

　　王岳离开南京之后，大玉儿就计划着逃跑了，可是有木桑道长在，所以她一直找不到机会。三天前，木桑道长离开了，大玉儿终于找到了机会，逃出小院，离开了总督府。

　　王岳笑着说道：“这不怪你。毕竟你的事情太多了，忙都忙不完，哪里会顾忌到大玉儿。”

　　“没有了木桑道长，柳如是根本就不是大玉儿这个女人的对手，她要想逃走，并不难。”

　　小荷说道：“公子，那我们就让大玉儿这样走了吗？她可是你好不容易才从皇太极手中要来的啊。这个女人在我们的手里，意义很大。”

　　要是王岳不争霸天下，大玉儿的作用可有可无，可是现在王岳要造反，以后肯定会和满清对上，那时候大玉儿就是一个不错的筹码。

　　王岳冷笑道：“我早就知道大玉儿这个女人不简单，所以我在她的身上加了一道精神念力。她只是逃出了总督府，还没有离开南京城，我现在就能感应到她。”

　　……

　　王岳在一个废弃的民宅中找到了大玉儿。

　　王岳找到大玉儿的时候，她相当狼狈，身体虚弱，好像有两三天没有吃饭了一样。

　　王岳看着大玉儿，冷声笑道：“大玉儿，你都逃出了总督府，为什么不离开南京城？你要是真的想走，我可以给你些银子，送你离开。”

　　大玉儿有气无力地说道：“王岳，我现在都这个样子了，你再讽刺我，有意义吗？我不逃走了，我跟你回去。”

　　大玉儿出了总督府，才知道有多危险。

　　现在南京城防守森严，她根本就出不去。不过，就算出了南京城，她一个不会武功的漂亮女子，下场绝对凄惨。

　　王岳冷笑道：“大玉儿，这次我就原谅你，要是你再敢离开，我就写信给皇太极，让他废了福临这个太子。我答应三年后给皇太极治病，作为交换条件，我想他同意的。”

　　大玉儿脸色一下子惨白了起来，她拉着王岳手臂，乞求道：“王岳，不要。你千万不要让皇太极废了福临。我再也不跑了，我以后都听你的，你让我做什么，我都愿意。”

　　……

　　北京城，皇宫，御书房。

　　阿九回到宫里，将漕银被劫的事情告诉了崇祯皇帝。

　　啪，啪，啪！

　　崇祯皇帝一边摔着花瓶、书册，一边大声骂道：“混账。那王岳竟然敢劫走漕银。朕要杀了他，朕要杀了他！”

　　“为什么，为什么天下人都要反朕？”

　　“朕自登基以来，每天兢兢业业，如履薄冰，一心想要中兴大明朝。”

　　“为了省钱，朕每天只吃一顿干饭，早饭晚饭都只是咸菜小米粥。十年来，我都没有做一件新衣服。朕都做到这步田地了，为什么天下人还要反我？”

　　阿九拉着崇祯，大声哭道：“父皇，你别这样，漕银被劫，我们一定还有别的办法的，我们一定能想到别的办法。”

　　崇祯瘫软在椅子上，两眼无神，喃喃道：“阿九，没办法了，父皇没办法了。大明朝，真的要完了，朕将要成为亡国之君了。”

　　“皇上，皇上。”

　　王承恩拿着折子慌慌张张进了御书房。

　　“皇上，反贼李自成挥军北上了。”王承恩将八百里加急送来的折子递给崇祯。

　　崇祯皇帝接过折子一看，顿时脸色惨白，一口鲜血吐了出来，顿时昏死了过去。

　　“父皇！”阿九焦急喊道。


第196章 大内高手

　　泰山上，木桑道长正在和袁承志下棋。

　　木桑道长落下一枚棋子，说道：“承志，你小时候我就看出来了，你的武学天赋极高，没有想到你刚二十岁就成为了宗师。你现在啊，也是天下有数的高手了，真是可喜可贺啊。”

　　“要是你师傅那个老猴子知道了你成为了宗师，还不知道会高兴成什么样子呢？哈哈。”

　　袁承志微微一笑，说道：“道长，幸亏这次我成为了宗师武者，不然，在泰山大会的擂台上，我可能就死在了玉真子的剑下了。其实，我还要多谢道长的救命之恩呢。”

　　袁承志现在已经是七省武林盟主了。在擂台比武的时候，袁承志过关斩将，一路高歌，可是最后玉真子出现了。

　　玉真子是宗师武者，袁承志自然不是对手，甚至连一招都接不下来，在死亡的威逼下，袁承志终于成为了宗师武者。

　　成为了宗师武者，袁承志依然不是玉真子的对手，最后还是木桑道长赶来，才将袁承志给救了。

　　对弈一局之后，木桑道长说道：“承志啊，老道我还有事情要办，这就要走了。”

　　袁承志说道：“道长，泰山的景色不错，要不你再住几天吧，这几天，小子我天天陪你下棋。”

　　木桑道长摇头道：“不了。下棋嘛，以后有的是时间，也不急于一时。不过承志，我还是要提醒你，虽然你成为了宗师武者，可是这天下比你厉害的人物，还是有不少。修炼武功，犹如逆水行舟，不进则退。”

　　袁承志抱拳说道：“道长的教诲，承志铭记在心。”

　　……

　　温青青拉着袁承志的手，高兴问道：“袁大哥，你现在成为了宗师武者，是不是就和王叔叔一样厉害了？”

　　在温青青的眼中，王岳的武功是最厉害的，那精神念力灭敌于谈笑之间，很是震撼。

　　袁承志摇头苦笑道：“青弟，我虽然成为了宗师，可是离王叔叔的境界，还差得元呢？王叔叔几年前就成为宗师了，我远远不是对手。不过，成为了宗师，我也算是站在天下绝顶武者的层次了。”

　　温青青双眼放光，说道：“袁大哥，那你可要教教我啊，我也想要成为宗师武者。”

　　袁承志点头道：“好。”

　　……

　　“承志。”孙仲寿找到了袁承志。

　　袁承志问道：“孙叔叔，什么事？”

　　孙仲寿说道：“承志，你不是说让我们山宗的兄弟去找闯王吗？我们找到闯王和李岩了。”

　　袁承志眼睛一亮，问道：“我大哥李岩不是领军出战了吗？他也闯王的军营中，真的是太好了。闯王答应我们的要求了吗？”

　　孙仲寿点头道：“闯王已经答应了。只要我们过去，就划分一个‘金蛇营’给我们，我们山宗的弟兄们，也不会被打散，全部进入金蛇营，由少主你统领。”

　　袁承志高兴道：“好，好啊。孙叔叔，我们跟着闯王，一定能将推翻大明朝的。”

　　孙仲寿犹豫了一下，又说道：“不过少主，闯王说要我们上缴那两百万两银子，我们金蛇营的军饷，得有闯王发放。”

　　袁承志点头道：“闯王这么要求，也是应该的。既然闯王都这么说了，我们就将银子给他们吧。”

　　袁承志不会领兵，也不懂军事政治，对银子看得不是很重。可是孙仲寿却知道，这些银子要是到了闯王的手里，怕是再也拿不回来了。

　　不过袁承志是罩住，孙仲寿最后还是点了点头，说道：“好吧。”

　　……

　　袁承志带着山宗的弟兄们在闯王大军中刚成立金蛇营，而这个时候，李岩却来找到了袁承志。

　　“大哥，你怎么会来我这里？”袁承志看到了李岩，也是很高兴。

　　李岩的军务非常繁重，一般情况下是不会到处闲逛的。

　　李岩焦急说道：“承志，我得到了消息，崇祯这个昏君竟然从西洋卖了十门红衣大炮。这大炮就是用来对付我们闯王大军的。这十门大炮，一定要将其毁了，不然，我们闯王大军将会损失惨重。”

　　袁承志脸色一正，问道：“大哥希望我怎么做？”

　　李岩说道：“承志，大哥知道你武功高强，我希望你能潜入京城，将这十门大炮给毁掉。”

　　袁承志点头道：“好。大哥，你放心吧，我一定会将这十门红衣大炮毁了的。”

　　……

　　袁承志背着包裹，拿着金蛇剑，就要出门，可是却被温青青拦住了。

　　“大哥，我要跟着你一起去。”

　　温青青一刻也不想和袁承志分开。

　　袁承志看到温青青如此粘人，就是一阵头疼。

　　“青弟，我这次有任务，而且还非常危险，你跟着去，我真的没有把握保护你的安全。”袁承志好言相劝。

　　温青青摇头道：“不，我就要跟着你一起去。大哥，你放心，我不会妨碍你的。”

　　袁承志见甩不掉她，只能答应：“那好吧，不过，你一定要听我的。”

　　温青青眉开眼笑地拉着袁承志的手，点头道：“嗯。大哥你放心，我不会给你添乱的。”

　　……

　　玉真子一脸丧气地回到了满清盛京。

　　他这次南下，不但没有请到王岳，而且连七省武林盟主也没有抢夺到。现在回来，他真不知该如何向皇太极交代。

　　玉真子见到皇太极，心中忐忑：“贫道玉真子，叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”

　　皇太极身上没有了病痛，精神很好，胖胖的身体，看起来很有福气相。

　　“平身吧。”

　　皇太极的声音淡淡的，不带一丝感情。可是越是这样，玉真子就越是不安。

　　玉真子说道：“皇上让贫道南下办事，可是这两件事情，贫道都没有办成。还请皇上责罚。”

　　皇太极说道：“护国真人不必如此，王岳武功高强，就算是鳌拜也拿不下他，你是失败是必然的事情。至于武林盟主，那大明朝民间卧虎藏龙，高手如云，你没有成为武林盟主，也是情理之中。”

　　玉真子松了一口气，只要皇太极不怪罪就好。

　　皇太极说道：“上次有个叫木桑的道士竟然来刺杀朕，真是可恶。护国真人，你去给朕杀了崇祯皇帝，也让他大明朝尝尝皇帝被刺杀的滋味，希望你不要再让朕失望。这件事情你要是办好了，朕会重重赏你。”

　　玉真子点头道：“是，皇上。”

　　……

　　玉真子刚出皇宫，就被多尔衮的亲卫拦住了。

　　“护国真人，我们王爷有请。”

　　玉真子跟着亲卫来到睿亲王府，见到多尔衮。

　　玉真子问道：“王爷，不知找贫道来，有何吩咐？”

　　多尔衮笑道：“护国真人，李自成的大军已经攻破了潼关。本王接到曹化淳的传信，他说服了惠王，答应向我大清借兵平乱，这是我大清入主中原的好机会。所以，本王希望你能去一趟京城，要是能帮惠王夺得大明的皇位，那是再好不过。”

　　玉真子笑道：“王爷放心，这事情，贫道一定会办好的。”

　　“据贫道所知，大明皇宫真正的大内高手，也就安剑清一人而已。安剑清也不过是半步宗师武者，贫道还没有将其放在眼里。”

　　多尔衮摇头道：“真人，你错了，大明皇宫中最厉害的大内高手不是安剑清，而是曹化淳。曹化淳一身童子功精纯无比，非常厉害，五年前他和鳌拜交过手，不分胜负。”

　　“曹化淳老奸巨猾，虽然他和我大清合作，可是也不得不防。护国真人，你见到曹化淳的时候，一定要小心。”

　　玉真子一惊，没有想到大明皇宫中的第一高手竟然是曹化淳。可是曹化淳从来没有出过手啊。

　　“是，王爷，贫道会防着曹化淳的。”玉真子恭敬说道。

　　多尔多点头道：“好了，你去吧。事情办好了，少不了你的好处。”

　　等到玉真子走了，多尔衮眼中才闪现出了一丝寒光：“皇太极，我的好四哥，你为了自己活命，竟然连大玉儿都能舍弃，我可真是佩服你啊。这次我带兵进入中原，如此大的功劳，你该如何赏我？我看除了皇位，你再也没有什么东西可以给我了吧。”

　　……

　　北京城，皇宫，御书房。

　　崇祯皇帝头上的白发又多了不少，李自成竟然攻破了潼关，这次真的是将他吓住了。

　　“勤王。”崇祯自言自语道，“现在，只能依靠勤王大军了。只要各地的总兵和总督带兵前来，就一定能击退李闯这个奸贼的。”

　　崇祯皇帝写下十多分书函，发往各地，其中就有一份是写给南京的马士英。

　　崇祯皇帝将所有的希望都放在了勤王大军的身上。

　　可是现在天下糜烂，哪里还有什么勤王大军？直到李自成攻破了北京城的那一刻，也不会有一路勤王大军前来。

　　……

　　南京城，总督府。

　　王岳在小院中盘膝而坐，身上的精神念力浮动，好像是一些朦胧的雾气。这些“雾气”都是精神能量。现在王岳的精神念力已经能化无形为有形了，这是精神念力大增的迹象。

　　小荷拿着文件前来，看到王岳在修炼，只能等着。

　　王岳睁开了眼睛，周围的精神念力全部被吸入了眉心。

　　“小荷，有什么事？”王岳问道。

　　小荷高兴道：“公子，现在南京城周围的八个个县，都已经在我们掌控当中，军队也扩张到了一万人。”

　　王岳眼睛一亮，高兴道：“小荷，你办的很好。不过，一定要稳扎稳打，不要冒进。以我们的扩张速度，明年，应该能完全占领两省。”


第197章 逼迫

　　北京城，惠王府。

　　惠王现在是春风得意，他前天才笼络了一批武林高手，导致他的势力大增。

　　温家五老、五毒教等江湖败类，都被惠王收买了，甚至连御林军也被惠王掌控了一半。

　　“只要能成功向满清借兵，大明的皇位就一定是我的。”惠王心中还在做着当皇帝的美梦。

　　“王爷。”曹化淳带着两个小太监走进惠王府。

　　惠王看到曹化淳，高兴问道：“曹公公，多尔衮可传回消息了？”

　　曹化淳点头道：“王爷，多尔衮已经答应，只要你能让山海关的关宁军让路，他们就会派兵南下，帮助我大明朝剿灭李闯。”

　　“好，好，好。今天晚上，我们就逼宫，让崇祯下旨，打开山海关。”惠王冷声道，“崇祯要是敢拒绝，我们就逼他让出皇位。太祖皇帝的基业，我绝不能让崇祯这个无能的昏君给败了。”

　　……

　　“王爷，外面有一位名叫‘玉真子’的道人来访。”一个下人进来禀报。

　　惠王一愣，疑惑道：“玉真子？”

　　曹化淳眼中的精光一闪即逝，为惠王解惑：“王爷，玉真子是铁剑门的弟子，一身武功深不可测。十多年前，他就投靠了满清，这次他来，我想是为了多尔衮和王爷合作的事情。”

　　惠王点头道：“那就让他进来吧。”

　　玉真子进入惠王府，抱拳道：“贫道玉真子，见过惠王，见过曹公公。”

　　玉真子没有见过曹化淳，可是曹化淳一身精纯的童子功真气，玉真子还是能感应得到的。

　　玉真子打量曹化淳，曹化淳也在打量玉真子。

　　曹化淳也听说玉真子的武功深不可测，现在看来，果然是名不虚传啊。

　　玉真子和曹化淳眼中都有着忌惮，毕竟二人都是宗师武者，要是突然发难，后果不堪设想。

　　惠王问道：“玉真子道长，不知道你这次来，给本王带来了什么好消息？”

　　玉真子笑道：“王爷，贫道这次来，自然是带来好消息的。我家睿亲王已经说了，只要你能让山海关的关宁军让道，让大清铁骑南下剿灭闯王大军，睿亲王可以支持你做皇帝。到时候惠王只要付出一些钱财就行了。”

　　惠王点头，心中暗道，满清鞑子，就是上不得台面，只知道抢钱抢粮。

　　惠王估计，这次满清大军南下平乱之后，带着一些钱粮也是会退回关外的。毕竟抢了就走，是满清鞑子的传统了。

　　要说满清会觊觎大明江山，惠王是不相信的。

　　玉真子又说道：“王爷，贫道是奉了睿亲王的命令前来助你，贫道可以为你杀了崇祯皇帝，让你登基。”

　　惠王眼睛一亮，高兴道：“好。玉真子道长，你放心，只要你能杀了崇祯，本王定会下旨让关宁军让路。”

　　本来惠王对杀崇祯还有些顾忌，“弑君”这个罪名可不是那么好背的。到时候就算惠王成为了皇帝，也没有多少人会服他。

　　可是玉真子杀死了崇祯那就不一样了，玉真子是满清的人，倒是将所有的责任推到满清的头上就可以了。

　　“曹公公，按原来的计划，今天晚上行动。”惠王强压着心中的兴奋，说道。

　　“是，王爷。”

　　曹化淳拿着拂尘，点头答应道。

　　……

　　袁承志和温青青到了京城，找了一家客栈住下。

　　“青弟，晚上我会前去摧毁红衣大炮，你就安心在客栈等着，我办完了事情，就回来找你。”袁承志对温青青说道。

　　温青青摇头道：“大哥，你就让我跟你一起去吧，你放心，我不会拖累你的。”

　　袁承志这次没有在妥协，而是摇头道：“不行。青弟，你的武功才二流，要是被官兵围住，根本就跑不掉，没有你在身边，我更好脱身。你不是说到了京城，所有的事情都听我的吗？怎么现在就不听了？你放心，我办完了事情，很快就会回来的。”

　　温青青无奈，只能点头道：“那好吧，你可一定要早点回来。”

　　……

　　夜晚，袁承志根据情报，找到了十门红衣大炮。

　　“这就是红衣大炮？看样子威力不小啊。”

　　袁承志点燃炸药，施展轻功快速离开。

　　“轰！”

　　爆发出了强烈的火光，随后一声巨响传来。一股蘑菇云腾空而起。

　　袁承志看着蘑菇云，心中暗道：“终于将红衣大炮摧毁，闯王大军无忧了。”

　　袁承志本来打算回客栈的，可是皇宫中已经大乱，到处都是士兵在走动。

　　“我炸了红衣大炮，宫里一定打乱。我何不去刺杀了崇祯这个昏君，为我爹报仇？”

　　袁承志施展轻功向皇宫中奔去。

　　……

　　崇祯皇帝正在处理政务，突然传来了一声巨响，将他吓了一跳。

　　“来人，怎么回事？”

　　崇祯大声呵斥道。

　　王承恩慌忙进来，大声道：“皇上，不好了，不好了。上个月从西洋买来的红衣大炮让反贼给炸了。”

　　崇祯头一晕，大声问道：“你说什么？朕的十门红衣大炮被毁了？快点给朕查，一定要抓住这些反贼！”

　　王承恩摇头道：“皇上，现在我们已经出不去了，惠王带人将御书房围住了。安剑清现在正挡着惠王等人呢。”

　　……

　　御书房外，安剑清带着锦衣卫挡住了惠王。

　　“安剑清，你好大的胆子，竟然敢拦着本王？你要是再不让开，本王就对你客气。”惠王大声呵斥道。

　　惠王身后的温家五老和五毒教的高手都是一脸戒备，只要惠王一声令下，他们就会攻击。

　　安剑清冷笑道：“王爷，皇上正在处理政务，皇上说了，这个时候，谁也不见。还请王岳不要为难小的们。”

　　惠王嗤笑道：“皇上真是勤政啊。可是光处理政务，有何用？现在李闯的大军已经攻破了潼关，要是再不想办法，北京城很快就危在旦夕了。安剑清，本王再说一次，给我让开！”

　　安剑清冷声道：“王爷，我安剑清身为锦衣卫指挥使，保护皇上是我的职责。想要我让开，不可能。希望王爷就此退去，小的就当什么事情没有发生，要是王爷执意要硬闯，就不要怪小的不客气了。”

　　“锵！”安剑清抽出长剑，指着惠王，他身后的锦衣卫也抽出了绣春刀。

　　惠王冷哼一声：“哼，冥顽不灵！既然如此，给我杀！”

　　“住手！”一声大喝传来，御书房大门打开，身穿龙袍的崇祯皇帝走了出来。

　　“惠王，你这是要干什么？是想要造反吗？”崇祯皇帝大声问道。

　　“父皇。”阿九听说惠王想要叛乱，她担心崇祯皇帝，也赶来了。

　　暗处的袁承志看到阿九，一惊，暗道：“阿九姑娘也在这里，原来她真的是公主。”

　　袁承志恨崇祯，可是对阿九却没有丝毫恨意。

　　崇祯皇帝看到阿九，眉头一皱，问道：“你来干什么？这里没你的事，快点回去。”

　　惠王盯着崇祯皇帝，冷声道：“皇上，现在我大明基业已经岌岌可危，这大好的江山，绝对不能让李闯得了去。现在能救大明的，只有一个办法，那就是向满清借兵。”

　　“满清铁骑的战力天下闻名，只要满清铁骑入关，就一定能击溃李闯的大军，救我大明于水火之中。还请皇上下旨，让山海关的关宁军让路。”

　　崇祯皇帝脸色铁青，指着惠王大声吼道：“混账。向满清鞑子借兵？这样的事情你也做得出来？满清鞑子是何等凶残，他们要是入了关，我大明百姓岂不是又要遭殃？让满清铁骑入关，这才是亡国之兆。”

　　惠王针锋相对，大声道：“那你说，怎么抵挡李闯的大军？今天你下旨让关宁军让路也就罢了，你要是不下旨，那就让出皇位。我大明朝的江山，绝对不能断送在你崇祯这个昏君的手里。”

　　崇祯皇帝冷笑道：“惠王，让朕让出皇位，才是你真正的目的吧？惠王，你志大才疏，野心勃勃，你和多尔衮勾结，不要认为朕不知道。来人，给朕将惠王一众乱党拿下！”

　　安剑清大声道：“是！”

　　安剑清的长剑化作一道剑光向惠王杀去。

　　“保护王爷！”

　　温家五老上前想要护住惠王，可是安剑清的速度太快，瞬间将温家五老击杀。

　　曹化淳化作一道残影挡在了安剑清面前，用拂尘挡住了长剑，护住了惠王。

　　曹化淳冷声道：“安剑清，你真的让咱家刮目相看，你竟然成为了宗师武者。”

　　安剑清感到长剑上传来一股强大的力量，差一点将他手中的长剑崩掉。直到今天，安剑清才知道，原来曹化淳是一个超级高手。

　　“曹公公，你也想要犯上作乱不成？这可是灭九族的大罪，你可要想清楚！”安剑清大声问道。

　　惠王大声叫道：“曹公公，给本王杀了安剑清！”

　　……

　　南京城，马士英交给王岳一张勤王折子。

　　王岳拿着折子，对柳如是、大玉儿、小荷问道：“折子的内容你们也看了，你们说要不要前去勤王？”

　　柳如是和小荷虽然聪明，可是对这些国家大事，还不是很了解，她们两个都是闭口不言。

　　大玉儿这个时候说道：“你要是想要快速发展势力，最好还是前去勤王，这对你有好处。”

　　王岳小声道：“挟天子以令诸侯？”

　　小荷说道：“公子，就算我们要去勤王，可是也没有军队可用啊。我们现在的军队都是新兵，战斗力不强，现在和闯王的大军厮杀，根本就是找死。”

　　王岳笑道：“勤王，还是要去的。我一个人去北京城吧，不带大军。”

　　王岳一个人不能阻止李自成大军攻破北京城，可是想要救下崇祯皇帝和阿九等人，还是能办到的。


第198章 先公后私

　　袁承志暗道：“安剑清正和曹化淳激战，崇祯这个昏君身边现在没有了高手保护，正是杀他的最好时机。”

　　袁承志抽出金蛇剑，施展轻功向崇祯杀去。

　　可是这时，阿九突然挡在了崇祯皇帝的前面，袁承志为了不误伤到她，只能停下。

　　“阿九姑娘。”袁承志喊道。

　　阿九看着袁承志，大声问道：“袁大哥，你是不是也想要杀我父皇？”

　　阿九挡在崇祯身前，倒不是提前预知袁承志要来刺杀，她只是单纯地想要保护崇祯，不让自己的父皇受到他人伤害。现在场面可是太乱了。

　　以袁承志的速度，就算阿九想要防他，也是防不住的。

　　袁承志用金蛇剑指着崇祯，恨声道：“崇祯害死我爹，今天，我必须要杀了他，为我爹报仇！”

　　崇祯看着袁承志，问道：“你说我杀了你爹，你爹是谁？”

　　自从登基以来，崇祯杀的人太多，他根本就没有想到袁承志是袁崇焕的儿子。

　　袁承志冷声道：“你这昏君，杀的人太多，怕是自己有多少仇家都不知道吧。我爹就是袁崇焕，当年你听信奸臣小人谗言，没有丝毫证据就杀死了我爹，这些年来，我每一天都想要将你这个昏君碎尸万段。”

　　崇祯脸色一变，当年杀了袁崇焕，他心中也有些后悔，可是崇祯是皇帝，绝对不可以认错，哪怕他是真的错了。

　　崇祯叹了口气，说道：“今天惠王造反，北京城外又有李自成的大军，我崇祯怕是活不过今天了。你想要为你爹报仇，就尽管动手吧。”

　　阿九拦在袁承志面前，乞求道：“袁大哥，当年我父皇杀了你爹，或许他做错了，可是我相信他一定有不得已的苦衷，我求求你，求求你放过他。”

　　……

　　曹化淳一掌打在了安剑清的长剑上，强大的力量直接将安剑清震退。

　　“呵呵。安剑清，就算你成为了宗师武者，可是功力还是要差我一筹。”曹化淳看着安剑清冷声笑道，“咱家修炼童子功六十年，武功已进入化境，岂是你这个刚才为宗师的小子能比的？安剑清，咱家念你是个人才，武功不错，你要是能为王爷效力，咱家今天就放过你。”

　　安剑清冷笑一声：“我安剑清身为锦衣卫指挥使，只会为皇上效力，你们这些乱臣贼子，人人得而诛之。”

　　惠王脸色铁青，指着安剑清，大声道：“曹公公，杀了他，杀了安剑清。”

　　曹化淳脸色阴沉，眼中带着杀机：“安剑清，既然你不识好歹，那就你就去死吧。”

　　曹化淳取出一把长剑，疯狂向安剑清杀去。

　　……

　　袁承志正在犹豫，要不要动手杀了崇祯。

　　这时……

　　一道白色的人影以极快的速度向崇祯杀来。

　　“小心！”

　　袁承志大喝一声，用金蛇剑挡住了白衣人的长剑。

　　“嘭！”

　　强大的力量使得二人同时后退。

　　“玉真子！”

　　袁承志认出了白衣人影，心中的杀机浮现。

　　玉真子为满清鞑子效力，在泰山大会上，更是杀了不少武林高手。袁承志身为七省武林盟主，于公于私都应该为杀了玉真子。

　　玉真子一手提着长剑，一手捏着剑诀，笑着说道：“小猴子，多日不见，你的武功又增强了不少啊。不过，你师傅那个老猴子都不是我的对手，你就更不是我的对手了。”

　　“玉真子，你这个满清鞑子的走狗，竟然也敢来大明皇宫，今天我要你来得去不得。”袁承志眼中带着强大的杀机。

　　崇祯该死，玉真子更是该死。

　　袁承志决定先解决了玉真子，再来找崇祯皇帝的麻袁承志修炼了王岳传给他的三个神奇的动作，成为宗师武者之后，他的力量增长很快。现在袁承志已经有五万斤力量了。

　　袁承志的力量和速度虽然依旧比玉真子弱一些，可是他身穿金丝宝甲，再加上金蛇宝剑，也算有了一战之力。

　　玉真子大声笑道：“你要杀崇祯，我也要杀崇祯，我们两个的目的是一样的，你为什么要阻止我？袁承志，你可是反贼，难道你还要和昏君联手对付我不成？”

　　袁承志冷声道：“玉真子，崇祯人人杀得，就是你杀不得。崇祯是昏君不错，可是也不能死在你这个满清鞑子的走狗手里。今天我先公后私，解决了叛乱，再找崇祯算账不迟。”

　　玉真子讥笑道：“你还真是自信啊。”

　　玉真子化作一道白色的影子向崇祯皇帝杀去，他这次来的目的，只是为了杀崇祯。至于袁承志，他不想过多纠缠，以后有的是机会杀袁承志。

　　“神行百变？”

　　袁承志也化作一道残影，施展神行百变向玉真子攻去。

　　叮叮叮叮……

　　长剑相交的声音传来，火星四冒，剑气肆虐，地面上被剑气切割出了一道道深不见底的剑痕。

　　“父皇，小心！”

　　阿九将崇祯推开，一道剑气贴着崇祯的身子切向了身后的御书房。御书房前粗大的柱子犹如豆腐一样被切成了两半。

　　看到如此凌厉的剑气，崇祯皇帝也是被吓出了一身冷汗。刚才要不是阿九推了他一把，现在他已经被那道剑气杀死了。

　　“父皇，我们退开些。”

　　宗师武者，太强大了，战斗余波都能杀死一般的武者。

　　……

　　安剑清看到袁承志挡住了玉真子，心中顿时松了一口气。只要崇祯皇帝没有危险，他就能一心一意对付曹化淳了。

　　“曹化淳，给我死！”

　　安剑清大吼一声，一剑向曹化淳劈下来。

　　曹化淳冷哼一声，横剑格挡。

　　“嘭！”

　　周围的空气好像一下子扭曲了，强大的剑气直接震死了方圆五丈内的所有人。

　　“咔嚓！”

　　曹化淳脸色微微一变，他手中的长剑被震碎了。

　　“安剑清，你手中的，竟然一把神剑！”曹化淳惊讶道。

　　安剑清大笑道：“曹化淳，这可是皇上给我的神剑，没有了长剑，你死定了！”

　　安剑清大吼一声，神剑向下砍去，剑锋砍在了曹化淳的肩膀上！

　　轰！

　　强大的力量让曹化淳脚下的石板出现了龟裂，可是安剑清的长剑却没有伤到曹化淳。

　　安剑清感觉自己好像砍在了钢铁上，根本就伤不得曹化淳分毫。

　　曹化淳盯着安剑清，冷笑一声：“安剑清，就算你有神剑，也休想伤到咱家分毫。咱家的童子功，至精至纯，连鳌拜都破不了，更不要说你了。”

　　曹化淳一拳击出，强大的拳劲打在了安剑清的胸膛上。

　　“嘭！”

　　安剑清被一拳震飞，掉在地上，吐了口血。

　　“护驾，护驾！”

　　数万御林军涌进了皇宫，将崇祯皇帝和阿九保护了起来。

　　惠王有点慌乱，他带来的武林高手都是一些乌合之众，掌控的那一半御林军现在更是临阵倒戈，去为崇祯皇帝护驾了。

　　现在该如何是好？

　　“曹公公，我们该怎么办？”惠王问道。

　　曹化淳暗自叹了一口气，看了一眼被人山人海保护起来的崇祯，叹了口气，说道：“王爷，我们的计划失败了。人算不如天算啊，没有想到安剑清竟然也成为了宗师武者，还有袁承志那小子也不知道哪里冒出来的。”

　　曹化淳的功力，或许能杀死几千人，可是等到他真气消耗殆尽，也难逃一死。宗师武者是厉害，可是毕竟不是神仙，还没有达到无敌的境界。

　　今天想要杀崇祯，是不可能了。

　　……

　　玉真子用拂尘挡住了金蛇剑，随后眼中带着残忍的微笑，一剑刺向了袁承志的胸膛。

　　中了这一击，玉真子认为袁承志必死无疑，可是长剑却没有刺进去。

　　“嗯？”

　　玉真子一道剑气划破了袁承志的衣服，看到一个金色的背心。

　　“金丝宝甲！”玉真子恨声道，“小猴子，没有想到我师兄竟然将金丝宝甲给了你。这次算你好运，下次再让我遇到你，就是你的死期！”

　　玉真子见周围都是御林军，也不再恋战，一招击退了袁承志，施展“神行百变”向皇宫外逃去。

　　袁承志看着玉真子逃走，并不追赶，他的速度和力量都不如玉真子，就算想要追，也追不上，只能放弃。

　　……

　　安剑清拖着重伤之身站在崇祯皇帝身边，警惕的看着曹化淳和袁承志。

　　袁承志虽然救了崇祯，可是他也是崇祯的仇人，现在安剑清是谁也不相信了。

　　“惠王，你狼子野心，今天朕要是饶了你，没法向天下人交代。给朕将这些乱臣贼子全都抓起来！”崇祯大声喝道。

　　惠王现在也六神无主了：“曹公公，我你带着我走。”

　　曹化淳摇头道：“王爷，咱家保护不了你了。你保重吧，咱家走了。”

　　尽管周围有数万御林军，可是曹化淳想要走，他们也难不住。

　　曹化淳化作一道残影向皇宫外逃去，他所过之处，顿时人仰马翻。

　　“曹公公，你不能丢下我啊。”

　　惠王一脸死灰，他知道，自己这次是真的完蛋了。

　　……

　　闯王军营。

　　李自成和李岩看着地图，正在研究下一次的攻势。

　　“大明的军队，真是不堪一击。”李自成冷笑道，“本王认为我们要明年才能拿下北京城，可是现在看来，这个月，我们就能拿下北京城。军师，传令下去，明天大军加快速度，一定要以最快的速度赶到北京城下。”

　　李自成好像已经看到了那后宫三千佳丽了。

　　李岩眼中也带着兴奋，高兴道：“是，闯王。”


第199章 勤王大军在哪儿

　　惠王被押入了天牢，等待他的，将是被处死。自古以来，反叛作乱的，不管是王爷还是小民，要么成功做皇帝，要么被灭九族，没有第三条路可走。

　　造反这种事情，也不能说谁对谁错，成功者就是对的，失败者就是错的。

　　惠王的叛乱虽然平息了，可是崇祯心中却没有丝毫高兴，李自成的大军还在北京城外呢，只要李自成的闯军一天没有被剿灭，崇祯的皇位就不稳。

　　“袁承志，你父亲的确是被朕所杀，可是当时朕也确实有不得已的苦衷。”崇祯对袁承志说道。

　　袁承志冷笑道：“哦？你是皇帝，天下都是你的，你有什么苦衷？”

　　崇祯摇头道：“当时有人说你父亲袁崇焕通敌卖国，开始的时候，朕也是不相信。我让锦衣卫去查了一下，没有想到证据确凿，就算我想要绕了你父亲，也是不行的。不杀你父亲，朕没法向天下人交代。”

　　袁承志大声吼道：“你胡说，我爹是大忠臣，他不可能通敌卖国。”

　　袁承志绝对不相信自己的父亲会通敌卖国，当年，袁崇焕在战场上和满清鞑子厮杀的场景，袁承志还记得清清楚楚。

　　崇祯苦笑道：“后来朕才发现那些所谓的证据，很多都是假的。那些‘证据’都是皇太极伪造的，你父亲袁崇焕是皇太极的生死大敌，皇太极杀不了你爹，只能用反间计，让朕杀了他。可是朕等到发现真相的时候，已经晚了。”

　　袁承志痛苦地闭上了眼睛，他没有想到自己父亲的死，竟然是中了皇太极的反间计。

　　“这件事情我一定会擦清楚。要是你在骗我，我一定会回来杀了你。”袁承志瞪着崇祯，冷声说道。

　　崇祯对周围的御林军说道：“让他走！”

　　“唰！”

　　前方的御林军让出了一丈宽的道路，让袁承志离开。

　　“噗嗤……”安剑清吐出一大口鲜血。

　　“安爱卿，你怎么样？”崇祯连忙问道。

　　安剑清虚弱道：“皇上，微臣被曹化淳的拳劲震碎了内脏，怕是活不成了。”

　　崇祯叹了口气，问道：“爱卿，你还有什么没有完成的心愿吗？朕可以为你完成。”

　　安剑清跪下，说道：“皇上，看在微臣这些年忠心耿耿的份上，希望皇上能赦免了我的妻子和女儿的罪责。”

　　崇祯也知道安剑清的妻子和女儿是在闯王的军中效力。崇祯点头道：“爱卿你放心，朕赦免了她们就是了。”

　　……

　　袁承志回到了客栈，温青青一下子抱住他，担心道：“大哥，你怎么去了这么长的时间？据客栈的小二说，皇宫发生了暴乱，我真的是担心死了。”

　　袁承志抱着温青青，安慰道：“青弟，没事的，我这不是回来了吗？等天一亮我们就出城，前去和闯王汇合。”

　　温青青点头道：“嗯。”

　　……

　　袁承志和温青青回到了闯王大军中，李岩就来了。

　　“大哥。”袁承志抱拳道。

　　李岩笑道：“知道兄弟你回来了，我放下军务就来找你了。”

　　袁承志见李岩有些焦急的样子，问道：“不知道大哥找承志有何事？”

　　李岩说道：“承志，你也知道，明天闯王就抵达北京城下，到时候改朝换代的时刻就要来了。可是北京城的防守也是非常森严，特别是那数万御林军，战斗力很强，要是强攻的话，我大军怕是要付出惨重的代价。”

　　“为了少损失一下将士，我决定让你的金蛇营出动。金蛇营中，有很多武林高手，他们攻城略地或许不如一般的将士，可是他们要是作为内应的话，是再适合不过了。”

　　袁承志明白了李岩的话：“大哥是想要我金蛇营进入北京城，然后和闯王大军来个里应外合，好夺下北京城？”

　　李岩点头道：“不错，为兄就是这个意思。”

　　袁承志点头道：“大哥你就放心吧，我金蛇营一定会夺下城门，让闯王大军顺利进入北京城。”

　　李岩高兴道：“兄弟，为兄相信你。到时候我会发信号给你。”

　　……

　　袁承志找到了沙天广和褚红柳等人，将夺城的计划告诉了他们，听了袁承志的话，所有金蛇营的高手们，都相当兴奋。

　　“公子，我们一定会成功的。”沙天广高兴道。

　　褚红柳也点头道：“不错，我们一定会夺下城门的。我老褚本来只是一个土匪头子，可是现在跟着公子，竟然能干出这么惊天动地的事情，也不枉我老褚活一世啊。哈哈……”

　　袁承志带着一百多金蛇营的高手连夜潜入了北京城。

　　……

　　御书房中，崇祯依然在处理政务。

　　“皇上，皇上。”王承恩进来禀告道，“李闯的大军，离京城不到五十里了。”

　　王承恩眼中充满了慌张，好像整个天都要塌下来了一样。

　　崇祯手中毛笔一抖，一滴墨水掉到了折子上。

　　“大伴，我们的勤王大军呢？勤王大军在哪里？”

　　王承恩一脸惨白，摇头道：“皇上，没有勤王大军，没有一路大军来。”

　　崇祯大声道：“告诉御林军，死守北京城，朕相信勤王大军一定会来的。李闯想要我朱家的江山，没那么容易，只要勤王大军一到，李闯的贼军定会灰飞烟灭！”

　　……

　　第二天上午，李自成的大军将北京城围了起来。

　　御林军见到城外的数十万大军，每一个人心中都是在打鼓，握着兵器的手，都冒出了汗水。

　　北京城中，开始出现混乱，到处都有抢劫发生。

　　李自成射出了一只响箭，城中的袁承志等人看到了响箭，顿时向城门杀去。

　　“金蛇营的弟兄们，给我杀，打开城门，迎接闯王入城！”

　　袁承志手中的金蛇剑，化作一道道剑光向城门的官兵杀去。

　　“杀！打开城门，迎接闯王入城！”

　　金蛇营的人，每一个都是武功高强，守城的官兵，根本不是对手。很快，城门被打开。

　　李岩看到城门被打开，高兴道：“闯王，承志成功了。城门被打开了。”

　　李自成狂笑道：“哈哈，儿郎们，给我杀进去。进城之后，本王容许你们在北京城中抢劫三天！”

　　“吼！”闯王大军发出一声声吼叫声，每一个人眼中都充满了贪婪。

　　北京城可是大明朝的都城，里面的好东西太多了，金钱女人，将任由他们索取。

　　“杀！”闯王大军像是潮水一般向北京城冲去。

　　……

　　“皇上，皇上。”王承恩心惊胆战说道，“皇上，挡不住了。李闯的军队杀进城来了，御林军已经被击溃。现在李闯的军队到处抢夺，皇上，皇宫也保不住了，我们还是快点走吧。”

　　崇祯大声吼道：“走？我们还能往哪里走？那些大臣呢？那些阁老们呢？”

　　王承恩摇头道：“皇上，那些大臣们都走了。”

　　崇祯和王承恩来到寝宫，发现周皇后、阿九、太子等人都在这里。他们也是一脸惊慌。

　　皇宫要是被攻破，李自成一定不会放过他们的。

　　崇祯提着长剑，恨声道：“今天京城被攻破，我们都活不了命。为了保住皇家的颜面，朕只能杀了你们，免得你们遭到侮辱。”

　　太子、周皇后等人凄声哭泣，看着崇祯手中的长剑，一脸畏惧。

　　崇祯皇帝大声道：“你们不要哭。你们死了之后，朕也会来陪你们的。我大明朝，不和亲，不割地，不赔款，天子守国门，君王死社稷。朕就是死，也不会向李闯投降的。”

　　崇祯用长剑刺死了几名妃子，太子大声哭喊道：“父皇，不要杀我啊。”

　　阿九哭道：“父皇，不要再杀了，当他们走吧，现在应该还能逃出城，以后就让他们做个普通百姓吧。”

　　崇祯见太子等人怕死，顿时大怒，一剑砍向了阿九。

　　就在这时……

　　一道白色流光飞进来，崩掉了崇祯皇帝手中的长剑。

　　崇祯看到长剑插在柱子上，发出了一阵阵颤音。

　　“是谁？”崇祯皇帝大声道。

　　“吱呀！”

　　门被打开了，王岳走了进来。

　　“在下王岳，见过皇上。”王岳对崇祯抱拳道，然后又对阿九说道，“阿九姑娘，我们又见面了。”

　　“在下前来勤王，总算还来得及。”

　　崇祯皇帝听到王岳是来勤王的，眼睛一亮，高兴问道：“王爱卿，你现在是何官职？带来了多少兵马？”

　　王岳摇头道：“我现在并无官职，也没有带兵马来。这次前来勤王的，只有在下一人。”

　　崇祯突然间大笑起来：“哈哈，你一个人来勤王？你以为你是谁？你能敌得过李闯的几十万大军吗？王岳，你要是能救下京城，朕封你为王！”

　　一个人来勤王，太好笑了。

　　王岳笑道：“皇上，虽然我一个人不可能救下北京城，可是我要救下你们还是能办到的。当然，要你们不想死才行！”

　　崇祯冷声道：“你好大的口气。好，朕今天就看你如何能救我们。”

　　王岳自信笑道：“阿九，带着你父皇和母后等人跟着我，我们走！”

　　王岳带着崇祯和阿九等人刚离开寝宫，就被李自成带兵挡住了去路。

　　李岩和穆人清也在其中，他们站在李自成身后。

　　“王岳？”穆人清一惊，没有想到王岳竟然和崇祯皇帝在一起。

　　看到李自成等人，太子和周皇后等人都是一脸慌张，只有崇祯和阿九面不改色。崇祯是看透了生死，阿九是对王岳有信心。

　　王岳盯着李自成，淡淡说道：“闯王，我要带走皇上和太子等人，怎么，你有意见？”？


第200章 陈圆圆

　　袁承志、温青青、沙天广、褚红柳等金蛇营高手走在街道上，看到李自成的大军到处抢夺，京城的百姓，都被弄得家破人亡了。

　　看到这一片凄惨的景象，袁承志迷茫了。

　　“闯王不是为百姓打天下吗？为什么现在却来祸害百姓？”袁承志的声音充满了恨意和无奈。

　　袁承志的问题，金蛇营的兄弟们自然是回答不了。

　　“救命啊，救命啊。”一个女子的求救声传来。

　　袁承志提着金蛇剑，冷声道：“走，救人！”

　　袁承志救不了所有的京城百姓，可是碰到了被祸害的百姓，却不能不救。

　　一个年轻的将军正撕扯一名漂亮的女子衣服，袁承志大喝一声：“住手？”

　　那年轻将军看到袁承志等人，冷声笑道：“哦，原来是金蛇营的兄弟们啊。这里没有你们的事情，快点走，不要挡着小爷我快活。”

　　袁承志眼中带着杀气，呵斥道：“闯王攻下就京城，就是天下之主，可是你们在干什么，你们在祸害百姓！你要是再不停手，就不要怪我不客气。”

　　那年轻将军笑道：“袁承志，你认为你是谁啊？你也配教训我？知道爹是谁吗？我爹是牛金星。闯王已经说了，只要攻下北京城，就允许我们在城里抢夺三天。你想要阻止我，你是想要造反吗？”

　　袁承志和温青青等人都愣住了，他们都认为闯王大军抢夺百姓，只是军纪不好而已，可是现在看来，并不是这样，而是李自成下令抢夺的。

　　抢夺三天？京城还不知道会被祸害成什么样子，说不定到时候，整个京城会成为一座死城。

　　袁承志眼睛赤红，瞪着年轻将军，大声呵道：“滚。”

　　年轻将军脸色铁青，大声道：“你说什么？”

　　锵！

　　袁承志抽出了金蛇剑，指着年轻将军，大声吼道：“滚。不然我将你脑袋砍下来。”

　　那年轻的将军感受到金蛇剑上那炽热的剑气，心中寒气大冒。

　　“袁承志，你等着，小爷我一定会在闯王面前弹劾你，你就等死吧。”年轻将军身体发抖，带着几个手下赶忙逃走。

　　被救下来的漂亮女子跪在地上，磕头道：“多谢各位大侠救命之恩。多谢救命之恩。”

　　温青青拉着袁承志的手，说道：“袁大哥，李岩军师是你大哥，你去问问他，闯王为什么要下这样的命令？一定要闯王马下令停止抢夺，不然，整个北京城就完了。”

　　袁承志点头道：“对，我去找大哥，一定要让将士们停止抢夺。”

　　……

　　李自成看着王岳、崇祯等人，眼中带着杀气：“你就是王岳？本王听过你的名字，据说你武功不错，医术通玄。本王已经攻下了北京城，现在，我李自成是天下的主人。朕很快就会登基，成为皇帝，王岳，你要是来朕的麾下效力，朕可以绕你不死，还会给你享受不尽的荣华富贵。”

　　李自成想要成为皇帝的愿望相当迫切，还没有登基，他就以“朕”自称了。

　　王岳嗤笑道：“李自成，你不过是个流寇头子，只会祸害天下，就凭你，也配让我为你效力？”

　　李自成脸色铁青，大声：“给朕杀了他！”

　　自从成为闯王以来，每个人见到李自成都是心生畏惧，还从来没有人敢这样和他说话呢？

　　“唰！”

　　一千多弓箭兵拉开了长弓，箭头对着王岳和崇祯等人。

　　王岳脸色一沉，看着李自成，说道：“李闯，你真的确定要放箭吗？只要你敢放箭，我绝对会让你付出代价。再说了，你确定你能杀得了我？”

　　穆人清连忙对李自成说道：“闯王，冷静。王岳的武功太强了，一般的弓箭根本就对付不了他。我们还是从长计议吧。”

　　李自成武功不强，自然不知道宗师武者的强大，他大喝一声道：“朕就不相信他王岳有三头六臂，今天朕一定要杀了他。不但王岳要死，崇祯也要死！”

　　攻下了北京城，李自成绝对不能让崇祯活着。崇祯不死，就算他得到了江山，也睡不安稳。

　　“放箭！”

　　李自成一声令下，一千多弓箭手顿时放箭。

　　“啊！”

　　太子和周皇后等人在王岳身后，看到犹如蝗虫般飞来的羽箭，顿时被吓得脸色惨白，发出一阵尖叫。

　　“哼！”

　　王岳冷哼一声，强大的精神念力将身后的人保护起来。

　　一千多支羽箭像是射入到了浆糊中，强大的阻力让羽箭停了下来，最后悬浮在空中。

　　王岳冷声笑道：“李自成，我要是没有点本事，你认为我会单独一人来京城勤王吗？我想要杀光你所有的军队或许办不到，可是我要救几个人，也没有人难得住。”

　　“这……这……”李自成看着悬浮在空中密密麻麻的羽箭，震惊得说不出话来。

　　这根本就不是凡人的手段，而是神仙的能力。

　　现在李自成心中有些畏惧了，王岳，真的不是一般人能杀死的。不过，王岳越是厉害，李自成就越是要杀他。

　　王岳这样的人，太危险了。

　　空中的羽箭调转方向，箭头指着李自成等人。

　　穆人清焦急道：“王岳，住手，你要是杀了闯王，天下将会群龙无首，到时候天下大乱，受苦的百姓。”

　　王岳愤怒道：“穆人清，说你老了，你还不承认。你眼瞎了吗？你去看看李自成的大军在城里干什么？他们在烧杀抢掠。李自成答应那些匪军在京城中抢夺三天，这就是你追随的明主？明主能让麾下的大军烧杀抢掠，祸害百姓？天下大乱才刚刚开始，不要认为你们攻破了北京城就天下太平，可以享受了。”

　　“你们敢对我放箭，那么就要有被杀死的觉悟。我说过，你们要付出代价。杀！”

　　空中悬浮的羽箭化作残影向李自成等人射去。

　　穆人清大声道：“闯王，军师，小心！”

　　穆人清抽出长剑，格挡羽箭，护住了李自成和李岩。

　　穆人清虽然宗师武者，武功高强，可是他毕竟没有精神念力，不可能一下子抵挡一千多支羽箭。他能保护的，只是李自成和李岩等几个大官，那些士兵则没有那么幸运了，他们都被羽箭射杀。

　　李自成看着倒在地上的一千多士兵的尸体，心中惊骇。

　　“杀！穆大侠，给朕杀了王岳这个妖人。只要杀了王岳，朕给你封王。”李自成指着王岳疯狂叫道。

　　穆人清摇头道：“闯王，老夫不是王岳的对手。现在王岳带着崇祯，有顾忌，不然的话，他一定会大开杀戒的。我们还是让他走吧。”

　　穆人清能感觉得到，王岳的力量更加强大了。

　　李自成无奈，只能让王岳带走崇祯等人。

　　王岳笑着说道：“李自成，你放心，我现在不会杀你。我还要你挡住满清大军，你要是死了，满清大军岂不是轻易攻下北京城？”

　　李自成的军队自然不可能抵挡得住满清大军，可是留着李自成，让他给满清造成一些麻烦，王岳还是愿意看到的。

　　王岳对身后的崇祯和阿九等人说道：“皇上，阿九姑娘，我们走！”

　　王岳带着崇祯和阿九等人大步离开，丝毫没有将李自成放在眼中。

　　……

　　王岳、崇祯、阿九、周皇后等人看到街道上百姓的尸体，都感到触目心惊。

　　王岳眉宇处更是带着淡淡的煞气。

　　这些匪军，真是该死！

　　“噗嗤！”

　　王岳手指轻轻一弹，飞刀飞出去，杀死了一个在抢夺财物的匪军。

　　飞刀在精神念力的控制下不停地化作弧线，将街道上的匪兵全部击杀。

　　王岳这一手可谓是相当震撼，一路走，一路杀。还没有走到城门，就有数百匪兵死在了王岳的飞刀下了。

　　“嗯？”

　　王岳看到一个身穿白色衣裙的年轻女子正在逃跑，后面几个士兵疯狂追赶。

　　王岳冷哼一声：“死！”

　　飞刀在空中化了一道美丽的弧线，瞬间将几个士兵击杀。

　　白衣裙女子连忙对王岳行礼道：“陈圆圆多谢各位救命之恩。”

　　王岳一愣，陈圆圆？这女子是陈圆圆！

　　王岳仔细打量陈圆圆，发现她真的很漂亮，比起柳如是和大玉儿也丝毫不差。

　　王岳说道：“陈姑娘，现在城里到处都是匪兵，你一个人太危险，还是跟着我们走吧。”

　　陈圆圆想了一下，点头道：“好吧。”

　　陈圆圆想要在京城里等吴三桂，可是现在的情况已经由不得她了，要是再呆在京城，怕是会被匪兵捉去，到时候受尽侮辱。

　　跟着王岳等人先离开，等有了机会再去寻找吴三桂不迟。

　　王岳、崇祯、阿九、周皇后、陈圆圆、太子、王承恩等人出了北京城，骑上了骏马。

　　王岳看了一眼这座古城，说道：“这次离开，不知道什么时候才能回京城？”

　　崇祯眼中也是带着悲痛，他现在可谓是名副其实的亡国之君。

　　“皇上，阿九姑娘，我们走，去南京！”

　　王岳带着众人快速向南京赶去。

　　……

　　袁承志来到李岩的军帐中，大声说道：“大哥，你快点让闯王下令，整顿军纪，不能再让将士抢夺百姓了，不然北京城就毁了。”

　　李岩一脸无奈，说道：“兄弟，闯王答应过将士们，只要攻下了北京城，就让他们抢夺三天。现在闯王要是下令不让抢夺，我怕所有的将士都不满。到时候，军心涣散，可能会引起大乱子的。再说了，大家跟着闯王造反，不见是为了荣华富贵吗？”

　　袁承志震惊地看着李岩，他不敢相信闯王竟然是这样的人。

　　“难道王叔叔说的是对的？”袁承志目光涣散，喃喃自语道。

　　本来，袁承志认为只要闯王推翻了大明朝，百姓就能过上好日子，可是现在，闯王大军竟然在祸害百姓，这样的反差，袁承志根本不能接受。

　　“你说什么！”李岩问道。

　　袁承志冷声道：“我说，王叔叔说得对，闯王不过是一个流寇头子，他根本就不懂治理天下。”

　　李岩大声呵斥道：“放肆，闯王做事，也是你能评判的？这样的话，以后我不想再听到。”

　　袁承志冷笑道：“大哥，这样的军队，我袁承志不参加也罢。我现在就带着青弟回华山，大哥，你就将金蛇营解散了吧。”

　　袁承志心灰意冷了。

　　李岩大声道：“袁承志，你是想要反叛闯王吗？你可要想清楚，闯王已经得了天下，想要杀你，绝对有办法，哪怕你的武功再强！”

　　袁承志冷笑一声：“我没有反叛闯王，只是不想干了。我袁承志的武功虽然不是天下第一，可是我要走，也没有人难得住。大哥，我告辞了！”

　　袁承志离开后，李岩瘫坐在椅子上，闯王让大军在京城抢夺，李岩也是不同意的，可是他不过是个军师，不可能阻止得了闯王。


第201章 怒发冲冠

　　王岳将崇祯和阿九等人带回南京，马士英看到崇祯，跪下，大声哭道：“皇上，微臣生怕再也见不到你了。还好，神医将你救出来了。”

　　马士英这个大土豪虽然贪财好色，还贪生怕死，可是对大明朝，对崇祯皇帝，还是非常忠心的。

　　现在看到了崇祯皇帝，是真的很激动。

　　崇祯眼中也带着泪水，连忙将马士英扶起来：“爱卿快快请起，朕现在已经是亡国之君了。”

　　马士英大声道：“皇上，你放心，我和神医现在已经有一万大军，等到将来，一定会北伐成功，将李闯那些贼子全部剿灭。”

　　……

　　晚上，王岳让小荷通知手下的人开会。

　　现在李自成攻破了北京城，满清大军很快就会入关，到时候王岳就要和满清正面死磕了。凭王岳现在的这点势力，根本不是满清的对手，所以要加快发展速度。

　　来参加会议的有小荷、崇祯、大玉儿、柳如是、阿九、马士英、陈圆圆、水鉴，还有几个王岳不认识的年轻将领和文士。

　　王岳看了小荷一眼，说道：“小荷，你将我们掌握的势力再说一遍。”

　　小荷站起来：“是，公子。”

　　小荷拿出了文件，将最近的发展计划和扩张速度说了一遍，最后走了总结。

　　小荷最后说道：“公子，目前为止，我们已经掌握了十一个县，军队也扩张到了两万五千人。不过，银子花费也很大，公子离开的这些天，我们就又花费了三百万两银子。”

　　王岳皱着眉头，手指在桌面上敲打着，王岳的样子给了在座的各位很大的压力，就算崇祯也不例外。

　　王岳摇头道：“不行，我们的发展速度还是太慢了。加快速度，我们要在最短的时间里将整个黄河以南各省全部统一了，不然，我们没有办法和满清对抗。”

　　“水鉴，将士们必须动起来，让他们去平乱也好，让他们去剿匪也好，一定要让他们见见血，不然，光是在军营中训练，是不可能成为铁军的。”

　　水鉴站起来，说道：“是，公子。现在军中的伙食那么好，军饷也没有丝毫克扣，要是那些士兵再不卖命，末将就用军法处死他们！”

　　水鉴一脸杀气，他还等着王岳给他封王呢，这个时候他绝对不允许有人拖他的后腿。

　　一个文士站起来，说道：“公子，按照你的计划，是不是要将所有的土地都收回来，再发放给百姓？那样的话，我们虽然能得到百姓的支持，可是却要遭到所有的士绅和读书人的反对。这样，我们将寸步难行。”

　　现在是大明朝，是士大夫和皇帝共享天下的时代，王岳将土地分给百姓，自然要遭到所有士绅和读书人的反对。

　　王岳眼中带着寒光，笑着说道：“我没有白要他们的土地，我是给钱了的，也从商业上补偿了他们，还答应给他们治病。”

　　“要是这样他们都还不答应，那就说明这些士绅有通敌卖国之心。”

　　“大家要知道，满清鞑子要是打过来了，土地、钱财、甚至家中的女人，都是鞑子的。我没有抄他们的家，已经很对得起他们了。谁要是不服，直接将其击杀，不用再和他们废话。”

　　王岳现在已经没有时间和那些士绅们扯皮了，只能拿起屠刀，才能杀出一条血路来。

　　小荷冷声笑道：“公子，你就放心吧，我会让他们答应的。”

　　听了王岳和小何的话，所有的人都感到了一股寒意。这一次，不知道又要掉多少士绅的脑袋。

　　……

　　山海关，吴三桂府邸。

　　一个家丁连滚带爬跑进了府邸大声喊道：“少爷，少爷。”

　　吴三桂眉头一皱，冷声道：“什么事？”

　　家丁慌忙道：“少爷，不好了。京城被李闯攻破了，皇上和太子不知所踪，吴家在京城的府邸也被闯王给抄家了。”

　　吴三桂双眼一黑，差点昏死过去。

　　自己在京城的府邸被抄了？

　　“陈圆圆呢，有没有陈圆圆的消息？”吴三桂大声问道。

　　家丁摇头道：“少夫人据说被刘宗敏给抢了去，然后献给了李自成，现在怕是凶多吉少了。”

　　谣言很可怕，陈圆圆已经被王岳救走，可是消息传到了山海关，却变成了刘宗敏抢了陈圆圆，然后献给了李自成。

　　“噗嗤！”吴三桂吐出一口鲜血，头发一下子竖了起来，将帽子给掀翻了。

　　这是名副其实的“怒发冲冠为红颜”啊。

　　“李闯，我饶不了你。我要回京城，我要灭了李自成！”吴三桂嘶吼道。

　　家丁连忙劝道：“少爷，我们现在只有几万兵马，那李闯可是有几十万大军，我们就算回去了，也不是对手啊，而是我们现在还要镇守山海关，防着满清鞑子。”

　　吴三桂疯狂笑道：“北京城都被攻破了，大明朝都灭亡了，我还镇守什么山海关？李闯数十万大军就了不起吗，我要打开山海关让满清南下，我要借助满清鞑子的兵力灭李自成！夺妻之恨，我吴三桂岂能不报？”

　　“啊！”家丁被吴三桂震撼得说不出话来，向满清鞑子借兵，这太可怕了。

　　……

　　两天后，多尔衮接到了吴三桂的投降书，顿时大笑：“哈哈，好！我大清终于有了进军中原的机会！”

　　“王爷，玉真子道长求见。”亲卫进来禀报道。

　　多尔衮眉头一皱，玉真子回来了？

　　“让他进来吧。”多尔衮说道。

　　玉真子进来，跪下行礼道：“贫道玉真子，拜见王爷。”

　　多尔衮冷笑道：“护国真人，本王让你办的事情，你竟然一件都没有办成，你现在还有脸回来？”

　　玉真子这次去北京城，不但没有拿到借兵文书，连崇祯都没有杀掉。可谓是落得惨败收场。

　　玉真子尴尬道：“王爷，这次失败，也算是事出有因。贫道没有想到安剑清是宗师武者，而且连袁承志那小子也在皇宫中。”

　　多尔衮眉头一皱，说道：“袁承志？你连袁承志也杀不了吗？”

　　玉真子说道：“王爷，袁承志现在也是宗师武者了，虽然他的功力不如我，可是我想要杀他，也是要花费点代价。当时在京城皇宫中，就算我杀了袁承志，怕是也逃不出来。无奈之下，我只能放弃。”

　　多尔衮冷笑道：“好吧，这次本王就原谅你了。你也知道，你几次做事都失败，已经让皇上很不满了。袁承志既然屡次坏你好事，他又和王岳的关系很好，你就去将袁承志杀了，要是你再失败，就不要回来了。”

　　玉真子也知道，皇太极这段时间的确对自己有些不满，让他办的事情，没有一件成功。

　　就算玉真子是宗师武者，可是办事不成功，在皇太极眼中也是个废物。

　　玉真子跪下磕头，说道：“王爷放心，贫道定会杀了袁承志，带着他的人头回来。”

　　玉真子出去后，多尔衮才冷笑一声：“废物。”

　　前几天，曹化淳来到盛京，投靠了多尔衮。

　　身边多了一个宗师高手，多尔衮自然是非常高兴。

　　要知道，曹化淳可是和鳌拜是一个级别的强者，有了曹化淳相助，多尔衮就能和皇太极相抗衡了。

　　玉真子虽然听多尔衮的命令，可是他到底还是皇太极的人，将玉真子排挤走，皇太极身边就少了一大助力。

　　多尔衮想要将大玉儿救回来，就必需不但增强自己的实力。

　　……

　　袁承志带着温青青回到了华山，二人刚回来不到十天，穆人清和木桑道长也回来了。

　　袁承志看到了穆人清，问道：“师傅，你也不在闯王军中效力了吗？”

　　穆人清摇头道：“闯王，他已经变了。他现在已经开始大肆杀还大臣了。老夫不想再为闯王效力，也许王岳说得对，我是真的老了，眼都花了。没有想到闯王，真的只是一个流寇头子。”

　　袁承志叹了口气，问道：“师傅，那你以后打算怎么办？”

　　穆人清笑道：“老夫还能怎么？自然是在华山终老，顺便将我华山派的绝学传下去。”

　　木桑道长说道：“老猴儿，要不你去王岳那小子的军中效力吧，他现在南京搞得有声有色，将来一定会有大成就的。”

　　穆人清心灰意冷，摇头说道：“算了。这天下大事，老夫不想再管，也管不了。老夫还是安安心心的在华山收徒授艺吧。”

　　……

　　一个月后，在南京城的王岳接到消息，吴三桂投降满清，打开山海关让满清鞑子入关。

　　李自成的大军被满清鞑子大军击溃，北京城落到了满清的手里。

　　王岳将信笺交给小荷，说道：“你们也看看吧。”

　　小荷看完之后，冷声道：“公子，没有想到你预测的事情真的发生了。吴三桂投靠满清，李自成大军溃败，北京城再次易主。接下来，满清鞑子的大军，怕是要南下了吧。”

　　陈圆圆眼中带着泪水，她不相信，吴三桂会投靠满清。

　　吴三桂英俊，有英雄气概，陈圆圆一直认为他是大豪杰、大英雄，她为自己能嫁给吴三桂感到自豪，可是现在吴三桂竟然投靠了满清。这让陈圆圆很伤心。

　　大玉儿嘴角微微上翘，眼中带着一丝喜意。

　　王岳看着大玉儿，冷笑一声，说道：“大玉儿，你高兴什么？你是不是觉得皇太极真的就能得天下？我告诉你，不可能，现在我已经控制了六个省，单凭人口和财富而已，我已经有了和皇太极一战的资格。”

　　崇祯皇帝的名头就是好用，王岳只用一个多月的时间，就掌控了六个省的底牌。这扩张速度可是非常惊人的。

　　大玉儿笑着说道：“王岳，你输定了。大明的军队，不可能赢得了我大清的八旗劲旅。”

　　王岳冷笑道：“是吗？大玉儿，你太自信了。八旗劲旅，也并不是不可战胜，你等看好了，看我是如何灭了满清的。”


第202章 玉真子上华山

　　李岩坐在军帐中，神情颓废，下面几位将军，每个人都是一脸气愤。

　　“军师，没有想到闯王还没有成为皇帝，就要想杀军师你了。现在我们被满清鞑子的军队击败，他还不放过你，闯王是不是疯了？”一个将军瞪着眼睛，愤怒道。

　　另外一个将军也说道：“不错，现在北京城都被满清鞑子攻占，我们竟然还在窝里反，真是太可笑了。我看，既然闯王说军师要造反，那我们就真的反了，我们都愿意跟随军师你。”

　　“不错，我们反了。”

　　下面的各路将军大声叫道。

　　“啪！”

　　李岩一掌拍在桌面上，大声呵斥道：“你们想要干什么？闯王要杀我，不过是听信了牛金星等人的谗言罢了。现在闯王大军被满清鞑子击溃，只剩下我和刘芳亮这两路大军还能战，要是我们再相互厮杀，那闯王将陷入万劫不复之地。”

　　李岩忽然问道：“红娘子呢？这两天我为什么没有看到他？”

　　一个将军说道：“夫人去了华山，他去向袁承志求助去了。”

　　李岩叹了口气，袁承志就算来了，也救不了自己，哪怕他的武功再高。

　　……

　　玉真子背着长剑，拿着拂尘，一路疾行，终于赶到了华山。

　　这一次，玉真子决定破釜沉舟，一定要杀死袁承志，不然，满清将再也容不下他。到时，他玉真子将成为孤魂野鬼，天下将再也没有他的容身之处。

　　玉真子可以想象得到，汉人、满人都容不下自己了，那时自己将是多么孤独悲苦。

　　不过，玉真子从来没有觉得这一切都是自己的错，错的是袁承志，是木桑等人，要不是他们，自己也不会混得如此凄惨。

　　“袁承志，我一定会杀了你。”玉真子站在华山脚下，看着华山，眼中带着寒光。

　　“嗯？”玉真子听到了脚步声，回头一看，竟然是一位身穿红色衣服的年轻貌美女子。

　　玉真子本就好色，看到了漂亮女子，自然不会放过。

　　红娘子见一位白衣道长拦住了自己的去路，连忙问道：“道长，不知道你拦住小女子的去路，是何用意？”

　　玉真子大声笑道：“道爷我见小娘子这么漂亮，自然是动了凡心，小娘子，不如，你就和道爷我去快活快活。哈哈……”

　　红娘子脸色铁青，大声呵斥道：“你这贼道好大的胆子，光天化日之下，竟然敢抢夺民女？”

　　玉真子笑道：“不错，不错，够辣，够味道。道爷我就是喜欢你这样的。”

　　红娘子取出长剑，一剑向玉真子刺去。

　　玉真子笑着说道：“哦？小娘子还会武功，那我就更喜欢了。不过可惜，武功差了点。这样吧，小娘子你跟着我，我教你武功，到时候保证你武功天下第一。”

　　玉真子一道指力弹在红娘子的剑尖上，红娘子感到一股强大的力量传来，一下子将手中的长剑崩掉了。

　　红娘子脸色巨变，她没有想到玉真子的武功竟然如此高强，现在自己就是想要走，也走不掉了。

　　“淫贼，这里可是华山脚下，你要是敢乱来，华山派的人一定不会放过你的。”红娘子现在没有办法，只能用华山派的名头来压玉真子。

　　玉真子冷声笑道：“华山派？华山派的武功也算不错，可是和道爷我相比，还是差远了。华山派的那只老猴子我都不怕，你用华山派来压我，没有用。”

　　“看来小娘子也是要上华山，正好道爷我也要去华山取一个人的人头。今天本道爷就让小娘子看看，我的武功是如何厉害！”

　　玉真子抓住红娘子，施展轻功，化作一道白影向华山派赶去。

　　……

　　袁承志正在和木桑道长下棋，没有想到玉真子突然出现了。

　　“玉真子！”袁承志惊讶道。

　　木桑道长脸色一沉，冷声道：“孽障，你竟然还敢来华山？好大的胆子！将师傅的‘铁剑’令牌交出来。”

　　玉真子也没有想到木桑道长也在华山，不过既然来了，那就一定要杀了袁承志，不管今天谁在这里。

　　红娘子看到袁承志，焦急道：“袁兄弟，你快点去救你大哥，闯王要杀他。”

　　玉真子冷声笑道：“小娘子，原来你和袁承志认识啊？不过，现在袁承志怕是哪里也去不了了，他一定会死在我的剑下。”

　　袁承志站起来，冷声说道：“玉真子，你将红娘子放了，你想和我打，我奉陪。”

　　玉真子点了道：“好。”

　　玉真子点了红娘子的穴道，让她站在一边，动弹不得。

　　木桑道长愤怒道：“孽障，你还不知悔改，还想要作孽吗？今天我就要为师门清理门户！”

　　木桑道长抽出长剑，化作一道残影向玉真子攻去。

　　玉真子拿出了“铁剑”令牌，冷声笑道：“师傅的掌门令牌在我的手里，现在我就是铁剑门的掌门。木桑，你想要以下犯上吗？”

　　木桑道长看到“铁剑”令牌，停止了攻击。玉真子冷笑一声，一脚踢在木桑道长的胸膛上，将木桑道长震退了十丈远。

　　“锵！”

　　袁承志金色剑出鞘，说道：“道长，玉真子有‘铁剑’令牌，你不好动手，还是让我来吧。我虽然学了‘神行百变’，可并不是铁剑门的弟子。玉真子的‘铁剑’令牌，对我没有用。”

　　木桑道长尊师重道，“铁剑”令牌在玉真子的手中，他的确不好再攻击。

　　“好吧。”木桑道长点头道，“承志，你要小心，这孽障虽然混蛋，欺师灭祖，不干人事，可是武功很厉害。”

　　袁承志点头道：“道长放心，我会的。”

　　……

　　“怎么回事？”

　　听到动静的华山派众弟子都出来了，就连穆人清也赶了过来。

　　穆人清看到玉真子一愣，微微一笑：“这玉真子真的好大的胆子啊，竟然敢单独一人杀上华山。”

　　归辛树抱着儿子归钟，走到穆人清身边，问道：“师傅，这是怎么回事？这白衣道人是谁？为什么要和小师弟厮杀。”

　　穆人清说道：“他就是玉真子，是木桑道长的师弟，十多年前他就做了满清鞑子的走狗。可惜了他这一身绝世武功。”

　　穆人清知道袁承志是宗师武者，他这次决定不插手了，让袁承志单独对付玉真子。

　　……

　　玉真子冷哼一声，手中的长剑化作一道剑光向袁承志攻去。

　　袁承志暗道，玉真子找死，竟然敢和自己的金蛇剑硬碰。

　　“嘭！”

　　强大的剑气爆发出来，方圆五丈内的树木都被剑气摧毁。

　　袁承志被强大的力量震退几步，玉真子只是身体微微摇晃了一下就化解了反震之力。

　　玉真子的功力，要比袁承志高强一些。

　　袁承志看着玉真子完好无损的长剑，一愣，暗道：“玉真子的长剑，也不是凡品啊。”

　　“飞天魔女”孙仲君一脸焦急：“师傅，师娘，小师叔落了下风啊。”

　　温青青心中更是担心，袁承志要是受了伤，她该如何是好？

　　“大哥，你可千万不能有事啊。”温青青心中祈祷。

　　玉真子冷声笑道：“小猴子，你的功力依旧不如我。我就说过，你不是我的对手。今天，你死定了！”

　　袁承志自信道：“是吗？我倒要看看今天到底是谁死！”

　　袁承志修炼了王岳的三个神秘动作，耐力强大，只要一直厮杀下去，等到玉真子真气消耗差不多的时候，袁承志绝对能赢。

　　“杀！”袁承志施展神行百变，化作一道残影向玉真子杀去。

　　“哼，神行百变？袁承志，你还差得远呢？”玉真子也施展神行百变向袁承志攻去。

　　“叮叮叮……”

　　每一次长剑相撞，都会爆发强大的剑气乱流。

　　穆人清一手震散了飞来的剑气余波，大声道：“所有的人，后退！”

　　穆人清和木桑道长可以不惧剑气余波，可是其他的华山弟子，就不能抵挡了。

　　宗师武者的剑气余波，也不是一般人能抵挡的。

　　……

　　“噗嗤！”

　　玉真子的长剑在袁承志的手臂上划出了一道剑痕，看到袁承志手臂流血的样子，玉真子大声笑道：“小猴子，我知道你穿了我铁剑门的金丝宝甲，可是你的双手、双脚却没有宝甲保护，今天我就要将你手脚砍下来！”

　　袁承志冷哼一声，真气灌注到了金蛇剑上，长剑发出了一阵阵剑鸣。

　　“再来！”

　　袁承志大喝一声，施展华山绝学剑法“跗骨之蛆”向玉真子攻去。

　　玉真子脸色凝重，暗道：“这是华山派剑术‘跗骨之蛆’，自己可要小心了。”

　　“跗骨之蛆”这一招非常厉害，也很毒辣。

　　袁承志施展这一招剑术，就算玉真子想要摆脱，也是非常困难。

　　温青青见袁承志受伤，对穆人清道：“师傅，袁大哥受伤了，你快点去帮帮他啊。”

　　穆人清摇头道：“现在这局面，承志还能应付。我们看着就是了。”

　　“轰！”

　　一声巨响传来，玉真子用拂尘挡住了袁承志的长剑。

　　袁承志冷笑一声，金色剑以不可思议的角度再次刺向玉真子，一道剑气在玉真子脸上划出了一道口子。

　　玉真子眼睛赤红，他已经恼羞成怒了。

　　……

　　南京城。

　　王岳将所有的事情都交给属下去办，他现在专心做的事情只有一件，那就是练功，将修为提升到大宗师层次。

　　和满清决战，除了军队，绝世高手的作用也是不容忽视。

　　灭了满清的军队，杀不了鳌拜，那也不算赢。鳌拜要是疯狂起来，大肆杀害自己这边的文武大臣，自己的势力怕是很快就崩溃。所以，王岳决定，一定要杀了鳌拜这祸患。

　　只要没有鳌拜这个高手，灭满清就指日可待。

　　王岳在小院中闭关，他身边的精神力雾化程度已经达到了精神力的一半。

　　王岳感受到实力增长，心中欣喜：“只要将所有的精神力全部雾化，变成液体，我就成为大宗师了。”

　　然而，这个时候，小荷却带来了一个很不好的消息，那些晋商，大部分都投靠了满清鞑子。

　　……

　　王岳眼中的杀机一闪即逝，问道：“小荷，知道他们为什么投靠了满清鞑子吗？”

　　小荷说道：“少爷，因为我们用钱买了他们的土地，他们愤愤不平，所以一气之下，就投靠了满清鞑子。”

　　王岳冷笑道：“呵呵，他们认为投靠满清鞑子，就能保住手中的财富？等到满清鞑子抢来的钱用完了，他们这些晋商，也会像肥猪一样被宰杀。那些满清鞑子可不像我这么好说话，要他们的土地，还会有钱来买。”

　　“小荷，吩咐下去，那些投靠了满清的晋商，不再允许他们南下经商，发现了他们的人，全部击杀，发现了他们的货物，全部没收。”

　　小荷点头道：“是，公子。”

　　王岳心中冷笑，那些晋商，失去了南方市场，看他们还如何嚣张。


第203章 可怕的流言

　　华山上，袁承志和玉真子已经厮杀一个时辰了，二人依然没有分出胜负。

　　“小猴子，你的力量竟然没有减弱？这怎么可能？”玉真子看着袁承志，心中充满了忌惮。

　　玉真子的真气已经消耗一半了，可是袁承志却依然力量强劲，每一击都有巅峰时刻的八成功力。

　　玉真子心中暗道：“这样下去不行，等我的真气耗完，早晚会死在袁承志的手上。”

　　华山不止袁承志一个宗师武者，旁边还有一个武功更强的穆人清在看着呢。

　　“我要全力一击将袁承志击杀，然后施展神行百变遁走。”玉真子心中打着注意。

　　神行百变的速度天下无双，就算华山派最高明的轻功，也不及。

　　袁承志冷声笑道：“玉真子，你没有赢的机会，今天就算将你真气耗光，我也要杀了你。你这个满清鞑子的走狗，人人得而诛之！”

　　袁承志的真气才消耗了三成，和玉真子相比，自然是更有优势。

　　“死！”

　　玉真子大喝一声，全力出击，一道数丈长的剑气向袁承志砍去。

　　袁承志微微一笑，施展轻功一剑向玉真子刺来。

　　玉真子眼中带着一丝阴谋得逞的笑意，长剑一转，以一个诡异的角度向袁承志的脑袋刺去。

　　袁承志大惊失色，刚才那一道剑气，不是玉真子的杀招。

　　袁承志的金蛇剑险之又险地挡住了玉真子的长剑，心中震惊道：“好快，玉真子的速度更快了。”

　　现在袁承志和玉真子拼的就是力量和速度，二人在华山派弟子的眼中，只是两团不停碰撞的幻影。

　　能看清楚二人身形和动作的，只有穆人清和木桑道长。

　　“嘭！”

　　袁承志的金蛇剑一震，卸掉了力量。

　　突然，袁承志发现玉真子消失了。

　　“承志，小心，他在你上面！”穆人清提醒道。

　　袁承志抬头一看，果然看到一个白色的身影化作一道残影向自己攻来。

　　“玉真子，你真是找死，飞到空中，我看你如何借力？”袁承志的长剑朝天一刺，两柄长剑的剑尖相碰，发出了一声巨响，剑气肆虐纵横。

　　“嗯？”

　　袁承志一愣，他感到一股强大的从天而降，直接将金蛇剑压弯了。

　　“玉真子怎么可能有这么强大的力量？”袁承志心中疑惑。

　　“小猴子，我现在用千斤坠，再加上从空中俯冲下来的力量，不是你能抵挡的。死吧。”玉真子大声笑道。

　　袁承志脚下的岩石沉受不住强大的力量，发生了剧烈的爆裂声，一时间，数百斤的石块到处乱飞。

　　华山派的弟子们看得目瞪口呆。

　　温青青见袁承志处在下风，要是再不反击的话，怕是会生命危险。

　　“大哥，用金蛇锥打他！”

　　温青青大声说道。

　　金蛇秘籍中，不止有剑法和身法，还有一套相当厉害的暗器之法。

　　袁承志一听，心中大喜，三枚金蛇锥在真气的加持下，化作流光向玉真子攻去。

　　“嗯？”玉真子一愣，“是暗器！退。”

　　玉真子一下子向空中飞去。

　　“叮叮叮……”

　　三声脆响，玉真子的长剑当下了袁承志的金蛇锥。

　　玉真子心中暗道：“刚才那一下子耗费强大的真气，现在我只有两成真气，再不走，怕是走不掉了。杀袁承志那小子，以后再找机会吧。”

　　玉真子见自己全力一击，没有杀死袁承志，顿时萌生退意。

　　玉真子借着金蛇锥的力量，向后飞去。落到了地上，玉真子再次施展神行百变，化作一道残影向远处逃出。

　　“承志，他想要逃走！”穆人清大声说道。

　　袁承志深吸一口口气，冷笑道：“师傅放心，玉真子逃不掉的。”

　　袁承志用上了全身的力量，脚一蹬地，身体化作流光向玉真子攻去。袁承志这次施展的依旧是华山剑术“跗骨之蛆”，这一招，他相信以玉真子现在的状态，根本就躲不过。

　　“什么？”玉真子回头一看，只见袁承志以不可思议的速度向自己杀来。

　　“咻！”

　　袁承志化作一道残影出现在了玉真子前面。

　　玉真子顿时感到脖子一凉，惊讶道：“我中招了？”

　　袁承志的速度太快，金蛇剑太锋利，玉真子的脖子被切开之后，并没有喷出鲜血。

　　“噗嗤！”

　　过了好一会儿……玉真子脖子才喷出了血雾，最后倒地身亡。

　　“哇，大哥赢了！”

　　温青青看到袁承志杀了玉真子，顿时高兴地跳了起来。

　　穆人清等人也是一脸笑意，他们也没有想到袁承志能杀死玉真子。

　　本来穆人清还想在袁承志不敌的时候，出手帮忙的，可是现在袁承志竟然赢了，这让他很吃惊。

　　木桑道长眼神微微一暗，脸上没有丝毫笑意，心中发出一声叹息。玉真子再怎么不是，都是他的师弟，现在师弟死了，算是除去了一个祸害，可是铁剑门也只剩下了他木桑一个人了。

　　“木桑道兄？”

　　穆人清知道木桑道长心中不好受，出言安慰。

　　木桑道长面前一笑：“老猴子，你也不要说了，我知道，玉真子是自作自受，是报应。不过，不管如何，他都是我师弟，我要将他带回铁剑门安葬。”

　　穆人清点头道：“这样也好。”

　　温青青走到袁承志身边，关心道：“大哥，你怎么样？”

　　袁承志摇头道：“青弟，我没事，你不要担心。我只是力竭了而已，休息一下就好了。”

　　最后那一击，袁承志耗光了所有的真气和体力，不然，也杀不了玉真子这个强大的对手。

　　温青青点头道：“好，大哥，我扶你。”

　　……

　　等到袁承志体力恢复，红娘子连忙道：“承志，闯王要杀你大哥，你快点去救救他吧。去晚了，我怕他会出事。”

　　温青青冷声道：“闯王的大军都是一些乌合之众，现在闯王更是听信牛金星这些小人的谗言，我看啊，闯王现在崇祯一样，都是个昏君。红娘子，既然闯王要杀李岩，你们离开闯王就是了，为什么还要为他效力？”

　　红娘子何尝不想一走了之，可是李岩是闯王的军师，麾下还掌握了一只大军，不是说走就能走的。

　　袁承志叹了口气，说道：“我们将所有的希望都寄托在了闯王身上，没有想到闯王也是扶不上墙的的烂泥。大哥有难，我这个做二弟的，自然不能不管。我们现在就下山吧，去救大哥。”

　　温青青说道：“袁大哥，我也要去。”

　　袁承志点头道：“好。”

　　红娘子见袁承志答应去救人，顿时眉开眼笑。袁承志武功高强，只要有他在，李岩就一定会没事的。

　　……

　　北京城，这座古城现在已经被满清占领。

　　一座豪华的府邸里，围坐着几个汉人老者，他们的打扮和满人是一样的。

　　他们正是投降满清的几个大晋商。

　　“说说吧，我们该怎么办？”

　　一个留着猪尾巴辫子的圆脸老者看了一眼在座的几人，出声问道。

　　一个清瘦老者无奈道：“现在王岳已经封锁了整个江南，切断了漕运，我们的货物进不去，江南的货物出不来，就算有银子，也买不到粮草啊。早知道是这样，老夫就不投靠满清了，哎，悔不该当初啊。”

　　皇太极和多尔衮已经给他们这些晋商下了死命令，一定要让漕运通畅，要是江南的粮草不能北上，满清的粮草将会非常吃紧。

　　可是王岳已经切断了漕运，封锁了整个江南，江南的大米、食盐等等物资根本就运不出来。

　　满清现在不缺银子，李自成从北京城中搜刮了七千万两银子，现在都落到了满清的手里。

　　可是有银子，却买不到东西，这让皇太极和多尔衮非常憋屈。

　　皇太极和多尔衮也是没有办法了，所以才让投靠过来的晋商们想办法。

　　“要不，我们去找王岳谈谈？就算将粮食的价格提升几成，或者一倍也无所谓啊。”一个老者出言说道。

　　“找王岳谈？那是找死，我们背叛了汉人，投靠了满清，你觉得王岳会放过我们？我看还是让多尔衮带兵南下吧，只要占领了江南，到时候粮食和食盐这些物资自然就有了。”那圆脸老者说道。

　　现在这些晋商也后悔，以后再也不能找王岳求医了。不过，既然背叛的大明朝，背叛了汉人，就只能跟着满清一条路走到黑了。

　　那清瘦老者也点头道：“也只能这样了。我们是没有办法了。想要粮食，只能让大军南下，亲自去取。”

　　……

　　北京城，皇宫，御书房。

　　皇太极坐在书案前，看着祖大寿和洪承畴，问道：“两位爱卿，现在投靠我大清的汉人大臣有多少人？”

　　祖大寿一脸苦笑，说道：“回皇上，不到二十人。”

　　皇太极眉头一皱，问道：“不到二十人？怎么可能这么少？朕不是说了吗，只要他们答应为我大清办事，好处少不了他们的，而且他们原来在大明朝是什么官职，现在朕还是给他们什么官职。”

　　洪承畴说道：“皇上，自从范文程死了之后，就再也没有汉人大臣投靠过来了，现在大清攻占了北京城，我们威逼利诱才有二十来个汉人大臣愿意出山，其他的汉人大臣都想要南下。”

　　皇太极冷声道：“那些大臣，绝对不能让他们南下，就是死，也要让他们死在北京城。”

　　皇太极心中暗恨，王岳杀范文程那一招太狠了，在盛京的时候，皇太极还不觉得，现在攻占了北京城，地盘太大，没有了汉人大臣来管理，可谓是一片混乱。

　　再这样乱下去，不等王岳带兵来攻，大清自己就会崩溃。

　　皇太极相信，三年后，等到再次去求王岳治病的时候，王岳绝对会提出更过分的要求，说不定要自己杀了祖大寿和洪承畴。

　　皇太极要是要是真的再杀了祖大寿和洪承畴，到时候怕再也不会有一个汉人大臣再为满清效力。

　　“皇上，皇上，不好了。”一个太监慌慌忙忙跑进御书房。

　　“什么事情？”

　　皇太极皱着眉头问道。

　　太监连忙道：“皇上，现在整个京城都在传言，满人想要找王岳治病，就要拿一个投靠大清的汉人官员或者商人的人头前去。官职不管大小，王岳只认人头，有了人头，他就给满人治病。”

　　皇太极惊骇得站了起来：“什么？王岳真的这样说？”

　　小太监点头道：“传言，皇上，只是传言。”

　　祖大寿和洪承畴脸色也是相当难看，王岳这一招太狠毒，完全是要逼死他们这些投靠的汉人。而且王岳还不亲自动手，让满人来杀。

　　满清的那些贵族，都知道王岳的神医大名。皇太极的病，连御医都没有办法，可是王岳轻易就能治疗。

　　那些满人只要生病了，一般的大夫治不好，他们就会想到王岳，用一个汉人官员的人头来换取治疗，很划算。

　　汉人在满人的眼中是什么？是奴才。杀奴才，满人是不会有心里负担的。

　　“两位爱卿，王岳现在放出了这么一个谣言，你们说，我大清该如何应对？”皇上看着祖大寿和洪承畴，焦急问道。

　　要是范文程还在的话，皇太极遇到了处理不了的事情，绝对第一个问范文程，可是范文程死了，现在他只能依靠祖大寿和洪承畴了。

　　洪承畴说道：“皇上，一时间，微臣也没有好的办法，不如让我们回去想一想，说不定能想出办法来。”

　　皇太极点头道：“也好。两位爱卿就先回去吧，希望能想出办法来。两位爱卿放心，朕绝对不会让满人用汉人官员的人头来换取治病的机会。”

　　“皇上，微臣告退。”

　　祖大寿和洪承畴退了出去。

　　皇太极脸色铁青，大时吼道：“王岳，王岳！朕要你死，朕要你死啊。”

　　……

　　“彦演（洪承畴字）兄，我们该怎么办？王岳这一招太狠，他这是要断了所有在满清为官的汉人的活路啊。要是这个问题不能解决，你我二人，也将会是范文程一样的下场。”

　　祖大寿和洪承畴并肩而行，眼中充满了担忧。

　　洪承畴无奈道：“我能有什么办法？满人现在只要提着汉人官员的人头去见王岳，就能无病无灾，长命百岁。满人杀我们汉人，绝对不会手软。我现在后悔了，后悔投靠满清啊。”


第204章 强强联手

　　大玉儿这几天很烦躁，很焦急，她没有想到王岳竟然用医术来影响满人。

　　大玉儿相信，满人为了活命，一定会大肆杀害汉人官员。

　　虽然说满人是主子，汉人是奴才，可是没有了汉人官员，满人的江山将会成为空中楼阁，随时会崩塌。

　　现在，投靠满清的汉人，怕是也有二心了吧。

　　大玉儿找到王岳，大声问道：“王岳，你是不是要将满人赶尽杀绝才肯罢休？”

　　王岳一愣，问道：“大玉儿，现在我还没有和满清开战呢，你何出此言啊？再说了，我就算要将满清赶尽杀绝，那和你也没有关系吧。我记得，你大玉儿可是蒙古人啊。”

　　大玉儿恨声道：“可是你让满人杀害那些汉人官员，这不是让满汉结仇吗？你这样做，就是想要大清内乱。王岳，你要是真有本事，就在战场上和我大清真刀真枪地干，不管输赢，我大玉儿都敬佩你是条好汉，可是你用阴谋诡计，就算你将来赢了，我也看不起你！”

　　王岳看着大玉儿，眉头一皱，冷笑道：“满清这些年杀的汉人还少吗？那些投靠了满清的汉人官员，对我来说，就是汉奸。我这个人，生平最恨汉奸，要不是他们，满清也能攻占北京城？他们不是投靠皇太极吗？现在我就是要满人杀了他们，只要满人提着这些汉奸的人头来，我就给他们治病。”

　　“哼，三年后，皇太极再次找我看病，我要他杀了祖大寿和洪承畴，你说，他是杀，还是不杀？”

　　大玉儿脸色铁青，大声吼道：“王岳，你无耻。你就不怕我大清和你来个鱼死网破？鳌拜武功并不比你差，他一定会杀了你，只要你死了，我大清将无忧。”

　　小荷站在王岳身边，对大玉儿冷声说道：“大玉儿，你太放肆了，你竟然敢这样和公子说话。你要搞清楚，你现在只是一个俘虏，公子没有处死你，已经是仁慈了，你还在这里胡说八道？”

　　“满清和汉人本事就是死仇，对付他们，用什么办法都不过分。就算公子不让那些满人杀汉人官员，皇太极和鳌拜怕是也不会放过我家公子。对了，大玉儿，还有一件事要告诉你，公子下一个计划，就是汉人拿着满人的人头前来，我们也会为他治病。”

　　大玉儿指着王岳，眼中带着惊骇：“王岳，你……你……你是魔鬼。长生天是不会放过你的。”

　　王岳用的不是阴谋，而是阳谋，病了，想要活命，满人用汉人的人头来换取治疗机会，汉人则用满人的人头来换取治疗机会。

　　这是要让满人和汉人相互厮杀啊。

　　虽然满人是主子，汉人是奴才，可是为了活命，为了长命百岁，总有汉人会铤而走险，杀害满人的。

　　汉人的数量有多少？那是满人的十倍，百倍。

　　这样下去，用不了多少年，满人就会被汉人杀光。

　　大玉儿叹了口气，问道：“王岳，你到底想要怎么样？你这样做，对你没有任何好处，而且还会死很多的汉人，你就忍心吗？”

　　王岳微微一笑，说道：“我和皇太极已经是不死不休了，要么满清完蛋，要么我王岳身死。我这么做，是会死很多汉人，可是我相信，也会死很多满人。”

　　大玉儿失魂落魄地走了。

　　小荷问道：“公子，让汉人用满人的人头换取治疗的计划，是不是现在就执行？”

　　王岳嘴角带着一丝冷笑，说道：“嗯，现在就执行。我相信，一些病重的满人为了活命，已经在开始杀害那些汉奸官员了。那些汉奸虽然可恶，可是毕竟是汉人，我们不能只让满人杀汉人，也要汉人杀满人啊。哈哈……”

　　小荷点头道：“是，公子，我现在就是准备。”

　　……

　　袁承志、温青青、红娘子，他们三人来到李岩军营，见到李岩的时候，都被惊呆了。

　　李岩现在哪里还有原来的风流倜傥？他现在异常消瘦，两眼无神，头上更是出现了白发。

　　“大哥。”袁承志出声喊道。

　　红娘子抱着李岩大声哭道：“相公，我们不再管军中的事了，我们走好不好？我们归隐山林，我们去过男耕女织的生活。”

　　李岩摇头道：“闯王将这一路大军交给我，我怎么可以一走了之？”

　　红娘子说道：“可是闯王要杀你，现在刘芳亮的大军已经向你逼近，到了现在，你还要为李自成效忠吗？”

　　李岩无奈道：“现在我绝对不能和刘芳亮大战，不然闯王的军队，怕是会全部被打散。只要我和刘芳亮两路大军还在，闯王将来就有东山再起的机会。”

　　李岩和了一杯茶，大声说道：“可是我不死，刘芳亮一定会让大军进攻。为了能避免这一战，唯一的办法，就是我李岩死！”

　　“噗嗤！”李岩吐出了一口黑色的血液。

　　“大哥！”

　　袁承志大惊失色，李岩刚才喝的竟然是毒茶。

　　红娘子大声哭道：“相公。”

　　李岩拉着袁承志的手，说道：“兄弟，你离开闯王大军，是对的。以后再也不要回来，你还是做一个江湖侠客的好……”

　　红娘子拿出一把匕首，趁着袁承志和温青青不注意，自杀了。

　　李岩和红娘子的死，对袁承志打击很大，他现在真的是心灰意冷，动了归隐的心思。

　　温青青拉着袁承志的手，劝道：“大哥，我们走吧。”

　　袁承志点了点头：“好，我们走。以后这军中、江湖之中的事情，我们再也不理会。”

　　……

　　北京城，御书房。

　　皇太极找来了祖大寿和洪承畴。

　　“两位爱卿，已经十天了，你们想到办法没有？”皇太极声音中带着焦急。

　　现在已经有病重的满人开始杀害汉人官员和商人了，他们都是想要提着人头去找王岳治病。

　　王岳虽然是满清的死敌，可是有一点满清不得不佩服，那就是王岳言出必行，说话算话。

　　王岳是神医，既然他说了只要有汉人官员的人头就会出手相救，那就一定会出手相救的。

　　皇太极虽然想要阻止满人杀害汉人官员，可是根本就压制不住。不管是汉人还是满人，为了活命，都是非常疯狂的。

　　祖大寿和洪承畴跪在地上，心惊胆战，额头上带着汗水。

　　洪承畴说道：“皇上，微臣，并没有找到破解的办法。请皇上赎罪。”

　　皇太极愤怒道：“你们知不知道，王岳又放出了一条消息，投靠我大清的汉人，只要拿着满人的人头，也能去找他看病。两位爱卿，你们说，朕该怎么办，该怎么办？这件事情，要是再不解决，朕统治的区域内，满人和汉人很快就会厮杀起来。”

　　洪承畴叹了口气，王岳的信誉太好，就算辟谣，他们也不知道该怎么辟。不管是满人还是汉人，都会相信王岳，而不相信他们。

　　王岳可是从来没有做过反复无常，言而无信的事情。

　　祖大寿说道：“皇上，想要解决这件事情，也不是没有办法，只是……”

　　皇太极大喜，赶忙问道：“爱卿你说，什么办法？”

　　“只要杀了王岳，或者将王岳擒下即可。”祖大寿大声说道。

　　皇太极冷声道：“爱卿，你认为朕不想杀了王岳，不想将王岳抓起来吗？朕恨不得将王岳碎尸万段。可是王岳武功高强，连鳌拜都未必是对手，你让朕如何杀得了他？”

　　武功到了王岳和鳌拜这个层次，不要说抓住，就算是击杀，都不容易办到。

　　祖大寿说道：“皇上，王岳武功是强，只靠鳌拜一人，杀不了他，可是要是再加上一个高手联手，定能将王岳击杀。曹化淳的武功和鳌拜不相伯仲，只要他们二人联手，王岳决定跑不掉。”

　　皇太极一愣：“曹化淳？”

　　曹化淳这个大太监皇太极自然是不陌生，可曹化淳凭什么要帮他皇太极呢？

　　“皇上放心，曹化淳现在就在睿亲王府上。自从惠王叛变失败，曹化淳就离开了大明皇宫，投靠到了睿亲王麾下。”祖大寿解释道。

　　皇太极眼中冒出了两道精光：“没有想到十四弟手下竟然还有如此高手。看来他的野心也是不小啊。好，这件事情，朕亲自去和睿亲王谈。”

　　祖大寿和洪承畴告退。

　　皇太极冷声说道：“多尔衮，没有想到曹化淳这样的高手都被你招揽到了麾下，你是想要干什么？”

　　……

　　皇太极来到了多尔衮府上。

　　“十四弟，朕这次来，是想找你借一个人？”皇太极喝了一口茶，笑着说道。

　　多尔衮一愣，问道：“皇上麾下人才济济，也要到臣弟府上来借人？”

　　皇太极直接说道：“据说曹化淳在你府上。朕打算让曹化淳和鳌拜一起前去击杀王岳，当然，要是能抓住王岳的话，那是更好。”

　　“十四弟，你也知道，王岳利用他的医术，让我们满人和汉人相互厮杀，他要是不死，我大清必亡。”

　　多尔衮想了一下，点头道：“好。我就让曹化淳和鳌拜去一趟南京。我相信以他们二人的功力，抓王岳，定是手到擒来。”

　　多尔衮虽然恨皇太极，可是大清却不能倒，没有了大清，他多尔衮也做不了王爷，更不可能坐上皇位。于公于私，王岳都应该死。

　　可是，王岳死之前，一定要治好他多尔衮的病才行。


第205章 包衣奴才的血性

　　多尔衮找到了曹化淳，说道：“曹公公，这一次，本王希望你和鳌拜联手，将王岳抓来。本王答应你，只要我们控制了王岳，等到将来本王登上皇位，整个皇宫内廷可以交给曹公公打理。”

　　曹化淳笑着说道：“王爷，这王岳真的就那么厉害？需要咱家和鳌拜联手？”

　　多尔衮点头道：“是的，王岳可能比我们想象中的还要强大一些。他不但武功高强，还有一些不可思议的能力！”

　　多尔衮说的不可思议的能力，就是指精神念力。不了解精神念力的人，看到王岳凭空驾驭飞刀，都会感到神奇。

　　曹化淳想了一下，点头道：“好，王爷，咱家答应你。”

　　多尔多吩咐道：“曹公公，记住，王岳一定不能落到鳌拜手里，不然，我们的计划可就没法实施了。”

　　王岳的医术价值太大了，只要掌控了王岳，就相当于掌控了整个天下人的性命。

　　王岳凭借医术，施展了一点手段，就让大清弄得鸡飞狗跳。

　　“王爷放心，咱家一定不会让鳌拜得逞的。”曹化淳笑着说道。

　　多尔衮和曹化淳对视一笑，好像王岳已经在他们的掌控之中了一样。

　　曹化淳根本就没有想过会输，天下武者，没有人能抵挡得住他和鳌拜联手。要知道，曹化淳和鳌拜，都是当今世上最厉害的武者。

　　……

　　皇宫中，皇太极对鳌拜说道：“鳌拜，这次南下，见到了王岳，第一是要将他抓获，而且不能让他落到了多尔衮的手里，要是不能抓获，也要将王岳击杀。王岳要是不死，我们大清就一日不得安宁。”

　　鳌拜跪下，大声道：“皇上放心，奴才定会将王岳抓回来，让他为我满人治病！”

　　皇太极提醒道：“嗯。不过你要小心曹化淳，这老东西老奸巨猾，又是多尔衮的人，虽然你们两个这次是联手合作，可是该防的还是要防着。”

　　“是，皇上！”

　　鳌拜离开后，皇太极脸上才路出了一丝笑容：“到了关键时刻，还是我满人靠得住啊。这次鳌拜将王岳抓获，等朕控制了王岳，我皇太极就是真正的天下之主！”

　　……

　　北京城东区，一间贫民房内，一个四十多岁的汉子，正一脸焦急地看着床上昏睡的孩童。

　　孩童脸色发黄，头发干枯，一看就知道病得不轻。

　　“老余。”一个身穿麻布衣服的中年女子提着一把青菜，“老余，听说主子升你的官了？让你管主子大院里所有的汉人？”

　　中年女子一脸高兴，只要自己的男人当了官，那日子就肯定好过了，而且还会有钱给儿子看病。

　　自从满清占领了北京城，他们一家就和其他汉人百姓一样，都成为了满人的包衣奴才，过着猪狗不如的生活。

　　儿子病了，不要说看病，就算是一顿饱饭都吃不上，这样的条件下，儿子的病怎么可能会好起来？

　　老余脸色一沉，冷声道：“主子，主子，你还真的将自己当成了满人的奴才了啊？你知道那满人为什么要给我升官吗？那是因为他的老子病了，快死了，想要拿我的人头去找神医治病。你真的认为满人会有好心？”

　　“啊！”中年妇女眼中带着惊骇。

　　有关神医的传言，她也听说了，只要满人拿着汉人官员的人头，就能前去找神医治病。

　　“老余，那我们怎么办？”中年妇女焦急道。

　　汉人官员自然不可能那么多。那怎么办呢？满人自然是有办法的，将家里的包衣奴才升官嘛，然后再将其杀了，提着人头就能去找神医看病了。

　　满人得病的不是很多，一般生病的都是老人，还有少部分孩子。得了绝症的，更少，可是北京城中，弥漫着一股恐怖的气氛，这才是真正可怕。

　　每一个汉人看到满人，眼中都是充满了警惕，满人看汉人的眼神也像是看猎物一样。

　　人吃五谷杂粮，不可能不生病，只要听说哪个满人得了病，那他家里的汉人包衣奴才就会风声鹤唳草木皆兵，深怕被砍了人头。

　　皇太极想要汉人的江山，他入关的时候，说是为崇祯皇帝报仇，说什么满汉一家。

　　现在被王岳这么一搞，“满汉一家”的计划算是完全破产了。

　　现在不要说普通人，就算是祖大寿和洪承畴在见到皇太极的时候，眼中都保持了戒备，深怕皇太极为了活命，拿他们的人头去找王岳换取治疗的机会。

　　老余看了一眼床上的儿子一眼，说道：“我们逃走吧。我们去南京，听说那里的百姓都分到了土地了。我们去那里生活，等到有了钱，就带儿子去看病。”

　　中年妇女一阵心动，说道：“老余，南京是神医的地盘，听说皇上也是在那里，我们去那里过日子，自然是好的。可是……可是我们怎么能逃得掉，现在整个北京城都是满人做主啊。”

　　老余坚定道：“媳妇，你就放心吧，一定会有机会的。我们一定能出北京城的。”

　　现在的北京城，在老余的眼中已经不再是都城了，而是一座魔窟。恐怖的气氛，压抑得让人快要发疯。

　　这时候，一个满人少年带着两位护卫来到了老余家里。

　　“老余，你主子我已经升你的官了，你为什么还不去上任？你不是想要造反啊？”满人少年看到老余，大声吼道。

　　老余和他婆娘跪在地上，身体发抖。

　　老余颤抖说道：“主子，奴才儿子病了，还请主子宽限奴才一天，奴才明天就去上任。”

　　老余打算尽量拖时间，今天晚上就逃走，只要拖到晚上就好了。明天这满人少年再来的时候，这里绝对是人去屋空。

　　满人少年看了一眼躺在床上的干瘦孩童，冷声笑道：“你儿子的病了？那就该死。你一个奴才，也敢跟主子谈条件，真是找死，你相不相信我现在就处死你，割下你的脑袋。”

　　满人少年身边的一股护卫冷笑道：“主子说的不错，你们汉人，就该是我们满人的奴隶，你儿子既然生病了，那就该死。”

　　满人少年对左边的护卫说道：“阿七，给主子我杀了那小崽子！”

　　“是，主子。”

　　阿七抽出了战刀，便要一刀向床上的孩童砍去。

　　老余惊骇，一把抱住护卫阿七，向满人少年乞求道：“主子，奴才求你了，求你不要杀我儿子，奴才可就这么一个儿子啊。”

　　老余的婆娘也抱着满人少年的腿，大声哭道：“主子，求你放过我儿子吧。”

　　满人少年一脚踢开老余婆娘，残忍冷笑道：“放过你儿子？不怕告诉你们，你们一家都要死。我不但要杀了你们，还要拿着你们的人头去找神医治病。本来还想让你们多活几天的，可是你们既然这么不识好歹，那就不要怪我了。阿七，你在磨蹭什么，给我杀了他们。”

　　“是，主子！”

　　阿七一刀砍死了躺在床上的孩童，老余双眼赤红，大吼一声：“畜生，老子和你们拼了！”

　　老余拿起桌上菜刀，一刀砍在了护卫阿七的脖子，阿七顿时被杀死。

　　满人少年和另外一个护卫，看到老余杀人，顿时懵了，这汉人奴才也敢杀主子？

　　满人少年回过神来，撕心裂肺吼道：“杀，给我杀了这奴才。还有这女的，也给我杀了！”

　　那护卫一刀杀了老余的婆娘，再向老余杀去。

　　老余刚才是攻其不备，才杀了护卫阿七，现在这护卫可没有那么好杀了。这些护卫，可都是从战场上下来的，虽然没有什么武功，可是战斗力还是很强的。

　　老余一手拿着阿七的战刀，一手拿着菜刀，眼中带着嗜血的光芒，疯狂笑道：“死吧，都死吧，我们同归于尽。”

　　横的怕不要命的，现在老余拼命了。

　　护卫警惕地看着老余，老余手中的菜刀和战刀同时向护卫砍去，护卫挡住了战刀，可是菜刀却砍在了他的身上。

　　“死！”老余发狂，又是一刀，这一次看在了护卫的脖子的动脉上，鲜血直冒，溅了满人少年一脸是血。

　　“啊！”

　　满人少年发出了一声尖叫。

　　老余杀死两个护卫，堵住了满人少年，疯狂笑道：“狗鞑子，你不是要我杀全家吗？来啊，来杀我啊。你没有想到，你会死在我的手里吧。”

　　满人少年没有了护卫，可不是发飙了的老余的对手。

　　满人少年后退一步，大声说道：“我可是你的主子，你要是敢杀我，我阿玛一定不会放过你的。”

　　老余双眼赤红，冷声笑道：“不放过我？杀我全家？现在我婆娘和儿子都死，你认为老子还不会怕你们这些狗鞑子？你不是想要提着我的人头去找神医治病吗？今天我就将你的人头砍下来。”

　　老余一刀砍死了满人少年，再砍下了他的脑袋。

　　老余一把火烧了屋子。

　　混出北京城后，老余眼睛带着仇恨，冷声道：“婆娘，儿子，你们放心，我一定会为你们报仇的。我现在就去投靠神医，跟着他杀鞑子！”

　　……

　　南京城，马士英总督府。

　　正在专心修炼的王岳突然睁开了眼睛，周围的精神念力疯狂涌进了眉心。

　　“两位宗师武者的气息！其中一位是鳌拜，另一位，不认识。”

　　王岳出了屋子，化作一道残影，向北面飞奔而去。

　　王岳站在南京城北面的城墙上，看到两道身影快速靠近。

　　二人正是鳌拜和曹化淳。

　　“王岳！”

　　鳌拜和曹化淳停在城墙下，冷眼看着王岳。

　　王岳面带微笑，眼中的寒光一闪即逝：“鳌拜，我可没有去盛京和北京城捣乱，你来我南京城干什么？莫非，你满清准备好开战了吗？”

　　鳌拜大声道：“王岳，今天我和曹公公前来，就是要抓你回去，就算不能活捉你，也要将你击杀。”

　　王岳一步踏出，来到城墙下，离鳌拜和曹化淳只有五十米的距离。

　　“你们要杀我？”王岳冷笑道，“好，很好。不过，你们今天最好能杀了我，不然，我不介意去北京城走一走，到时候说不定能取下皇太极、多尔衮，还有豪格他们的人头。”

　　王岳现在心中已经被杀机填满，自己没有去北京城击杀皇太极，他鳌拜竟然杀到南京城来了，真是岂有此理。

　　王岳现在的精神念力已经液化了一半，威力更胜从前，驾驭飞刀的攻击力，不下八万斤。王岳相信，要是鳌拜的武功没有长进的话，这一次绝对能破开他的金钟罩。？


第206章 童子功，弱爆啦！

　　“小荷姑娘，出事了。”水鉴找到小荷，大声说道，“刚才城外的士兵回来报告，说神医已经和两个高手对峙起来，他们很可能会动手啊。”

　　小荷一惊，焦急道：“公子在哪里？”

　　小荷知道王岳的武功厉害，可是对方既然来了，那说明武功绝对也不低。要说不但心王岳，那绝对不可能。

　　“就在城外。现在已经有好多人过去了。”水鉴指了一下南京城北面。

　　“走，我们去看看。”小荷放下了手中的工作，向城墙上跑去。

　　……

　　大玉儿也得到了消息，她猜到应该是鳌拜来了。满清被王岳这样一搅合，想要再生存下去，唯一的办法就只能杀了王岳。

　　王岳现在掌控的地盘可都是富庶之地，天下税赋八成都是来自江南地区，皇太极就算占领了北方，可是税收却非常少。

　　现在王岳又切断了漕运，南方的物资运不到北京，为了活命，皇太极有一万个理由要杀死王岳。

　　“鳌拜终于来了，另外一个高手是谁？”大玉儿心中疑惑。满清只有鳌拜和玉真子才是真正的高手，可是玉真子前段时间已经被袁承志杀了，难道满清还有其他的高手不成？

　　“我也要出去看看。”大玉儿出了总督府，向城墙上赶去。

　　王岳只是不让大玉儿出南京城，只要在城内，大玉儿就是自由的，她想要去观战，自然不会有人阻止。

　　……

　　王岳看了曹化淳一眼，问道：“这位公公，不知你是何人？为何要和鳌拜一起来击杀在下？要是在下没有猜错的话，公公你应该是汉人吧。”

　　曹化淳点头道：“咱家曹化淳，神医猜得不错，我是汉人。”

　　王岳挑拨道：“曹公公，不知道满清给了你什么好处，竟然能让你为他们卖命。你看这样成不成，你我二人联手，杀了鳌拜，满清给了你什么，我付出双倍的代价。”

　　鳌拜眉头一跳，看着曹化淳有了一丝戒备。曹化淳虽然投靠了满清，可是他投靠的不是皇太极，而是多尔衮，谁知道他这个时候会不会临阵倒戈？

　　要是曹化淳真的和王岳联手，那事情将会变得非常糟糕。

　　曹化淳微微一笑，说道：“神医不用浪费口舌，咱家既然投靠了大清，那自然就不会再三心二意。”

　　鳌拜听到曹化淳的话，顿时松了口气。

　　王岳看着曹化淳，嗤笑道：“没有想到曹公公还是个守信之人啊。好，既然谈不拢，那就只能凭武功说话了。”

　　“这段时间在下的武功略有突破，想要将你们两个都留下，或许办不到，可是要杀死一个，我想还是没有多大困难的。”

　　王岳的精神念力遍布全身，脚尖在地上轻轻一点，身体化作一道残影向鳌拜冲了过去。

　　“嘭！”

　　等到王岳离开之后，残留在地面的力量才爆发出来，发出了一声巨响。

　　“吼！”鳌拜大吼一声，身上有金光闪现。

　　金光中带着清晰古朴的花纹，这些花纹好像组成了一口巨大的铜钟。

　　“金钟罩！”

　　王岳冷哼一声，身体的速度再次提升，手中的手术刀带着呼啸之声向金钟罩薄弱的地方攻去。

　　王岳精神力没有突破的时候，感觉鳌拜全身防御都很强大，没有丝毫破绽，现在王岳精神力开始液化，不但力量大增，而且还能发现金钟罩薄弱的地方。

　　“轰！”

　　手术刀刺破了金钟罩的防御，让鳌拜微微吃痛，一丝鲜血从伤口流了出来。

　　鳌拜大惊失色，不可能，王岳如何知道我金钟罩的弱点？

　　金钟罩的弱点，只有鳌拜一人知道，而且他现在也将金钟罩修炼到了第十一层，等到金钟罩突破到了十二层，他成为大宗师的时候，弱点才会真正消失。

　　王岳冷声笑道：“鳌拜，是不是很吃惊啊，我找到了你弱点，只要我不停的攻击你的弱点，将你击杀，也不是不可能。哈哈……”

　　鳌拜大吼一声：“王岳，你找死！”

　　鳌拜一拳轰出，强大的音爆声想起，整个南京城北面城墙上的人都能听到。

　　王岳身前出现一道精神念力形成的能量护盾，虽然很薄，可是防御力却不弱。

　　“嘭！”

　　拳劲震散了精神念力护盾，王岳身体化作一道残影向后退去。

　　鳌拜的拳劲强大，可是却没有伤到王岳分毫。王岳现在的速度太快了，比起铁剑门的神行百变速度更快。想要伤害到王岳，速度上一定要超越他才行。可是鳌拜和曹化淳都不具备这样的速度。

　　有了这样的速度，王岳就立于不败之地了。

　　“鳌拜，你的速度还是差了点啊。我今天一定要打爆你的乌龟壳！”王岳哈哈大笑。

　　“王岳！”

　　一声尖锐的声音传来，曹化淳出现在了王岳的左边，以不可思议的速度向王岳攻来。

　　曹化淳身上浮现出淡红色的真气能量，非常精纯，一看就知道破坏力惊人。

　　“少林童子功！”

　　曹化淳施展真气，王岳一眼就认出了他的武功路数。

　　童子功虽然没有易筋经和洗髓经出名，可是威力却丝毫弱。将童子功修炼到大成，也是万邪不侵，力量无穷。

　　不过可惜，修炼童子功不能近女色，所以就算是少林寺的和尚，也很少有人修炼童子功。

　　曹化淳是太监，这辈子自然是不可能近女色了，他选择童子功，倒是无可厚非。

　　王岳伸出拳头，和曹化淳对了一掌。

　　王岳只感觉一股强大精纯的力量传来，要不是精神念力将大部分掌力卸去，以王岳现在的身体强度，绝对承受不住这样强大的力量。

　　王岳的身影再次后退，和曹化淳鳌拜拉开了一段距离。

　　“曹化淳，童子功虽然厉害，可是也要童子修炼才能达到大成境界。你不过是个太监，你的童子功，还差了一些，哈哈。”

　　王岳看着曹化淳，大声笑道。

　　城墙上的人，看到王岳不断被击退，认为曹化淳和鳌拜是占了上风。

　　水鉴焦急道：“神医的武功好像不如那两个家伙啊。这可怎么办？”

　　小荷已经是半步宗师武者，稍微看出了一点端倪：“不要急，公子的武功和速度天下无双，就算他们两个是宗师中的强者，也未必是公子的对手。我相信，公子一定不会输的。”

　　王岳要是输了，不但性命不保，而且南方各省都会被满清鞑子攻克，到时候整个天下都是满清的了。

　　于公于私，王岳都不能输！

　　大玉儿小声笑道：“看样子王岳是真的要输了。只要王岳输了，我就可以回到北京城，去见我儿子福临了。”

　　为了儿子，大玉儿当然是希望王岳输。

　　没有了王岳，这天下，将再也没有人能阻挡大清的步伐。只要皇太极一死，她儿子福临可就是皇帝，而她大玉儿，也将成为权势滔天的皇太后。

　　小荷看了大玉儿一眼，冷声道：“这个鞑子女人，看来要给她点教训才行。”

　　……

　　手术刀在王岳身前悬浮着，鳌拜和曹化淳看着王岳，眼中充满了忌惮。

　　王岳的精神念力攻击诡异，身法速度太快，他们二人联手，要杀王岳，很难办到，更不要说将王岳活捉了。

　　曹化淳传音给鳌拜，焦急道：“鳌拜，王岳的武功太强，速度太快，我们根本就攻击不到他，该怎么办？”

　　鳌拜也是一肚子火气，没有想到才几个月不见，王岳的武功竟然又突破了，真是不可思议。

　　王岳的修炼速度太快，要是今天杀不死他，以后就再也没有杀死他的机会了。

　　当然，鳌拜成为了大宗师还有可能和王岳抗衡，不过，想要成为大宗师，太难了。

　　鳌拜的声音在曹化淳耳边响起，“杀！今天我们要是杀不了他，将来死的可就是我们！”

　　“杀！”

　　鳌拜和曹化淳这次竟然配合默契了，看来这二人为了杀死王岳，已经摒弃前嫌了啊。

　　王岳冷笑一声，大声喝道：“你们真是不知好歹，既然如此，那我就先杀你们一人再说。”

　　王岳身体一闪即逝，好似瞬间移动一样，一下子出现在了曹化淳身前。

　　曹化淳的武功比起鳌拜要弱一点，王岳想要杀鸡儆猴，自然要找软柿子捏。

　　“什么？”

　　曹化淳瞳孔一缩，眼中带着惊骇，王岳这速度犹如鬼魅，太快了，他根本就没有反应过来，王岳就到了跟前。

　　“曹化淳，你这这个满清的走狗，死吧！”

　　王岳一拳轰下，拳头上的精神念力，并不亚于拳劲的破坏力。

　　曹化淳大喝一声，全力抵挡王岳的攻击。

　　王岳眼中带着一丝阴谋得逞的笑意。

　　这时……

　　“咻！”

　　手术刀竟然从曹化淳的后背刺入，让曹化淳受了重伤。

　　“啊。”曹化淳发出了一声惨叫。

　　“嗯？”

　　王岳感到手术刀竟然直接留在了曹化淳的身体里，精神念力没有将其带出来。

　　“好坚韧的身体，好强大的防御力，竟然直接用身体将手术刀卡住了。不过就算这样，你也要死！”

　　童子功的防御力比鳌拜的金钟罩要差上一丝，不然王岳的手术刀也不可能破了曹化淳的童子功。

　　“曹化淳，你死定了！”

　　王岳的用三成精神念力向曹化淳的脑海攻击。

　　“轰！”曹化淳只感觉脑海一震，然后意识便陷入了短暂的黑暗当中。

　　曹化淳意识混乱，王岳心中一喜，这可是个好机会啊。

　　王岳再次打出一拳，将手术刀从曹化淳的身体中震了出来。

　　“噗嗤。”曹化淳吐了口血，身体像是被抽干了力量一样。

　　“王岳，给我死！”

　　这时，鳌拜一掌向王岳攻来。

　　“哼！”王岳并不接招，而是向曹化淳身后躲去。鳌拜要是不收回掌力，绝对会一掌打在曹化淳身上，曹化淳绝对会被鳌拜一掌震死。


第207章 让大玉儿去谈判

　　鳌拜看到曹化淳，直接撤回了掌力。

　　王岳大声笑道：“鳌拜，你不敢杀曹化淳啊，那好，我帮你。”

　　王岳一掌按在曹化淳的太阳穴上，现在曹化淳意识不清晰，就算有童子功护体，也挡不住王岳的掌力。

　　暗劲在曹化淳的脑海中爆发，直接将他震毙。

　　“你！”

　　鳌拜眼睛崩裂，没有想到王岳竟然真的杀死了曹化淳。要知道，曹化淳可是宗师强者啊，就这样死了？

　　王岳冷笑道：“怎么，杀不得？难道只允许你们来杀我，我杀你们就不可以吗？我不但要杀了曹化淳，连你也要杀。”

　　手术刀在王岳的精神念力驾驭下，化成一道道弧线向鳌拜攻击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串的响声传来。

　　王岳眉头一皱，暗道，鳌拜护住了身上的弱点，现在我想要破开他的金钟罩，怕是不可能了。

　　鳌拜这几个月来，功力也增强不少，防御力更加强大了。王岳刚才出其不意杀了曹化淳，现在鳌拜有了防备，想要再杀鳌拜已经是不可能。

　　“回来！”

　　王岳精神念力一动，手术刀化作久光回到了手里。

　　攻不破鳌拜的防御，再厮杀下去，也毫无意义。

　　“鳌拜，现在我破不开你的防御，杀不了你。可是你的速度也跟不上我，你想要杀我，也不可能。你说吧，我们怎么办？”

　　王岳盯着鳌拜，问道。

　　鳌拜眼睛赤红，心中非常憋屈。

　　王岳速度太快，宗师武者，没有人是他的对手了。鳌拜现在也不知道该怎么办。

　　“你当如何？”鳌拜问道。

　　王岳笑着说道：“我切断了漕运，现在你们已经没有粮食了。据说皇太极和多尔衮为了粮食和食盐，马上就要带兵南下，抢占江南诸省，是不是？”

　　在京城，王岳也是有探子的，皇太极和多尔衮调兵的事情，根本就不可能瞒住王岳。

　　皇太极这次是做了两手准备，一方面派曹化淳和鳌拜来活捉王岳，另一方面调动大军，攻占南方的各省。

　　皇太极和多尔衮都认为这次的计划一定会成功，可惜，人士不如天算，他们不知道王岳的武功已经今非昔比。鳌拜和曹化淳联手根本杀不了他，还让曹化淳丧命在南京。

　　鳌拜冷笑道：“是又如何？”

　　鳌拜虽然忌惮王岳，可是现在王岳杀不了他，所以他也并不畏惧王岳。

　　王岳冷笑道：“鳌拜，你回去告诉皇太极，过几天我会亲自去一趟北京城，希望他做好准备。”

　　鳌拜厉声道：“王岳，你想要杀皇上？你就不怕我杀进南京城？”

　　王岳说道：“你敢吗？”

　　鳌拜冷冷地看着王岳。

　　王岳微微一笑：“你现在可以带着曹化淳的尸体滚蛋了。要是半个月之后，我还没有得到满意的答复，我就会去北京。希望那时候皇太极和多尔衮还睡得安稳。”

　　说完，王岳施展轻功，飞上了城墙。

　　鳌拜带着曹化淳的尸体，冷冷的看了一眼南京城，快速离开了。

　　……

　　小荷走到王岳身边，问道：“公子，你为什么不杀了鳌拜？那狗东西竟然敢来南京撒野，真是找死。”

　　小荷愤愤不平，不明白王岳为什么将鳌拜放走。

　　既然杀了曹化淳，那就应该杀了鳌拜，反正已经和满清是死敌了，一个也是杀，两个也是杀。

　　王岳苦笑一声，说道：“你认为我不想杀了鳌拜吗？杀了鳌拜这个满清第一高手，我就可以毫无顾忌地刺杀皇太极和多尔衮等人，可是鳌拜的防御太强，我现在的功力，还杀不了他。”

　　王岳叹了口气，说道：“说起来，我的实力还是太弱了。要是我的精神念力完全液化的话，就一定能杀死鳌拜了。”

　　小荷冷笑道：“公子，竟然杀不了鳌拜，那你就去北京城走一趟，就算不杀皇太极他们，也要给他们点厉害瞧瞧。”

　　王岳嘴角微微一翘，说道：“放心吧，我会的。”

　　王岳看了大玉儿一眼，淡淡说道：“大玉儿，我没有被杀死，你是不是很失望啊？”

　　大玉儿直言说道：“是啊，你没有死，我确实很失望。没有想到鳌拜也是个废物，身为满清第一勇士，竟然杀不了你。你要是死了，我不但能回北京城和福临团聚，还能获得自由。”

　　王岳冷冷一笑，说道：“大玉儿，你想要看儿子是吧？好，我就成全你。”

　　“鳌拜这次回去，皇太极会吓破胆，他一定会来找我谈判的。到时候，大玉儿你和我一起去见皇太极，说不定就能见到你儿子了。”

　　大玉儿脸色一变，和王岳一起去见皇太极？这只能让皇太极脸上更加无光，王岳这是要羞辱自己和皇太极。

　　大玉儿聪明伶俐，一下子就明白了王岳的用意。

　　“王岳，你无耻，我是不会和你一起去见皇太极的。”大玉儿大声说道。

　　王岳冷笑道：“你会去的。”

　　……

　　鳌拜将曹化淳的尸体带回了北京城，顿时引起了轩然大波。

　　皇太极顿时吓出了一身冷哼，王岳没有被杀死，那接下来就是他倒霉了。

　　“鳌拜，王岳和你说了什么没有？”皇太极问道。

　　鳌拜说道：“皇上，你还是将南下的大军退回来吧。王岳，他要你给他一个满意的交代，不然他会亲自来北京。皇上，王岳的速度太快，奴才挡不住他。”

　　昨天，满清大军已经南下了，这次带兵的是多尔衮的弟弟多铎。

　　皇太极瘫软在椅子上，说道：“本来朕认为你和曹化淳能杀死王岳的，可是没有想到你们两个都不是他的对手。鳌拜，你先下去吧，让朕好好想想，看给王岳什么补偿。”

　　皇太极知道，这次满清又要大出血了。

　　“是，皇上。奴才告退。”鳌拜退了出去。

　　……

　　多尔衮在府里大发雷霆，他好好不容易才招到一个宗师高手，可是现在就这么死了。

　　“曹化淳死了，本王的实力，和皇太极又相差甚远了。”多尔衮恨声说道，“曹化淳到底是死在王岳的手里，还是死在鳌拜的手里？”

　　多尔衮觉得曹化淳的死并不是那么简单，他怀疑是皇太极忌惮自己，才让鳌拜杀了曹化淳的。

　　这个时候，一个太监来王府传圣旨，让多尔衮将南下的十万大军退回来。

　　多尔衮冷冷说道：“你去告诉皇上，就说本王知道了，我这就让十五弟退兵。”

　　多尔衮知道，这次没有杀死王岳，皇太极怕了。

　　怕，不奇怪，他多尔衮也怕，生怕王岳来一个暗杀，自己就丢了小命。

　　……

　　十天后，南京城的王岳街道情报，满清大军终于退去了。

　　这时，王岳才松了一口气，避免了一场大战啊。

　　王岳虽然不怕鳌拜和皇太极，可是现在他的手里真的没有多少军队可用。

　　大明朝的军队是什么鸟样，王岳是再清楚不过，欺负欺负百姓还行，让他们去剿匪都困难，更不要说和满清鞑子的铁骑厮杀了。

　　想要将大明的军队改编成为强军，王岳还需要时间。所以，现在他也不希望这个时候开战。

　　“公子，皇太极送来了一封信。是给你的。”小荷拿了一封信交给王岳。

　　王岳撕开了信封，看完之后，冷笑一声，说道：“果然不出所料，皇太极这是要让我去北京城谈判呢？”

　　小荷问道：“公子，那你去不去？”

　　王岳点头道：“我不得不去。我们的军队太少，才三万，其他的军队还在改编中。所以现在开战，我们还不是满清鞑子的对手。”

　　“皇太极和多尔衮顾忌的，只是我而已，他们怕我去暗杀。可是我也怕鳌拜暗杀我们这边大将和官员。和谈，是现在解决问题的最好办法。不过，我一定要皇太极大出血，他吞掉李自成的那七千万两银子，至少要给我吐出来，还有那几个晋商，也要给我交出来。”王岳眼中带着杀意。

　　和谈地点在北京城，不过王岳无所谓，不要说北京城，就算是盛京，他也敢去。

　　“哼，皇太极怕死，不敢来南京，那我就去北京好了。我不但要去，还要带着大玉儿一起，到时候我让大玉儿和皇太极谈判。”

　　王岳眼中带着笑意，他已经能想象得到，大玉儿和皇太极谈判的场景了。

　　……

　　王岳将谈判条件交给了大玉儿，说道：“大玉儿，你明天和我一起去北京城，到时候由你和皇太极和多尔衮谈判。谈判条件我都写在了纸上，你好好看看。”

　　大玉儿看完了这些条件，顿时脸色铁青，冷声道：“王岳，你不觉得这些条件太苛刻了吗？大清是绝对不会答应的。”

　　王岳笑道：“我知道要皇太极和多尔衮答应这些条件不容易，所以才要你去谈啊。”

　　大玉儿冷声道：“我是绝对不会和你去北京城谈判的。”

　　王岳点头道：“嗯，那好。等一下子我再加一条，废掉福临的太子之位。大玉儿，你觉得这个主意怎么样？”

　　大玉儿大声道：“王岳，你无耻。你也是响当当的人物，怎么老是拿一个孩子来威胁我？”

　　王岳冷声道：“收拾一下，明天跟我一起去北京城。”

　　王岳离开，大玉儿叹了口气，无奈之下，只能收拾东西。为了儿子，大玉儿明天还是要跟着王岳一起北京城。？


第208章 七千万两银子

　　王岳带着大玉儿和二十多个护卫踏上了去北京城的道路。

　　小荷则是留在南京城处理政务。

　　在他人看来，王岳也真是够大胆的，竟然只带二十多个护卫就敢去北京城。北京城现在可是满清的都城，那里对汉人来说，是龙潭虎穴，这都敢去，真是不怕死。

　　本来，王岳是想要独自带着大玉儿前去北京的，可是考虑道自己是整个南方各省的实际掌控者，就自己和大玉儿两人，气势低了点。为了不让满清看轻自己，王岳想了一下，还是带上二十多个护卫。

　　这二十多个护卫，都是武功高强之辈，数人配合，甚至能拿下一流武者，忠心程度，也不是问题。他们都是王岳培养出来的，也算是新军中的佼佼者了。

　　王岳见大玉儿依然还是闷闷不乐的，笑着说道：“大玉儿，你也不要生气，你成为我的俘虏，现在还好好活着，已经算是幸运了。你可以想象一下，你要是汉人女子，落到了皇太极的手中，会是什么样的情形？你现在可是我的外交官，你要考虑的是如何为我南方汉人政权取得更大的利益才是。其他的，不要多想。”

　　大玉儿冷着脸，说道：“王岳，你让我去和皇太极和多尔衮谈判，不就是想要恶心一下子大清吗？侮辱一下子皇太极吗？你这样做，真的让我看轻你了，想不到闻名天下的神医，竟然使出这样上不台面的伎俩。”

　　大玉儿现在代表南方汉人去和皇太极谈判，而皇太极可是她的丈夫，这样做，让大玉儿很尴尬，很无奈。她甚至可以想象得到，见到皇太极的时候，皇太极是如何七窍生烟的样子。

　　可是大玉儿现在被王岳抓在手中，为了儿子，为了自己，为了大清的将来，她不得不屈服。这就是一个弱者的悲哀。

　　王岳暗自摇了摇头，聪明的女人，真是不讨人喜欢。虽然大玉儿说得对，可是王岳嘴上是不会承认的。

　　王岳笑着说道：“大玉儿，你这么想，可就错了。我让你去和皇太极和多尔衮谈判，是因为你们都是熟人，到时候在谈判桌上应该比较好说话。再说了，现在你们满清官场中，汉人好像也不少。我敢打赌，我们谈判的时候，祖大寿和洪承畴这两个汉人大臣也会前来，你相不相信？”

　　大玉儿自然是相信的，祖大寿和洪承畴都是满清汉人官员当中的翘楚，深得皇太极信任，为了统治汉人，大清也离不开他们。

　　谈判的时候，他们二人一定会到场的。

　　王岳说道：“看来你是相信的。所以说嘛，为什么汉人能为满清牟利，你就不能为汉人牟利呢？大玉儿，你现在好好养精蓄锐吧，我看好你的。”

　　……

　　几天后，王岳和大玉儿等人来到了北京城。

　　皇宫中，一个太监禀告皇太极，说道：“皇上，王岳已经到了北京城了。”

　　皇太极一愣，顿时松了一口气，王岳只要来了，那就说明他也不想彻底撕破脸皮。

　　局面还在掌控当中。

　　“王岳现在住在什么地方？”皇太极问道。

　　太监说道：“住在京城最大的一家客栈里。”

　　王岳没有去住驿站，而是住在客栈中？

　　“就王岳一个人吗？”皇太极又问道。

　　南京城的大人物，皇太极都有一些了解，特别是小荷和柳如是这两位女子，竟然在政务的处理上，有着非凡的天赋，将南方的政务处理得井井有条。

　　新军统领“水鉴”也很厉害，将军队训练得很好。可惜这样的人才不能为大清所用。

　　不知道这几个人物，来了几位？

　　太监慌忙道：“除了王岳，庄妃娘娘也回来了。”

　　皇太极一愣，随后眼中带着怒火，王岳竟然将大玉儿带来了，他这是要干什么？是想要炫耀吗？

　　“好了，朕知道了。你去将祖大寿和洪承畴两位大臣叫来。”皇太极深吸了一口，压下了心中的怒火，对太监说道。

　　“奴才这就是去办。”

　　太监退走后，皇太极才冷声道：“王岳，朕是真命天子，朕是不会输的，总有一天，你会死在朕的手里，总有一天！”

　　……

　　三天后，谈判开始了。

　　皇太极和多尔衮为了显示他大清皇家的威严，将谈判搞得很隆重。

　　王岳冷冷一笑：“老子是来找满清割肉的，现在你们既然还将场面搞得这么盛大，真是有毛病，深怕别人不知道满清吃亏了是怎么的？”

　　王岳带着大玉儿和二十多个护卫前往大殿，到了门口，却被门卫拦住。

　　“神医，皇上有令，只能神医和庄妃娘娘进去，其他的人，一律不得入内。”一个护卫说道。

　　王岳嘴角带着微笑，说道：“这样啊，我要是没有了护卫，在里面受到了攻击怎么办？”

　　护卫说道：“神医放心，我们大清一定能保护好你和庄妃，没有人可以在大殿里行刺。”

　　王岳冷哼一声：“滚！”

　　一道精神念力击出，几十个门卫全部被震飞出去。

　　王岳看着躺在地上生死不知的护卫，冷声笑道：“我的人，你们也敢拦？真是找死。现在是皇太极求我，可不是我要来和皇太极谈判。你们不要将主次搞颠倒了。”

　　“走，我们进去。”

　　王岳带着大玉儿和二十多位护卫，大步进入了大殿。

　　进入大殿，王岳看到了皇太极、多尔衮、鳌拜、祖大寿、洪承畴等人。

　　皇太极和多尔衮看到了大玉儿，脸色都是一变。

　　王岳和大玉儿并肩而坐，二十多个护卫则是站在身后。

　　王岳对皇太极抱拳道：“皇太极，多日不见，你的精神不错嘛。只是你的精力是不是有点过剩啊，北京城这一大摊子事情，你都没有处理好，还要让鳌拜和曹化淳去我南京城捣乱，这就不应该了。”

　　皇太极冷声问道：“王岳，这次是朕的不是，你想要如何，划出道来吧。”

　　王岳呵呵一笑：“皇太极，你这话说得就不对了，事情是你不对，那就应该是你提出条件让我满意才对，现在你竟然要我划出道来？好吧，看你苦着脸的样子，我就不难为你了。这次和你们满清谈的，不是我，而是大玉儿。”

　　王岳拉着大玉儿的手，对她温柔道：“这里交给你了，你可不要让我失望。你要是将事情办得让我满意了，回去之后，我是不会亏待你的。”

　　大玉儿脸色通红，想要抽回手，可是王岳的力气极大，不是她一个女子能摆脱的。

　　皇太极和多尔衮眼中都快要冒出火来，这次谈判的人竟然不是王岳，而是大玉儿？难道大玉儿真的做了王岳的女人？她真的背叛了大清，背叛了长生天？

　　王岳笑着说道：“好了，我们就不要浪费时间了，现在就开始吧。”

　　大玉儿深吸了一口气，拿出了清单，说道：“大清皇帝陛下，睿亲王阁下，还有祖大寿和洪承畴两位大人，鉴于大清对南京城和汉人造成的危害，我们提出了以下条件。只要你们答应了，我们的恩怨一笔勾销。”

　　这些话，都是王岳教大玉儿说的。

　　“第一条，交出七千万两银子。”

　　“第二条，交出投靠大清的几位晋商……”

　　“啪！”

　　大玉儿还没有说完，皇太极就狠狠拍了一桌子，站起来，愤怒道：“欺人太甚。七千万两银子，王岳，你好大的胃口？你让我大清哪里来七千万两银子？”

　　七千万两银子，这可是个天文数字啊。满清还在盛京的时候，南下一次，抢夺的财物，也不过几百万两银子，现在王岳竟然要七千万两银子，就算满清有这么多钱，也不可能拿出给王岳。

　　多尔衮也愤怒道：“不错，王岳，我大清没有这么多钱，你们还是提其他的条件吧。”

　　多尔衮用上了“你们”，显然是将大玉儿当成叛徒。当年，大玉儿是多尔衮最喜欢的女人，可是现在她竟然背叛了大清，背叛了自己，竟然帮着王岳来搜刮大清，一开口就是七千万两银子。多尔衮心中的怒火和屈辱可想而知有多大。

　　洪承畴叹了口气，说道：“王岳，既然我们双方都是来谈判的，那就要拿出诚意，你们这不是谈判，而是刁难。拿出七千万两银子，我大清是万万不会接受的。”

　　王岳眼中寒光一闪即逝，说道：“北京城是大明的国都，城里的富豪多如繁星。李自成攻破北京城，将那些大户都给抄了家，得到银子，绝对不止七千万两。”

　　“你们击溃了李自成，缴获了那笔银子，不要认为我不知道。那七千万两银子，是那些文官士绅从大明百姓身上搜刮来的民脂民膏，我必须要拿回来！这一条你们要是不答应，其他的，我们也不用谈了。”

　　皇太极大声咆哮道：“王岳，不谈就不谈，你还真的认为我大清好欺负不成。朕不怕你，大不了我大清和你汉人同归于尽。想要七千万两银子，不可能！”

　　王岳冷笑笑道：“不谈就不谈，我王岳还真不怕你威胁。你满清也就鳌拜一个宗师高手，他能刺杀我汉人的官员和大将，难道我就不能击杀满清的贵族？”

　　“再说了，我汉人武者当中，还有木桑道长、袁承志、穆人清三位宗师，我一直不找他们，是因为不想欠他们的人情。真要是将我逼急了，我付出一些代价，让他们出山。到时候看是你们满人先死光，还是我汉人死得更多。”

　　王岳这样说，也是吓唬皇太极。

　　穆人清和王岳不对付，王岳去找他，他未必肯出山。袁承志心灰意冷，更加不会加入天下争斗，木桑道长中了鳌拜那一掌，伤了本源，身上的伤势还没有痊愈，施展一两次绝学还行，次数多了，身体受不了，伤势更是会复发。

　　这也是王岳一直没有去找他们来帮自己的原因。

　　王岳拉着大玉儿的手，说道：“既然他们不想谈，我们走！”

　　王岳带着大玉儿和二十个护卫大步离开了大殿。

　　……

　　皇太极瘫坐在椅子上，恨声道：“我们得到李自成的七千万两银子，没有多少人知道，王岳是怎么知道的？”

　　李自成想要私吞了这笔钱，连他的亲信都瞒住，可是却被皇太极得到了，这件事情，只有皇太极、多尔衮、祖大寿、洪承畴等少数几个人知道。

　　洪承畴说道：“皇上，李自抄了北京城所有官员的家，这不是秘密。凭王岳的本事，想知道事情的真相，不难。现在我们就算不拿出全部的银子，怕是也要交出一大半，不然，接下真的没有办法谈。”


第209章 禁武令

　　两天后，谈判继续。

　　经过不断扯皮，最后皇太极答应交出五千万两银子，王岳点头接受。

　　王岳知道，交出五千万两银子，已经是满清的极限了，要他们将七千万两银子全部交出，不现实。王岳也不想逼得皇太极太紧，真要将皇太极逼急了，到时满清狗急跳墙，和自己来个鱼死网破，就得不丧失了。

　　第二条，交出那几名投靠满清的晋商，满清也答应了，可是满清提出条件，需要让漕运通畅，让江南的粮食进入北方。

　　满清的条件，王岳也答应了。

　　封闭了整个江南，满清损失非常大，可是江南的商人也损失不小。切断漕运，南方的粮食固然不能进入北方，可是南方需要的马匹、皮毛、人参等山货，也是到不了南方。

　　这两个条件谈妥了之后，其他的条件就好谈了。

　　谈判经过了长达半个多月的时间，终于谈妥，南京和满清达成了协议，三年内不开战。

　　皇太极是在拖时间，鳌拜需要时间修炼，才能成为大宗师，满清也需要时间巩固地盘，恢复元气。

　　王岳也同样需要时间来修炼武功，更需要时间发展军队和民生。

　　所以两方一拍即合，达成了协议。

　　……

　　南下的官道上，王岳和大玉儿骑在战马上，身后跟着二十多个护卫。

　　这次南下，可不只是王岳他们这二十多人，后面还有一千满清士兵，他们负责押送五千万两银子去南京的。

　　皇太极让这一千满清士兵押送银子去南京，开始的时候，他们不愿意。开玩笑，南京可是汉人的都城，他们这一千满人去了，还有命回来吗？最后还是王岳承诺，只要他们进入南京城安分守己，就绝对不会伤害他们，送完了银子，会让他们安全回到北京城。这样，他们才答应押送。

　　“王岳，看你的样子，很得意啊。”

　　大玉儿见王岳嘴角带着笑意，出言讽刺说道。

　　这次谈判，大玉儿在王岳威胁下，可是和皇太极、多尔衮等人针锋相对，据理力争，为汉人争取了很多利益。

　　现在，大玉儿和满人已经算的是死敌了。所有的满人都认为大玉儿背叛了大清，背叛了长生天，已经成为王岳的女人。

　　皇太极和多尔衮恨大玉儿都来不及，自然不会让她见福临。皇太极都打算废掉福临的太子之位了。

　　最后，在大玉儿的乞求下，王岳提出让福临继续为大清太子的提议，皇太极无奈答应，福临这才保住了太子之位。

　　王岳笑着说道：“得意算不上，只能算是满意。大玉儿，没有想到你还真的有成为外交官的潜质。不如这样吧，以后就让你和满清联系，在谈判中为我汉人牟利。你觉得怎么样？哈哈……”

　　王岳这次前往北京，得到了好处，说着便大声笑了起来。

　　“哼。”

　　大玉儿闭上了眼睛，冷哼一声，不再搭理王岳。再和王岳说话，她怕自己会被气死。

　　……

　　与王岳的高兴不同，在御书房中的皇太极脸色极为阴沉。王岳这一下带走了差不多满清一大半的财富，而且还签订了几个极为耻辱的条约。

　　“鳌拜。”皇太极冷声喊道。

　　鳌拜进了御书房，跪下说道：“奴才在。不知道皇上有什么吩咐。”

　　皇太极问道：“鳌拜，现在我大清统治下的汉人，习武的人有多少？”

　　大明，文官集团势力最大，力压武官，所以，习武的人不是很多，毕竟大部分的人都是以读书人为荣。真正习武的，是那些绿林好汉，是那些江湖宗派人物。百姓，习武的真的不多。

　　“回皇上，习武的汉人，不到一成。”鳌拜说道。

　　皇太极深吸了一口气，说道：“一成？汉人太多，就算一成，怕是也不比我旗人少啊。鳌拜，传令下去，在大清境内，颁发《禁武令》，不允许汉人习武。还有，将所有的武功秘籍都抢夺过来，能习武的，只能是我们旗人。”

　　武者，一旦成为了宗师，那就非常可怕，皇权根本控制不住宗师武者。尽管皇太极瞧不起武夫，可是现在却也不得不承认，武者达到了极高的成就后，真的很厉害。

　　汉人当中出现了一个王岳，都让整个大清焦头烂额，要是再多出现几个，大清怕是要灭亡了。

　　“皇上。”鳌拜惊讶地看着皇太极，“不让汉人百姓习武，可以。可是不让绿林武林的人习武，怕是很难办到。更何况，汉人宗派将武功秘籍看得比生命还要重，想要抢夺他们的武功秘籍，就要灭了所有的宗派。”

　　鳌拜也算是半个武林中人，所以对武林宗派还是很了解的。朝廷要是颁布禁武令，不知道要有多少武者的人头会落地。

　　皇太极坚定道：“那就给朕灭了他们。我大清内，汉人绝对不能学武，威胁太大了。”

　　皇太极的“满汉一家”算是完全破产，既然不能“一家亲”了，现在怎么对汉人，都算不上过分。

　　鳌拜叹了口气，说道：“是，皇上。奴才定会杀光我大清境内所有的习武汉人，将所有的武功秘籍都抢夺回来。”

　　皇太极又说道：“还有，汉人武者中，除了王岳，竟然还有三个宗师武者。这三个宗师武者，现在虽然没有和我大清作对，但是难保他们将来不会成为我大清的心腹大患。鳌拜，除掉他们。”

　　汉人宗师武者当中，王岳最为厉害，鳌拜杀不死王岳，可是杀死其他三人，还是能办到的。

　　鳌拜点头道：“是。皇上。”

　　鳌拜退下后，皇太极眼中的杀机闪现，冷声道：“王岳，要不是你说，汉人武者还有其他三位宗师，朕还忽略了。既然你汉人的宗师武者太多了，那朕就帮你除掉几个。三年后，鳌拜一定会成为大宗师，到时候就是王岳你的死期！”

　　尽管皇太极在王岳吃了很大的亏，可是他还是没有被击垮。只要鳌拜成为了大宗师，他皇太极依然能成为天下之主，大清依旧能一统天下。

　　……

　　大半个月后，王岳和大玉儿等人回到了南京城。

　　知道王岳回来，小荷、柳如是、崇祯、阿九、水鉴、陈圆圆，还有在南京城的各位将军和文官，都出城迎接王岳“凯旋”归来。

　　当看到王岳带回来的五千万两银子，整个南京城顿时沸腾了起来。

　　小荷和柳如是更是激动得快要流泪。

　　小荷忙着处理政务，整个南方各省，军队改编、商业发展、土地改革、兴办教育等等，哪一行都要大量投入银子。王岳的两千多万两银子已经花出去一大半，小荷和柳如是已经在为银子发愁了。

　　可是现在王岳竟然带回来了五千万两银子，总算是解决了财政问题。有了这些钱，完全能支撑到第二年税收入库。

　　“公子。”小荷拉着王岳的手臂，眼中带着泪水，有激动，也有担心。

　　柳如是、阿九、陈圆圆等人也来向王岳问好。

　　崇祯走到王岳身边，点头道：“王岳，你做得很好，我不如你。”

　　王岳微微一笑，抱拳道：“皇上……”

　　崇祯打断王岳的话，苦笑道：“我现在已经不是什么皇上了。不做皇帝了，我一身轻，这样也好，也好啊。也许，我真的不适合做皇帝。”

　　崇祯来到南京，王岳并没有亏待他们一家，可是他们朱家想要再权倾天下，已经不可能了。

　　就算王岳愿意让位，王岳手下的那些文武大员们也不会同意。因为跟着王岳，才能得到荣誉和利益。

　　王岳笑道：“皇上，我们还是回城再说吧。”

　　崇祯点头道：“好，回城！”

　　……

　　这天晚上，王岳修炼完了武功，正在和小荷、柳如是、陈圆圆、大玉儿几位女子吃晚饭，一个下人拿来一份情报。

　　王岳接过情报一看，眉头一皱：“满清竟然颁布了《禁武令》？哼，皇太极这是在作死啊。”

　　小荷问道：“公子，什么禁武令？”

　　王岳将信笺递给小荷，说道：“你们自己看吧。”

　　小荷看完之后，再递给其他几位女子。小荷冷笑道：“公子，没有想到皇太极竟然如此残暴。满清境内竟然只能满人才能练武，皇太极这是想要干什么？想要满人世世代代欺压我们汉人吗？”

　　柳如是笑着说道：“小荷妹妹，皇太极怕还真是这样的心思。不过可惜，这道禁武令一下子，他皇太极就是要和整个天下的汉人武者为敌了。”

　　陈圆圆也说道：“公子，皇太极要收集天下武功武功秘籍，怕是会向天下武林门派下手。”

　　王岳冷笑道：“皇太极已经下手了。”

　　只有大玉儿一脸沉闷，埋头吃饭。

　　王岳想了一下子，对小荷说道：“小荷，将我编写的军中武学，刊印成书册，发放到了每一个书院、每一个村。我要让所有的汉人都能学武，让所有的汉人都有着尚武精神！皇太极想要禁武，我偏不让他如意。”

　　小荷一惊，说道：“公子，如此一来，功法很快就要流落到了满清的手里，这样下去怕是对我们不利。”

　　王岳摇头道：“不要担心。我们汉人是满人的数十倍，将来汉人中的高手数量，也会是满人高手的数十倍。再说了，三年后，我会一举歼灭满清！”

　　小荷点头道：“是，公子！”


第210章 灭华山派

　　华山。袁承志和温青青现在定居在此，温青青的武功在袁承志的指点下，突飞猛进。当然，她修炼的不是华山派的武功，而是她爹夏雪宜留下的金蛇秘籍。

　　这天，温青青修炼完毕，又拿出了金蛇秘籍参悟，突然，她发现了书中竟然有夹层，撕开一看，夹层中竟然藏着一张地图。

　　“这是什么地图？”温青青心中疑惑。

　　这张地图藏得竟然比那张藏宝图还要隐秘，真是奇怪，难道这地图比起藏宝图还要重要？

　　……

　　“大哥，你看看，这是什么地图？”

　　温青青找到了袁承志，拿着地图问道。

　　袁承志虽然木讷，可是小时候也和王岳学到了一些地理常识，一眼就认出了这地图是一座小岛，从福建出发，坐船出海，一两天就能到。

　　“这是一张海图，上面有一座小岛。嗯？地图后面有字。”袁承志发现了地图后面竟然有小字。

　　原来，这些字是介绍这座小岛的，看完后，袁承志高兴说道：“青青，这小岛要是真的有地图上介绍的这么好的话，那就是一座宝岛啊。”

　　突然，袁承志眼睛一亮，说道：“青青，你说我们将来去这里隐居好不好？”

　　温青青也是两眼放光，点头道：“好啊。我都听大哥的。”

　　……

　　“承志。”穆人清找到了袁承志。

　　袁承志看到穆人清，赶忙行礼：“师傅，不知找弟子何事？”

　　穆人清皱着眉头，说道：“承志，现在皇太极颁布了《禁武令》，不让汉人习武，鳌拜已经带着满人武者大肆杀害汉人武者。鳌拜灭了不少帮派和宗门，得到了很多的武功秘籍，现在整个江湖，已经是腥风血雨了。”

　　袁承志一愣，心中震惊。这些日子，他都是华山，很少关注外面的事情，根本就不知道禁武令的事情。要不是穆人清来找他，他依然还不知道。

　　“师傅，满清既然下了禁武令，所有的习武者之人迁移到南方就是了。这样也好过被满清灭门啊。”袁承志说道。

　　袁承志虽然不再理会天下的事情，可是听到很多帮派和门派被灭，心中还是有些愤怒。满清，真的是太霸道了。

　　穆人清摇头道：“想要将整个门派迁移，谈何容易。而且现在的杀戮，可不是江湖恩怨，而是满清的军队屠杀武林人士。武林人士虽然武功高强，可是不懂行军打仗，和正规军队比起来，就是乌合之众。就算他们的武功再高，被大军围住了，也难逃一死。”

　　不要说一般武者，就算是宗师武者，也不是无敌的，被数万大军围攻，耗尽了真气，也会身死。

　　满清境内的那些宗派，没有一个宗师武者，自然不会是鳌拜等人的对手。

　　袁承志叹了口气问道：“那师傅想要弟子如何做？”

　　穆人清说道：“承志，虽然你现在不再管江湖中的事情了，可是你依然还是大名鼎鼎的‘金蛇王’，你更是堂堂的七省武林盟主。现在武林有难，你不能不管。各大门派已经联名上书，将书信传到了华山，希望你下山去营救那些武林豪杰。”

　　穆人清拿出一份“血书”，这是各大门派掌门联手写的，希望袁承志能下山主持局面。

　　袁承志接过血书一看，上面有很多熟悉的名字，不少人和他还有着过命的交情，其中沙天广、褚红柳、焦公礼、十力大师、闵子华等人的名字都在上面。

　　袁承志想到鳌拜那恐怖的力量和刀枪不入的防御，心中有些忐忑，说道：“师傅，我一个人不是鳌拜的对手。鳌拜的武功，怕是在师傅你之上，现在也只有王叔叔才能压制他。我现在就算下山，怕也是力不从心啊。”

　　不是袁承志长他人志气灭自己威风，而且他的武功的确和鳌拜相差甚远。

　　穆人清说道：“这我自然知道，其实，最好的办法是你我师徒二人联手去救人，可是为了防止满清偷袭我华山派，为师要坐镇华山，所以不能和你一起前去。承志，你只是去救人，不是去和鳌拜厮杀，就算遇到了鳌拜，以你的神行百变速度，应该能逃走。”

　　袁承志想了一下，点头道：“好，我去救人。”

　　袁承志马上收拾行李，下山去了。

　　这一次袁承志没有带上温青青，而是独自行动。

　　……

　　一个穿着淡黄色满清服饰的中年人来到华山下，他抬头看了一眼华山，冷笑道：“神剑仙猿‘穆人清’？据说这老东西可是当年的天下第一啊。不过，过了今天之后，就再也没有穆人清这个人了。”

　　此人正是鳌拜。

　　击杀汉人的三大宗师高手，是重中之重，其他的武者，可以以后慢慢收拾，可是这三位宗师武者要是和王岳联合到了一起，那将非常麻烦，还是早点将他们击杀的好。

　　……

　　“穆人清！”

　　鳌拜站在山巅上，冷声喊道。

　　穆人清出来一看，心中一惊：“鳌拜！”

　　“师傅。”

　　“师祖！”

　　归辛树和他的弟子们都出来了，看到穆人清一脸戒备的样子，心中惊讶。

　　“你们快点走，离开华山之后，分头离开，去南京城找王岳。我要是不死的话，过几天一定会来找你们。”穆人清对华山派的弟子们说道，语气异常凝重。

　　“师傅。”归辛树喊道。

　　“走！”穆人清冷声喝道。

　　归辛树和归二娘无奈，只能带着华山派的弟子们下山，然后分头赶往南京。

　　鳌拜没有理会这些华山派弟子，这些弟子对他来说，只是小喽啰，和蚂蚁没什么区别，他的目标是穆人清。

　　“鳌拜，没有想到你这么快就对我华山派下手了。”穆人清手中提着长剑，一脸警惕的看着鳌拜。虽然没有和鳌拜交过手，可是鳌拜的大名穆人清早已听说。

　　木桑道长都伤在了鳌拜的手里，穆人清虽然比木桑道长强，可是也强得有限，木桑道长要逃走，穆人清拦不住。

　　鳌拜从山巅下来，很快到了穆人清的对面，二人相距不到五十米。

　　鳌拜笑着说道：“只能怪你汉人武者中的宗师武者太多了，宗师武者太强，你们不死，皇上睡不安稳。为了皇上，为了大清，穆人清，今天我必杀你。”

　　现在穆人清才知道皇太极颁布禁武令的真正用意，原来他是怕汉人中的宗师武者。

　　穆人清运转真气，身上的气息不断增强。

　　“皇太极怕了。”穆人清冷声笑道，“可惜，你们的禁武令，也阻止不了我汉人习武。”

　　鳌拜身上的气势达到了巅峰，大声喝道：“那要试一试才知道。”

　　鳌拜化作一道淡金色的残影向穆人清攻来。

　　穆人清手中的长剑化作一道道剑光，剑气向鳌拜疯狂攻击。

　　穆人清被成为“神剑仙猿”，剑术自然是到了非常高的境界。十多年前，穆人清从王岳那里得到了华山派失传了的养吾剑法和希夷剑法，剑术更是再上一层楼。

　　“叮叮叮……”

　　剑气击打在鳌拜的防御罩上，发出了一阵阵巨响，每一次剑气撞击都能爆发出强烈的火光。

　　可惜，剑气就是破不开鳌拜的防御。

　　穆人清脸色一变，果然不出所料，鳌拜这厮好强的防御力，难怪连王岳也杀不死他。

　　“不管什么护体功法，都是有罩门的，只要找到了罩门，我就破开他的防御。”穆人清施展轻功，在鳌拜身边游斗，不断用长剑试探鳌拜身上的各处穴道，希望能找到罩门所在。

　　鳌拜大声笑道：“穆人清，你想要知道我的弱点，你觉得可能吗？王岳就算知道了我的弱点，他也杀不了我，更何况是你。”

　　“穆人清，给我死！”

　　鳌拜打出了一道金黄色的掌印。

　　穆人清感到一股窒息的压力传来，这一掌太强了，根本就不是他能抵挡的。

　　“退！”穆人清险之又险地避开了。

　　“轰！”

　　地面一震，发出了一声巨响，巨石被震地乱飞，三丈高的烟尘腾空而起。

　　鳌拜嘴角带着残忍的微笑：“穆人清，你的速度不错，可惜，比起玉真子的神行百变还是要慢一些。你要是有玉真子的速度，我杀你，还要费点事，可是你速度比我快不了多少，这就注定你要死！”

　　穆人清的速度比起鳌拜要快上一丝，可是也快得有限，想要逃走，非常困难。

　　鳌拜的手掌变成利爪，指尖上金黄色的真气，非常锋利，丝毫不比剑气弱。

　　穆人清深吸了一口气：“拼死一战！”

　　“叮……”

　　长剑发出一阵剑鸣声。

　　周围的树叶开始被剑气引动形，穆人清身上的精神气达到了巅峰，所有的能量汇聚在了剑尖上。这一击，是他的最强的一击。

　　“跗骨之蛆！”

　　穆人清大喝一声，身体化作一道残影向鳌拜攻去。

　　鳌拜大笑道：“穆人清，你竟然主动攻击？你连我的防御都破不了，攻击有何用？看我如何杀你！”

　　“杀！”

　　鳌拜一爪向穆人清的胸膛抓去。

　　“噗嗤！”

　　长剑竟然奇迹般的刺破了鳌拜的防御，让鳌拜受伤了。

　　鳌拜不敢相信的看着伤口，惊讶道：“剑芒？”

　　“嘭！”

　　穆人清被鳌拜震退，手中的长剑也被震断了，他的胸前有着五个孔洞，鲜血不停地向外冒。

　　鳌拜的那一爪，刺穿了穆人清的胸膛，真气震碎了他的内脏。

　　“神剑仙猿，拼死一击，果然可怕。”鳌拜惊讶道。

　　鳌拜看了站着的穆人清一眼，然后转身向华山下走去，走了十多步后，穆人清才倒地身亡。震铄武林的“神剑仙猿”，终究还是死在了鳌拜的手里。


第211章 过河

　　归辛树、温青青等人来到南京，见到了王岳，将事情的经过都说了一遍。

　　王岳听了之后，叹了口气，说道：“鳌拜的武功太强，穆人清这老家伙虽然剑术不错，可是却破不开他的防御。不知道他能不能逃掉？这样吧，你们呆在南京，我去华山看看，希望我赶到华山还来得及。”

　　王岳虽然和穆人清不对付，可是也没有什么私人恩怨，只是理念不合而已。不管怎么说，穆人清都是汉人武者中的宗师，王岳也不希望他就这样被鳌拜杀了。

　　王岳和满清签订条约的时候，没有考虑到武林人士，鳌拜只要不来击杀自己这边的文武大员，就不算违规。

　　归辛树跪下磕头，感激道：“多谢神医。要是神医能救下我师傅，我归辛树愿效犬马之劳。”

　　王岳说道：“好了，你起来吧。要是能救，我一定会救的。”

　　……

　　时间已经过了好几天，穆人清怕是凶多吉少，可是王岳还是抱着一丝希望前往华山，希望穆人清能活下来。

　　王岳来到华山，只见华山派的房屋大多被毁，地面上到处都是剑气和狂暴力量轰出的巨坑。可见当时的厮杀是非常惨烈。

　　“血迹！”

　　王岳在地上发现了发黑的血迹。

　　“嗯？”王岳用精神念力一探，发现了一个人，而且还是宗师武者。

　　“木桑道长！”王岳感觉到了此人的气息，一下子就认出了是木桑道长。

　　木桑道长自从带着玉真子的尸体回到铁剑门之后，就再也没有出来，现在竟然又来到了华山。

　　“王岳。”

　　木桑道长也看到了王岳，出声喊道。木桑道长走到王岳身边，眼中带着一丝黯然，说道：“王岳，没有想到老猴子就这样死了，哎。要是我一直留在华山的话，就算鳌拜来了，凭我们两个老家伙的功力，也许还能与其周旋。老猴子一个人，他不是对手啊。”

　　任谁也没有想到满清会突然对江湖下手，而且还要击杀宗师武者。

　　王岳问道：“道长，穆老头真的死了？”

　　只要没有看到尸体，王岳就还抱有一丝希望，可是现在木桑道长都说穆人清死了，那就真的一点希望都没有了。

　　木桑道长指了指前面的地面，说道：“两天前，我来到华山，老猴子就躺在那里。他的胸口上有五个大洞，内脏全部被霸道的真气震碎，长剑也被震断。是我将他安葬的。”

　　木桑道长脸上带着伤感，穆人清是他的至交好友，武功绝冠天下，可现在，就这样死了，死在了鳌拜的手里。

　　王岳说道：“道长，我想去看看穆老头。”

　　木桑道长叹了口气，说道：“跟我来吧，他的墓在这边。”

　　木桑道长将王岳带到了一个悬崖边，那里有一座石头砌成的坟墓，墓碑上写着“华山神剑仙猿穆公之墓”。

　　王岳走到墓碑前，点了三炷香，闭目沉思了一会儿，然后说道：“道长，满清现在下了禁武令，而鳌拜又在杀我汉人的宗师武者，穆老头已经死在了他的手里，你和承志可不能再出事。你还是跟我去南京住吧。”

　　木桑道长点头道：“好吧。”

　　王岳写了一封书信放在穆人清的墓碑前，袁承志回来之后，应该能看到。

　　……

　　黄河南岸，军营中，一位年轻将军正在军帐中看书。他看的书可不是四书五经，而是王岳编写的武学。

　　“李木，又在看神医编写的武功啊。”一位中年文士走了进来，笑着说道。

　　“刘叔叔。”李木站起笑着说道，“神医编写的武功果然博大精深，我现在的武功才是一流，要是能悟透这本武学的第七层，就能成为宗师境界了。”

　　王岳编写的武学一共分为九个层次，前面六个层次都是打基础，最后三个层次才是真正的高深。现在天下普及的只是前三层功法。等到武功突破了才能到官府中去申请学习更高明的功法。而且自己学习的功法，是严禁外传的。

　　李木成为了一流武者，得到了前七层功法，这让他很高兴。

　　宗师武者是什么境界，王岳编写的书册上，也是写得清清楚楚，现在所有的人都明白，一流武者之上还有宗师武者，宗师武者之上，更是有大宗师。书中还将当今存在的宗师武者做了介绍，满清的鳌拜也是在其中。

　　中年人大声笑道：“你小子，好好学，等你成为了宗师武者，这将军的位置可就坐得稳了。”

　　军帐外传来一阵喧哗。

　　李木眉头一皱，传来卫兵，问道：“怎么回事？”

　　卫兵说道：“将军，黄河对面出现满清鞑子的骑兵。”

　　李木和中年人对视一眼，站来起来，大声道：“走，跟我出去看看。满清鞑子好嚣张，我们刚和他们签订了条款，现在竟然又想南下吗？”

　　李木拿着长剑走出了军帐。

　　……

　　黄河对岸，上千的满清骑兵正在追杀三百多个武林人士。

　　“杀，一定要杀光所有的汉人武者，绝对不能让他们过黄河。还有，袁承志那个家伙杀了我们几千人，现在真气怕是也消耗得差不多了，我们一定要杀了他。”一个骑兵统领大声吼道。

　　袁承志的真气已经消耗干净，要不是有着王岳传授的那三个神奇的动作，让他的耐力持久，现在怕是已经死在了满清骑兵的铁蹄之下了。

　　一个胖胖的白发老头，看着袁承志一脸疲惫的样子，焦急道：“盟主，身后的满清铁骑是越来越近了，我们现在怎么办？”

　　这个胖胖的老头，正是阿九的师父，青竹帮的帮主，程青竹。

　　袁承志冷声说道：“加快速度，绝对不能让满清的铁骑围住我们。只要过了黄河，我们就安全了。黄河对岸，有我们汉人的军队，满清鞑子一定不敢杀过去。”

　　现在袁承志和这三百多武林人士离黄河岸边还有一百多米的距离。

　　“快，大家快点，快点过河。”程青竹大声吼道。

　　不只是袁承志精疲力尽，所有的汉人都是带着伤势，力量用尽。现在，他们只是凭着一股意志支撑着。

　　满清铁骑赶到河边的时候，所有的汉人武者都下了河。

　　满清骑兵统领冷声道：“放箭，射死他们！”

　　就在这时……

　　“咻！”

　　一道乌黑的流光向统领射来。

　　“统领大人，小心！”统领身边的骑兵护卫焦急道。

　　统领冷哼一声，伸手直接抓住了羽箭。

　　黄河对岸的李木瞳孔一缩，心中暗道：“自己射出的羽箭带着真气，穿透力极强。没有想到那个满清鞑子竟然能徒手抓住羽箭，看来他的武功不在我之下！”

　　“救人！”

　　李木大吼一声，所有的将士都拉开了弓箭，对准了黄河对岸的满清骑兵。只要满清鞑子敢放箭，他们就放箭。

　　满清骑兵统领恨恨地看了李木一眼，知道今天杀不死袁承志等人，冷声说道：“撤！”

　　满清的骑兵来去如风，很快，一千骑兵消失在了众人的视线里。

　　李木身边的中年人说道：“满清鞑子真的是太可恶，竟然如此明目张胆的杀害我们汉人。”

　　李木眼中带着怒火，冷声道：“刘叔叔，要不是神医和陛下有令，让我们不要先出手挑衅满清鞑子，我刚才真的想要和那些鞑子骑兵拼了。”

　　中年人说道：“放心吧，现在神医和陛下都还没有准备好开战，满清也还需要时间，所以我们双方都很克制。要是以前，怕是满清鞑子会毫不犹豫放箭！好了，我们去看看游过来的都是些什么人。”

　　李木和中年人带着亲卫，来到岸边，看到袁承志等人累得像条死狗一样，个个都瘫软在地上，有不少人甚至已经睡着了。

　　他们被鞑子骑兵追杀了几天几夜，真气和体力早已耗尽，要不是意志坚定，根本支撑不到渡过黄河。

　　“你们是什么人？”李木问道。

　　袁承志用金蛇剑支撑着身体，艰难地站起来，抱拳说道：“在下袁承志，见过将军。多谢将军救命之恩。”

　　李木一愣，然后惊喜道：“你说什么？你叫袁承志？是不是那个金蛇王，七省武林盟主袁承志？听说你是宗师武者，不知道能否指点在下一二？”

　　李木一心想要成为宗师武者，可是他只有功法，没有老师指点，想要成为宗师武者，也不是那么容易的。现在碰到了袁承志这个宗师武者，李木自然不会放过这个请教的机会。

　　袁承志暗自苦笑道：“没有想到这个年轻的将军竟然是个武痴。”

　　……

　　王岳和木桑道长回到南京，看到阿九的时候，木桑道长一愣，心中暗道，好有灵气的小姑娘，很适合修炼我铁剑门的武功啊。

　　“道长？”王岳见木桑道长发愣，出声喊道。

　　木桑道长回过神来，说道：“王岳，那小姑娘是那家的丫头？”

　　王岳笑着说道：“那是阿九姑娘，是青竹帮程青竹的弟子。”

　　木桑道长是武林中人，王岳只是说出阿九江湖中的身份。

　　木桑道长叹气道：“没有想到她竟然有师傅了，可惜了啊。王岳，你小子也知道，我铁剑门现在只剩下老道一个人了，老道我死不足惜，可是铁剑门的武功却不能断绝。我想要找一个传人，将铁剑门的武功传承下去，那个阿九姑娘很合适修炼我铁剑门的武功。”

　　王岳笑着说道：“木桑道长，你想要的传承铁剑门的武学，又不是想要收弟子。你直接将武功传授给阿九就是了，就像你教承志武功一样。”

　　木桑道长一愣，问道：“阿九可是有师门的啊，她能同意？”


第212章 皇太极，你准备好了吗？

　　“公子，袁承志来了。”

　　小荷走进小院对王岳说道。

　　王岳点头道：“我知道，他刚一进南京城我知道了。这小子的情绪有点不稳。”

　　袁承志回到华山，看到穆人清的墓碑，痛哭了一场，然后就来到了南京。穆人清的死，对袁承志打击很大。

　　陷入悲痛之中，情绪自然是不稳定的。

　　袁承志找到了王岳，悲痛道：“王叔叔，你现在就去杀了鳌拜，为我师父报仇。”

　　王岳摇了摇头，叹气道：“承志，虽然我能压制鳌拜，可是想要杀他，我却办不到。我修炼，是为了超脱，而不是追求强大的战斗力。”

　　王岳一心想要成为至强武者，每一次都走不同的道路，希望能找到突破契机。要是想要他追求强大的力量，完全可以修炼真气或者内家拳，凭着他记忆中无数的强大功法，十年的修炼，怕是早就天下无敌了。

　　王岳修炼精神力，一直都是磕磕碰碰的，虽然推演好了精神念力的修炼框架，可是每一次突破，都是如履薄冰，生怕一个不慎，就会出意外。

　　神，是人体中最神秘最不可捉摸的能量。虽然王岳在修炼“神”，可是到了现在，他也说不清楚，神到底是什么东西。

　　袁承志恨声道：“难道我师父的死，就这样算了嘛？”袁承志想要去报仇，可是又不是鳌拜的对手，现在他感到非常憋屈，非常窝囊。

　　王岳说道：“现在还不是时候，等时机到了，我自然会杀了鳌拜。承志，现在你的武功是华山派强的，你应该将华山派的武功传承下去。”

　　“我会的，王叔叔。”袁承志点头道。

　　……

　　木桑道长找到了程青竹，将想要教阿九武功的事情说了一下，程青竹顿时点头同意，脸都激动得通红。木桑道长可是前辈高人，武功更是达到了宗师境界，阿九能跟着他学武，那是几辈子修来的福气啊。

　　阿九的悟性很高，“神行百变”很快就上手了，只可惜，修为差了点。

　　……

　　这天，王岳突然宣布要闭关修炼。

　　小荷心中一慌，说道：“公子，你要闭关多久？”

　　王岳虽然留下了治理和发展计划，小荷和柳如是只要将计划发放下去，让下面的官员执行就行了，可是遇到了很多不能处理的大事，小荷还是要请教王岳。

　　王岳闭关的时间一般都会非常长，当年在华山上，他一闭关就是几年。要是王岳再次来个几年闭关，到时候满清鞑子发动了战争，还不知道事情会闹成什么样子。

　　王岳笑着说道：“小荷，这次我闭关的时间应该不会很久，快则两年，慢则三年。所有的发展计划我都给你了，有了什么不能解决的事情，找大家商量。我相信大家的能力。”

　　小荷无奈，点头道：“好吧。”

　　“我出关之时，就是北伐之日。”王岳坚定说道。

　　这一次闭关，王岳打算将所有的精神念力都要液化，一举成为“大宗师”。

　　……

　　两年的时候很快过去。

　　两年里，王岳管理的南方各省，都是一片欣欣向荣的景象。

　　满清，经过两年的发展，实力也是大增。不过，他们增强的只是满人，满清治下的汉人，依然还是没有丝毫改变，依旧是包衣奴才。

　　……

　　北京城，御书房。

　　和两年前相比，皇太极的样子更加苍老了。而且身上的病痛也开始再次出现，离王岳上一次治疗，还有几个月，就是三年了。

　　“咳咳，来人。”皇太极看完了最后一张折子，对外面的太监喊道。

　　“奴才在。”一个中年太监走了进来。

　　“让祖大寿和洪承畴两位爱卿来见朕。”皇太极眼中带着暮气，有气无力的说道。

　　“喳。”

　　太监出宫，来到祖大寿和洪承畴府上宣旨，祖大寿和洪承畴很快来到了御书房。

　　皇太极见到两位汉人大臣，问道：“两位爱卿，今天有一本折子上写到，王岳管理的汉人百姓，每一个人都能吃上大米饭和猪肉了，是真的吗？”

　　洪承畴点了点头，说道：“皇上，是真的。三年前，南方各省就开办了农场和那个什么养殖基地，经过几年的发展，现在南方的汉人，不但能吃上大米饭和猪肉，就算是牛肉和鱼，也时常能吃上。现在南方的国力，可以说是我大清的十倍以上。”

　　皇太极眼中充满了愤怒和贪婪，汉人百姓都能吃上大米饭和猪肉了，王岳是怎么做到的？要知道，就算是满人，皇太极也不可能保证他们每一个人都能吃上大米饭和猪肉。

　　能天天吃上大米饭的人家，在满清那就是地主。

　　“南方各省就是富庶啊。可惜，不是我满清的江山。要是能夺了南方就好了。”皇太极感叹道。

　　汉人百姓能过上好生活，皇太极心非常愤怒和嫉妒，凭什么汉人百姓吃得要比满人的地主还要好？凭什么王岳就能坐拥如此富庶的地方？

　　要不是顾忌王岳，皇太极马上就要让八旗大军南下抢夺了。

　　洪承畴和祖大寿可不赞同皇太极的话，大明的时候，南方各省是什么样子，他们可是一清二楚。现在出现了这样欣欣向荣的景象，完全是王岳和他麾下官员的功劳。

　　皇太极管理的北方，每一个满人都有特权，不思生产，只会坐在家中享受，下面的汉人包衣奴才，才是真正的奴隶。

　　其实，满清就是一个半封建半奴隶制度的畸形社会，如何能和南方相比。

　　皇太极眼中带着阴冷的目光，说道：“两位爱卿，三年的时间就要到了。朕也是时日无多了，不过好在鳌拜马上就要闭关结束。只要鳌拜一出关，我大清将会有一个大宗师武者，到时候就算王岳再强，也不可能是鳌拜的对手。”

　　“两位爱卿，你们二人给朕制定一个计划，南征的计划。朕要王岳成为朕的奴才，朕要南方成为我大清的管辖领土。”

　　说道最后，皇太极的脸色竟然变得通红。

　　皇太极恨王岳，可是他已经病入膏肓，想要活命，只能依靠王岳的医术。所以，他想将王岳变成奴才，最忠心的奴才。

　　到时候，他皇太极将会成为真正的天下之主。

　　祖大寿和洪承畴点头道：“皇上放心，微臣一定会将事情办好的。”

　　祖大寿和洪承畴退出去之后，皇太极才大声笑道：“王岳，只要鳌拜成为大宗师，你就完了。到时候，你的女人，你的财富，你的权力，都是朕的，哈哈。”

　　……

　　鳌拜府邸，密室中，鳌拜正在闭关修炼。

　　只见他身上金光闪烁，一口模糊黄铜色古钟虚影在身体外浮现，隐隐约约还能听到沉闷而古老的钟声。

　　鳌拜的金钟罩快要大成了。

　　“还差一点，就还差一点了。”鳌拜心中大吼道。

　　还差一点，他就能成为梦寐以求的大宗师武者了。

　　“给我破！”

　　鳌拜大吼一声，他的泥丸宫中，一股精神力汇聚而成，强大的威压从他的身上涌现出来。

　　“成功了！”

　　鳌拜站起身来，大声笑道。

　　“嗡！”

　　一股沉闷而古老的钟声响起，鳌拜身体表面出现了一口巨大而清晰的古钟虚影。

　　“大宗师，这就是大宗师的力量吗？好强大！”鳌拜心中震撼，大宗师，太强大了。他微微一握拳，空气一阵震动，好像整个空间都要被撕裂一样。

　　突然，鳌拜嘴角路出了一丝冷笑：“王岳，你完蛋了。你就算再厉害，也只能成为我大清的奴才，而且还是最低贱的奴才。哈哈！”

　　……

　　南京城。

　　王岳坐在小院中，闭着眼睛，嘴角带着微笑。他的周围布满了像清水一样的神秘能量，这些能量都是精神念力。

　　“我成功了，精神念力，全部液化，好强！”王岳睁开了眼睛，周围的液化精神念力，像流水一样，钻进了王岳的眉心中。

　　“轰！”

　　一股常人看不到的波动散开，一下子遍布整个南京城。南京城中，除了动物和人，其他的一切物体都悬浮了起来，人们震惊得说不话来。

　　很快，这股波动消失了，南京城恢复了原样。

　　小荷震惊道：“公子突破了。好强大的修为，好强大的精神力！”

　　王岳精神波动的那一刻，南京城中所有的武者，都觉得自己面对不时人，而是神。哪怕就是宗师武者境界的木桑道长和袁承志也不例外。

　　“公子！”小荷推开了小院的大门，看到王岳，惊喜喊道。

　　王岳嘴角带着笑意，说道：“小荷，召集大家开会。”

　　……

　　这一次的会议，足足有上百人参加，能来参加会议的文武大员，都是绝对的精英。

　　见王岳走进来，所有的人都抱拳行礼：“神医！”

　　王岳坐在了主座上，笑着说道：“大家都坐。”

　　等大家都坐下了，王岳才说道：“我这次闭关，总算没有白费，武功增强了不少。两年前，我们就开始准备，现在我想大家都应该准备好了吧。多的话，我不想再说。所有人准备，三天后，北伐开始！”

　　所有的人站起来，大声吼道：“北伐！北伐！北伐！”

　　晚上，王岳提着一壶酒坐在屋顶上，看着北京城的方向，心中暗道：“皇太极，我已经成为了大宗师，天下将再也没有人能阻挡我的脚步。你，准备好了吗？”


第213章 南征与北伐

　　王岳让麾下的百万大军兵分三路，同时向黄河以北的各省进行攻击。

　　现在王岳有了实力，自然不会再给皇太极喘气的机会，他要一举击溃满清，甚至击杀鳌拜。

　　……

　　王岳身穿黑色劲装，骑在战马上，带着水鉴、李木、袁承志和大玉儿等人向北进发。

　　身后，则是跟着浩浩荡荡的大军。

　　大玉儿现在的心情，已经沉到了低谷，王岳统领的南方各省实力是何等强大，她是一清二楚的，就算十个大清，也比不上南方的国力。

　　大玉儿在王岳身边，也想过用些阴谋诡计，消弱南方的势力。可是，王岳制定的法律，都是严格执行，没有谁敢半点马虎。不要说她大玉儿，就算是小荷、柳如是等女子，也要根据法律来办事。甚至连王岳和崇祯，也不能做出违反法律的事情。

　　南方，已经勉强进入了法治的时代，特权虽然还存在，可是已经已经弱了很多。

　　在这样的条件下，大玉儿想要制造混乱，难，难，难！

　　“王岳。”

　　大玉儿忽然开口说道。

　　王岳微微一愣，看着大玉儿笑道：“什么事？”

　　王岳的气质内敛，就像是一个普通人，完全不像绝世高手。

　　自从精神念力完全液化之后，王岳的身体也变强了，虽然还没有达到大宗师的身体层次，可是在宗师武者中，身体强度，也算是最顶尖的。

　　更重要的是，王岳已经将那套神奇的“体操”动作完全部做完。现在王岳的身体纯净无比，没有丝毫杂质。

　　以王岳现在的身体状况，就算不能成为至强武者，轻轻松松活到两百岁，也是不成问题的。

　　大玉儿盯着王岳，乞求道：“王岳，我求你放过福临。福临虽然是大清的太子，可是他还是个孩子，你灭了大清，我求你放过他。”

　　大玉儿现在对满清已经不抱什么希望了，满清的铁骑就算再厉害，也不会王岳的对手。

　　王岳微微一笑：“你现在和我说这些，没有用。我觉得啊，有些事情，还是‘斩草除根’的好，毕竟那样是最省事，最彻底的。”

　　“不过，我放不放过他，并不重要，重要的是，让法律来判，该怎么办，就怎么办。”

　　王岳记得，历史上，满清灭了大明朝之后，对待朱家的人，可是丝毫没有手软。就算满清一统天下几十年后，发现了一个和朱家有点关系的人，都会直接击杀。

　　大玉儿脸色惨白，用法律来办，福临死定了。

　　水鉴在旁边笑道：“神医，你说的不错，就用法律来判。该死的，活不了，该活的，死不了。在咱们南京，谁敢违法？就算是神医和皇上，也不敢违反法律。大家说，对不对？”

　　李木等几位将来大声道：“对。就用法律来办。”

　　袁承志冷声笑道：“等攻入了北京城，我一定会留下满清太子的小命。用法律来审判满清的皇亲贵族，呵呵，真想看看，那时候他们是什么表情。”

　　袁承志自从知道了自己的父亲是死于皇太极的“反间计”后，就对皇太极就恨之入骨，连带的将福临也恨上了。

　　王岳微微一笑，他要的就是这样的效果，将士们越是有仇恨，到时候爆发出来的力量将会越恐怖。

　　当然，愤怒中要保持理智才行。

　　“神医，绕过这座山，就是黄河。过了黄河，可就是满清的地盘了。”水鉴对王岳说道。

　　王岳点了点头，说道：“好，传令下去，让将士们加快速度，渡河之后，扎营休息！明天就进攻！”

　　“是！”各位将军抱拳领命。

　　……

　　黄河北面五十里的地方，满清的大军驻扎在这里。

　　皇太极的军帐中，多尔衮、祖大寿、洪承畴等人都是一脸愁容，只有皇太极和鳌拜脸色带着强大的自信。

　　皇太极大声说道：“你们这是干什么？都一副愁眉苦脸的样子，你们是不是认为我大清会输？朕告诉你们，我大清一定会赢的，整个天下，很快都将是我大清的了。”

　　洪承畴皱着眉头，说道：“皇上，不是微臣长他人志气灭自己威风，王岳可是有着实打实的百万大军，而且兵分三路向我大清进攻。我大清可只有八十万大军啊，我们根本抵挡不住。”

　　满清八旗大军有八十万？

　　自然是不可能的。

　　八旗大军只有不到三十万人，其他都是一些家丁和包衣奴才。

　　皇太极从满清境内，招来所有的年壮，才勉强凑齐了八十万人。至于战斗力，除了八旗，其他的都是乌合之众。

　　洪承畴等人还不知道大宗师的厉害，皇太极的自信完全是来自鳌拜，只要有鳌拜在，他认为自己就不会输，哪怕就是军队打完了，最后他也一定会赢。

　　可惜，他和鳌拜都还不知道，王岳也成为了大宗师。最后鹿死谁手，还犹未可知呢。

　　“好了，今天的会议就到这里。明天一早，就渡过黄河，向南方征战！”

　　皇太极大声说道。

　　“喳！”众人跪下大声喊道。

　　……

　　第二天，太阳升起。

　　今天是个好天气，很适合两军厮杀！

　　王岳统领的三十万大军，已经浩浩荡荡地向北走去。

　　中午的时候，王岳的大军终于和皇太极的八旗大军会面了。

　　两军相隔两里的时候，同时挺了下来。

　　水鉴骑着战马，笑着对王岳说道：“神医，据说满人过万不可敌，现在看起来，他们也不怎么样嘛。哈哈。”

　　所有的将士，脸上都带着笑意。

　　三年前，他们听到满清八旗大军，都会害怕，可是现在，他们眼中只有轻蔑和战意。

　　现在南方是全民习武，每一个将士都有武功，就算最弱的士兵，也是有着不弱的内力修为。而且，就算他们战死了，朝廷也会养着她们的家人，这些满人，在他们的眼中，不再是凶神恶煞的魔鬼，而是战功。

　　鳌拜看到王岳的大军中，那犹如火焰般升腾而起的战意，心中有着不好的预感。

　　“皇上，王岳的大军好强的战意，现在就和他厮杀，奴才怕我们的大军会吃亏。”鳌拜对皇太极说道。

　　皇太极冷声道：“无所谓。”

　　“鳌拜，既然王岳来了，那你就去给朕将他抓来，没有了王岳，朕倒要看看，汉人大军还有什么战意，哼。”

　　鳌拜点头道：“喳！”

　　皇太极传令道：“进攻！”

　　两里外的王岳嘴角带着一丝冷笑，传令道：“满清鞑子进攻了。各位，传令下去，杀！给我狠狠地杀，战场上，我不要八旗俘虏。我们要杀得鞑子畏惧，要杀得鞑子胆寒！”

　　“是！”

　　……

　　两边的大军犹如潮水般对方涌去。

　　就在这时……

　　“王岳！”

　　一声惊雷般的声音响起，声波在空间荡漾，传到了每一个人的耳朵里。

　　王岳看到一道金黄色的流光向自己飞来。

　　“哈哈，鳌拜，没有想到你竟然成为了大宗师。皇太极拥有如此底气，就是因为你吧。”

　　王岳向鸿毛一样飞起来，手中的手术刀化作一道光线向鳌拜攻去。

　　“嗡！”

　　手术刀带着摧毁一起的力量和鳌拜的古钟虚影撞在一起，整个天地间响起了一声巨响。

　　一圈肉眼可见的波纹向周围荡漾开去，凡是碰到了这道波纹的将士，不管是满清八旗，还是汉人士兵，全部被震成碎末。

　　王岳和鳌拜都退了回去。

　　王岳重新坐在了战马上，手一伸，手术刀再次化作一道流光回到了手里。

　　“承志，将你的金蛇剑给我。”

　　王岳觉得只用飞刀，太吃亏了，还是用兵器才好。王岳现在虽然精神念力强大无比，可他毕竟不是战斗型的武者。

　　众多兵器当中，也只有金蛇宝剑才和符合王岳的要求。

　　要是修炼了内家拳，王岳有信心用“锤法”将鳌拜的金钟罩震散，可惜，他现在能拿出手的，只有精神念力。

　　“是，王叔叔。”袁承志将金蛇剑交给王岳。

　　“锵！”

　　金蛇剑出鞘，王岳大声说道：“好一把金蛇剑。我好久没有玩剑术了，不知道这金蛇剑，加上我的精神念力，能不能破开鳌拜的金钟罩。”

　　袁承志疑惑的看着王岳，问道：“王叔叔，你也会剑术，你可是从来没有用过剑啊。”

　　王岳笑道：“小荷那丫头的剑术就是我教的，你说我会不会剑术？”

　　水鉴等人看着鳌拜，心中震惊。

　　王岳的厉害，他们是知道的，可是鳌拜竟然也是这样厉害，竟然能和王岳对打，真的是太不可思议了。

　　“神医，鳌拜怎么会这么强大？”水鉴震惊道。

　　李木也看着王岳，眼中带着一丝惊骇。

　　王岳冷声笑道：“大宗师嘛，自然是非常厉害的。鳌拜将金钟罩修炼到了大成，成为了大宗师，现在他的力量和防御，已经算得上是天下之冠了。当年达摩老祖的金钟罩，可能也就这个层次。”

　　王岳猜错了，达摩老祖可是领悟了至强之道的武者，他的金钟罩，可不是鳌拜现在能比的。不过鳌拜的金钟罩修为，确实让王岳震惊了一把。

　　……

　　皇太极看到鳌拜退了回来，大声喊道：“怎么会这样，怎么会这样？鳌拜，你为什么没有将王岳击败？”

　　鳌拜脸色有些难看：“皇上，不是奴才无能，而是王岳太强大。王岳，他也是大宗师武者了。”

　　皇太极脸色突然出现了惊恐，王岳也是大宗师了？

　　战场上，八旗大军，根本就不是王岳军队的对手，王岳这边虽然有损失，可是皇太极的八旗大军，死的人更多。

　　地面都被血水染红了，空中弥漫着浓烈的血腥味。

　　皇太极咬着牙，瞪着王岳，眼中充满了愤恨。

　　“撤，将大军撤回来。改日再战！”皇太极大声下令。

　　两里外的王岳，冷声笑道：“想要撤？有那么容易吗？皇太极，只要我挡住了鳌拜，你满清就必输无疑！”

　　……

　　皇太极、多尔衮、鳌拜等人带着大军，慌忙撤走，王岳的大军在身后穷追不舍。

　　光是这一战，满清的大军就损失了近十万人。

　　这十万人，可是满清的八旗劲旅，不是那些家丁和包衣奴才的“胁从军”。

　　满清的“胁从军”，一下子就散了一大半，王岳也不管他们，这些人，都是汉人，都是被迫的，王岳打算收拾完了皇太极，再让官员来管理。

　　王岳让大军追出了三十里后，就停了下来。

　　一场大战下来，将士们也累了，就地扎营做饭。

　　“神医，为什么不追了？”水鉴问道。

　　王岳笑着说道：“水鉴，我们要为将士们的身体考虑。不要急，皇太极很快就会完蛋，我不会给他喘气的机会。让他们退，我倒要看看，退到了北京城之后，他们还能退去哪里？”


第214章 退无可退

　　皇太极和多尔衮等人带着八旗大军不停地向北退去。他们每个人脸上都是带着惊恐之色，身后的汉人大军，已经将他们吓破了胆。

　　现在，皇太极再也不是自信满满了，他的自信都是来自鳌拜这个大宗师，可是现在王岳的武功已经和鳌拜是同一个层次，这让他心中有着强烈的不安。

　　“皇上，到北京城了。”鳌拜提醒在马车中昏睡的皇太极。

　　皇太极睁开眼睛，拉开了布帘，看着高大的城墙，喃喃自语道：“到了吗？”

　　“鳌拜，我们八旗大军还有多少人？”

　　鳌拜深吸了一口气，说道：“回皇上，不到八万人。”

　　皇太极沉默了，过了好一会儿才说道：“三十万八旗大军啊，竟然就这样被王岳击败了。几场战斗下来，竟然还有不到八万人。我大清要完了吗？”

　　三十万八旗大军，被王岳的汉人大军追赶，不断被击杀、击溃，到了北京，竟然只剩下不到三分之一的军队。而王岳的军队，才损失不到五万人。

　　“进城吧。”皇太极说道。

　　“喳！”

　　鳌拜手一挥，传令下去，八万大军浩浩荡荡进入了北京城。

　　“吱呀。”

　　等到所有的八旗大军入城之后，北京城的城门关上了。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　王岳带着数万骑兵和二十多万步兵向北京城涌来。

　　那一眼看不到边，犹如潮水般缓缓推进的军队，给城墙上的八旗士兵非常大的压力。

　　“好快！”

　　一个满人士兵拿着长枪，站在城墙上，脸色惨白，“没有想到汉人大军竟然这么快就到了。”

　　很多满人都还没有回过神来，为什么现在的汉人和三年前不一样了？三年前，那些懦弱的汉人，在他们这些满人勇士的眼中，不过是任人宰杀的“两脚羊”而已，可是现在，这些汉人，厮杀起来，根本就不是他们这些满人勇士能抵挡的。

　　黄河北岸的第一场厮杀，这些满人勇士就被杀懵了。现在他们看到了汉人的大军，就身体发抖，没有丝毫战意。

　　王岳的大军终于到了北京城城下。

　　“神医。”水鉴抱拳道，“是不是马上攻城？”

　　马上攻城，也不是不可以。北京城的城门虽然坚固，可是也挡不住宗师武者的数万斤力量的轰击。

　　只要城门被轰破，大军就能像潮水一样涌入城内。满清的士兵，不可能抵挡得住自己这边的军队。

　　李木等人也看着王岳，想要马上攻城。只要北京城被攻破，满清也就算彻底完了。

　　王岳微微一笑，说道：“将北京城围起来！然后就地扎营，让后勤部的将士们造饭，休息一晚上，明天再攻城。”

　　水鉴和李木等几位将军大声道：“是！”

　　王岳也很想马上就攻城，灭掉满清，可是满清那边，还有鳌拜这位大宗师武者。

　　担心满清临死反扑，王岳不得不稳扎稳打。

　　想要彻底攻下北京城，还是要先将鳌拜击杀才行。不然，鳌拜不顾一切发起疯来，击杀自己这边的普通将士，到时候怕是要死不少人。

　　……

　　吃了晚饭，王岳用精神念力笼罩整个汉人大军，生怕鳌拜来个偷袭。

　　王岳坐在军帐中，静静的看书，忽然外面传来了袁承志的声音：“王叔叔。”

　　王岳微微一笑，说道：“是承志啊，进来吧。”

　　袁承志掀开门帘，走了进来。

　　“坐吧。承志，找我有事？”王岳放下书本问道。

　　袁承志坐下后，说道：“王叔叔，等灭了皇太极和鳌拜，满清就算亡了，我也算是为我爹和师傅报了仇。之后，我想和青青一起出海隐居。”

　　袁承志想要出海隐居，王岳是知道的。本来，王岳认为穆人清死了之后，为了华山派，袁承志会留下，没有想到他还是要走。

　　王岳看了袁承志一眼说道：“承志，真的非走不可吗？你走了之后，华山派怎么办？你师傅死了，现在华山派可就要靠你了。”

　　袁承志说道：“这王叔叔不用担心，我已经将所有的武功秘籍，都交给了大师兄和二师兄，他们会打理好华山派的。”

　　“再说了，现在所有汉人都能学到王叔叔你编写的那本武学，已经没有人会拜入华山派学武，我也算是彻底解脱了。”

　　王岳苦笑了一下，现在所有的汉人都能学到他编写的武功，这对那些帮派和宗门来说，是致命的打击。

　　既然在家里都能学习到武功，何必还要拜入那些宗门之下呢？现在很多帮派和宗门的人都已经改行了，不再以传授弟子武功为生。相信再过不久，就再也没有门派和帮派了。

　　王岳点了点头，说道：“好吧，既然你决定了，那我也就不拦你了。在这里，我提前祝你一路顺风，希望你能和青青姑娘过得幸福。”

　　袁承志感激道：“多谢王叔叔。”

　　……

　　北京城，皇宫，皇太极寝宫。

　　“噗嗤。”

　　皇太极躺在床上，吐了一口鲜血，脸上尽是灰败之色。

　　“皇阿玛。”

　　七岁的福临看到皇太极吐血，顿时大声哭喊。

　　皇太极看了福临一眼，眼中带着关爱之色。因为大玉儿的原因，皇太极一度非常讨厌福临，甚至有些憎恨他。可是现在皇太极躺在床上，快要死了的时候，身边竟然只有福临一个儿子。

　　豪格等人，都想着如何逃命，哪里还顾得上皇太极这个父亲？

　　“福临。”皇太极拉着福临的手里，的声音有些虚弱。皇太极再福临的身上，总算找到了一点父子亲情。

　　福临留着泪水，哭道：“皇阿玛，你不要担心，儿臣现在就去给你找御医。”

　　皇太极摇头道：“福临，没有用的，御医也救不了皇阿玛，其实，三年前，皇阿玛就该死了。福临，你去将鳌拜找来，朕找他有事。”

　　福临擦拭了一下泪水，点头道：“嗯。”

　　皇太极看到福临出去，脑海中竟然出现了大玉儿的倩影。

　　“大玉儿……”

　　……

　　“奴才鳌拜，叩见皇上。”鳌拜跪在皇太极身边，大声说道。

　　“鳌拜，王岳的大军现在到哪里了？”皇太极还不知道王岳的大军已经将北京城围住了。

　　鳌拜无奈说道：“皇上，王岳的大军已经到了北京城下，将整个北京城都围起来了。”

　　皇太极一愣，没有想到王岳的速度这么快，他们前脚刚到北京城，王岳就到了。

　　“鳌拜，朕求你一件事？”皇太极突然说道。

　　鳌拜一惊，皇太极竟然用“求”这个字眼？皇太极是大清的皇帝，可谓是高高在上，他是从来不求人的啊。

　　“皇上有什么事情尽管吩咐，奴才定竭尽全力完成。”鳌拜说道。

　　由于王岳带来的压力，鳌拜现在还是满清的第一勇士，还是满清的忠臣，直到皇太极快死了，他也没有背叛皇太极。

　　皇太极说道：“鳌拜，我大清，这次可是真正的岌岌可危了。虽然我大清的军队只剩下了八万人，而且还被王岳的大军团团围住，看似我大清必亡，可是凡事有一线生机。”

　　“鳌拜，只要你能击杀了王岳，我大清还是有希望的。没有了王岳这个大宗师，就算汉人的兵力再强，也不是大清的对手。”

　　汉人要是没有了大宗师，那将无可能阻挡满清一统天下，毕竟那时候鳌拜可就是真正的天下第一，谁能是他的对手？

　　到了现在，皇太极也不再奢望控制王岳了，只希望能击杀王岳就好。

　　“还有。鳌拜，如果，朕是说如果，如果你不敌，就带着福临走吧。你是大宗师，你想要走，王岳未必拦得住。”

　　皇太极这算是交代最后的遗言了。

　　鳌拜点头道：“是，皇上！”

　　……

　　“王岳！”

　　鳌拜站在城墙上，对着王岳的军帐大声喊道。

　　王岳拿着金蛇剑，出了军帐，化作一道流光飞到了城墙上，和鳌拜相隔不到十米。

　　“鳌拜，你有何事？”王岳笑着说道，“是不是皇太极想要投降？你放心，我是不会接受你们投降的，你们满清很危险，特别是你鳌拜，你是大宗师，真的是太危险了。”

　　鳌拜冷声说道：“王岳，我大清死也不可能投降，我是来给你下战书的。明天，你先不要攻城，你我二人来一场生死决战，如何？”

　　鳌拜的心思，王岳岂能不明白？

　　王岳心中暗道：“鳌拜是想要击杀自己，为满清争取那一线生机。要是自己真的死在了鳌拜的手里，满清还真有可能翻盘。”

　　“不过，先击杀了鳌拜，再攻城，这样代价就会小很多了，这也是自己希望的。”

　　王岳点头道：“好啊，我也想要看看，你的金钟罩到底如何强大。”

　　鳌拜冷冷地看了王岳一眼，嗤笑道：“王岳，明天，你一定会死在我的手里。”说完，不等王岳答话，鳌拜化作一道金光消失了。

　　王岳眼中带着杀意，看着北京城皇宫，冷声道：“我会死在你的手里？鳌拜，你太自信了。要真是这样，那我为汉人的打造的大好局面，岂不是白费了。鳌拜，死的人，应该是你！”


第215章 最后的决战

　　早上，太阳升起。

　　今天，不管是城外的汉人，还是城中的满人，都跑了出来。他们都知道，今天王岳和鳌拜这一战，关乎到汉人、满人的命运。

　　鳌拜今天没有穿官服，而是穿一件淡黄色的武者服，长长的辫子围绕在脖子上，眼中不时闪烁着精光。

　　皇太极在亲卫的搀扶下，来到了城墙上，他的身后还跟着七岁的福临。

　　鳌拜看到皇太极，连忙行礼，说道：“皇上，你的身体不好，躺在床上就好了。”

　　皇太极摇头道：“鳌拜，这一战，朕一定要看着，朕要看着你杀死王岳。”

　　鳌拜豪气道：“皇上放心，奴才定会杀了王岳，为我大清除去这一大祸患。”

　　……

　　王岳拿着金蛇剑，身穿黑色劲装，站在北京城外，淡淡地看着鳌拜和皇太极等人。

　　袁承志担心道：“王叔叔，小心。”

　　王岳点了点头，说道：“放心吧，为了天下汉人，我一定不会输的。你们都退开吧。”

　　王岳手一挥，所有的大军都退开，方圆三里内，再没有一个将士。

　　本来，王岳是想要和鳌拜在皇宫中战斗，来一场“决战紫禁之巅”。可是想了想，还是算了，大宗师的力量太强大，皇宫根本就经不起两个大宗师的能量碰撞。所以，王岳最后还是决定将战场放在城外。

　　……

　　“鳌拜，请！”

　　王岳微微一伸手，做了个请的动作。

　　鳌拜化作一道流光飞了下来，站在王岳对面，二人相距不到一里。

　　鳌拜大声说道：“王岳，我们在决战的时候，希望你能遵守承诺，不要乘机攻城。不然，可不要怪我翻脸，到时候我会不顾一起，疯狂杀你们的人。”

　　汉人大军中，除了王岳这个大宗师之外，还有袁承志这个宗师武者。北京城的城门，袁承志一拳就能轰开，到时候王岳缠住了鳌拜，满人将没有丝毫抵抗之力。

　　王岳冷声笑道：“鳌拜，我说话算话，可不像是你们出尔反尔。你放心，你我二人没有分出胜负，我的大军是绝对不会攻城的。”

　　鳌拜松了一口气，说道：“如此就好。”

　　鳌拜的身上出现了一口巨大的古钟虚影。

　　在城墙上的皇太极，看到鳌拜那犹如战神的身躯，激动道：“好，好，好。鳌拜，你一定要杀了王岳，我大清就应该得了这天下江山。”

　　到了现在，皇太极的心还没有死，还想着大清能得天下。

　　“锵！”

　　金蛇剑出鞘，剑鞘瞬间飞到了袁承志的手中。

　　王岳手握金蛇剑，笑道：“鳌拜，这是最后的大决战，我让你先！”

　　鳌拜大吼一声：“既然如此，那我就不客气了。”

　　“嘭！”

　　鳌拜脚下的土地一声炸响，鳌拜化作一道金光向王岳冲来。

　　“王岳，吃我一掌！”

　　鳌拜一掌打出，巨大的掌印虚影向王岳镇压而来。

　　王岳冷哼一声，手中的金蛇剑，一剑刺出！

　　“嗡！”

　　强大的精神念力化作一道剑气向鳌拜攻去。

　　说到力量层次，精神念力比起真气要高出一个等级。以前，王岳都是驾驭手术刀来攻击，现在将精神念力化作剑气，没有想到威力居然如此巨大，一下子就切开了鳌拜的掌印。

　　“叮当。”

　　切开了掌印，精神念力化成的剑气并没有消失，又击打在了鳌拜的古钟虚影上，发出了一声清脆的钟声。

　　整个天地被这钟声一震，所有的人好像一下子失聪了。

　　鳌拜被强大的剑气击退，站在远处，震惊地看着王岳。

　　“好高明的剑术，好强大的剑气！”鳌拜心有余悸，刚才差一点金钟罩虚影就被震出了裂痕，现在鳌拜都还气血翻腾呢。

　　“小看王岳了。”

　　鳌拜脸色变得相当凝重。

　　“王岳，没有想到你竟然还有如此高明的剑术。你用的可不是华山派的剑术啊。”鳌拜盯着王岳，冷声说道。

　　“叮！”王岳轻轻弹了一下金蛇剑，长剑发出了一声清脆的剑鸣声。

　　“你不知道的事情，还多着呢。”

　　王岳心中欣喜，没有想到将精神念力当成真气能量来用，是完全可行的，而且还比真气能量更强。

　　现在，王岳更有信心战胜鳌拜了。

　　“鳌拜，看我今天如何破开你的金钟罩！”王岳化作一道黑色的光芒向鳌拜杀去。

　　“以点破面！”

　　王岳将精神念力能量集中在了金蛇剑的剑尖上，穿透力非常强大，剑尖所过之处，空间都起了波纹。

　　鳌拜眉头一皱，眼神凝重，暗喝一声：“不好。王岳的剑术太强大了，一定要挡住。”

　　鳌拜手上的金光大作，一下子向金蛇剑抓去。

　　王岳冷笑一声：“想要抓我的长剑？做梦！”

　　“呲啦……”

　　锋利的金蛇剑被鳌拜抓在手中，竟然冒出了一阵火星，而鳌拜的手掌竟然没有被切开。

　　“好强的防御力！竟然能直接抓住我的长剑。”王岳惊讶道，“不过，鳌拜，我不相信你的金钟罩是无敌的！”

　　“给我破开！”

　　王岳大吼一声，金蛇剑上的能量大增。

　　“噗嗤！”长剑像是泥鳅一样在鳌拜的手掌中滑行刺入。

　　鳌拜脸色一变，想要避开，可是还是迟了，剑尖抵达到了身上，顿时，鳌拜觉得一股强大的穿透力传来。

　　“轰！”

　　鳌拜体外的古钟虚影被震散。

　　“退！”鳌拜松开了金蛇剑，飞快向后退去。

　　王岳没有乘胜追击，他也被强大的力量震退了。

　　这一次王岳虽然占了上风，可是由于身体强度和鳌拜相差甚远，所以也被震得气血翻腾，想要吐血。

　　“刚才我全力一击，几乎耗掉了三分之一的精神能量，再来两次，要是再杀不掉鳌拜，可就危险了。”

　　王岳感到精神念力一下子耗掉了很多，心中有了些危机感。

　　鳌拜那厮，防御真的是太惊人了。

　　鳌拜看着王岳，眼中竟然带着一丝畏惧，他看了一下发疼的手掌，鲜血从手掌中流出，金钟罩竟然被王岳破掉了！

　　手掌比身体的防御更强，可是现在手掌都被王岳的剑气切开了，其他地方就更不用说了。

　　“难道我真的不敌王岳？只能丢下皇上和满清八旗大军，带着太子殿下逃走？”

　　“不，我不会输的。杀，一定要杀了王岳。为了皇上，为了大清，我绝对不能输啊！”鳌拜心中大声咆哮道。

　　鳌拜身上的古钟虚影从新凝聚。

　　“王岳！”

　　鳌拜大吼一声，再次向王岳冲去。

　　这次，鳌拜施展的是爪法！

　　王岳心中暗道：“还有两次攻击，一定要杀了鳌拜。为了汉人百姓，为了汉人的江山，我绝对不能输。”

　　“杀！”

　　王岳化作一道残影，一剑向鳌拜劈去。

　　巨大的剑气虚影，像是一道长虹，带着强大的切割威力向鳌拜攻去。

　　“轰！”

　　鳌拜双手打出了巨爪虚影，挡住了剑气攻击。

　　“王岳，给我死！”

　　鳌拜大声吼道。

　　王岳眼睛一亮，好机会！

　　“拼死一击！”

　　王岳的速度一下子提升到了极致，金蛇剑更是化作一道光线向鳌拜攻去。

　　“我这四成精神念力功力，一定能杀了你。”

　　“噗……”

　　一声沉闷的响声，金蛇剑刺破了鳌拜的古钟虚影，直接从他的口中进入，剑尖从后脑出来。

　　鳌拜被刺了一个透心凉。

　　“嘭！”

　　鳌拜一脚踢在了王岳的胸膛上，王岳像是沙包一样被抛飞。

　　“王叔叔！”袁承志大声喊道。

　　“神医！”所有的将士都震惊了。

　　王岳的武功他们可是知道的，那可是大宗师啊，竟然被踢飞了。怎么可能？

　　鳌拜口中还插着长剑，剑上的能量，更是破坏了他的大脑，刚才那一脚，是他本能的反击。

　　“啪。”

　　鳌拜倒地身亡！

　　皇太极在城墙上，看到鳌拜倒下，大声吼道：“鳌拜！”

　　鳌拜身死，大清完了。

　　袁承志将王岳扶起来，焦急问道：“王叔叔，你觉得怎么样？”

　　水鉴、李木等将军也关心喊道：“神医。”

　　王岳擦拭了嘴角的血迹，摇头道：“没事，鳌拜那一脚的力量，不到他全盛时期的两成，我还承受得住。现在鳌拜死了，满清再也没有威胁，开始攻城！”

　　水鉴大吼一声：“攻城！”

　　“攻城！”

　　接到命令的数十万大军，犹如潮水般向北京城攻去……

　　满清亡了！

　　三个月后，王岳的伤势痊愈。

　　“公子，袁承志走了。”小荷找到王岳说道。

　　王岳一愣，说道：“走了？什么走的？”

　　小荷说道：“六天前。”

　　王岳点头道：“嗯，我知道了，你先下去吧。”

　　小荷没有走，而是站着不动，王岳微微一笑，问道：“小荷，你还有什么事吗？”

　　小荷说道：“公子，所有的文武大臣，都希望你尽快登基称帝。”

　　王岳笑着说道：“登基称帝的事情，以后再说吧。我出去几天，回来后，可能又要闭关修炼，我感觉自己又快要突破了。”

　　小荷一惊：“啊，公子你还要闭关啊？”

　　小荷很不解，王岳虽然还没有称帝，可是也是相当于是皇帝的身份了，可是现在还要闭关修炼。大宗师之上还有武学境界吗？再说现在王岳已经是天下无敌了啊。

　　……

　　袁承志带着温青青，赶到了福建沿海码头。

　　这次和袁承志一起走的，除了温青青，还有褚红柳等几位武林高手，他们也是想要和袁承志一起出海归隐。

　　“大哥，我们就这样走了，都没有和王叔叔打声招呼，这样好吗？”温青青问道。

　　袁承志笑道：“放心吧，我已经和王叔叔说过了，所以，我们也不算不辞而别。王叔叔政务繁忙，又要修炼武功，我们就不要去打扰他了。”

　　温青青点头道：“嗯。”

　　“好了，我们上船吧。”袁承志笑着说道。

　　袁承志等人上了船，船很快出了码头，驶向了大海。

　　温青青站在船头，突然看到了王岳的身影，高兴道：“大哥，王叔叔来送我们了。”

　　袁承志出来一看，真的在码头上看到了王岳的身影。

　　“王叔叔！”袁承志大声喊道。

　　王岳挥了挥手，用精神念力传音给袁承志和温青青：“承志，青青姑娘，一路保重！”

　　直到船消失在了海面上，王岳才看着天空，心中说道：“袁崇焕，你的救命之恩，我报答了。”

　　……

　　回到北京城皇宫中，王岳直接开始闭关，这一次，他有信心成为至强武者。

　　王岳坐在密室中，脑海中的精神念力不停翻腾，力量不断提升。

　　“还差一点，我就能触摸到至强之道了。”

　　“打破虚空，可以见神！我一定要看看，这是什么样的境界！”

　　突然，王岳泥丸宫的精神念力一下子炸开，王岳也在一瞬间失去了意识，陷入了黑暗当中……


第五卷 倚天卷

　　武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋……


第216章 灭门惨案

　　龙门镖局。总镖头“都大锦”皱着眉头在大厅里来回踱步，其他的十多位镖师脸上也带着凝重之色。

　　“总镖头。”

　　一个中年汉子走了进来。

　　都大锦眼睛一亮，问道：“汉成，找到那个姓殷的公子了吗？”

　　中年汉子“王汉成”摇头道：“没有。那个姓殷的公子好像完全消失了一样。”

　　都大锦叹了口气，看了一下其他的镖师，说道：“我们也没有找到他。现在看来，我们龙门镖局是被人摆了一道。我们将俞三侠送往武当山，可是俞三侠手脚筋骨全部被折断，武当派，怕是不会放过我们的。早知如此，我说什么也不会接下这一趟镖了。”

　　武当派，武当七侠威名赫赫，更不要说还有一位“武功天下第一”的张三丰。

　　武当，那是和少林齐名的大派，就算少林寺也要礼让三分，他们这个小小的龙门镖局如何招惹得起？

　　王汉成担心说道：“总镖头，那我们现在该如何是好？要是武当真的怀疑是我们将俞三侠筋骨折断，只要派武当七侠来了一个，就能将我们全部杀光。”

　　都大锦说道：“我已经传信给我少林寺，希望我师父能在武当派找到我们之前赶到龙门镖局。说起来，我们和武当，只是一些误会，俞三侠的伤，并不是我们造成的，只要将误会解释清楚就行了。”

　　都大锦也知道，这话不过是自我安慰，就算有少林寺调解，怕是误会也不会那么轻易解除。毕竟现在那个送俞岱岩来龙门镖局的姓殷的公子已经找不到了。现在武当派不找龙门镖局，那去找谁？

　　再说，俞岱岩的手脚筋骨是被少林大力金刚指折断，而都大锦又是少林寺的俗家弟子。这样一来，误会就更深了。

　　“汉成，你儿子王岳的病还没有好吗？”都大锦忽然问道。

　　王汉成摇头道：“没有。能不能活下来，现在只能看他的造化了。”

　　都大锦知道王汉成困难，家里不但有老婆孩子要养活，他儿子更是得了重病，请了好多大夫，都治不好。

　　都大锦拿出了二十两银子，递给王汉成，说道：“汉成，这点银子你就拿去给你儿子看病吧。”

　　“总镖头……”王汉成心中感动。

　　都大锦说道：“拿着吧。”

　　王汉成说道：“多谢总镖头。”

　　就在这时……

　　“嘭！”

　　屋顶出现了一个大洞，两道黑影从天而降，一时间屋里剑气纵横，十多位镖师瞬间被杀死，连惨叫声都没有发出。

　　王汉成和都大锦的武功高强一些，险之又险地避开了剑气。

　　王汉成震惊道：“是武当剑法！”

　　都大锦大声吼道：“武当两位大侠，这是误会，俞三侠的伤势不是我们造成的。还请两位高抬贵手，我龙门镖局和少林必当感激不尽。”

　　一个黑衣人冷声道：“我三师兄被你们折断了全身的筋骨，废去了一身武功，你们现在还想要用少林寺来压我们。告诉你们，武当，不怕少林寺！死吧。”

　　“锵！”

　　两道剑气划出，剑气割破了王汉成和都大锦的脖子，二人死不瞑目。

　　杀死了所有的镖师，二人才拉下了面罩。

　　此二人正是名动江湖的玄冥二老——鹿杖客和鹤笔翁。

　　“两位的武当剑法使得不错，就算是武当七侠亲自来了，从这些人的伤口上，也很难分辨出真假。”一个黑袍人走了进来，笑着说道。

　　玄冥二老的武功境界极高，模拟武当剑法，已经能达到以假乱真的地步了。

　　鹤笔翁笑着说道：“圆真大师，老夫真明白，为什么要用武当剑法杀死龙门镖局的人？老夫觉得，还是玄冥神掌用起来顺手。”

　　鹿杖客也不解的看着圆真，杀人，他们师兄弟没有丝毫异议，可是非要用武当剑法来杀人，他们就不明白了。

　　圆真笑着说道：“二位，都大锦是少林寺的俗家弟子，你们说，要是少林寺知道了龙门镖局的人都死于武当剑法之下，他们会怎么样？少林寺和武当会不会结怨，然后厮杀呢？哈哈。”

　　鹿杖客和鹤笔翁一愣，然后都大笑了起来。

　　“龙门镖局一共七十二口，现在还有不少老弱妇孺，两位，你们也去将他们全部击杀了。记住，还是用武当剑法！”圆真声音充满了阴冷。

　　鹿杖客点头道：“大师放心，汝阳王既然让我二人听你的吩咐，我们照办就是了。”

　　很快，龙门镖局七十二口，其中包括王汉成十二岁的儿子“王岳”，全部被杀死。

　　“大师，七十二口，一个不少，全部击杀。”鹤笔翁说道。

　　圆真笑着说道：“走吧。很快，武当和少林就有一场大戏要唱了。”

　　……

　　王汉成家里，十二岁的王岳胸膛中剑，鲜血染红了衣服。

　　这个时候，王岳突然睁开了眼睛。

　　“我，中剑了？”王岳抬起头来，看了一下胸膛。

　　王岳记得，自己精神力要突破的时候，突然之间精神念力暴走，然后自己就失去了意识。现在醒来，竟然附身一个小孩身上。

　　王岳用全身的力气，在胸口的几处大穴上点了一下。

　　感受了一下伤口的位置，王岳松了一口气，说道：“还好，长剑没有刺中心脏，不然，就算自己医术再强，怕是也必死无疑。”

　　王岳闭目调息了一下，恢复了点力气，然后向外走去。他现在需要去寻找草药疗伤，这具身体，本来就病得不清，现在又是重伤，这样拖下去可不行。

　　走到街上，王岳看到不远处的龙门镖局。

　　“龙门镖局？”王岳心中疑惑，自己现在又是到了哪一个世界了？

　　“嗯？”王岳感到身体一阵无力，头脑发晕，“不好，我失血过多，麻烦了。”

　　王岳眼前一黑，倒在了街道上。

　　……

　　灭绝师太带着丁敏君、静玄等峨眉派的弟子，正要在街道上急速赶路。

　　灭绝师太脸色阴沉，脸色有些苍白，看样子受伤不轻。

　　“噗嗤！”灭绝师太又吐出了一口鲜血。

　　“师傅。”丁敏君等人顿时大惊失色。

　　灭绝师太摇头道：“我没事，只是有了些内伤而已。只是可惜，我峨嵋派的镇派之宝‘倚天剑’竟然被天鹰教夺了去。”

　　前些日子，峨眉派得到消息，天鹰教得到了屠龙刀，灭绝师太便带着丁敏君和纪晓芙等峨眉弟子前去抢夺。可是在天鹰教却遭到了暗算，天鹰教教主“殷天正”的武功丝毫不比她灭绝弱，灭绝师太不但身受重伤，连倚天剑都被殷天正夺了去，甚至连纪晓芙都失踪了。

　　这一次，峨嵋派是栽到家了。

　　“等我养好了伤势，一定要带着所有峨眉派的弟子前去天鹰教，殷天正交出倚天剑就罢了，要是不交，我一定要和他天鹰教来了鱼死网破！”灭绝师太眼中带着强烈的杀机。

　　这次失败，对她灭绝和峨眉派来说，简直就是奇耻大辱。

　　……

　　“师傅，前面躺着一个孩子。”丁敏君看到晕倒在街道上的王岳，说道。

　　灭绝师太也看到了王岳，说道：“敏君，你去看看，怎么回事？”

　　峨眉派是名门正派，灭绝师太更是嫉恶如仇，三更半夜，碰到了孩子倒在地上，自然不能见死不救。

　　丁敏君将王岳抱起来，看到他一身是血，惊讶道：“师傅这孩子身受重伤，胸口中剑。”

　　灭绝师太说道：“静玄，找个客栈，我们先休息一下，今天不走了。”

　　“是，师傅。”静玄赶忙去找客栈。

　　忽然，灭绝师太眉头一皱，她闻到了一股血腥味。本来，她还认为这血腥味是从王岳身上传来，可是现在看来，并不是这样。

　　“龙门镖局！”

　　灭绝师太脸色微微一变，随后带着弟子走进了龙门镖局，当看到了满地的尸体，所有的人都是脸色大变。

　　灭绝师太看了一下尸体的伤口，震惊道：“是武当剑法！用剑的人的人武功非常强，整个武当派，也只有武当七侠和张真人才有这样的剑术修为。”

　　丁敏君问道：“师傅，真的是武当派杀了龙门镖局的人？”

　　灭绝师太摇了摇头，说道：“为师也不知道。武当乃是名门正派，张真人更是武林前辈，就算武当派和龙门镖局有仇，也不可能赶尽杀绝，做出这等灭门的事情。”

　　丁敏君说道：“可是伤口，明明是武当剑术造成的，这一点是绝对不会错的。”

　　灭绝师太也很疑惑，为什么尸体上的伤口会是武当剑法？

　　“龙门镖局总镖头都大锦是少林寺的俗家弟子。敏君，传信给武当和少林，看看他们如何解决这件事。这是武当和少林寺的恩怨，我们峨眉派，就不要参和了。”灭绝师太说道。

　　丁敏君点头道：“是，师傅。”

　　……

　　第二天，王岳醒来的时候，发现自己躺在了客栈的床上。

　　王岳坐起身来，见身上的衣服被换过了，伤口也被包扎过。王岳松了口气，自己这条命算是捡回来了，是谁救了自己？一定要好好感激他。

　　“吱呀！”

　　房门被打开，丁敏君端着鸡汤走了进来。

　　“你醒了啊。”

　　丁敏君带着笑意，对王岳说道。丁敏君十七八岁的样子，模样虽然不是倾国倾城，但也算是中上之资。

　　王岳抱拳道：“多谢姑娘救命之恩。”

　　“嗤。”丁敏君看着王岳一本正经的样子，一下子笑了。王岳从小就体弱多病，身材矮小，虽然十二岁了，可是身高和十来岁的孩子差不多。一个孩子学江湖中人抱拳，很滑稽。

　　丁敏君坐到床边，一边喂王岳鸡汤，一边说道：“我叫丁敏君，是峨眉派的弟子。小子，以后你要叫我丁姐姐，不要再叫姑娘了，知道吗？”

　　王岳一愣，峨眉派，丁敏君。自己来到了倚天屠龙的世界？


第217章 封印记忆

　　王岳喝完鸡汤，丁敏君端着碗出去了，至始至终，王岳都没有叫丁敏君一声姐姐。

　　王岳可是活了几世的老怪物，就算身体是一个小孩子，可是他的意识可不是成年人。丁敏君不过是一个十七八岁的小姑娘，让王岳叫她姐姐，王岳是无论如何也叫不出口的。

　　王岳的精神念力已经完全消失了，身体更是弱小，现在他的脑海里除了多出了一些强大信息，和普通小孩子没有什么区别。

　　王岳坐在床上，深吸了一口气，虽然没有了精神念力，可是大宗师的境界还在，所以王岳还是能感受到身体的变化。

　　“伤势没有大碍了，只要养上三五个月就会痊愈的。只是这病，有些麻烦。”王岳皱着眉头，小声说道。

　　王岳的病，很不好治，不然，也不会让王汉成操心十多年，找了多少大夫，都没有治疗好他的病。

　　当然，王岳的医术比起那些大夫可是要强大百倍，就算当世神医胡青牛和王岳相比，也未必比王岳的医术更强。

　　思考了一上午，王岳总算找到了治疗的办法。

　　王岳让小二拿来了笔墨纸砚，写下了药方，只要坚持吃药两年，身体就能痊愈。

　　中午的时候，丁敏君又送来了饭菜，王岳这次依然还是只说了一句谢谢。

　　“王岳，现在龙门镖局的人，都被杀了。你还有没有去处？”丁敏君已经知道了王岳的父亲是龙门镖局里的镖师。现在龙门镖局上下，只剩下了王岳一个活口。

　　王岳一愣，随后明白了丁敏君的意思，她是在问自己还有没有亲戚，希望自己能去投靠亲戚。

　　王岳眼神一暗，摇头道：“没有了。我已经没有去处了。”

　　“哎，王岳，你真可怜。”丁敏君叹气说道。

　　丁敏君觉得王岳很奇怪，他的行为和说话的语气完全不像是个孩子，反倒是像个成年人。

　　“这孩子太早熟了。”丁敏君心中暗道。

　　王岳拿出了药方，说道：“我病了，不过我写好了药方，你能不能帮我将这些药材买回来？放心，等我以后有了钱，我一定会还给你的。”

　　丁敏君笑道：“你这小子，还知道还钱？好了，将药方给我吧，我看看都是什么药材。”

　　丁敏君接过药方一看，眼中带着震惊，好漂亮的字。就算丁敏君没有读过多少书，可是也能感觉到这些字充满了灵气。

　　丁敏君诧异地看了王岳一眼，心中暗道，没想到这小子还是个才子。

　　……

　　晚上，丁敏君来到灭绝师太的房间中，说道：“师傅，我们什么时候动身回峨眉山？”

　　灭绝师太说道：“再过两天吧，再调息两天，为师的伤势就能稳住了。对了，那个叫王岳的孩子现在怎么样了？”

　　丁敏君嘴角带着笑意，说道：“师傅，王岳的伤势没事，不过他流失了太多的气血，还需要好好养些日子。不过，王岳那小子除了伤势，还有着其他病痛。”

　　“其他病痛？”灭绝师太眉头一皱，“你是如何知道的？”

　　丁敏君拿出了王岳写的药方：“这是王岳写的药方，想要让我帮他买药。”

　　灭绝师太接过药方，看到上面的字，眼睛一亮，这字真是太漂亮了。

　　“这真是王岳写的？”灭绝师太问道。

　　丁敏君点头。

　　灭绝师太仔细看了药方，说道：“去帮他买吧，虽然药材多了些，可是都不是什么名贵的药材，我峨嵋派还是买得起的。”

　　“是，师傅。”丁敏君说道，“师傅，现在龙门镖局被灭门，王岳也没有地方可去，不知道能不能将他收入我峨眉派？”

　　“让王岳加入峨眉派？”灭绝眉头一皱。

　　峨眉派也是有男弟子的，可是自从灭绝师太的师兄孤鸿子死了之后，她就再也没有收过男弟子了。

　　让丁敏君他们这一代弟子收王岳为弟子吧，好像又不合适，丁敏君他们的武功都还没有练到家呢。

　　想到王岳写得一笔好字，灭绝师太最后还是点了点头，说道：“王岳能写得一笔好字，说不定是个练武奇才，将来对光大我峨眉派有帮助。敏君，明天你去和那小子说，要是他愿意拜我为师的话，就带他一起回峨眉吧。”

　　丁敏君高兴道：“是，师傅。师傅，虽然我峨眉派比起少林、武当要差一些，可也是中原大派，王岳能拜入我峨眉派，是他的造化，他一定会同意的。”

　　……

　　王岳站在窗边，月光照在他那瘦小的身子上，影子被拉得老长。

　　“我该怎么办？要怎么才能成为那传说中的至强武者？”王岳对着月亮，淡淡说道。

　　王岳每一次都是修炼到了大宗师就失败了，完全没有机会成为至强武者。前几次失败，王岳感觉很沮丧，很愤怒，为什么每次到了最后的关头就失败了呢？

　　精、神、气，王岳都修炼过了，可是都没有成功。再次失败，王岳没有了愤怒，没有了沮丧，有的只是有无语和无奈。

　　现在，王岳已经被弄得完全没有了脾气。

　　“我每次都带着记忆转世，有着先知先觉，而且修炼的功法，也是最好的，可是为什么就不能成为至强武者呢？”王岳静下心来想这个问题。

　　王岳修炼的功法，都是赫赫有名的强大功法，不管是内家拳，或者小无相功，还是精神念力，都是前人总结归纳出来的强大功法，每一套功法丢出去，都能引起腥风血雨。

　　特别是那神秘的精神念力的修炼之法，更是从古老的夏商时代传下来的，王岳不过是根据那修炼之法，改变推演了一下，说到本质，依然不是王岳的功法。

　　“这些记忆虽然给我带来巨大的好处，让我修炼少走弯路，能让我在最短时间内成为强者。可是却也在时时刻刻影响着自己。”王岳眼中带着坚定，做了一个重要的决定。

　　“我要将这些记忆完全舍弃掉，让自己变成一张白纸，然后从新修炼，这样才能有机会成为至强武者！”王岳心中暗道。

　　舍弃了这些记忆，王岳的先天优势就没有了，和这个世界的所有武者站在同一个起跑线上。不过，王岳相信，就算没有了这些记忆，自己也不会输给任何人。

　　只要要能成为至强武者，舍弃这些记忆，完全是值得的。

　　王岳坐到床上，捏着手印，闭目沉思。

　　他这是要封印掉所有的记忆。

　　“所有的修炼经验、功法、医术，全部封印掉！只留下那一套清除身体杂质的‘体操’和不断变强的意识。这些被封印掉的记忆，只有自己成为了至强武者，才能恢复！”

　　王岳利用大宗师的武道境界，给自己催眠，将所有的一切都忘记掉。只留下那套“体操”。

　　那“体操”有九个动作，虽然神奇，可却只能剔除身体中的杂质，让身体纯净，并不能增强功力。所以，那套“体操”只能算是养身术，并不是武功。

　　更重要的是，王岳现在的身体，很需要那套“体操”。

　　大宗师自我催眠是非常可怕的，甚至能让自己忘记一切。王岳有着修炼精神念力的经验，想要封印记忆很容易。

　　天快亮的时候，王岳睁开了眼睛。

　　王岳眼中带着迷茫，脑海中一片空白，除了那套“体操”和要不断变强的意识，什么都没有留下。

　　王岳忘记了王语嫣，忘记了东方不败，忘记了黄蓉，忘记修炼功法，甚至忘记了自己，忘记了能忘记的一切。

　　“我是谁？”王岳喃喃道。

　　王岳现在的脑海就像是一张白纸，和初生的婴儿一样。

　　……

　　“王岳，你小子醒了吗？”

　　太阳刚刚升起，丁敏君就推开了王岳的房门。

　　“王岳，我师父已经答应收你为弟子，你可以和我们一起回峨眉山了。怎么样，高兴吧？”丁敏君带着微笑对王岳说道。

　　王岳茫然地看着丁敏君，好奇问道：“我是谁？这里是哪里？你又是谁？”

　　丁敏君被吓了一跳，她拉着王岳的手，说道：“王岳，你怎么了？你可不要吓姐姐我啊。”

　　“姐姐？”王岳眼中依然带着茫然。

　　丁敏君带着王岳赶快去找灭绝师太：“师傅，师傅，你快来看看，王岳这是怎么了？”

　　……

　　灭绝师太看了看王岳，眉头微微一皱，王岳现在的情况她也弄不清楚。为什么一夜之间，王岳好像什么都不记得了呢？

　　“师傅，怎么样？”丁敏君问道。

　　灭绝师太说道：“敏君，你去找个大夫来给王岳看看。我也不知道他是怎么回事？”

　　很快丁敏君找来了一位老者大夫，大夫看到王岳一愣，说道：“咦，这不是王汉成镖师家里的儿子‘王岳’吗？”

　　老者大夫以前为王岳看过病，自然认识他。

　　灭绝师太说道：“大夫，你快点看看他，到底是怎么了？”

　　大夫给王岳把脉说道：“各位，王岳这小子，没有生命危险，只是受了些刺激，怕是失忆了。”

　　丁敏君担心问道：“失忆？为什么会失忆？”

　　大夫说道：“造成失忆的可能有很多，怕是王岳这孩子家逢巨变才失忆了吧。以后好好调养，说不定还能回想起来以前的事情。”

　　丁敏君看着王岳，感觉王岳更加可怜了，王岳不但被灭了门，失去了亲人，现在更是失忆了。

　　……

　　回到峨眉山，王岳拜在了灭绝师太门下，成为了灭绝师太最小的弟子。

　　在峨眉山上，王岳每天做那套“体操”，按时吃药，身体恢复得很快。

　　由于丁敏君、贝静怡等师姐的细心照顾，王岳那单薄的身子都开始长肉了。

　　这天，贝静怡和丁敏君给王岳送饭来，王岳对着二人一笑，吃了饭，又开始看书了。

　　贝静怡看着王岳，小声对丁敏君说道：“师姐，王岳这小子看书好快，才两个月的时间，就将四书五经倒背如流，真的是太聪明了。”

　　丁敏君笑道：“小师弟只是失忆，又不是傻子，他本来就才子好不好。好了，我们走吧，不要打扰小师弟读书了。”


第218章 有纪晓芙的消息了

　　王岳封印了记忆，脑海中一片空白，他现在就像是海绵一样疯狂吸收周围一切的知识信息。

　　短短两个岳的时间，王岳就将四书五经倒背如流，虽然大部分他都不理解，可是这也能体现出了他的记忆力惊人。

　　两个月来，王岳也听说了江湖发生了的很多事情。武当三侠俞岱岩被人重伤，手脚被筋骨全部被折断；武当五侠张翠山去了天鹰教之后，就失踪了；屠龙刀被谢逊夺走；武当筹办张三丰的九十大寿宴，也是不了了之。

　　当然，这些事情和王岳都没有什么关系，王岳也不关心这些。

　　他现在奇怪的是，为什么自己所有的事情都记不起来了，只是有一套神奇的“体操”像是刻印在脑海中，不管怎么都忘不掉。

　　王岳能感觉得到，这神奇的“体操”好像很重要的样子，可是太难了，一共九动作，他现在连一个动作都完成不了。

　　“不知道为什么，我内心深处，有一个声音，提醒自己要不断变强。好像只有变强了，才能找回失去的东西？”王岳喃喃道，“可是我到底失去了什么呢？”

　　失去了记忆，当然，王岳现在是想不起来的。

　　“该去做‘体操’了。”

　　王岳出了屋子，来到树林中，开始做那“体操”的第一个动作。

　　王岳的身躯和手脚都以不可思议的程度扭曲，全身都发出了一阵阵胀痛，王岳甚至都能听到肌肉和骨骼被拉扯扭曲的声音。

　　“坚持，一定要坚持住。这套动作，对我很重要，我一定要完成！”王岳咬着牙齿，意志坚定，并没有因为痛苦就放弃。

　　“咔嚓。”

　　王岳听到了脊椎发出了一声脆响，虽然身体更加痛苦了，可是他心中却非常欣喜，因为第一个动作完成了。

　　王岳感觉到内脏和肌肉一阵蠕动，很快，身上冒出了大量的汗水，汗水中带着黑褐色的油污，充满了腥臭味。

　　这些油污正是身体中的毒素和杂质。

　　丁敏君站在暗处静静地看着王岳，眼中带着震惊，王岳做得这动作，有什么深意吗？

　　丁敏君早就知道王岳每天都会向树林里跑，今天她终于忍不住好奇，跟上来看看。

　　王岳坚持了一刻钟后，才站起身来，此时他的皮肤通红，身上冒着热气，像是一只被蒸熟了的大虾。

　　“哇，好臭！快点回去洗洗。”王岳闻到身上的味道，想要吐。

　　王岳正准备跑回去，可是却传来了丁敏君的声音：“站住。”

　　王岳一愣，看到了丁敏君，问道：“大师姐，你怎么来了？”

　　丁敏君问道：“你刚才修炼的是什么武功？”

　　王岳疑惑了，自己什么时候会武功了？师傅不是还没有教自己吗？

　　“武功？”王岳看着丁敏君，眼中带着茫然，“大师姐，我不会武功啊。”

　　丁敏君冷声道：“王岳，你小子这么小就不老实了啊？你不是在修炼武功，那刚才是在干什么？”

　　王岳恍然大悟，笑着说道：“哦，大师姐是说我在干什么啊？我不是病了吗，我是在做体操啊，做体操可以让我身体快些好起来。”

　　丁敏君皱着眉头说道：“体操？这个体操是谁交给你的？”

　　王岳摇头道：“没有人教我啊，反正我就只知道。”

　　丁敏君认为这是王岳家传的东西，所以就没有再问了。

　　“好了，走吧，我带你去见师父。”丁敏君说道。

　　王岳点头道：“好。”

　　……

　　灭绝师太正在大厅中，看着数十位峨眉弟子。昨天，灭绝师太的伤势终于痊愈了，现在她要带着所有的弟子前去天鹰教，夺回倚天剑。

　　“敏君怎么还没有到？”灭绝师太问道。

　　贝静怡说道：“师父，大师姐去小师弟那里去了。”

　　灭绝师太眉头一皱，说道：“敏君去王岳那小子那里干什么？”

　　“师父，我们来了。”

　　丁敏君带着王岳来到了大厅。

　　灭绝师太看到个子矮小的王岳，深吸了一口气，问道道：“敏君，你将你小师弟带来干什么？”

　　丁敏君一愣，问道：“师傅，你不是让所有的峨眉弟子来大厅吗？”

　　灭绝师太生气道：“敏君，为师是要带着弟子前去和天鹰教拼命，势必要夺回倚天剑。王岳才十二岁，一点武功都不会，还生了病，你让他也去和天鹰教的人厮杀吗？”

　　灭绝师太心中暗道，还是纪晓芙让人省心，可是这丫头失踪了，两个多月了，不知道她在什么地方，现在怎么样了。

　　王岳笑着说道：“师傅，你不要生气，不是大师姐要我来的，是我自己要来的。师傅，那天鹰教是什么来头？是不是很厉害啊？”

　　王岳觉得这天鹰教应该很厉害，不然师傅也不会带着所有的弟子前去。

　　灭绝师太看了王岳一眼，对于这个小弟子，她还是很喜欢的。虽然王岳失忆了，可是很听话，只要有书看就行了，也不闹腾。灭绝师太打算等王岳的病好了，就传授他武功。

　　灭绝师太想要否认天鹰教的强大，可是话到了嘴边，又说不出口，天鹰教的实力，的确比峨嵋派强。

　　峨眉派只有几十个弟子，而且女子还占了绝大多数，可是天鹰教却是教众上千。天鹰教主殷天正，更是明教四大法王中的白眉鹰王，殷天正一手鹰爪功都能和少林的龙爪手比肩了。

　　灭绝师太没有了倚天剑，不是殷天正的对手。

　　灭绝师太点头道：“很厉害。”

　　王岳看了一下子灭绝师太和各位师姐的表情，就知道这一次去天鹰教，怕是会凶多吉少。

　　“师傅，既然我们峨眉派不是天鹰教的对手，我们就不要去找他们的麻烦了。要是天鹰教反扑，我们峨眉可就是灭顶之灾啊。”王岳劝说道。

　　灭绝师太愤怒道：“为师也不想去找天鹰教的麻烦，可是我峨眉派的倚天剑却在殷天正的手里。倚天剑是我峨眉派的镇派之宝，我们必须找回来，不然如何对得起郭襄祖师？”

　　上次下山，不但没有得到屠龙刀，还丢失了倚天剑，灭绝师太心中非常憋屈。她现在有些失去理智了，一心想要夺回倚天剑。

　　“倚天剑？”

　　王岳一愣，没有想到这里面还牵扯到了峨眉的镇牌之宝。

　　“师傅，就算倚天剑丢失了，你也不能让所有的师姐们去拼命啊。更重要的是，就是算拼命，我们也未必能拿回倚天剑。俗话说，君子报仇，十年不晚。等到我峨眉派势力增强，再去找天鹰教要倚天剑，不怕他不给。”王岳规劝道。

　　灭绝师太不服气，冷声道：“没有了倚天剑，我峨眉派的实力会下降很多。”

　　灭绝师太之所以厉害，就是靠着无坚不摧的倚天剑，她的武功，在江湖上，也就是一流而已。

　　王岳摇头叹息道：“师傅，倚天剑再厉害，也不过是一把剑而已。武当派，没有倚天剑，可是他们武功高强，不要说天鹰教，就算是少林寺也是不敢招惹的。师傅放心，将来我们一定能拿回倚天剑的，甚至连屠龙刀都拿回来。”

　　灭绝师太心中暗道，屠龙刀和倚天剑的秘密，只有自己和师兄孤鸿子两人知道，孤鸿子师兄被杨逍气死，现在知道这个秘密的人，就只有我一个了。罢了，王岳说得对，现在去找天天鹰教拼命，就是找死，还是等以后再说吧。

　　灭绝师太瘫坐在了椅子上，最后叹气道：“好吧，这个恶气我峨眉派先吞下去，不过将来，我定要将今天的耻辱，十倍奉还给天鹰教！”

　　所有的峨眉派弟子听到了灭绝师太的话，顿时松了口气。倚天剑虽然重要，可是要她们去送死，她们心中也是不愿意的，只是灭绝师太是峨嵋派掌门，说一不二，要她们去拼命，她们不得不去。

　　现在不用去和天鹰教厮杀，总算捡回了一条命，大家自然是开心。

　　“虽然我们暂时不能拿回倚天剑，可是一定要将纪晓芙找回来。”灭绝师太说道，“纪晓芙是我峨嵋派最有天赋的弟子，而且她还是武当六侠殷梨亭的未婚妻，找不到她，我没有办法向武当交代。”

　　所有的弟子抱拳道：“是，师傅。”

　　……

　　出了大厅，王岳拉着丁敏君的手，说道：“大师姐，中午你给我做鸡汤好不好，我好几天都没有吃了。”

　　丁敏君阴沉着脸，瞪了王岳一眼，说道：“让贝静怡师妹给你做，不要来烦我。”

　　丁敏君冷哼一声，离开了。

　　王岳茫然，对贝静怡问道：“贝师姐，大师姐这是怎么了？为什么突然间就生气了，是不是我得罪了她？”

　　贝静怡叹了口气，说道：“小师弟，这不怪你。大师姐一直好强，想要和纪晓芙师妹争个高低。可是师傅却偏爱纪晓芙师妹，不但经常亲自指点纪晓芙师妹武功，而且还打算将来把峨眉派掌门之位传给她，大师姐自然是不服气了。”

　　贝静怡说完了，发现王岳抬头看着自己，她微微一笑，说道：“算了，你还是个孩子，我现在和你说这些干什么？走，师姐我给你做鸡汤。”

　　王岳高兴点头道：“嗯！”

　　……

　　冬去春来，不知足不觉，两年的时间悄然而过。

　　王岳的身上的病痛已经痊愈，身体也长高了，那套九个动作的“体操”，王岳完成了三个动作。

　　每做完一个动作，王岳的身体内的毒素和杂质都会排除一些，现在，王岳身体中的毒素，已经比常人少了很多。

　　王岳的皮肤非常光滑，就像是一块美玉一样，一双眼睛，黑白分明，炯炯有神，没有丝毫杂质。再加上他身上的气质阳光，模样帅气，所以非常讨人各位师姐喜欢。

　　特别是丁敏君和贝静怡，她们最喜欢和王岳呆在一起。

　　……

　　王岳深吸了一口气，提起毛笔，在纸上写了一个“武”字，然后随手一扔毛笔，毛笔准确地插入到了远处的笔筒中。

　　“明天师傅就答应教我武功了，真好！”王岳心情激动，一个漂亮的空翻，站在了椅子上。

　　王岳这两年虽然没有练武，可是那“体操”不但能剔除身体的杂质和毒素，还能让王岳的身体协调，让他更完美地掌控身体。

　　王岳现在双手倒立，做几个空翻，那是小意思。

　　“小师弟，出来吃饭了。”

　　是丁敏君的声音。

　　王岳眼睛一亮，大声道：“我来了。”

　　丁敏君看到王岳，笑着将饭菜端到了桌上：“快来，这些都是你爱吃的菜。”王岳笑道：“大师姐，今天你怎么这么高兴，是不是有什么喜事？难道你的武功又突破了？”

　　丁敏君的武功并不高明，勉强达到了二流。

　　丁敏君笑着说道：“小师弟，你知道吗，有纪晓芙师妹的消息了。”

　　王岳拿起筷子，正要吃饭，听到了这个消息，手一下子停顿了下来：“哦，有纪晓芙师姐的消息了，真的吗？”

　　这两年来，灭绝师太为了找纪晓芙，可是花费了不少心思，经常派峨眉弟子下山寻找。

　　现在终于有纪晓芙的消息了，王岳也很高兴，尽管他没有见过纪晓芙。

　　“小师弟，你不要高兴太早，纪晓芙现在可是和杨逍那个大魔头在一起。”丁敏君高兴道，“师傅知道了纪晓芙和杨逍在一起，顿时大怒，说要将她逐出师门。”

　　纪晓芙武功比丁敏君强，模样也比丁敏君漂亮，还有一个名震天下的未婚夫——武当六侠殷梨亭，灭绝师太更是一直偏心纪晓芙，可以说，纪晓芙集各种宠爱与一身了。这让丁敏君心中很不痛快，现在纪晓芙竟然和杨逍这个大魔头在一起，她的一切就都毁了，丁敏君岂有不高兴之理？

　　“啊？”王岳一愣，说道，“纪晓芙师姐出了这档子事，我们应该想办法将她救回来才是啊。师傅有没有说什么时候救人？”

　　丁敏君笑着说道：“师傅自有安排，这事儿小师弟你就不要操心了。”

　　王岳点了点头，然后快速吃饭。纪晓芙的事情，他是不再想了，反正他现在不会武功，也救不了纪晓芙。


第219章 要倚天剑何用

　　早上，太阳升起。王岳今天起了个大早，因为今天是灭绝师太教王岳武功的日子。

　　王岳来到树林中做了一遍“体操”，然后回来吃早饭，之后就赶往灭绝师太的练功房。

　　“师傅。”

　　王岳看到灭绝师太，赶忙行礼喊道。

　　灭绝师太看了王岳一眼，带着笑意说道：“进来吧。”

　　王岳进来后，做到了地上的蒲团上，问道：“师傅，你今天决定教我什么武功？是不是九阳功？”

　　峨眉派的武功很多，掌法、拳法、剑法、内功都有，可是都不怎么出名，也不是很厉害，最高明的也就是峨眉九阳功。

　　王岳也是听说了九阳功，才想要学习的。

　　灭绝一瞪眼，说道：“你小子不要好高骛远，九阳功可是我峨嵋派最高深的内功秘籍，你想要学，还早着呢。等你什么时候成为了一流武者，再来找我要九阳功吧。”

　　王岳也知道自己刚才的话不对，惹师傅生气了，赶忙道：“对不起师傅，我不该好高骛远的。”

　　“嗯。”灭绝师太对王岳的态度，很满意。

　　灭绝师太拿出了两本秘籍，一本是基础内功，一本是基础剑法。都是大众货，不是什么高明的秘籍，可是用作打基础，也足够了。

　　“王岳，这基础内功和基础剑法，你好好修炼，等到你将这两本秘籍修炼到了大成，再来找为师要更加高深的秘籍。”灭绝师太说道。

　　王岳点头道：“师傅，你放心，我一定会在最短的时间里将这两本秘籍修炼到大成的。”

　　灭绝师太最后嘱咐道：“王岳，我峨眉派是名门正派，所有的弟子都要以降妖除魔、匡扶正义为己任。当然，要是你将来能将我峨眉派发扬光大，那就更好了。”

　　“嗯，我知道了师傅！”王岳认真说道。

　　“好了，你去吧。”灭绝师太挥了挥手手。

　　……

　　王岳喜滋滋的拿着秘籍回到住处，发现丁敏君却在屋里等着自己了。

　　“大师姐，你不用练功吗？”王岳没有想到丁敏君这么早就来找自己。

　　丁敏君笑着说道：“我已经修炼完了。对了，师傅传给你什么武功？”

　　灭绝师太很喜欢王岳，丁敏君认为她会传授王岳什么高深的武功。

　　王岳拿出了两本秘籍，说道：“你看，就是这两本。师傅说，只要我将这两门武功修炼到了大成，就会传授我更加高深的武功。”

　　丁敏君一看，嘴一瘪，嗤笑道：“我还认为是什么高明的武功呢，没有想到竟然是基础内功和基础剑法。”

　　这两门武功，峨眉弟子都会，不过要说修炼到大成的，却一个也没有。

　　毕竟这只是两本基础武功，只有修炼出了内力，再熟悉了基础剑法，就能学习更高深的功法。谁还会花时间在基础功法上？

　　丁敏君笑着说道：“好了，小师弟，我走了，你好好修炼吧。”

　　王岳疑惑地看着丁敏君，不明白她是怎么了，难道这两本武功有什么不对吗？真是奇怪。

　　……

　　王岳并没有马上修炼武功，而是一字一句细读这两本武功秘籍。王岳虽然没有前世的记忆，可是“磨刀不误砍柴工”的道理还是懂的，毕竟他这两年的书可不是白读的。

　　读完了“基础内功”，王岳好像找到了通向武功的大门。

　　“原来，通过吐纳导引，能将外界的能量吸收到经脉中，最后会聚到丹田，就能形成内力，或者说是真气。等到真气充足，经脉通畅后，真气还能形成小周天或者大周天循环。这样一来，只要真气不枯竭，力量就会源源不断了。”

　　基础功法修炼到了大成，也能打通奇经八脉，让真气在身体中形成大周天循环。

　　只是这真气是无属性的，养身健体还行，但是要说攻击力，可就差远了。想要让真气攻击力增强，那就要修炼更高深的武功，让真气带着属性。比如玄冥神掌，真气就带着强大的寒气能冰冻一切；九阳神功，真气就带着强大的阳刚之气，无坚不摧。

　　“我要变强。”王岳心中暗道，“想要变强，就只有修炼武功这一条路。这两本基础武功秘籍我已经读透了，开始修炼。”

　　王岳已经将两本书都背下来了，修炼起来，得心应手。

　　王岳坐在床上，调整呼吸，开始吐纳。

　　王岳这两年来，将身体的毒素排出很多，经脉大部分都打通了，现在修炼真气，很快就感到一股清凉的能量从空中进入了身体中。

　　“成了！”

　　王岳心中惊喜。

　　强忍着心中的激动，王岳继续吐纳，很快，王岳入定了。

　　……

　　王岳再次醒来的时候，已经是晚上了。吃了晚饭，王岳继续修炼基础剑法。

　　王岳身体比一般人纯净，现在又有了内力支撑，王岳精力充沛，没有丝毫困意。

　　“基础剑法，一共八招。”

　　王岳知道，基础剑法很重要，练好了基础剑法，将来再修炼更加高深的剑法的时候，将会事半功倍，因为不管如何强大诡异的剑法，都是从基础剑法中演变而来的。

　　“剑法重要，可是步法更重要！”

　　挥动长剑，并不是只是手臂的力量，而是整个身体，步法和剑术向配合，可以让剑法的威力增强十倍，甚至百倍。

　　王岳脚踏步法，手中挥舞着长剑，开始的时候，还磕磕碰碰，不熟悉，可是过了一段时间后，王岳的步法流畅起来，长剑也能在空中划出一道道风声。

　　……

　　第二天，灭绝师太找到了王岳，想要看看他有什么不懂的。

　　“王岳。”灭绝师太说道，“你昨天修炼，有什么不对吗？”

　　王岳摇头道：“没有啊。师傅，没事，我很好。那两本秘籍，都读透了，不会走火入魔的。”

　　“嗯？”灭绝师太忽然拉住了王岳的手腕，用真气一探，感受到了王岳经脉中的内力。

　　“内力！王岳，你竟然修炼出了内力来了？”灭绝师太震惊说道。

　　王岳点头道：“是啊，其实修炼内功还是很简单的。”

　　“好，好，好。”灭绝师太兴奋道，“才一晚上啊，一晚上就修炼出了内力，这是何等天才？怕是张三丰也未必能和你相比啊。王岳，好好修炼，一定要让我峨眉派扬眉吐气，知道吗？”

　　王岳点头道：“是，师傅。”

　　灭绝师太心中暗道：“我拿不回倚天剑，可是王岳这小子，一定能将倚天剑拿回来。天鹰教，明教，我峨眉派终于出了一个天才弟子，你们很快就要倒霉了。”

　　……

　　自从王岳修炼出了内力之后，灭绝师太就安排专门的人来照顾他，让他好好练功，不要分心。

　　王岳也喜欢上了练武的感觉，不管是修炼内功还是剑术，只要沉寂进去，王岳好像就忘记了时间。在这样的状态下，王岳的内功和剑术都是突飞猛进。

　　有了内力的支持，王岳竟然成功地将“体操”的第四个动作完成了。

　　再一次排除毒素和杂质后，王岳感到身体又纯净不少，奇经八脉也全部打通了。

　　不到三个月的时间，王岳就完成了内力大周天循环。这样的修炼速度，只能说是一个奇迹。

　　……

　　来到冰火岛，张翠山和殷素素就成亲了，几个月前，他们还生下一个大胖小子，谢逊为这小子取了个名字，叫张无忌。

　　殷素素抱着不到一岁的张无忌，站在海边，看着东方。

　　张翠山走到殷素素身边，看着妻子的背影，心中叹了口气，随后将一件厚实的兽皮大衣披在了她的身上。

　　“又在想家了？”

　　殷素素点头道：“我不只是想家，还担心无忌。无忌现在还小，可是他会一天天长大，到时候我们要是再回不到中原，该怎么办？”

　　张翠山安慰道：“放心吧，一定会有办法的。我和义兄已经在观察风向，等几年后，我们找到了风向改变的规律，就一定能回到中原的。”

　　殷素素看着张翠山，笑着说道：“五哥，我相信你，我们一定会回到中原的。”

　　……

　　明教总坛，光明顶。

　　杨逍的心情很不好。

　　自从教主“阳顶天”失踪之后，明教就四分五裂。杨逍身为光明左使，除了教主，就他的权利最大，可是四大法王，五散人，甚至连五行旗主都没有几个服他。

　　为了让所有的教众心服口服，杨逍也去争夺屠龙刀了，可是等他到了天鹰教的时候，屠龙刀已经被金毛狮王“谢逊”夺走。

　　虽然没有得到得到屠龙刀，可是杨逍却从白眉鹰王“殷天正”手中夺到了倚天剑。

　　本来，杨逍认为有了倚天剑，就能重振明教的，毕竟倚天剑可是和屠龙刀齐名的神兵利器。可事与愿违，得到倚天剑两年多了，明教还是四分五裂的明教，并没有因为杨逍有了倚天剑而重振。

　　“锵！”

　　杨逍抽出了倚天剑，愤怒道：“倚天不出，谁与争锋？我得到了倚天剑，可是却依然不能重整明教，我要这倚天剑又有何用？”

　　一道剑气划出，假山像是被豆腐一样被切开。

　　杨逍的手一松，倚天剑化作一道流光插到了柱子上，发出了一阵阵颤音。

　　“杨逍。”

　　一个清脆的声音响起，杨逍回头一看，只见一个二十来岁的绝世美女站在不远处。

　　她正是纪晓芙。

　　杨逍看了纪晓芙一眼，淡淡道：“纪晓芙，你不是想要拿回倚天剑吗？现在倚天剑归你了。”


第220章 入微与意境

　　纪晓芙惊讶地看着杨逍，她没有想到杨逍竟然真的要将倚天剑还给自己。

　　倚天剑，锋利无比，无坚不摧，是峨眉派的至宝，更是和屠龙刀齐名的神兵，现在杨逍竟然不要了？

　　“你真的愿意将倚天剑还给我？”纪晓芙问道。

　　杨逍冷哼一声：“我杨逍虽然不是什么正派人士，可是也说话算话。怎么，倚天剑你不想要吗？”

　　纪晓芙取下了倚天剑，抱拳道：“多谢。”

　　杨逍看了纪晓芙一眼，说道：“纪晓芙，我能留得住你的人，可是留不住你的心。你带着倚天剑下山去吧。”

　　杨逍喜欢纪晓芙，可是纪晓芙在光明顶上却并不开心，与其让她在山上，还不如放她下山。

　　纪晓芙是峨嵋派弟子，下了光明顶，一定会回峨眉山的，杨逍要是想见纪晓芙了，可以去峨眉山看她。至于灭绝师太，杨逍还真的没有见她放在眼中，就算灭绝师太倚天剑在手，杨逍也不惧。

　　纪晓芙眼神复杂地看了杨逍一眼，点头道：“好，我走。”

　　纪晓芙回到房间收拾了一下，便下了光明顶。

　　……

　　王岳的内功和剑术提升都非常快，现在施展起剑法来，已经有了剑术名家的风范了。

　　有了内力，王岳的力量大增，他的全力一击，有了千斤力量，光凭力量而言，王岳也勉强算是个二流高手了。

　　丁敏君走到了树林边上，看着王岳专心练剑。丁敏君心中惊讶，王岳的基础剑法施展起来，都是那样大气磅礴，特别是王岳的步法和剑法相结合，竟然能时不时地留下一两道残影。

　　“好厉害，没有想到基础剑法也会这样厉害。”丁敏君心中暗道。

　　以前，丁敏君觉得高明的剑法，才会真正厉害，所以，她一心想要学习峨嵋派更高明的剑法，甚至时时刻刻都在打九阳功的主意。可是现在她才知道，基础剑法练好了，也是威力无穷。

　　“啪！”

　　王岳一掌击打在树干上，顿时，树叶犹如雨下。

　　王岳提着长剑，停下了，闭上眼睛。

　　“他这是要干什么？”丁敏君心中疑惑，为什么王忽然停下了呢。

　　就在这时……

　　王岳动了，只见他踏着步法，手中的长剑化作一道道剑光，空中的每一片树叶，都被切成了两半，切面光滑，被切开的两瓣树叶大小相等。这一份掌控力，可不是一般人能达到的。

　　“噗！”

　　长剑切开了最后一片树叶的时候，王岳嘴角带着一丝笑意。

　　这基础剑法，算是小成了。

　　王岳已经能完全掌握全身力量，挥舞长剑，能做到收发自如。

　　本来，这样的境界，在一般人眼中，算是基础剑法大成了。可是王岳觉得，这样的境界，才算是剑术真正入门，离大成，还早得很。

　　丁敏君震惊地看着地面上的树叶，高兴道：“小师弟，你的基础剑法大成了，是吗？”

　　丁敏君不知道基础剑法大成是什么境界，峨眉派也没有人将基础剑法修炼到大成。她只知道王岳的剑法却非常了不起，非常震撼。

　　王岳笑着说道：“大师姐，离大成还早得很呢。你认为基础剑法大成是那么容易达到的吗？我现在啊，勉强算是入微了吧？”

　　“入微？”丁敏君疑惑道，“剑法中有这样的境界吗？”

　　入微境界，丁敏君还是第一次听说呢。

　　王岳笑着说道：“不只是剑法，刀法、枪法、拳法等等武功，都可以分为入微和意境。”

　　“入微，只是最基本的。所谓‘入微’，就是完美掌控力量和兵器，能感受到兵器和力量每一丝的变化。兵器，都是身体的延伸，想要发挥兵器的真正的威力，那就要让兵器化成自己的一部分，这就需要入微了。意境呢？我现在也不是很明白，毕竟意境这玩意儿，是只能意会不可言传。达到了意境级境界，剑客就能有剑意，刀客就能有刀意，拳师就能有拳意。至于意境后面还有什么境界，我就不知道了。”

　　丁敏君已经被王岳的话震惊得说不出话来，这些知识是谁教给他的？是师傅吗？可是好像师傅也不知道这些理论啊？不然，师傅不可能不交给纪晓芙师妹。

　　要说灭绝师太对自己有所隐瞒，丁敏君相信，可是纪晓芙是灭绝师太最喜欢的弟子，灭绝师太不可能不传授这些武道至理给她。可是纪晓芙也不知道这些，那就说明，王岳知道的这些，不是灭绝师太传授的。

　　“这些是谁告诉你的？”丁敏君深吸了一口气，问道。

　　“嗯？”王岳一愣，笑着说道，“没有人告诉我啊。这不是很简单的道理吗？书上都有啊。我觉得吧，这练武，和书法是一样的，想要写好字，就要完美掌控毛笔，不过掌控了笔，只是最基本的，想要成为书法大家，还要融入自己的意境才行。不然，写出字，哪怕再漂亮，也不可能成为上乘作品。”

　　书法，没有了意境，就没有了灵气。

　　这些道理，或许武功秘籍上没有，可是其他的书本中却是有的。只要善于发现，整理这些武道理论，并不是很难。

　　丁敏君说道：“小师弟，明天开始，我要和你一起练武。”

　　王岳想都没有想就回答：“好啊。”

　　……

　　王岳和丁敏君回到了屋子里，王岳问道：“师姐，我写的那几幅字画，卖出去了吗？”

　　说到那些字画，丁敏君眼睛一亮，高兴道：“卖出去了，一个共卖了六百两银子，钱都交给师傅了。有了这些银子，我们峨嵋派的日子算是好过多了。”

　　峨嵋派的弟子们并不宽裕，没钱，王岳就想到了写字画去卖。

　　王岳知道自己的字不可能可那些名家相比，可是自己的字也算漂亮，应该能难得出手，要卖出去不难。

　　王岳专心写了几幅字画，没有想到竟然真的卖出去了。

　　“嗯。大师姐，有了时间，我再多写一些字画，卖了之后，我们就不缺钱了。”王岳高兴道。

　　丁敏君点头道：“好。小师弟，我们峨嵋派啊，就你最有本事了。呵呵。”

　　……

　　“小师弟。”

　　一大早，丁敏君就来喊王岳了。

　　王岳拿着长剑出来，看到丁敏君竟然也拿着佩剑。王岳忽然才想起，昨天丁敏君说过要和自己一起练剑的。

　　“大师姐，我们走吧。”王岳带着丁敏君向树林中走去。

　　来到树林，王岳将长剑插在地上，然后开始做“体操”。丁敏君问道：“小师弟，不是要练剑吗？”

　　王岳笑道：“不要急，等我先将体操做完了再说。”

　　王岳的这套“体操”和瑜伽有些相似，可是却要比瑜伽难上无数倍。

　　看到王岳的四肢和身体扭曲，丁敏君怀疑，王岳身上还有没有骨头，人的身体能扭曲成这个样子嘛？

　　做完了“体操”，王岳才和丁敏君一起练剑。

　　丁敏君修炼的也是基础剑法，可是她的剑法和王岳相差甚远，甚至连手中的长剑都不能完全掌握。

　　王岳眉头一皱，说道：“大师姐，你这样修炼是不对的。你现在出剑都不稳，不能掌控长剑，就算你再练十年剑，也不可能成为剑术高手的。”

　　峨眉派的其他弟子，都是这样练剑吗？如果是的话，那就麻烦了，因为她们都练得不对啊。

　　丁敏君现在终于知道了自己和王岳的差距，同样是基础剑法，可是两人施展起来，威力却相差太多。

　　王岳捏着下巴，想了一下说道：“大师姐，你现在先不要练剑，等你能完全掌控身体的力量之后，再修炼剑术，就会事半功倍。要不，你就先修炼我的‘体操’吧，只要做完一两个动作，很快就能掌控身体的力量，达到入微的境界了。”

　　丁敏君也没有其他办法，只能点头道：“好吧。”

　　丁敏君的天赋普通，并不是什么练武奇才。王岳却并不担心，因为王岳觉得自己也不是练武天才。他能有今天的剑术成就，都是靠自己苦练来的。这世间并不缺少天才，可是百分之九十九的天才，最后都会变得普通人。而那些有大成就的人，往往都是有着强大毅力的普通人。

　　所以，苦练和毅力，比起天赋，更重要。

　　丁敏君在王岳的指点下修炼那“体操”的第一个动作。

　　才做到了一半，丁敏君的全身大汗淋漓，脸上带着痛苦之色。

　　“不行，小师弟，这样下去我身体中的骨头会断裂的。”丁敏君痛苦说道。

　　王岳说道：“大师姐，你不要放弃，我没有要你第一天就完成这个动作。只要你每天要坚持，总有一天能完成的。我的这些动作，可是能易经洗髓的，对你很有好处。”

　　一个月之后，丁敏君在王岳的指点下，终于完成了第一个动作。

　　做完了第一个动作的时候，丁敏君感觉到全身的肌肉和内脏一阵蠕动，很快，黑色的油污从毛孔中排除，一股腥臭在树林中弥漫。

　　“小师弟，我成功了！”丁敏君喜极而泣，一个月来的努力，终于成功了。

　　特别是排除了大量的毒素和杂质后，丁敏君感到身体一阵清爽，就连大脑都清晰了不少。

　　现在，丁敏君才知道这套“体操”是绝世秘技，比起少林寺的易筋经都要珍贵。

　　“小师弟，这套动作，你不要轻易乱传，知道吗？不然会惹来杀身之祸的。”丁敏君严肃道。

　　王岳点头道：“大师姐放心，只有我们两个人知道，连师父我都没有告诉呢。”

　　……

　　武当山。

　　殷梨亭找到宋远桥，说道：“大师哥，我想要下山一趟。”

　　宋远桥以后地看着殷梨亭，问道：“六弟，你下山干什么？是不是有事情，需不需要大师哥帮你？”

　　殷梨亭摇头，不好意思道：“大师哥，我好久没有见到晓芙了，我想去峨眉派看看她。”

　　纪晓芙和杨逍在一起的事，峨眉派并没有大肆宣扬，毕竟这可不是什么光彩的事情。所以，武当派，还不知道现在纪晓芙的情况。

　　宋远桥忽然笑道：“原来是这样啊？好，那六弟你就下山吧。你和纪晓芙也几年没有见面了，你们可是未婚夫妻，是应该常走动走动，不然可就生疏了。到时候纪晓芙要是把六弟你忘记了，可就不好了，哈哈。”

　　殷梨亭脸一红，说道：“大师哥，可是师傅那里？”

　　宋远桥笑道：“这你就不要担心了，尽管下山就是了。师傅出关，我会和他解释的。还有，去了峨眉派，见到了灭绝师太，可不要失了礼数。”

　　殷梨亭高兴道：“是，大师哥。”


第221章 大美女丁敏君

　　自从丁敏君完成了第一个动作，有了一次易经洗髓后，她的武功就开始突飞猛进。

　　武道修行，说起来很神秘，其实只是没有找到正确的方法和找到其本质而已。

　　现在，王岳有点明白了，武道修行，不是为了什么天下第一，也不是为了追求强大的攻击力，练武，说白了，就是强身健体。

　　身体和力量不断增强，并且能让自己的意识完全驾驭这股力量，这就是武道修行。

　　丁敏君在基础剑法和步法上下了狠功夫，才十天时间，她就感觉每一次出招都是脚踏实地，没有以前的轻浮。

　　以前，丁敏君挥舞长剑，都是手臂和腰间的力量，可是现在，她的长剑是汇聚了全身的力量，力量和速度都一下子提升了数倍。

　　丁敏君已经有了高手的雏形。虽然她还不能和灭绝师太这样的一流武者相比，可是只要她坚持不懈地修炼，不出五年，成为一流武者，是水到渠成的事情。

　　“呼！”丁敏君一套剑法练完，呼出了一口浊气。以前她修炼武功，像是在受罪，现在却是相当于在享受。

　　丁敏君看了王岳一眼，笑着说道：“师弟，今天我就来试一试你的剑术到了什么境界？”

　　王岳微微一笑，丁敏君武功突飞猛进，想要找个人试试手了。不过，丁敏君连入微境界都还没有达到，就算力量上比自己强，也不可能赢得了自己。

　　“好啊。那我们就来试一试！”王岳抽出长剑，笑着说道。

　　“哼！”丁敏君不服气地冷哼一声，一剑向王岳刺来，这一招正是基础剑法中的刺剑术。

　　王岳聚精会神地看着丁敏君的长剑，突然发现丁敏君的动作一下子变慢了。

　　“叮。”

　　王岳脚踏步法，手中的长剑挡开了丁敏君的长剑，丁敏君顿时感到剑上传来一股精纯的力量，震得手臂发麻。

　　“咻！”

　　等到丁敏君回过神来的时候，王岳的剑尖已经刺到了她的脖子上。

　　王岳的长剑速度极快，连丁敏君都没有看清楚，可是这样快的速度，剑尖在抵达皮肤的那一瞬间，突然停下来，并没有伤害到丁敏君丝毫。

　　丁敏君的脖子起了鸡皮疙瘩，她甚至能感到剑尖上传来的寒意。

　　“小师弟，你赢了。”丁敏君勉强一笑。

　　王岳收了长剑，笑着说道：“师姐，要做到我这样并不难，只要达到入微境界就行了。”

　　丁敏君叹了口气，说道：“入微？师弟你说得倒是容易，可是做起来太难了。不知道师傅做到了入微没有？”

　　灭绝师太很少在弟子们面前显示武功，王岳也不知道她是不是达到了入微境界。

　　“好了，师姐，今天就到这里，我们回去吧。”

　　……

　　“小师弟，你的那一套‘体操’一共几个动作？”丁敏君一边走路，一边问道。

　　王岳微微一笑，说道：“六个。师姐，你现在才完成一个动作，想要修炼第六个动作，还早得很呢。我修炼了两年多，也才完成了四个动作。”

　　那套“体操”是九个动作，现在，王岳知道了这套动作的珍贵，自然不可能将所有的一切都告诉丁敏君。尽管丁敏君是自己的大师姐，可是王岳还是对她有所保留，毕竟每一个人都是有点秘密的。

　　“嗯。”丁敏君笑道，“我现在做第二个动作，不知道什么时候才能完成。”

　　王岳笑着说道：“师姐，你完成了第二个动作，我再传授你第三个动作。大师姐，你就放心吧，这六个动作，我一定会全部传授给你的。”

　　丁敏君眼中带着一丝感动：“谢谢你了，小师弟。”

　　……

　　回到了屋子里，丁敏君看到了桌上有着九幅字画。

　　“师弟，这些都是你写的？”丁敏君问道。

　　这一次，王岳写这些字，可是比上一次强多了。

　　“嗯。”王岳点头，“师姐，这些字画，我可是花了大功夫的，我打算卖出一个好价钱。嗯？就一千两一副字画吧。”

　　王岳能完美控制毛笔，而且手腕的力度，也比起那些书法名家强，所以写字的时候，很稳。这些字画，虽然还没达到那些名家的意境，可是也算得上上乘作品。

　　丁敏君能感觉得到一股道磅礴大势的气息扑面而来。

　　丁敏君一惊：“一千两银子一副字画？师弟，是不是太狠了，会有人买吗？”

　　丁敏君看了王岳一眼，心中担心。

　　一千两银子，可不是个小数目啊。

　　王岳冷冷一笑：“大师姐，你认为那些大官、大商人会在乎钱吗？能买字画的人，都是非富即贵，对于他们来说，一千两银子不算什么。只要他们真的喜欢，就是一万两银子，他们也会很干脆掏钱的。那些脑满肠肥的家伙，他们的钱，我们不赚白不赚。”

　　丁敏君点了点头，觉得王岳说的有道理，毕竟百姓连饭都吃不起，是不可能买字画回去欣赏的。

　　王岳盯着丁敏君仔细看了看，丁敏君易经洗髓一次后，变得更漂亮了，皮肤也更加细腻了。丁敏君以前没有贝静怡漂亮，可是现在和贝静怡相比，也丝毫不差了，在气质上，甚至还要强上一些。

　　丁敏君现在或许还比不上纪晓芙，可是也算是难得一见的大美女了。

　　丁敏君被王岳看得脸色发红，心中发慌。

　　“小师弟，你在看什么呢？”

　　丁敏君的声音有点恼怒，这小子，虽然自己也很喜欢他，可是他这样看着自己，难得他不知道这样看着女子，是很不礼貌的事情吗？

　　“哦？”王岳回过神来，笑着说道，“大师姐真漂亮。”

　　丁敏君心中欣喜，可是嘴上还是恼怒道：“你说什么呢？没有想到你这小子现在也越来越混了，长大了一定是个色鬼。哼。”

　　王岳笑着说道：“大师姐，我可没有一丝调戏你的意思，我说的是真的，你现在真的很漂亮。”

　　“大师姐，我有个主意。你拿着这些字画，下山后，不要马上卖，而是要先打听一下，城里有哪些非富即贵的公子哥儿，然后呢，你再和他们联系。他们看到了大师姐后，肯定会大献殷勤，到时候你就乘机将这些字画卖给他们，到时候不怕他们不掏钱。”

　　王岳虽然才十四岁，可是对男人还是有些了解的，没有男人不好色。只要丁敏君将那些公子哥儿迷得团团转，到时候这些字画一定能卖个好价钱的。

　　丁敏君眼中带着怒火，呵斥道：“你小子说什么呢？你是让你师姐我去出卖色相吗？然后再骗那些公子哥儿，让他们买字画？”

　　王岳严肃道：“大师姐，怎么能叫出卖色相呢，怎么能叫骗呢？”

　　“大师姐，你说我的这些字画是不是很好？而且以师姐你现在的武功，只要不是一流武者，就拦不住你，你要走，难道那些公子哥还能将你留下不成？”

　　丁敏君气呼呼地坐下说道：“不管怎么样，反正我不去。”

　　王岳忽然说道：“大师姐，听说师傅前几天又收了一个弟子？”

　　丁敏君点头道：“是。据说方怡师妹是师傅老家的人，她家里被蒙古人给祸害了，师傅就带她回来了。”

　　王岳叹了口气，说道：“大师姐，现在我们峨眉派的弟子已经不少了，师傅一心想要光大峨嵋派，将来弟子也会越来越多。可是弟子们都是要吃饭的，没有钱，怎么发展门派？所以，我们一定要赚钱，而且还要赚更多的钱。”

　　“将来，我们峨眉派一定要宫殿林立才行，不然算不上大门派。”

　　“大师姐，你不是说师傅一直不重视你吗？现在就是个机会啊。你想想看，你现在的武功突飞猛进，而且还能为门派赚钱，养活各位师妹师弟，你这是为峨眉派做出了大贡献，你觉得师傅知道了之后，还会不重视你吗？”

　　丁敏君眼睛一亮，犹豫了一下，点头道：“好，小师弟，我答应你。不过，可说好了，我只是去卖字画，要是那些公子哥儿敢占我便宜，我一定会宰了他们。”

　　王岳点头道：“那当然，我们只是做买卖。那些公子哥想要占师姐你的便宜，我还不愿意呢。”

　　丁敏君卷起了九幅字画，用袋子背在背上，说道：“师弟，明天我就下山去，卖完了字画，我就回来。”

　　王岳笑着说道：“好。走，师姐，今天我去那里吃饭。”

　　……

　　丁敏君背着字画，带着王岳赶往她的住处。

　　“师姐，你看！”

　　王岳指着山路上的一个身穿蓝色长袍的儒雅青年。

　　青年人二十五六岁的样子，手中拿着一把长剑，背上还背着礼物，走起路来，步法沉稳有力，而且也呼吸细密绵长，是个高手。

　　王岳心中惊讶，这青年好高深精纯的内力，内功修为虽然没有灭绝师太强，可也是一流武者层次了。

　　丁敏君看到那儒雅青年，一愣，惊讶道：“武当六侠殷梨亭，他怎么来了？”

　　当年丁敏君和灭绝师太去武当的时候，见过殷梨亭，对这位武当六侠，自然是不陌生。

　　王岳震惊道：“大师姐，你说他是武当六侠殷梨亭？”

　　武当七侠，那可是大名鼎鼎的人物啊，论其江湖地位，比起一般的掌门，也丝毫不差。

　　以前，王岳都是听说他们的事迹，现在终于见到了武当七侠中的一位。

　　“果然是高手！”王岳心中暗道。

　　殷梨亭也看到了丁敏君和王岳，他加快了速度，走到了二人身前，抱拳道：“原来是丁师妹。丁师妹，不知道这位是？”

　　殷梨亭不认识王岳，向丁敏君问道。

　　丁敏君看了王岳一眼，笑着说道：“他是我的小师弟王岳。殷六侠，不知道你这次来是？”

　　殷梨亭尴尬一笑，说道：“我这次来，一是拜访灭绝师太，二是来看看晓芙师妹。”

　　丁敏君脸上的笑容忽然僵了一下，随后说道：“原来是这样啊，那我带你去见我师傅吧。”

　　殷梨亭来峨眉，关系到了纪晓芙，丁敏君处理不了，只能带他去剑灭绝师太。

　　王岳也跟着丁敏君一起赶往灭绝师太的住处。


第222章 两家的颜面

　　三人赶到灭绝师太住处的时候，正好看到灭绝师太在练剑。

　　灭绝师太的剑术很很强，挥舞长剑，犹如臂使，每一道剑气划出，王岳都能看到空气被荡起“波纹”。

　　“师傅的剑术好强，这是入微的境界。”王岳心中暗道。

　　入微，并不是王岳独有的，很多厉害的人物，都能达到入微，只是他们并没有像王岳那样系统地总结出武道的境界。

　　一般人达到入微境界，都是靠经验。

　　就算成为了入微境界的高手，甚至连他们自己都不知道是怎么达到的，只是感觉武功大增。在教弟子的时候，也只是一个劲的让他们苦练。

　　灭绝师太现在就是这样的状况。

　　“师傅，殷六侠来了。”看到灭绝师太长剑入鞘，丁敏君喊道。

　　殷梨亭抱拳道：“武当殷梨亭，见过师太。”

　　灭绝师太说道：“进来坐吧。”灭绝师太带着三人来到大厅，一位女弟子给殷梨亭上了茶。

　　……

　　灭绝师太坐在主座上，看了殷梨亭一眼，问道：“殷六侠，不知道你这次来峨眉所为何事？”

　　殷梨亭笑道：“师太，自从三年前我来了一次峨眉山之后，就再也没有来拜访过师太了。这次来，一是拜访一下师太您，二是想要见见纪晓芙师妹，毕竟，我们可是几年都没有见面了。”

　　灭绝师太眉头微微一皱，见纪晓芙？纪晓芙可是离开了峨眉派两年多了，现在她还在杨逍那里呢。

　　殷梨亭是纪晓芙的未婚夫，他来看纪晓芙，也是天经地义的事情，可是纪晓芙却出事了。殷梨亭现在来要人，灭绝师太有点下不来台。

　　王岳也看着灭绝师太，看看师傅如何处理。

　　殷梨亭见灭绝师太和丁敏君都不说话，心中有了不好的预感。

　　“师太，纪晓芙师妹是不是出什么事了？”

　　灭绝师太叹了一口气，说道：“殷六侠，纪晓芙现在不在山上，你还是先回武当吧。要是她哪一天回来了，贫尼再通知你，你看如何？”

　　现在灭绝师太也没有办法，只希望能拖一时是一时。

　　殷梨亭急切道：“纪晓芙师妹不在峨眉山？那她去了哪里？师太，你告诉我，她去了哪里，我亲自去找他。要不，我在山上等她回来也可以。”

　　丁敏君说道：“殷六侠，你还是听我师傅的，先回武当吧。等到纪晓芙师妹回来，我们一定会通知你的。”

　　殷梨亭摇头道：“不行，我一定要见到纪晓芙师妹。我就在峨眉山上等，一直等到她回来。”

　　灭绝师太脸色有些阴沉，说道：“殷六侠，本来我顾及峨眉和武当两家的颜面，我是不想说出纪晓芙的下落的。既然你这么想要知道，那我就告诉你吧。”

　　“两年前，纪晓芙就在天鹰教失踪了，后来，经过我们多方打探，却发现她竟然和明教的大魔头杨逍在一起。殷六侠，你和纪晓芙的婚约，我看就这么算了吧，你写一封休书也行，昭告天下也行，反正，你和纪晓芙是不可能了。”

　　殷梨亭身上的真气一下子爆发出来，一下子震散了身边的桌椅。他心中愤怒，眼睛赤红，大声道：“不可能，纪晓芙师妹怎么可能和杨逍在一起？纪晓芙师妹是我的未婚妻，她是爱我的，她怎么能和杨逍在一起？是杨逍，对，一定是杨逍逼迫她的，我一定要杀了杨逍！”

　　灭绝师太冷声道：“殷六侠，你冷静一点。纪晓芙或许是被杨逍劫持逼迫的，可是要是她不愿意和杨逍在一起，她就应该自行了断，以死来证明自己的清白。可是现在呢？她纪晓芙在光明顶活得好好的，你还认为她是被挟持的吗？”

　　灭绝师太性情刚烈，她认为纪晓芙就算不是杨逍的对手，要自杀总算能办到吧，可是她却没有自杀，来证明自己的清白。

　　灭绝师太怀疑，纪晓芙应该是变心了。

　　王岳暗自叹息了一声，还是峨嵋派太弱了啊，弟子被明教挟持了，都救不回来，只能将所有的怨气撒在纪晓芙的身上。

　　灭绝师太也想去救人，毕竟纪晓芙是她最宠爱的弟子，不是说放弃就能放弃的。可是峨眉派现在连天鹰教都斗不过，如何能和更加强大的明教斗？

　　所以，灭绝师太就将所有的希望都寄托在纪晓芙身上，要是纪晓芙以死来证明清白，峨眉派不但能保住名声，还能给武当一个交代。

　　可是纪晓芙现在却活得好好的。

　　纪晓芙是峨眉派最聪明、最漂亮的弟子，灭绝师太不相信杨逍对他会不动心，现在她纪晓芙和杨逍能做的事情，怕是都已经做了。

　　灭绝师太非常憋屈，非常愤怒。

　　可是峨眉派不是明教的对手，灭绝师太的武功也比不上杨逍，她只能打落牙齿和血吞，所有的屈辱和无奈，独自承受。

　　灭绝师太说道：“殷六侠，是我峨嵋派对不起你，是贫尼没有保护好纪晓芙，你和纪晓芙的婚约就此作罢，你就当纪晓芙死了吧。”

　　殷梨亭眼中带着寒光，问道：“明教，杨逍，我殷梨亭一定不会放过你！”

　　殷梨亭拿着长剑，站起来对灭绝师太说道：“师太，殷梨亭告辞！”

　　殷梨亭来到峨眉派，连饭都没有吃，就直接下山了。

　　王岳走到灭绝师太身边，说道：“师傅，其实不管如何，纪晓芙师姐都是我峨眉派的人，我们应该想办法将她救回来。我们峨眉的实力不如明教，可以和武当联手啊，我不相信明教敢不交人。”

　　灭绝师太瞪了王岳一眼，说道：“你以为为师不想将纪晓芙救回来吗？我们实力不如人家，怎么救？你小子去救吗？你应该知道，明教乃是魔教，势力极大，你认为武当会为了纪晓芙一个女人就和魔教开战？以后，你们谁也不要再提起纪晓芙，她已经不是我峨眉派的弟子了。”

　　王岳眨巴了一下眼睛，不说话了。

　　灭绝师太对丁敏君和王岳呵斥道：“你们两个还待在这里干什么？都给我回去练功！”

　　……

　　王岳和丁敏君来到她的住处，说道：“大师姐，将来，我一定要将纪晓芙师姐救回来。”

　　丁敏君一愣，问道：“你说什么？”

　　王岳说道：“我说，我将来一定要将纪晓芙师姐就回来！我现在不是杨逍的对手，将来，我的武功一定会超越他。”

　　王岳对自己的修炼速度还是很自信的，有了那神奇的‘体操’，他相信，不出十年，自己的武功就一定能超越灭绝师太。到时候，他就可以去救回纪晓芙了。

　　丁敏君嗤笑道：“小师弟，我相信你以后能将纪晓芙师妹救回来。可是你想过没有，她现在很可能已经不是完璧之身，她回来之后，你再让她嫁给殷梨亭？你认为殷梨亭会答应吗？武当派会答应吗？”

　　王岳沉默了，是啊，就是将纪晓芙救回来了，又能怎么样呢？

　　第二天一大早，丁敏君就背着字画下山去了。

　　而王岳，却呆在山上继续练功，由于纪晓芙的事情，王岳迫切想要变强，所以修炼起来，更加疯狂了。

　　……

　　殷梨亭回到了武当山，正好赶上张三丰出关。

　　“师傅。”

　　殷梨亭看到张三丰，眼中带着泪水，心中的委屈一下子爆发出来。

　　殷梨亭虽然是武当七侠之一，自身实力更是达到了一流武者层次，可是却都是在张三丰的庇护下成长，现在杨逍抢夺了纪晓芙，他也一时没有了注意。

　　殷梨亭也想过去找杨逍报仇，可是杨逍武功高强，又是明教的光明左使，他殷梨亭再厉害，也不可能斗得过杨逍和整个明教。

　　张三丰看到殷梨亭的样子，便知道他在外面受了委屈。

　　“梨亭，发生了什么事情，你和为师傅说，师傅给你做主。”张三丰笑着说道。

　　宋远桥也点头道：“不错，六师弟，有了什么事情，你就说嘛。”

　　殷梨亭将事情的经过说了一遍，最后愤怒道：“师傅，你去杀了杨逍，灭了明教！”

　　张三丰叹了口气，说道：“胡闹。梨亭啊，明教的势力有多大。你不是不知道，他们连朝廷都敢反抗，你让武当去和明教开战？为师虽然在武道上有点心得，可是也不是神仙，如何抵挡得住明教的数十万教众？”

　　“我看啊，你和纪晓芙的事情，还是算了吧。灭绝师太说得对，纪晓芙要是真的不愿意和杨逍在一起，没有人能逼迫她，要是她心中没有你了，就算我们真的灭了明教，又有何用？”

　　殷梨亭大声道：“我不。我一定要杀了杨逍，我一定要灭了明教？？”

　　宋远桥看着殷梨亭愤怒离开的背影，对张三丰说道：“师傅，你看这事儿？”

　　张三丰说道：“让你六师弟一个人静一静吧，时间长了，他和纪晓芙的感情，也就淡了。”

　　张三丰也年轻过，自然知道男女之间的感情是怎么回事。

　　宋远桥说道：“只是苦了六师弟了。”

　　……

　　丁敏君来到成都，经过多方打探，终于知道成都首富李浩铭有一位二十来岁的儿子，名叫李世。

　　李世是一个纨绔子弟，平时仗着家里的势力，在城里欺男霸女。

　　丁敏君心中冷笑：“既然这个李家这么有钱，那就找李世下手好了。”


第223章 倚天剑回来了

　　成都李府。

　　一个家丁对李世说道：“少爷，今天在大街上，小的碰到了一个漂亮的女子，她正在打听你的消息呢。”

　　李世眼睛一亮：“哦？有漂亮的女子？有多漂亮，是不是比怡红院的小艺更漂亮？”

　　“小艺”可是怡红院的头牌，她在李世的眼中，是最漂亮的女子。

　　家丁说道：“少爷，不是小的吹牛，那女子比小艺可是要漂亮多了。要不，小的带公子去看看？”

　　李世点头道：“好，快点带我去。”

　　……

　　家丁带着李世来到客栈，终于看到了丁敏君。

　　李世的眼睛一亮，心中惊讶道：“果然漂亮，比起怡红院的小艺更漂亮啊。”

　　丁敏君是武者，身上的气质干练，不管是脸蛋还是身材，都是上上之选。

　　“你说的可是她？”李世问家丁。

　　家丁点头道：“不错，正是她。”

　　李世带着家丁走到丁敏君跟前，笑着说道：“不知道这位姑娘打听在下的消息，所为何事？”

　　丁敏君看了李世一眼，说道：“想必你就李世公子了吧，请坐。”

　　李世坐到了丁敏君的对面，问道：“姑娘，你到底是什么人啊？”

　　丁敏君楚楚可怜的样子，说道：“李世公子，小女子也没有办法了，才找你帮忙的。”

　　丁敏君编了故事，说自己是出生书香世家，可是前几个月家里被蒙古人祸害了，只有她一个人逃了出来。现在她除了身上的这几幅字画，已经是身无分文了。

　　来到成都，丁敏君说她无依无靠，无意中听说李世急公好义，有孟尝之风，所以才来求助的。

　　看到丁敏君那可怜的样子，李世感到自己的心一下子就融化了。

　　“姑娘，没想到你如此可怜。你现在有什么困难，你说，只要你说出来，我李世绝对会帮助你的。”李世大义凛然说道，好他就是正义的化身。

　　丁敏君心中暗笑，眼中黯然，说道：“李世公子，我爹现在还在蒙古人的大牢里，蒙古人说了，想要救人，就要拿出九千两银子前去赎人，不然，很快就要问斩了。”

　　李世冷声道：“这该死的蒙古人。”

　　李世骂蒙古人，家丁被吓了一跳，赶忙说道：“少爷，少爷，小心祸从口出啊。”

　　李家和蒙古人有着密切的关系，要不是靠着蒙古人，李家也不可能成为成都首富。

　　李世打了个寒颤，紧张地看了看周围，发现没有人注意自己，才松了口气。

　　李世对丁敏君小声道：“姑娘，你需要钱是吧，你放心，我一定会为你筹到九千两银子的。”

　　李世看丁敏君的眼神充满了邪气，这女子真是漂亮，要是能娶回家就好了。

　　李世已经打定主意了，一定要将丁敏君娶回去。

　　丁敏君说道：“李世公子，我知道九千两银子不是小数目，就算以李公子的身份想要一下子拿出这么多钱来，怕是也不容易。我这里有九幅家传的字画，要是李公子能买回去的话，小女子感激不尽。”

　　丁敏君将字画打开，李世看了之后，感叹道：“好，好。姑娘家里不愧是书香世家。这些字画我都买了。”

　　家丁小声说道：“少爷，我们现在可没有这么多钱啊。”

　　李世一瞪眼，说道：“那我们现在有多少银子？”

　　“一千二百两银子，这可是少爷你的全部积蓄了。还想要钱，就只能去找夫人和老爷。”家丁说道。

　　李世想都不想，说道：“去拿钱。”

　　家丁很快去将银子拿来，交给了丁敏君。

　　李世说道：“姑娘，这一千二百两银子是定金，你将这些字画先给我，我一定帮你把它们卖出去。”

　　“这？”丁敏君犹豫了一下，说道，“李公子，这些字画可都是我家传的，而且也是小女子最后的一点东西了，我还想要用它们卖钱救我父亲呢。”

　　李世说道：“姑娘放心，我只是想要帮你，绝对不会贪了你的字画。”

　　丁敏君最后点头道：“那好吧。”

　　丁敏君将字画都交给了李世，心中暗道，你李家是成都首富，我也不怕你跑掉，要是你敢贪了这字画，姑奶奶我灭你全家。

　　……

　　李世背着字画走在街道上，家丁跟在后面。

　　“少爷，这些字画虽然不错，可是也不用一千两一幅吧？这次啊，亏了。”家丁嘟囔说道。

　　李世冷笑一声：“你知道个放屁。这些字画，可是比我爹收藏的那些还要好，绝对值钱。我现在就去找赵兄和孙兄他们，让他们来买这些字画。再说了，你小子认为我只是为了这些字画吗？我可是为了那漂亮女子，她是我见过最漂亮的美人，本公子一定要娶了她。哈哈。”

　　“啊。”

　　家丁现在明白了，原来少爷是打的是这个主意。不过，少爷不会和以前一样，只是想要玩玩吧？

　　……

　　三天后，李世终于卖出了八幅字画，一共八千五百两银子，还有一幅字画，李世自己留下了。

　　“嘿嘿，现在本公子已经筹到钱了，还怕不能抱得美人归？”

　　李世带着家丁来到客栈，将银子交给了丁敏君。

　　“姑娘，我……”李世看着丁敏君说道。

　　可是话还没有说完，丁敏君就打断他，说道：“李公子的大恩大德，小女子无以为报。公子，要不，你明天和我一起去救我父亲吧？”

　　丁敏君怕李世再纠缠，所以才想出了一条缓兵之计。

　　今天晚上，丁敏君就决定出城回峨眉山。

　　明天？明天李世就是将整个成都挖地三尺，也不可能找到丁敏君。

　　李世眼睛一亮，兴奋道：“好。姑娘你放心，我一定会和你一起去救你父亲的。以后，就由我李世来保护你吧。”

　　丁敏君点头道：“李公子明天来客栈找我便是。”

　　……

　　夜里，丁敏君带着九千多两银子，出城了。

　　天一亮，李世就带着家丁来到客栈，可是丁敏君的房间却空了。

　　“人呢？”李世大声吼道，“掌柜，昨天住在这里的那位漂亮姑娘呢？她去哪里啦？”

　　掌柜心惊胆战说道：“李公子，那位姑娘，昨天晚上就已经走了。”

　　“走了？”

　　李世现在终于知道自己被骗了。

　　“她骗我？”李世恼羞成怒，大声吼道，“贱人，不要让我找到你，不然我定要将你碎尸万段！”

　　李世不是心疼钱，而是心疼这么漂亮的一个女子，却被她逃掉了。真是太可惜了。

　　……

　　李浩铭见儿子回来，说道：“李世，来书房，我有话问你。”

　　李世灰心丧气地到了书房，说道：“爹，什么事？”

　　李浩铭冷声道：“你不是用一千多两银子卖了一幅字画？而且还怂恿赵家、孙家几家小子也买了字画？”

　　李世点头道：“是啊，爹，不过我也是被那女子给欺骗了。爹，你放心，我早晚会找到她的。”

　　李浩铭呵斥道：“找个屁，人早就跑没了。你还找？天大地大，你去哪里找？还有，你知道难女子是谁吗？你连她的名字都不知道吧。哼，现在，我李家都快成为笑柄了。一千两银子，买一幅字画，你可真大方。就算我李家有钱，也不是这样花的。”

　　李世点头道：“爹，你别生气，我知道错了。”

　　“滚出去。”

　　李世刚走到门口，李浩铭又说道：“等等，将你的那幅字画让我看看。”

　　……

　　李浩铭拿到了字画，冷笑道：“我倒要看看，到底是什么字画，竟然要一千两银子。”

　　打开字画一看，李浩铭一下子震惊，这字太好了，他甚至能感觉到一股磅礴之气扑面而来。

　　“这……这字，比起那些名家写的也丝毫不差啊。一千两，这字，绝对值！”

　　……

　　峨眉山上，一中年男子背着一个长长的木盒走在山道上。

　　“站住，你是什么人？”

　　丁敏君手里提着银子，拦住了男子的去路。

　　中年男子说道：“在下震威镖局的人，这次来峨眉派，是为了送一件东西。”

　　送东西？

　　丁敏君抱拳道：“我是峨眉派的大弟子丁敏君，不知道是什么人让你送东西来的？”

　　中年男子说道：“是一个很漂亮的姑娘。”

　　丁敏君拿出了峨嵋派的令牌，证明了自己的身份，接过木盒之后，心中疑惑，这里面是什么东西。

　　“东西已经送到，在下告辞。”中年男子说道。

　　丁敏君抱拳道：“多谢。”

　　……

　　回到峨眉派，丁敏君打开了木盒，眼中充满了震惊。

　　“倚天剑！”

　　木盒中，放着的，正是峨眉派的镇山之宝，倚天剑。

　　“倚天剑被人送回来了。震威镖局的人说，是一个漂亮姑娘让他们送来的。难道，这姑娘就是纪晓芙？”

　　丁敏君心中几乎可以肯定，一定是纪晓芙将倚天剑送回来的。

　　“大师姐。”王岳的声音传来。

　　丁敏君一愣，这小子怎么来了。

　　“师姐，你回来了啊。怎么样，字画都卖了吗？”王岳进来后，笑着问道。

　　丁敏君笑道：“卖了，一共九千多两银子。”

　　王岳高兴道：“太好了，现在我们总算不会整天为了银子发愁了。”

　　“咦，这是什么？”王岳看到了桌上的倚天剑，问道。

　　丁敏君说道：“是倚天剑。”

　　王岳惊讶道：“倚天剑？”

　　丁敏君点头道：“嗯。应该是纪晓芙让镖局送回来的。我这就去将倚天剑交给师傅。”


第224章 张无忌回中原

　　时间如流水，八年的时间悄然而逝。

　　这八年来，江湖中相对比较平静，只是明教和朝廷之间的对抗，越来越激烈了。

　　峨眉派的变化非常大，不但门下的生意遍布整个四川，而且还在峨眉山上修建了两座宫殿和一座藏书楼。

　　现在的峨嵋派不再是以前的寒酸样，而是有了大门派的雏形。

　　藏书楼和少林寺的藏经阁是一个性质的，都是用来收藏经书和武功秘籍的。

　　一个门派想要久经不衰，就要有自己的底蕴，其中，藏书就是很重要的一项。

　　书，就是精神文明的传承。

　　峨嵋派的弟子们，有事没事就会下山收集书籍，然后拿回来放入藏书楼当中。几年积累下来，也有了上千册书了，其中杂书和文人典籍是最多的，武功秘籍只有十来本，而且还都是二三流武学。毕竟，武功秘籍是最不好收集的。

　　八年来，王岳的变化也非常大。他由一个十四岁的少年，变成了二十二岁的青年。

　　王岳的武功进步也很快，三年前，他就从二流武者，一举突破成为了一流武者。

　　成了一流武者后，灭绝师太本来是要传授王岳其他剑法和内功秘籍的，王岳就是想要修炼峨眉九阳功也不是不可能。可是王岳放弃了，他现在正在研究内功的本质，还不想去修炼其他更高深的内功。

　　王岳还没有想好以后的武道之路该如何走，现在就让真气带上寒冷或者阳刚的属性，都不好，真气带上了属性后，想要改，都改不过来了。

　　至于剑术，王岳连基础剑法都还没有研究透彻，哪里还有精力去修炼其他的剑法？

　　王岳就算只会一套基础剑法，可是剑术修为在江湖上，也是绝顶，至少在峨眉派中，没有人是他的对手，哪怕灭绝师太也不行。

　　尽管王岳没有和灭绝师太比过，可是看到灭绝师太练剑，王岳就知道，她不是自己的对手。

　　王岳入微境界已经大成，可是却没有达到意境级境界。

　　王岳一心想要修炼成剑意，可是剑意岂是那么好修炼的？

　　小树林中，王岳依旧在练剑，现在王岳的步法和剑术的配合，可以说堪称完美。一道道残影出现，直到王岳踏出十多步后，才慢慢消失。

　　一流武者，上万斤的力量，挥舞着长剑，剑锋划过，能产生出强大音爆。

　　“噗！”

　　王岳的长剑轻易划过一颗大树，过了好一会儿，大树才轰然倒地，切面光滑如镜。

　　“剑意，什么才是剑意？”

　　王岳眉头微微一皱，自言自语说道。

　　“师弟。”是丁敏君的声音。

　　丁敏君和八年前相比，模样没有什么变化，还是和以前一样漂亮，只是气质更干练，身材也更好了。

　　“大师姐。”王岳笑着喊道。

　　“师弟，我突破了。”丁敏君眼中带着欣喜。

　　“哦？师姐能做出第三个动作了？”王岳问道。

　　丁敏君在四年前完成了第二个动作，现在还在做第三个动作。等到她第三个动作做完了，王岳再传授她地四个动作。

　　丁敏君摇头道：“没有。师弟，你又不是不知道，你传授的那些动作，是越来越难，我想要完成第三个动作，怕是还要两年。我是说，我成为一流武者了。”

　　王岳一惊，仔细看了一下丁敏君，发现她真的成为了一流武者。

　　王岳一般情况下，是不会私自打探师姐们的修为的，因为这很不礼貌。

　　刚才王岳精力全部都杂武学上，根本就没有注意到丁敏君的变化。

　　“好啊。我们峨嵋派，总算有三位一流武者了。”王岳高兴道。

　　三位一流武者，虽然和少林武当还不能相比，可是比起昆仑、华山这些门派，可是要强大一些了。

　　“什么时候突破的，师傅知道吗？”王岳问道。

　　峨眉派有弟子成为了一流武者，可是大事，王岳当年成为一武者的时候，灭绝师太还办了酒席的。

　　丁敏君笑着说道：“知道，贝静怡师妹已经告诉师傅了。”

　　……

　　灭绝师太眼中带着惊讶，再次问道：“静怡，你大师姐真的成了一流武者？”

　　一流武者，可是一个门派的中流砥柱。她灭绝师太修炼了三十多年，修为也不过才是一流境界。可是丁敏君才二十八岁，而且她并不是什么天资纵横的奇才，论其天赋，丁敏君还不如贝静怡。

　　王岳成为一流武者，灭绝师太不惊讶，因为王岳在她的心中，本来就是天才。可是丁敏君成为了一流武者，灭绝师太就感觉有些不对劲了。

　　贝静怡说道：“师傅，丁敏君成为一流武者，这样的事情，可不能开玩笑。弟子更是不敢欺骗师傅。”

　　灭绝师太想了一下子，说道：“静怡，你去将敏君和王岳叫来，为师有话要问他们。”

　　“是。师傅。”贝静怡出了房间，向丁敏君和王岳的住处赶去。

　　……

　　王岳和丁敏君来到了灭绝师太的书房中。

　　“师傅。”

　　王岳和丁敏君抱拳行礼。

　　灭绝师太仔细看了看丁敏君，果然是一流武者的修为。

　　“敏君，你是怎么成为一流武者的？”灭绝师太问道。

　　丁敏君一愣，然后说道：“师傅，就是认真修炼，不知不觉的突破了。具体是怎么突破的，我也说不清楚。”

　　丁敏君不想将王岳交给自己的“体操”说出来，要是整个峨眉派的弟子都学会了那一套动作，她丁敏君的优势可就没有了。

　　人都是有私心的，丁敏君也不例外，甚至她的私心更重，她一心想要成为峨眉派的掌门。

　　灭绝师太见丁敏君在撒谎，冷声说道：“只是认真修炼吗？说起认真，贝静怡和静玄她们怕是比你更认真，而且这些年，你一直在打理生意上的事情，练功的时间，怕是更少了。”

　　王岳见丁敏君一脸为难，连忙道：“师傅，你就不要难为大师姐了。大师姐想来是修炼了我传授给她的几个动作，才会这么快突破的。”

　　王岳知道，自己会“体操”的事情，怕是瞒不住了。

　　“什么动作？”灭绝师太问道。

　　王岳将“体操”前面的五个动作做了一遍。灭绝师太看了之后，一脸着震惊。虽然她不知道这些动作有什么作用，可是其难度，比起任何武功都要难。

　　“师傅，要不，我将这几个动作写成书册？”王岳说道。

　　灭绝师太点头道：“也好。”

　　……

　　回到房间后，王岳开始画“体操”的前五个动作。

　　丁敏君问道：“师弟，你真的是要将这套绝学交给师傅吗？”

　　王岳笑着说道：“不然还能怎么样？要是这套‘体操’真的能让我峨嵋派实力大增，倒是好事。”

　　丁敏君叹气道：“我只是有点不甘心，本来只有我们两个人知道的绝学，现在一下子整个峨眉派都知道了。我感觉，好像自己的东西，一下子被抢夺了。”

　　王岳笑着说道：“大师姐，不要这样，心胸开阔一点，这对我们修炼有好处。”

　　丁敏君柳眉一竖，恼怒道：“你什么意思，是说我心胸狭隘吗？”

　　“没有，没有。”王岳连连摆手。

　　写完了“武功秘籍”，王岳放下毛笔，说道：“大师姐，你回去吧，我睡个午觉，下午将这‘秘籍’交给师傅。”

　　丁敏君一愣，问道：“你小子想要赶我走？”

　　王岳笑道：“大师姐，你要是想要待在我这里，就自便吧。我睡觉了。”

　　王岳躺在床上，闭上了眼睛。

　　丁敏君拿起书桌上的“秘籍”看起来。

　　她也就知道前三个动作，现在王岳画出了五个动作，她自然要好好看看。

　　“师姐，后面的两个动作，你可千万不要修炼啊，不然，你的骨头和肌肉会全部断裂。”王岳闭着眼睛提醒道。

　　丁敏君说道：“我知道。”

　　翻看完了了之后，丁敏君才知道，这套神奇的“武功秘籍”比起自己想象的，还要博大精深，还要难以修炼。

　　丁敏君回头一看，只见王岳闭着眼睛躺在床上，呼吸平稳，好像是睡着了。

　　王岳本来就英俊，现在睡着了，样子更是迷人。丁敏君没有恋爱过，可是现在看到了王岳熟睡的样子，一下子心动了起来。

　　丁敏君走到了床边，仔细地看着王岳的脸庞，心中忐忑。

　　丁敏君弯下腰去，靠近王岳的脸庞，想要在的嘴唇上亲一下。

　　看着王岳的嘴唇离自己的嘴唇越来越近，丁敏君的心脏越跳越快，好像要跳出胸膛来一样。

　　一股女孩子的体香钻入了鼻孔，王岳眉头微微一皱。

　　王岳感到嘴唇传来一阵温软，突然睁开了眼睛，看到了丁敏君正在亲吻自己。

　　“大师姐。”王岳轻声喊道。

　　丁敏君看到王岳瞪大眼睛看着自己，脸一下子红了，连忙起身跑了出去。

　　“这大师姐……真是奇怪。”王岳忽然说道，然后躺在床上继续睡觉。

　　……

　　冰火岛上，谢逊带着一个八九岁的孩童正在奔跑。

　　“无忌，快点。加快速度。”谢逊大声喊道。

　　孩童喘着粗气，说道：“义父，你等等我，我跑不动了。”

　　这八九岁的孩童，正是张翠山和殷素素的孩子张无忌。

　　“无忌，你要是能追上义父，义父今天就教你一套新的武功。”谢逊大声说道。

　　张无忌眼睛一亮，高兴道：“好。”

　　……

　　来到了空地上，谢逊说道：“无忌，我今天就传授你七伤拳！”

　　谢逊对着一颗大树轰出七拳，每次打出的拳劲都不相同。

　　张无忌看着大树毫发无损，笑道：“义父，你这七伤拳也太差了吧，竟然连一颗树都打不断。你是不是没有用真气啊。”谢逊冷哼一声，不说话。

　　“嘭！”

　　这时，一声巨响传来，大树的树干一下子炸开，树干全部被震碎，化成粉末撒了一地。

　　“啊！”张无忌被惊得目瞪口呆。这七伤拳，威力太强大了。

　　……

　　谢逊带着张无忌回到山洞中，张翠山说道：“义兄，木筏已经扎好，食物和淡水也装满了。明天就可以启程。”

　　谢逊只是点了点头，说道：“好，明天你们就启程回中原吧。我这一身武功，也算是全部交给无忌了。”

　　张翠山一愣，问道：“义兄，你不和我们一起回中原吗？”

　　谢逊摇头道：“我就不回去了。当年杀的人太多，我要是跟着你们一起回去，怕是会给你们带来麻烦。”

　　张翠山摇头道：“不行。义兄，你一个人在这荒岛上，我和素素都不放心。再说，你的眼睛看不见，没有了我们照顾，你如何生活？你还是和我们一起回中原吧。”

　　谢逊冷哼一声，说道：“我虽然眼睛瞎了，可是耳朵却好使，冰火岛我呆了十年，岛上哪个地方我没有去过？你放心，没有了你们，我也不会饿死的。”

　　……

　　第二天，张翠山和殷素素带着张无忌上了木筏，张无忌见谢逊站在沙滩上，哭喊道：“义父！”

　　谢逊挥手道：“走吧，都走吧。回到了中原，好好生活。”

　　直到木筏消失在了海面上，谢逊听不到张无忌的哭声了，才一下子瘫软在了沙滩上。以后的日子，谢逊将无依无靠，伴随他的将是无尽的孤独。


第225章 祝寿

　　张翠山、殷素素、张无忌三人在海上漂泊几天后，终于被天鹰教的船只所救。

　　俞莲舟在带着张翠山、殷素素、张无忌三人返回武当的时候，半路上碰到了玄冥二老，张无忌被劫走。

　　此时，峨嵋派的密探也用飞鸽传书，将张翠山夫妇回到中原的消息，传回了峨眉派。

　　……

　　峨眉派。

　　灭绝师太正在修炼王岳送来的那套“体操”，这套“体操”的价值，不可估量。所以，她严禁王岳和丁敏君外传。

　　灭绝师太身上全部被汗水打湿，头发也带着水珠，可见，修炼这套动作的痛苦程度。

　　“咔嚓。”

　　灭绝师太身上的骨头发出了一阵脆响，最后她感觉全身的肌肉和内脏一阵蠕动，身体中的很多杂质和毒素从毛孔排出。

　　灭绝师太心中惊喜，第一次易经洗髓完成了。

　　虽然王岳说过，只要完成了第一个动作，就能排出一些身体的毒素，达到易经洗髓效果，可是当真的易经洗髓之后，灭绝师太心中的震惊还是非常强烈。

　　“这套武功，将来会成为我峨眉的镇山之宝。它比起倚天剑和屠龙刀更加珍贵。”灭绝师太心中暗道。

　　灭绝师太洗了个澡，换了身衣服，感到神清气爽，真气好像变得更加精纯了。

　　“师傅。”

　　一个女弟子走进大厅。

　　灭绝师太问道：“什么事情？”

　　那女子看到灭绝师太，一愣，师傅怎么年轻了不少？

　　“师傅，外面的人传回消息，说张翠山和殷素素出现了。”女弟子说着将信笺交给灭绝师太。

　　灭绝师太看完信笺之后，暗道：“张翠山和殷素素当年是跟着谢逊一起失踪的，他们出现，那就谢逊就有线索了。屠龙刀在谢逊的手中，这一次，屠龙刀我峨眉派志在必得。”

　　屠龙刀和倚天剑都是当年郭靖让人铸造的，所以，灭绝师太一直将这两把神兵当成是峨眉派所有。当然，最主要的，她还是想要得到刀剑中的兵书和武功。

　　“去将你大师姐和小师弟叫来，为师有事情找他们商量。”灭绝师太说道。

　　“是，师傅。”女弟子点头说道。

　　……

　　王岳接到了消息后，就向灭绝师太的住处赶去，可是在路上竟然碰到了丁敏君。

　　“大师姐。”王岳上前笑着说道，“大师姐，你这几天怎么了？为什么老是躲着我？”

　　自从丁敏君上次亲吻了王岳之后，丁敏君就有意无意地躲着王岳，好像不好意思见到他一样。

　　丁敏君看了王岳一眼，脸蛋有些发红：“没有，我躲着你干什么。只是这几天事情多了些。”

　　王岳问道：“大师姐，你知不知道，师傅找我们干什么？”

　　丁敏君摇头道：“我也不知道。去见了师傅不就知道了吗？”

　　……

　　“师傅。不知道你找我们何事？”王岳见到了灭绝师太后，问道。

　　“敏君，王岳，三天后，你们两个和为师一起去一趟武当山。”灭绝师太说道。

　　“去武当？”王岳一愣，奇怪道：“师傅，张真人的百岁大寿，可是要两个月之后啊，我们这么早就去武当，不适合吧？”

　　峨眉山和武当山相距很远，可是也用不着走两个月啊。这么早到了武当，让武当派的人怎么看自己，难不成是去武当骗吃骗喝吗？

　　丁敏君也说道：“是啊，师傅。我们根本就用不着这么着急。”

　　灭绝师太说道：“这次去武当，并不是单单为了给张真人祝寿。张翠山和殷素素回来了，我们主要还是为了他们二人。”

　　“张翠山？殷素素？”王岳眉头微微一皱，说道，“师傅，这张翠山是不是武当张五侠？张翠山和殷素素不是十年前和谢逊一起消失了吗？现在又出现了？”

　　张翠山这个名字，王岳也是在十年前听到的，不过现在已经没有人提起了。

　　灭绝师太点头道：“就是他们。他们一定知道谢逊的下落，此事关系到屠龙刀。我们一定要去，而且这次屠龙刀我们是自在必得。”

　　丁敏君笑着说道：“师傅说得不错，屠龙刀和倚天剑是一对的，这屠龙刀，本来就应该是我峨眉派的。所以我们这次一定要将宝刀拿回来。”

　　王岳不觉得一把屠龙刀就那么神。

　　什么“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从。”这些都是江湖中的传言。想要武功天下第一，除了苦练，没有其他路途可走。

　　“好吧。”王岳点头道，“三天后，我和大师姐跟师傅一起去武当。武当山，我还没有去过呢，我也想要看看，武当山和我们峨眉山相比如何。”

　　“嗯。”灭绝师太说道，“选二十名武功高强的弟子同去，这一次的寿礼，不要寒掺了，我峨眉派现在也不差钱。”

　　王岳和丁敏君抱拳道：“是，师傅。”

　　王岳和丁敏君离开后，灭绝师太取出了倚天剑。

　　“锵！”

　　灭绝师太抽出倚天剑，大厅被剑气笼罩，好像温度一下子下降了几度。

　　“张翠山，希望你到时候能将谢逊的下落说出来，不然，可不要怪我动手了！”灭绝师太眼中带着寒意。

　　……

　　三天后，王岳和丁敏君带着二十名峨眉女弟子在大殿外等着。

　　这次给张三丰的寿礼，有一件道袍，还有一根五百年的人参，其他的东西也有不少，零零碎碎装了一车。

　　虽然峨眉派是去找张翠山要人，可是张三丰可是武林前辈，他的面子不能不给。

　　灭绝师太一头长长的乌黑头发，头上扎着蓝色的头巾，身穿淡紫色的长袍，手中拿着倚天剑走出了大殿。

　　灭绝师太已经快五十岁了，可是她现在的样子，看起来只有三十来岁，比起丁敏君也大不了多少。

　　王岳心中暗道：“师傅完成了‘体操’中的第一个动作，易经洗髓之后，武功更加精纯了。”

　　王岳能感受得到，灭绝师太的武功，比起先前，强大了不少。虽然她还没有成为宗师武者，可是也相差不远了。

　　“师傅。”

　　见到了灭绝师太，所有的弟子都抱拳行礼。

　　“我们走！”灭绝师太也不废话，直接带着王岳、丁敏君等弟子下山了。

　　……

　　刚到武当山下，灭绝师太、王岳、丁敏君等人就碰到了昆仑派的何太冲和班淑娴。

　　昆仑派这次来武当山，也是和峨眉派一样的心思，为了谢逊手中的屠龙刀。

　　“三位一流武者！”班淑娴看到了灭绝师太、王岳、丁敏君三人，心中一惊。

　　“是峨嵋派。”

　　何太冲的脸色也微微一变。

　　以前，峨眉派就灭绝师太一个一流武者苦苦支撑着，实力还没昆仑派强。

　　昆仑派可是有何太冲和班淑娴两位一流武者。

　　现在峨嵋派的实力在昆仑派之上了，这让班淑娴和何太冲很不高兴。

　　“原来是峨嵋派灭绝师太啊。你们也是来给张真人祝寿的吗？”何太冲抱拳，对灭绝师太大声笑道。

　　灭绝师太微微一笑，说道：“原来是昆仑派的铁琴先生。不错，我们正是来给张真人祝寿的，你们昆仑派不也来了吗？”

　　班淑娴看了一看王岳和丁敏君，问道：“不知道这两位是？”

　　灭绝师太脸上带着得意的笑容，说道：“这两位正是我那不成器的弟子，丁敏君和王岳。你们还不拜见两位前辈。”

　　王岳和丁敏君抱拳行礼：“见过两位前辈。”

　　灭绝师太带着峨嵋派的弟子先上山了，何太冲和班淑娴在后面一脸愤怒。

　　班淑娴冷声道：“你看灭绝师太那得意的样子，真是可恶。”

　　何太冲也说道：“哎，那是灭绝师太命好，没有想到她的弟子都两个成为一流武者了。走吧，我们也上山。”

　　……

　　王岳向灭绝师太问道：“师傅，那两位就是昆仑派的何太冲和班淑娴？他们两个虽然也是一流武者，可是我看很稀松平常嘛。我一个人就能对付他们两个了，哈哈。”

　　丁敏君带着微笑，她知道王岳的武功，非常厉害，说不定真的能同时对付何太冲和班淑娴呢。

　　王岳虽然也是一流武者，可是却要比一般的一流武者更强。他的身体纯净，身体力量加上真气，足足有近四万斤的力量。

　　这样强大的力量，已经和宗师相差不大了。

　　灭绝师太瞪了王岳一眼：“你小子连江湖走没有走过，也敢口出狂言？你知不知道何太冲的祖上是谁，是何足道。”

　　“何足道是前朝武林前辈，人称昆仑三圣，琴棋剑三绝。当年何足道一人一剑独上少林寺，差一点挑了整个少林。那时候，我们峨嵋派祖师郭襄都不是何足道的对手。可想而知，何足道是何等强大，他和现在的张真人相比起来，怕是也丝毫不差吧。”

　　王岳和丁敏君也是第一次听说何太冲祖上还出了这么一个狠人。何足道一人独挑少林寺，就算张三丰也不敢这么狂妄吧。

　　王岳不服气说道：“那也是何足道有本事，可不是他何太冲的本事。门派嘛，自然是要一代强过一代才行啊，不然，几代之后，就要泯灭消失了。就像丐帮，北宋时期，丐帮是何等强大，天下第一大帮，连大辽和西夏都忌惮。可是现在呢，丐帮成了一个二流帮派，真是给那些丐帮前辈丢脸。”

　　……

　　“站住。什么人？”

　　灭绝师太、王岳、丁敏君等人到了武当派山门前，被一个道童拦住了。

　　灭绝师太说道：“这位小道长，贫尼峨眉派灭绝师太，这次前来武当派，是为了给张真人祝寿。”

　　道童一惊，没有想到峨嵋派的人，这么快就到武当了。奇怪，祖师的百岁寿诞不是还有一两个月吗？

　　“原来是峨嵋派，你们稍等，我这就去禀告。”


第226章 逼迫张翠山

　　出来迎接峨嵋派众人的是宋远桥。

　　安顿好了峨嵋派的人之后，宋远桥便找到了张三丰。

　　“师傅，峨嵋派这次来，怕是不怀好意。我看他们并不是为了师傅的大寿，更是因为五弟来的。”宋远桥的语气中充满了担忧。

　　不要说峨嵋派，就算是少林，武当也不怕，可是要是其他六大门派联合起来，武当也不可能抵抗。

　　真要是得罪了整个武林正道，武当派以后就很难在江湖中立足了。

　　张翠山站在张三丰的身后，心中暗道，没有想到还真的让义兄说对了，我和素素一回来，峨嵋派就上门来了。

　　张三丰说道：“各大门派，我们先不要管他们，他们就算来了武当，又能如何？兵来将挡水来土掩就是了，要来的总归要来的。我现在担心的是无忌这孩子。无忌被劫走了，竟然一点消息都没有。”

　　张翠山说道：“师傅，江湖上，有点名气的人，我们都知道，可是劫走无忌的人，武功之高，连我和二师兄都不是对手。当今世上，怕是除了师傅您，就再也没有人是那人的对手了。”

　　张无忌被劫走，张翠山和殷素素才是最焦急的，深怕那些贼人，为了屠龙刀逼迫张无忌。

　　张三丰对张翠山说道：“翠山，你不要担心，不管发生了什么事情，都有师傅和武当为你撑腰。”

　　“多谢师父。”

　　张翠山心中内疚。

　　师傅都一百岁了，竟然还要为了自己的事情操心，他老人家连百岁大寿都不能好好过，自己真是太不孝了。

　　张三丰对宋远桥说道：“远桥，峨嵋派到了，其他几大门派的人，也应该很快就会到，你就负责接待一下。虽然他们这次来，都是不怀好意，可是在没有撕破脸皮的情况下，我们武当还是不要失了礼数。”

　　张三丰虽然武功天下第一，可是也不想和其他几大门派恶交，这不利于武当发展。

　　“是，师傅。”宋远桥抱拳道。

　　“祖师，大师伯，五师叔，昆仑派的铁琴先生和他的夫人到了。”一个年轻道士前来禀告。

　　宋远桥和张翠山对视了一眼，果然，昆仑派的人也到了。

　　……

　　几天后，华山、崆峒、少林等门派也到了武当山。

　　武当派，紫霄大殿。

　　各大门派的掌门分坐大殿两边，每个门派的掌门身后都站着几名核心弟子。

　　灭绝师太的身后站着的是王岳和丁敏君。

　　王岳和丁敏君都是一流武者，峨嵋派在这几大门派中，很显眼。

　　张三丰坐在主坐上，他的身后，站着六位弟子。除了手脚废了的俞岱岩，武当七侠中的六位都来了。

　　王岳看着这么多高手，心中感到强大的压力。

　　王岳仔细观察了一下，发现好多高手的修为他都看不透。

　　张三丰不用说，那是天下第一高手，坐在那里，就像是一个普通老者，根本就没有一丝武者气息外泄。

　　少林寺的空闻和空性两位神僧，还有崆峒五老其中的两位老者，王岳都看不透他们的修为。

　　武当的宋远桥和俞莲舟内功修为也非常强，比起王岳也丝毫不差。

　　“我峨眉派还是太弱了。”王岳心中暗道，“武当派，除了张三丰这个超级强者，还有七位一流武者，宋远桥和俞莲舟更是达到了半步宗师境界。”

　　“崆峒派，也是强大无比，虽然一流高手没有武当派多，可是也有三位，还有两位宗师武者。少林寺就更不用说了，两位神僧至少是宗师武者，他们身后的圆音圆灵等几位高僧也都是一流武者。”

　　张三丰看了各位掌门一眼，笑着说道：“再过一个多月，就是老道的百岁寿辰。本来，老道只是想让弟子们祝贺一下，也就算了，用不着大办，所以也就没有给各位掌门发请帖。不过，既然大家都来，那老道的寿宴就提前办了吧。”

　　灭绝师太喝了一口茶，笑着说道：“张真人要清净，我们这些晚辈，自然是不敢打扰。可是这次却是张真人的百岁寿诞，我们做晚辈的要是不来，岂不是失了礼数。所以，我峨嵋派不请自来，还请张真人海涵。”

　　“王岳。”

　　灭绝师太看了王岳一眼，喊道。

　　王岳会意，站出来，说道：“是，师傅。”

　　王岳拿出了礼单，交给了宋远桥：“这是我峨嵋派的礼单。”

　　宋远桥接过礼单，交给了张三丰。

　　张三丰打开一开，眼中带着惊讶：“呵呵，老道只是虚活百岁，峨眉派的礼物，实在是太重了。早就听闻峨嵋派的商会已经遍布了整个四川，看来所言不虚。既然如此，老道我就厚脸收下了。”

　　峨嵋派的礼物中，最贵重的，也就是那件道袍和五百年的人参，当然，其他的那些东西，也都是价值不菲。

　　其他门派的掌门看着灭绝师太，脸色都是微微一变，峨嵋派真的那么有钱？

　　随后，其他门派也献上了礼单。

　　当然，礼物最重的，还是峨嵋派。

　　这让灭绝师太感觉很有面子，认为这次在各大门派面前狠狠地露了一次脸。

　　……

　　何太冲看了张翠山一眼，说道：“张真人，张五侠消失了十年，再次出现，真是可喜可贺。不过，我却又几句话要问问张五侠。”

　　其他的几大掌门也都看着张翠山。

　　张翠山和几位师兄弟对视一眼，心中暗道，终于来了。

　　张翠山点头道：“不知道何掌门有什么事情要问在下？”

　　何太冲说道：“十年前，张五侠和金毛狮王谢逊一起消失，我们找了整整十年，可是都没有丝毫谢逊的消息。张五侠，想来你是知道谢逊的下落的，还请告知。”

　　张翠山深吸了一口气，说道：“不错，我的确知道谢逊的下落，可是我不能说。谢逊是在下的结拜义兄，我无论如何也不会出卖他。”

　　崆峒派的一个老者冷笑一声，说道：“张五侠，谢逊可是魔教的金毛狮王，手上沾满了我正道弟子的鲜血。十二年前，谢逊冒充成昆来到我崆峒派，不但杀了老夫的几个弟子，还盗取了我崆峒派的镇派神功《七伤拳》，你认为我们能散罢甘休？”

　　崆峒派的这位老者说话声如洪钟，显然内功已经达到了化境，他是一位宗师武者。

　　华山派掌门鲜于通也说道：“二十五年前，谢逊也冒充了成昆，到我华山派盗取了混元功。张五侠，你应该知道，杀人弟子，盗取别派武功，可是武林大忌。你还是将谢逊的下落说出来吧。”

　　其实，鲜于通只是想要找个借口而已，二十五年前，谢逊才刚刚成名，根本就没有到处杀人。去华山盗取混元功的，是成昆本人。

　　成昆学会了混元功，才有了“混元霹雳手”这个名号。

　　空闻大师也双手合十，说道：“谢逊杀了少林不少弟子，连空见都死在了他的手里。还希望张五侠告知谢逊的下落。只要张五武侠告知谢逊的下落，十年前龙门镖局的灭门惨案，我少林寺可以既往不咎。”

　　听到龙门镖局的灭门案，丁敏君和灭绝师太的脸色都是微微一变。丁敏君更是看了看王岳。

　　当年龙门镖局被灭门，只剩下了王岳一个活口，可是王岳失忆了，根本就不知道自己的身世。

　　谢逊和少林寺的仇怨也是极大的，空见神僧死在谢逊的手里这是众所周知的事情。

　　张翠山被各大掌门逼迫得脸色苍白，后退了一步，差一点吐血。

　　莫声谷扶住了张翠山，对着各大门派掌门，大声说道：“你们这样逼迫我五哥，还不是想要得到谢逊手中的屠龙刀？我告诉你们，我五哥是不会将谢逊的下落说出来的。哼。就算你们几大门派联合又能如何，我武当不怕你们。”

　　莫声谷性情刚烈，看到这些掌门如此虚伪，顿时愤怒了。

　　莫声谷的话让各大门派的人，脸色一变。

　　“声谷，休得胡说，还不退下？”张三丰瞪了莫声谷一眼，呵斥道。

　　张三丰看了灭绝师太一眼，问道：“师太，谢逊和峨眉派好像没有什么大仇吧，你们也是来打听谢逊的下落的吗？”

　　灭绝师太闭嘴不言，谢逊的确和峨眉派没有大仇，只是想要得到屠龙刀，就必须要知道谢逊的下落。

　　王岳为灭绝师太解围，抱拳笑着说道：“张真人，我们这次来武当，除了给您祝寿外，的确也是为了谢逊，更是为了屠龙刀。”

　　“说实话吧，我们峨眉派，就是想要得到屠龙刀。屠龙宝刀，号令天下，莫敢不从。想要得到屠龙刀，不是什么丢人的事情。”

　　张三丰诧异地看了王岳一眼，这小子好大胆，不过却也是实话实说，比起其他的几大掌门强多了。

　　张三丰点头道：“不错。想要得到屠龙宝刀，也是人之常情，并不是什么丢人的事情。”

　　就在这时……

　　“嗯？”张三丰眼中出现了两道精光，身体化作一道流光消失在了大殿中。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，是掌力相撞的声音。

　　“张三丰，天下第一，名不虚传，在下甘拜下风。他日再来领教。”

　　一个阴沉的声音传来。

　　只见张三丰回来的时候，手中带着一个十来岁的孩子。

　　张翠山看到了孩子，惊喜道：“无忌，是无忌。师傅，是什么人劫走无忌的？”

　　张三丰看了一下子手掌，摇头道：“为师也不知道。好厉害的掌力，好强大的寒气。”

　　刚才和来人对了一掌，张三丰发现自己的手掌竟然开始结冰了，这股寒气，还是运转了纯阳功，才化解了。

　　张无忌看到张翠山，喊了一声“爹”，之后昏了过去。

　　张翠山见张无忌的胸膛上竟然有个紫色的掌印，顿时脸色大变。

　　“师傅。”张翠山对张三丰喊道。

　　张三丰脸色一变，震惊道：“是失传已久的玄冥神掌。”


第227章 对战宋远桥

　　张三丰为张无忌输了一道纯阳真气，暂时稳住了伤势，可是想要完全消除玄冥神掌的寒气，他的纯阳真气也办不到。

　　祛除玄冥真气，只有九阳真气才能办得到。

　　灭绝师太对张翠山说道：“张五侠，你还是将谢逊的下落说出来吧。”

　　王岳眉头微微一皱，师傅逼迫得太紧了。

　　现在张翠山刚找回了儿子，灭绝师太还要逼迫他说出谢逊的下落，这就有点欺人太甚的嫌疑了。

　　可是灭绝师太是王岳的师傅，王岳也不好说什么。

　　宋远桥冷哼一声：“灭绝师太，你峨嵋派和我武当派渊源不浅，可今日你有些过分了。”

　　灭绝师太冷着脸，说道：“屠龙刀和倚天剑，是我峨嵋派祖师郭襄的父亲郭大侠铸造，本来就是一对的。屠龙刀和倚天剑就应该是我峨眉派所有，我现在要回屠龙刀，没有什么不对。”

　　其他几位掌门看着灭绝师太，眼中带着愤怒。灭绝师太刚才说了什么？说屠龙刀是峨嵋派的，他们当然不会同意。

　　宋远桥说道：“灭绝师太，你以为我武当是什么地方？你说要人，就要人吗？不要说你，就算是你祖师郭襄，见到了我师父，也要礼让三分。你今天这样明目张胆地来要人，是不是仗着有其他各位掌门撑腰？”

　　灭绝师太愤怒道：“我灭绝师太需要别人来撑腰？真是笑话！”

　　“素问灭绝师太武功高强，宋远桥愿领教几招。”宋远桥抽出长剑，对灭绝师太说道。

　　王岳小声对灭绝师太说道：“师傅，不要用倚天剑。不如，这一战，就让弟子代劳吧。”

　　灭绝师太不是宋远桥的对手。

　　灭绝师太为了取胜，动用了倚天剑，到时候两家都下不来台了。

　　倚天剑出鞘，必见血。

　　倚天剑的剑气太强，一流武者，根本当不住。

　　灭绝师太还没有说话，王岳就站出来了，说道：“宋大侠想要领教峨眉派的武功，没有问题的。在下也对武当的武功仰慕已久，这一场，就由我替我师父接下了。”

　　宋远桥眼中带着怒火，说道：“好啊，没有想到你一个小小的峨嵋派弟子也敢和我动手。既然如此，就不要怪我宋远桥以大欺小了。”

　　张三丰坐在主坐上，看了王岳一眼，心中暗道，这小娃子不简单，内功和剑术都已经到了很高的境界。

　　王岳抽出长剑，一步踏出，刺向了宋远桥。

　　王岳的身后带着一连串残影，速度快到了极致。

　　宋远桥一愣，心中震惊道：“好快！”

　　其他几位掌门。眼中也带着震惊。

　　“锵！”

　　宋远桥长剑出鞘，格挡住了王岳的长剑。

　　“嘭！”

　　剑气爆发出来，周围的人都被剑气刮得面颊生痛。

　　宋远桥被强大的力量震得向后滑行了七八米，王岳也后退了几步。

　　王岳的真气犹如清水一样，没有颜色，这是因为他的真气没有属性的缘故。而宋远桥的真气却是淡黄色，带着强大的阳刚之气，攻击力比王岳的真气强大数倍。

　　第一次交手，二人旗鼓相当。

　　王岳的手背震得发麻，心中暗道：“据说宋远桥是武当七侠中武功最强的，看来名不虚传。要不是我的身体纯净，筋骨强大，这一次比试怕是要吃亏了。”

　　“武当的纯阳功，真的好厉害。”

　　王岳发现宋远桥的真气精纯程度，还在自己的真气之上，真是不可思议。

　　纯阳功修炼出来的纯阳真气，真的就这么厉害？

　　“再来！”

　　王岳踏着步法，施展基础剑法向宋远桥攻去。

　　宋远桥用的武当剑法，轻易地挡住了王岳的长剑。

　　基础剑法宋远桥很熟悉，王岳想要用这套剑法赢他，自然是不可能。

　　“基础剑法？”宋远桥冷声笑道，“王岳，难道你峨眉派只有基础剑法吗？”

　　王岳嗤笑道：“基础剑法就够对付你了。”

　　王岳的剑法一变，虽然还是基础剑法，可是剑术却更加快速和诡异。

　　王岳的所有力量都加持在了长剑，每一次出剑，力量都非常巨大。

　　长剑挥动，切割空气，产生巨大的音爆声，气势很是吓人。

　　“给我退回去！”

　　王岳大喝一声，长剑上的力量再次叠加。

　　“嘭！”

　　“咔嚓。”宋远桥的长剑被震断了，身体被震得后退十多步。

　　王岳手中的长剑化作一道剑光，剑尖抵在了宋远桥的喉咙上。

　　宋远桥本来认为自己死定了，没有想到王岳竟然在最后的关头停下来了。

　　长剑的速度达到了极致，那么快的速度，产生的力量是何等强大？王岳竟然能在一瞬间停止长剑？

　　张三丰看到了王岳的剑术，心中惊讶道：“入微，没有想到这小娃子的剑术竟然已经入微了。”

　　“你输了。”王岳说道。

　　宋远桥摸着脖子，说道：“我，竟然还活着？”

　　张三丰这个时候说道：“远桥，你输了。”

　　宋远桥抱拳道：“峨眉派的武功果然厉害，在下输了。”

　　灭绝师太一脸笑意，没有想到王岳竟然赢了宋远桥，这让她感到很有面子。

　　张翠山这个时候站出来，大声说道：“你们不要再为难我师父和师兄了。你们要的人是我张翠山，有什么冲着我来好了。”

　　“谢逊是我义兄，我不可能出卖他，不然，我张翠山岂不是成了无情无义的人了？不过，今天为了给大家一个交代，我张翠山只能一死了之！”

　　张翠山抽出长剑，一剑割在脖子上，鲜血流出，生机快速流失。

　　这一切发生得太快了，连张三丰都没有来得及阻止。

　　“翠山！”

　　张三丰扶着张翠山，强大的纯阳真气输到张翠山的身体里，可是依然救不了他的命。

　　“五弟。”

　　“五哥！”

　　宋远桥等人都是大惊失色，眼中带着惊恐。

　　他们怎么也想不到张翠山会突然自杀。

　　“师傅，怎么样？你一定要救救五弟啊。”宋远桥乞求道。

　　张三丰摇头，这样的伤势，他也没有办法。

　　张翠山看着张三丰，艰难说道：“师傅……弟子不孝……请照顾好，无忌。”

　　“爹。”张无忌这个时候醒了。

　　“五哥。”殷素素也来到了紫霄大殿中，看到了张翠山的尸体，大声哭喊道。

　　“娘。”张无忌抱着殷素素大声哭道。

　　殷素素抽出了一把匕首，自杀了。

　　张翠山都死了，她不可能独活。

　　武当派有张三丰和宋远桥等人，殷素素不相信他们会亏待张无忌。

　　“爹，娘！”

　　张无忌见爹娘都死了，流着泪水，哭得撕心裂肺。

　　王岳叹了口气，心中有些内疚，要不是他们几大门派来武当，张翠山夫妇也不会死。

　　其他几位掌门人的眼中带着惋惜，他们不是惋惜张翠山夫妇死了，而是惋惜没有得到谢逊的下落。

　　不少人看向了张无忌，现在，只有张无忌一个知道谢逊的下落了。

　　“师傅。”王岳走到灭绝师太小声喊道。

　　灭绝师太摇了摇头，她只是为了屠龙刀，可没有想要张翠山夫妇死。

　　可是现在事情竟然弄成了这样，这是她始料不及的。

　　张翠山和殷素素太刚烈了。

　　莫声谷一脸悲痛，看着各大门派的人，愤怒吼道：“现在你们满意了？我五哥五嫂死了，他们就是被你们逼死了的。这个仇，我武当派记下了。你们还不走，是不是想要留在武当吃晚饭？”

　　莫声谷的话虽然不好听，可是也代表了武当的态度。

　　张三丰抱拳道：“各位，我武当还要处理小徒的后事，就不留各位了，各位请吧。”

　　“远桥，莲舟，送各位掌门下山！”

　　……

　　下了武当山，各大门派的人都纷纷抱拳告别。

　　灭绝师太带着王岳和丁敏君等人出了湖北，直接向峨眉山赶去。

　　“本来我还看不起张翠山，他身为武当派弟子，竟然娶了天鹰教主的女儿，真是自甘堕落。可是现在，我有点佩服他了。”丁敏君骑在马上，说道。

　　王岳见灭绝师太的脸色不大好，小声道：“大师姐，你就少说几句吧。张翠山夫妇的死，并不是我们希望的。”

　　“从此之后，武当派怕是记恨上我们了。以后我们两派，就算没有成为仇人，也不可能成为朋友。”

　　丁敏君冷笑道：“难道我峨眉派还怕了他武当不成？”

　　峨眉派经过这十多年的发展，弟子已经有上千人，一流武者也有了三个，在江湖上，也算是威名赫赫了。

　　王岳摇了摇头，不再说话。

　　……

　　张三丰不停地给张无忌输纯阳真气，希望能保住张无忌的性命。

　　张无忌的寒毒被压制住了，张三丰才停了下来。

　　宋远桥看了一眼昏睡过去的张无忌，问道：“师傅，无忌的伤势怎么样了？”

　　张三丰摇了摇头，说道：“玄冥神掌的寒毒太霸道，我的纯阳真气排除不了这寒毒。”

　　宋远桥叹气道：“那就没有办法了吗？”

　　张三丰说道：“办法也不是没有。”

　　“施展玄冥神掌的人，也是宗师级武者，先天真气，不是那么好祛除的。要是我能成为大宗师，自然就能祛除无忌身上的寒毒了。可惜，我现在只是宗师大圆满境界，想要成为大宗师，太难了。”

　　“第二个办法，就是让无忌修炼至阳至刚的神功，等到无忌的功力达到了一定的境界，自然就能祛除了玄冥神掌的寒气了。”

　　宋远桥问道：“师傅，我武当的纯阳功，不就是带着阳刚属性吗？”

　　张三丰摇头道：“不行。纯阳功，只是我根据武当的九阳功创造出来的功法，虽然修炼出来的真气至精至纯，可是说到阳刚猛烈，还是差了很多。想要完全治好无忌的伤势，可能只有九阳神功了。”

　　看到宋远桥失落的样子，张三丰说道：“远桥，你不要担心，虽然九阳神功失传了，可是只要能得到少林、峨眉两派的九阳功，还是有希望救无忌的。”

　　只要有了武当、少林、峨眉三派的九阳功，张三丰有信心还原出九阳神功。

　　张三丰只是靠一篇武当九阳功，就创出了强大无比的纯阳功，可想而知，张三丰的领悟力是何等强大。

　　“为了无忌，我就是这张老脸不要，也一定要将少林和峨眉的九阳功要回来。”

　　两天后，张三丰带着张无忌赶往少林寺，希望能得到少林的九阳功。


第228章 交换功法

　　回到峨眉山之后，王岳对灭绝师太说道：“师傅，我想要参悟九阳功。”

　　灭绝师太诧异的看了一眼王岳，问道：“你之前不是说要将基础内功研究透彻吗？怎么现在又想要修炼九阳功了？”

　　王岳尴尬一笑：“师傅，我想要看看九阳功到底是什么样的功法。看能不能有借鉴的地方，要是九阳功真的适合我的话，说不定我会修炼的。”

　　灭绝师太点头道：“跟我来吧。”

　　……

　　灭绝师太将九阳功交给了王岳，嘱咐道：“王岳，九阳功虽然比不上你的那一套锻体神功，可也是我峨眉派的最强的内功秘法，你可要小心保管，看完了之后，给为师还回来。”

　　王岳严肃点头道：“是，师傅。”

　　王岳拿到了九阳功之后，便回去细细研究。

　　……

　　王岳是一流武者，修炼九阳功是水到渠成的事情，九阳功一共有六幅图，每一幅图上的行功路线，都是不一样的。

　　“这些运功路线？”

　　王岳仔细参悟九阳功上的运功路线，看看真气是在哪些经脉中运行。

　　王岳参照第一幅图的真气行走路线：“试试看。”

　　体内的真气按照九阳功的运功路线行走，很快王岳的脸色微微一变，他感到真气的属性一下子变了，变成了火属性的。

　　将真气运行到了手掌上，王岳发现真气的颜色变成了火红色，手掌也像是烧红的烙铁。

　　“人体的五脏对应五行。看来经脉也是一样的，可以分为五行。九阳功的行功经脉，就是火属性的经脉，这么说来，武者体内的真气，岂不是能化成金木水火土等等各种属性？”

　　王岳细细揣摩，脑海中好像有一道新的大门打开了。

　　王岳只是掌握了一部分火属性的经脉，至于其他的四个属性的经脉，完全不知道。

　　王岳已经将“体操”的前五个动作做完，身上的杂质非常少，而且全身的经脉也全部打通，所以，王岳完全可以用真气一条经脉一条经脉地去试，总有一天能试出体内的五行经脉的。

　　……

　　找到了修炼方向之后，王岳就像是入魔了一样，每天沉寂在思考和修炼当中。

　　“心属火。想要完全将真气化成火属性，还要从心脉想办法才行。”

　　九阳功的真气行功路线，没有经过心脉，心脉可是非常脆弱的，一不小心就会伤了心脉，轻者走火入魔，重者身死。

　　王岳将一丝真气经过心脉，再经过进入九阳功的行功路线，顿时，真气的火属性增强了数倍，王岳的身体外，也燃烧出了通红的“火焰”。

　　感到了身体中的水分快速流失，王岳赶忙停止运功。

　　“火属性的真气，太霸道了，就算我的身体也承受不住。看来想要放心大胆地运用火属性的真气，还要将水属性的真气修炼出来才行。”王岳心中暗道。

　　峨眉派没有水属性的功法，可是王岳已经找到了真气运行的原理，想要创造出水属性功法，也不是不可能。

　　“肾属水，想要将真气转化成水属性，就要真气行走肾脉。”

　　有了真气行走心脉的经验，王岳这一次的真气运行快了很多，当一丝真气经过肾脉之后，真气竟然变成了淡蓝色。

　　“这就是水属性真气？”王岳心中激动，“虽然我还不知道身体里哪些经脉运行水属性真气让它的威力倍增，可是我现在能感觉得到这水属性真气中带着凉意和滋润的气息。”

　　“据说明教的青翼蝠王会‘寒冰绵掌’，看来青翼蝠王的真气属性，就是水属性的。只是不知道这寒冰绵掌的行功经脉是那些？”

　　王岳眼中带着一丝亮光，心中有些想要得到寒冰绵掌。

　　“慢慢试，总能找到身体中的五行经脉的。等我的真气能自由转化成五行真气之后，我的实力，将会提升数倍，甚至十数倍。”

　　……

　　一个月后，王岳总算找到了几条水属性的经脉，虽然还不能完全将真气转化成为水属性真气，可是水属性的真气已经能和火属性真气抗衡了。也就是说，王岳现在能放心使用火属性真气，不再怕身体脱水了。

　　王岳站在树林中，大喝一声，身体中火属性的真气爆发出来，体表好像燃烧起了通红的“火焰”。

　　因为体内有水属性的真气运转，所以王岳感受不到丝毫炽热。

　　一片树叶落下来，正好掉在了王岳的手上。

　　“嘭！”

　　树叶燃烧了起来，很快化成了灰烬。

　　王岳心中激动，火属性真气，好高的温度，竟然能一下子将树叶烧成灰烬。现在我的功法还不完整，将来火属性的真气温度一定还能更高。

　　“江湖传言，有一种失传的武功，叫做‘炼铁手’。这种武功，能将钢铁融化。显然，我的真气还没有那么高的温度。”

　　“师弟。”丁敏君走了过来。

　　看到王岳的犹如火神的样子，丁敏君眼中带着震惊。

　　“师弟，你修炼的是什么武功？”丁敏君问道。

　　王岳修炼的武功，可不是峨嵋派的武学。

　　停止了运功，“火焰”很快被吸收到了身体里，王岳又恢复到了原来的样子。

　　“九阳功啊。”王岳笑着说道。

　　丁敏君一脸不相信：“九阳功？不可能，九阳功不可能有这么厉害！师弟，你告诉我，你修炼的到底是什么武功？我也要练。”

　　王岳认真道：“大师姐，真的是九阳功。不过，我将这九阳功稍微改了一下，所以看起来威力大了不少。”

　　“那你传授给我。”丁敏君拉着王岳的手臂说道。

　　王岳摇头道：“不行。大师姐，这武功，现在还只是残篇，并不完整，现在传授给你，只能害了你。等我将其研究透彻了，再传授给你，好不？”

　　丁敏君知道王岳不会对自己说谎，最后点了点头：“那好吧，不过你要快点研究，我还等着修炼呢。”

　　王岳问道：“大师姐，你找我什么事？”

　　丁敏君说道：“张真人来了，他是带着张翠山的儿子张无忌来的，可能是想要我峨眉派的九阳功，好给张无忌治病。”

　　“哦？”王岳眉头微微一皱，“那师傅答应了吗？”

　　丁敏君摇头道：“不知道，现在张真人还在和师傅谈。”

　　王岳说道：“我去看看。”

　　王岳回到屋里，带着九阳功的秘籍向灭绝师太的住处赶去。

　　……

　　张三丰坐在大厅中，张无忌则是站在他身边。

　　张三丰将张无忌的情况说了一遍，最后说道：“师太，情况就是这样的。现在能祛除无忌身体内寒毒的唯一办法，就是让他同时修炼武当、少林、峨眉三家的九阳功。还请师太看在武当和峨嵋颇有渊源的份上，救救无忌这孩子。”

　　灭绝师太一脸为难，说道：“张真人去了少林寺，空闻大师不是也没有将少林九阳功交出来吗？现在就算有了我峨眉九阳功，怕是也救不了张无忌这孩子。再说，峨眉九阳功可是我峨嵋派的最高内功武学，岂可轻易外传？”

　　张真人叹了口气，没有想到灭绝师太也不愿意出手相救。

　　少林寺尊敬张三丰，只是因为张三丰年纪大，是武林前辈，武功更是天下第一，可是空闻大师等人内心中，还是对武当很有意见的。

　　张三丰小时候在少林寺学艺，就连武当的九阳功也是出自少林的九阳神功。

　　张三丰从少林寺学了本事，创立了武当派，并且能和少林寺相抗衡，这让少林寺众僧人的心中如何能高兴得起来？

　　空闻大师不给张三丰九阳功，也是可以理解的。

　　可是没有想到灭绝师太也不愿意出手相救，拿出峨眉九阳功。

　　“难道无忌这孩子，真的就没有办法医治了吗？无忌要是有了个三长两短，自己如何对得起翠山夫妇啊。”张三丰心中叹息。

　　张无忌虽然才十岁，可是已经懂事了，他听了灭绝师太的话，自然知道，峨眉派是不可能救自己的了。

　　“太师傅。”张无忌拉着张三丰的衣袖，“我们走吧，回武当。”

　　这时，王岳走进了大厅，对灭绝师太行礼：“师傅。”

　　王岳又对张三丰抱拳道：“晚辈王岳，见过张真人。”

　　灭绝师太问道：“王岳，你找为师有何事？”

　　王岳笑着说道：“我听大师姐说，张真人来了，所以我来看看。师傅，无忌身上的寒毒需要我峨眉派的九阳功，也没什么大不了的。我看不如这样，张真人就用武当九阳功来换取我峨眉的九阳功好了。这样一来，无忌的寒毒可以得到治疗，而我们两家也都不吃亏。”

　　张三丰眼睛一亮，觉得这个办法可行。

　　灭绝师太闭目沉思了一会儿，点头说道：“这个办法不错。不知道张真人，你是否愿意交换。”

　　交换功法，虽然让峨眉九阳功外传了，可是却也得到了武当九阳功。总体说来，这对峨眉派还是有好处的。

　　张三丰点头道：“如此正好，那我们就交换吧。”

　　王岳拿来了笔墨纸砚，张三丰写下了武当九阳功，而王岳也临摹了一份峨眉九阳功。

　　等到了武当九阳功，王岳心中激动，有了武当九阳功，自己的火属性真气，威力就会倍增了。


第229章 小女童周芷若

　　王岳细细参悟武当九阳功，很快发现了武当九阳功和峨眉的九阳功有着很大不同。

　　王岳惊讶，心中暗道：“武当九阳功虽然是阳刚属性充足，可是却也带着阴柔，甚至有了点刚柔并济的味道。更重要的是，武当九阳功修炼出来的真气非常精纯，比起我峨眉派的九阳功威力更强！”

　　虽然王岳心中有点不服，但是却不得不承认，武当九阳功就是峨嵋九阳功要强。

　　“参悟了武当九阳功之后，我的火属性真气，一定会更加纯粹”

　　王岳感觉自己好像已经找到了身体中所有的火属性经脉了。

　　“王岳。”灭绝师太的声音传来。

　　王岳看到灭绝师太进屋，连忙站起身来，抱拳道：“师傅。”

　　“研究得怎么了？”灭绝师太问道。

　　灭绝师太知道王岳的悟性强，也非常聪明，所以就将武当九阳功先交给了王岳参悟研究。

　　这些年来，王岳编写的《基础内功和剑剑术详解》，被灭绝师太当成了和九阳功、“体操”一样宝贵的武学。

　　现在，所有的峨眉派弟子，都是在修炼王岳编写的《基础内功和剑术详解》。

　　王岳点头笑道：“还行。”

　　“师傅，武当的九阳功，果然神奇，修炼出来的真气相对温和，而且非常精纯，比起我峨眉派的九阳功真气更能温养经脉，威力也更强。师傅，我建议，你以后还是修炼武当的九阳功吧，我们峨嵋派的九阳功，太爆烈，对身体并没有好处。”

　　灭绝师太是因为修炼了王岳的“体操”，完成了一次易经洗髓，所以才没有出大问题。要是再修炼下去，等到了宗师境界的时候，灭绝师太体内的爆烈真气将会是个大麻烦。

　　现在有了武当的九阳功，王岳自然是希望她能将真气变得更加温和。

　　“嗯，为师知道了。”灭绝师太点头道。

　　灭绝师太叹惜，要是能取出屠龙刀和倚天剑中的玄铁片，就能找到《九阴真经》和《降龙十八掌》了。

　　《九阴真经》是天下最绝顶的武功，比起《九阳神功》也丝毫不差，可惜，现在不能得到。

　　“王岳，明天你跟我下山一趟。”

　　灭绝师太收起了武当九阳功秘籍，对王岳说道。

　　“哦？”王岳一愣，问道，“师傅，怎么要下山？是不是出了什么事了？”

　　灭绝师太点头道：“嗯，是商会中出了点事情。”

　　以前，峨嵋派是不注重商会，认为商会不重要，所以从祖师郭襄开始，峨眉派便一直没有钱来壮大。现在峨眉派有了商会，灭绝师太尝到了甜头，所以，很重视商会。

　　现在商会是丁敏君和贝静怡在管理。

　　其他各大门派发现了峨眉派壮大的秘密，也都开始创立商会经商了，就连武当和少林也不例外。

　　王岳说道：“师傅，我现在正想要闭关修炼呢，你看，是不是让大师姐和你一起下山一趟。”

　　王岳想要将火属性和水属性真气修炼到了大成，所以便打算闭关。

　　丁敏君是一流武者，灭绝师太更是半步宗师，加上倚天剑，只要不是遇到了宗师级强者，她们两个应该能将事情摆平。

　　灭绝师太冷哼一声：“你这几天，忙着参悟武功，都不了解一下外面的事情。你大师姐四天前就下山了，就是她传回消息的，商会的八万两银子被魔教的彭和尚和朱元璋抢了去，你师姐一个人对付不了他们。”

　　王岳一愣，现在才想起来，丁敏君已经有好几天没有找自己了。

　　明教人多势众，彭和尚是明教五散人之一，武功丝毫不比丁敏君差。丁敏君也拿彭和尚和朱元璋等人没有办法，只能向峨眉山求救。

　　“什么，商会的银子被抢了？”王岳一惊，明教抢夺峨眉派商会的银子的事情，还是第一次发生呢。

　　灭绝师太眼中带着杀气：“魔教和我峨眉派是死敌，你师伯孤鸿子就是死在了杨逍这个大魔头的手里。现在魔教竟然又来抢夺我峨眉派商会的银子，真是找死。”

　　“王岳，和我一起下山，等灭了彭和尚和朱元璋，你再回来闭关。”

　　王岳抱拳道：“是，师傅。”

　　……

　　湖南北面，这里有明教的一个据点，教众多达六千多人。

　　这些教众都是和蒙古朝廷作对的的。

　　他们杀蒙古人官员，抢夺蒙古人的财物，让湖北的官场为之焦头烂额，很是头痛。

　　他们是由一个坛主和一个五散人在领导。

　　坛主正是朱元璋。五散人正是彭玉莹，人称“彭和尚”。

　　彭玉莹喝着酒、吃着肉，可是眉头却紧皱着，好像有什么心事。

　　朱元璋坐在彭玉莹的对面，也是一口一口地喝着酒。

　　“朱重八，这次我们惹大麻烦了。没有想到那银子竟然是峨眉商会的。”

　　“我们抢夺了峨嵋派的八万两银子，灭绝师太肯定不会善罢甘休的。”彭玉莹吃了一大口肉，说道。

　　早知道是峨嵋派的商会，彭玉莹就不会下手了。

　　朱元璋眉头一皱，说道：“彭和尚，老子叫朱元璋，不要再叫我朱重八，不然老子和你急。”

　　“我说你怕什么，你好歹也是明教的五散人之一，武功一流，难道你还怕了灭绝师太不成？”

　　“我明教本来就和武林正道是死敌，抢了峨眉的八万两银子怎么了？没有银子，我们军队的军饷哪里来？”

　　“等峨嵋派找到了我们，再说吧。再说了，就算我们斗不过峨眉派，大不了我们上光明顶，我就不相信，她灭绝师太还能杀上明教总坛不成。”

　　彭和尚点头道：“也只有这样了。不过和尚我还是先给杨左使写封信，看他能不能从五行旗中调几个高手过来。”

　　朱元璋点头道：“让常遇春去吧，我这个兄弟办事可靠。”

　　彭玉莹也没有好的人选，于是点头道：“好，就让常遇春去。”

　　常遇春带着书信向光明顶赶去，可是刚出了湖南，就被蒙古人盯上了。

　　常遇春一路被追杀，慌不择路，竟然逃到了汉水边上。

　　……

　　张三丰带着张无忌路过汉水，看到三十多骑兵正在追杀一个青年汉子。

　　“太师傅，是蒙古人！”

　　张无忌眼中带着愤怒和仇恨。劫走他的人，正是蒙古人，要不是蒙古人，他张无忌也不会中了玄冥神掌。

　　“救命，救命啊。”

　　常遇春看到张三丰身穿道袍，大声求救。

　　常遇春虽然会武功，可是也不过是三流，根本就不是三十多个骑兵的对手。

　　“杀，将这些乱党全部杀了！”一个骑兵大声喊道。

　　“咻！”

　　三十多支羽箭飞了过来，蒙古骑兵是想要将常遇春、张三丰、张无忌等人都杀死。

　　“哼！”

　　张三丰冷哼一声，手中的长剑一挥，一道剑气瞬间爆发，一下子杀死了十多个蒙古人。

　　张三丰化作一道残影，冲进了骑兵当中，几剑杀光了蒙古人。

　　常遇春和张无忌都是看得目瞪口呆，张三丰的武功太强了，好似神仙一样，他们刚才根本就没有看清楚张三丰是如何出手的。

　　常遇春抱拳道：“多谢道长救命之恩。”

　　张三丰摇头道：“壮士不用谢，这些蒙古人，草菅人命，真是该死。”

　　“爹！”一个清脆稚嫩的女童声音传来。

　　张三丰、常遇春、张无忌看到河边的小船上，一个女童正在大声哭泣，她的父亲被蒙古人的羽箭杀死了。

　　张三丰眼睛一暗，本来他是想要救人的，没有想到还是有人被杀了。

　　“真是作孽啊。”常遇春眼中带着怒火，“蒙古人只会杀我们汉人百姓，真是该死。”

　　张无忌跑去女童身边，问道：“小妹妹，你不要哭了，你爹已经死了。”

　　女童看了张无忌一眼后，又大声哭泣起来。

　　“你不要哭，我和你一样，爹娘也死了。”张无忌说道，“我叫张无忌，小妹妹，你叫什么名字？”

　　女童抽泣道：“我叫周芷若。”

　　……

　　张三丰和常遇春谈了一些关于张无忌的事情，最后说道：“壮士，我们就此别过吧。老道我要带着无忌和这小女娃回武当了。”

　　周芷若的爹被蒙古人杀死，现在无依无靠，张三丰碰到了这样的事情，却是不能不管。再说，张无忌和周芷若也很合得来，带着周芷若回武当，也算是好事。

　　“张真人，等等。”常遇春喊道，“张真人，你不是说无忌小兄弟中了玄冥神掌，无法医治吗？不如就让他和我一起去蝴蝶谷吧。蝴蝶谷的神医胡青牛是我师叔，他医术通玄，一定能治好无忌小兄弟的寒毒。”

　　常遇春中了蒙古人的摧心掌，正好要去胡蝶一趟，现在知道了张无忌中了玄冥神掌，索性也带着他一起好了。

　　张三丰也知道胡青牛的名号，可是这位神医不是只医治明教的人吗？难道他会医治无忌？

　　常遇春知道张三丰在顾忌什么，说道：“张真人，无忌小兄弟的外公是明教的白眉鹰王，他也算是半个明教中人，我师叔一定会为他医治的。”

　　张三丰点头同意：“好吧。如此就多谢壮士了。”

　　张无忌和常遇春上了小船，周芷若却跑过去，交给张无忌一张雪白的手帕，说道：“无忌哥哥，你可要早点回来啊，我在武当山等你。”

　　张无忌高兴道：“嗯。等我祛除了身上的寒毒，我就回来。”

　　常遇春用力划船，小船快速向河对岸滑去。

　　“无忌哥哥！”

　　周芷若脸上带着泪水，对着小船大声喊道。

　　张三丰拉着周芷若的小手，说道：“我们也走吧。”

　　……

　　王岳跟着灭绝师太下了峨眉山，找到了丁敏君。

　　“敏君，找到魔教的那些贼子了吗？”灭绝师太问道。

　　丁敏君摇头道：“没有。朱元璋和彭和尚好像消失了一样。这段时间，虽然我和各位师妹杀了不少魔教的人，可是那些人都是一些小喽啰。”

　　王岳说道：“师傅，要不算了吧，只是八万银子而已，我们费这么多精力找朱元璋和彭玉莹根本就不值得。以后我们商会倍加防范就是了。”

　　八万两银子虽然不少，可是对于现在峨眉派来说，也不算什么。

　　灭绝师太瞪了王岳一眼，冷声说道：“我就是咽不下这口气！告诉所有峨眉派弟子，将四川境内的明教据点，都给我拔除了。以后我不想再听到四川境内有魔教的动静。”

　　王岳和丁敏君对视一眼，无奈抱拳道：“是，师傅。”


第230章 小师妹

　　一个月后，四川境内的明教据点，差不多都被灭绝师太带着门下弟子拔除了。这一次，明教在四川的实力可以说是损失惨重，想要恢复，怕是要十年的时间。

　　直到四川再也没有了明教教众的活动了，灭绝师太的脸上才路出了笑容。

　　“师傅，四川现在没有了魔教的活动据点，那些魔教的人，不是离开了四川，就是被我们杀死。”丁敏君对灭绝师太说道，“当然，也不排除有着隐藏得很深的魔教贼子。”

　　灭绝师太笑着说道：“哼，一两个漏网之鱼，无伤大雅，对我峨嵋派再也造不成威胁了。好了，敏君，你明天就和王岳跟着为师一起回峨眉吧。”

　　“商会的事情，就交给静怡打理。”

　　王岳皱着眉头说道：“师傅，我觉得我们这样击杀明教的人，还是有些不妥。这一次我们将四川境内的明教教众全部击杀驱出，和明教接下了深仇大怨。在四川明教奈何不了我们，毕竟四川是我峨眉派的根基，可是只要我们峨眉派的弟子出了四川，怕是会遭到明教的攻击和杀害。”

　　峨眉派这十年来虽然发展迅猛，实力大增，可是和有着数百年底蕴的明教相比，还是差了很多。

　　自从明教教主阳顶天失踪了之后，明教的势力就萎缩了很多，可是瘦死的骆驼比马大，现在明教的实力，也不是任何一个名门正派能相比的。

　　就算少林和武当，也不敢和明教硬碰。

　　灭绝师太冷哼一声，不满地看着王岳：“王岳，你认为我们不杀魔教的人，魔教就和我峨眉没有仇怨了吗？王岳，你不会是怕了魔教吧？我告诉你，我峨眉派，誓要和魔教死抗到底，你要是拉了我峨眉派的后腿，不要怪为师对你不客气！”

　　王岳抱拳道：“师傅教训的是。师傅放心，明教虽然势力极大，可是还没有强大到让我惧怕的地步。”

　　灭绝师太说道：“如此就好。”

　　……

　　武当山。

　　张三丰带着周芷若带回了武当山后，就她交给宋远桥照顾。张三丰虽然活了一百岁，可是还从来没有照顾小女孩的经验。

　　宋远桥找到张三丰，说道：“师傅，那小女娃虽然骨骼精奇，是个练武的奇才，可是我武当从来就没有招收过女弟子。她一个女孩子，留在武当，也不太方便。”

　　张三丰点了点头，说道：“远桥你说的有理，那小女娃在武当，的确不太方便。对了，她现在怎么样了？”

　　宋远桥说道：“还好，开始几天还想着她爹，这两天她和青书玩耍，情绪稳定了很多，脸上也有了笑容了。”

　　周芷若再早熟，也不过是一个不满十岁的孩子，来武当几天后，有了宋青书这个玩伴，自然就将心中悲伤冲淡了。

　　张三丰想了一下，说道：“远桥，我武当派的确不适合教导女弟子。这样，你将芷若这小丫头送到峨嵋派去，交给灭绝师太好了。峨眉是以女弟子为主的门派，而且芷若这女娃子，也是个练武奇才，灭绝师太不可能不收的。”

　　宋远桥笑道：“师傅说的是，我们送灭绝师太一个天赋奇高的弟子，她怕是高兴还来不及呢。师傅，我这就让六弟将芷若送到峨眉山去。”

　　张三丰摇头道：“远桥，你难道不知道你六弟和峨嵋派的纠葛吗？他现在为了纪晓芙的事情，还耿耿于怀，你再让他去峨眉，岂不是给他添堵？除了梨亭，你们师兄弟谁送芷若去峨眉山都可以。”

　　宋远桥一愣，听了师傅的话，才想起来，殷梨亭和峨眉派还有一些纠葛，现在再让他去峨眉派，的确有些不合适了。

　　“好，那弟子就亲自去一趟峨眉山好了。”宋远桥说道。

　　……

　　宋远桥回到别院，正好看到宋青书和周芷若在玩耍。

　　“青书。”宋远桥喊道。

　　宋青书看到宋远桥，高兴道：“爹，你不是去了太师傅那里了吗？怎么这么快就回来了？”

　　宋青书十五六岁的样子，眉清目秀，模样相当英俊。而且宋青书的武功也不弱，已经有了三流武者的实力了。

　　十五六岁的年纪，就是三流武者，在江湖上，也算是天才了。以张三丰的估计，十年内，宋青书应该能成为一流武者。

　　宋远桥说道：“青书，你太师傅和我说了，让我送芷若去峨眉。明天就动身。”

　　宋青书一愣，看了周芷若一眼，有点不舍，问道：“爹，芷若妹妹在我武当不是好好的吗？为什么要送她去峨眉派？”

　　宋远桥冷哼一声：“芷若一个小丫头，武当派都是一些大男人，谁来照顾她？再说了，我武当也没有教过女弟子，送她去峨眉派，让灭绝师太教导，那才是最好的。”

　　宋青书气鼓鼓地说道：“爹，我可以照顾好芷若妹妹，我可以教她武功。”

　　宋远桥瞪了宋青书一眼，说道：“你？你自己都还是个孩子，还要爹和你几位叔叔照顾你，你能照顾好芷若？再说了，你的武功一塌糊涂，教人武功，岂不是误人子弟？”

　　“好了，不要再说了，就这么决定，明天爹就送芷若丫头去峨眉。”

　　……

　　第二天，天一亮，宋远桥就带着周芷若下了武当山向峨眉赶去。

　　宋远桥和周芷若来到峨眉山，看到周芷若，灭绝师太一下子就喜欢上了这个小丫头。

　　看到周芷若，灭绝师太就好像看到了纪晓芙小时候一样。

　　当年的纪晓芙也是和周芷若一样可爱，眼睛特别有灵气，武学天赋也是极高。

　　灭绝师太抚摸了一下周芷若的小脑袋，对宋远桥说道：“宋大侠，多谢你武当为我峨眉派送来了这么好的一位弟子。我真的不知道该如何感谢你和张真人。”

　　宋远桥笑道：“师太言重了。芷若这孩子，也是命苦，家人被蒙古人杀害了，我师父碰到了她，就将她带回了武当。本来师父是想要我们几兄弟收她为弟子，可是我们武当从来没有教导女弟子的经验，所以，就只能将芷若送到峨眉来了。”

　　灭绝师太听到蒙古人，眼中闪过一丝寒芒。

　　灭绝师太刚正不阿，为了维护正道，甚至有些偏执，有些滥杀无辜了。

　　灭绝师太最恨的就是蒙古人，其次才是魔教。

　　峨眉派和魔教仇恨再大，也只能算是私仇，可是和蒙古人，却是民族恩怨。

　　不管是明教还是武林正道，都是视蒙古人为死敌。这也是蒙古朝廷一心想要铲除武林各大势力的原因。

　　灭绝师太拉着周芷若的小手，说道：“宋大侠放心，我会收芷若为入室弟子，不让她受到一点委屈。我这一身武功，将来都会传给她的。”

　　宋远桥点头道：“如此，那就多谢了。”

　　……

　　宋远桥在峨眉山上住了一晚，随后就离开峨眉山返回武当了。

　　周芷若行了拜师礼，给灭绝师太敬了茶，就算是峨眉派的第四代弟子了。

　　王岳看着周芷若给灭绝师太敬茶的样子，心中暗道，师傅十多年都没有收弟子了，就算有弟子加入峨眉派，也是让大师姐和贝静怡师姐她们传授武功，可是这次师傅竟然又收了个小师妹。

　　看来，师傅是真的喜欢这个小师妹啊。

　　王岳也惊讶周芷若根骨，她的确是个练武奇才。

　　有练武天赋的孩子，王岳见过不少，峨眉派就有不少这样的孩子。

　　可是要说天赋逆天的小孩，王岳之前只发现了张无忌一人。

　　张无忌那小子，身上要是没有了寒毒，再加上张三丰这位武学宗师的教导，将来成就不可限量。

　　而现在，王岳发现了周芷若的天赋，比起张无忌，也丝毫不差。

　　王岳心中欣喜：“小师妹的武学天赋，比起我更强一筹，将来，我峨眉派一定会再添加一位高手。”

　　一个门派想要兴盛下去，有一两个高手是不行的，必须要有很多高手。不但如此，还要每一代都要有高手源源不断冒出来才行，这就是考验一个门派底蕴的时候了。

　　少林寺为什么能兴盛千年不衰，成为武林泰斗？就是因为每一代少林弟子中，都有几位绝世高手冒出来。

　　“王岳。”

　　灭绝师太见王岳走神了，出声喊道。

　　丁敏君拉了一下王岳的衣袖，说道：“王岳，你干什么呢？师傅叫你呢。”

　　“啊？”王岳回过神来，“师傅，何事？”

　　灭绝师太不满地瞪了王岳一眼，说道：“芷若的拜师礼上，你这个做师兄的竟然走神？”

　　王岳尴尬一笑：“对不起，师傅。”

　　灭绝师太说道：“王岳，我打算让你教芷若读书，至于武功，则由为师亲自教导。”

　　“啊？”王岳一愣，连忙道：“师傅，你让我教小师妹读书？我哪有这时间啊？我还要修炼呢。”

　　灭绝师太冷哼一声：“你一天十二个时辰都是在修炼吗？我峨眉派，就你读书最多，你不教，谁教？就这么定了，你教芷若读书，我教她武功。”

　　王岳读了多少书，灭绝师太也不清楚，可是她知道，王岳是峨眉派最有学问的人，由他教导周芷若读书，那是再好不过。

　　王岳叹了口气，无奈道：“那好吧。不过说好了，我每天只教小师妹一个时辰啊，其他的时间我可是要修炼武功的。”

　　读书，没有速成之法，只有持之以恒，才能学到真正的学问。周芷若才八九岁，每天认真学习一个时辰，足够了。

　　所有的人都将注意力集中到了周芷若这个小师妹身上，可是却没有人注意到，丁敏君看向周芷若，眼中带着浓浓的妒忌。


第231章 真龙天子

　　丁敏君回到了住处，倒了一杯茶，喝了一口后，手指微微用力。

　　“啪！”

　　手指上的真气浮动，一下子捏碎了茶杯。

　　“师傅竟然如此偏心，当年对纪晓芙是那样宠爱，现在对周芷若又是一样！”丁敏君心中暗道。

　　当年灭绝师太看纪晓芙的眼神，和现在看周芷若的眼神一模一样。

　　本来，丁敏君认为没有了纪晓芙，将来自己会掌控整个峨眉，可是现在看来，不大可能了。

　　周芷若虽然还小，可是她的天赋极高，不但有灭绝师太亲自教导武功，而且还有王岳教她读书，将来周芷若一定会是文武双全。

　　再加上灭绝师太对周芷若的喜爱，整个峨眉怕是会被周芷若掌握。

　　“大师姐。”王岳走了进来。

　　丁敏君看了王岳一眼，冷声道：“你来干什么？”

　　王岳微微一笑，说道：“大师姐，是谁让你生气了？今天师傅收了弟子，我们有了小师妹，小师妹天赋奇高，将来我们峨眉派又会多了一个绝世高手。这是好事啊，大师姐你应该高兴才对。”

　　丁敏君讥笑道：“是啊，我是应该高兴的。”

　　王岳盯着丁敏君，随后笑道：“哈哈……大师姐，你不会是看到师傅对小师妹好，就吃味了吧？大师姐，芷若还是个孩子，你和一个孩子较什么劲儿啊？”

　　“刚才你离开大厅的时候，我发现你的表情有点不对劲儿，我还以为是发生了什么事情呢。没有想到你是因为小师妹。”

　　“好了，大师姐，既然没事儿，那我就走了。”

　　王岳转身离开了丁敏君的住处。

　　……

　　王岳端坐在书桌前，用毛笔写着自己的武学感悟。

　　“我既然想要修炼五行真气，用其真气来淬炼五脏六腑，不如就将这套功法叫做《五行诀》。”

　　王岳的那套“体操”只能让身体纯净，达到易经洗髓的效果。身体纯净，只能使得修炼起其他武功来，达到事倍功半的效果，可是要说能让身体多么强大，那倒也不见得。

　　神奇的“体操”只能起到辅助作用，想要成为绝世高手，还是要想办法修炼其他的武功才行。

　　可是要创造功法，难，难，难！

　　不过，王岳认为，张三丰都能创造出纯阳诀，自己也能成功创出五行诀的。

　　“现在我对火属性真气和水属性真气，有了些心得，其他的属性真气，还是两眼一抹黑。看来，想要成功，还任重道远啊。”

　　“火属性的真气运行功法，就叫做《火行决》，水属性真气运行功法就叫做《水行诀》。”

　　功法的框架打好了，剩下的，只是不断推演细节和感悟武道。

　　……

　　周芷若坐在柔软的蒲团上，看着灭绝师太，脆生生的喊道：“师傅。”

　　灭绝师太笑着说道：“芷若，今天师父就教你武功。你可要好好修炼。”

　　周芷若点头道：“是，师傅。”

　　周芷若也想要成为强者，要是自己能有张三丰那样的武功，爹也不会死了。

　　灭绝师太将“体操”的第一个动作传授了周芷若。

　　周芷若还是个孩子，骨骼还没有定型，修炼起这套动作，比起灭绝师太和丁敏君要轻松不少。可是尽管如此，周芷若脸上还是带着痛苦。

　　修炼了两个时辰，灭绝师太才叫停下。

　　以灭绝师太的估计，半个月后，周芷若就能完成第一个动作。等到有了一次易经洗髓之后，她就决定教周芷若《基础内功和剑法详解》。

　　这门武功，是王岳改编过了的，是最为上乘的筑基功法，值得修炼。

　　“好了，师傅带你去洗个澡，然后吃饭。下午，师傅就带你去你王岳师兄那里，他会教你读书。”灭绝师太对周芷若说道。

　　“是，师傅。”周芷若擦拭了一下额头上的汗水，用清脆的童音说道。

　　……

　　下午，灭绝师太带着周芷若来到王岳住处，发现王岳正在修炼武功。

　　王岳闭着眼睛，双手控制着火红色的真气，很快，火红色的真气汇聚成为了一个“火球”，周围的温度一下子升高了。

　　灭绝师太心中惊讶，王岳这小子修炼的是什么武功？难道是九阳功？也不对啊，九阳功，虽然真气至阳至刚，可也不可能将真气变成“火球”。

　　灭绝师太知道，这“火球”的温度是非常高的，和自然界中的火焰，完全是一样的，可以用来煮饭了。

　　周芷若眼中带着好奇，王岳像是魔术一样的掌控真气，真的是太神奇了。

　　很快，王岳掌控的“火球”颜色慢慢变淡，最后由火红色变成了淡蓝色，高温没有了，剩下的只是一阵清亮。

　　“火球”在王岳的掌控下，变成了“水球”。

　　这一下子，灭绝师太完全震惊了。

　　“这底是什么武功？”

　　灭绝师太完全没有见过这样的武功，真气还能随时转变。

　　而且王岳将真气掌控得犹如臂使，变幻自由，更是不可思议。

　　“嘭！”

　　王岳手中的“水球”一下子炸开了，屋子里的温度下降不少，一股凉意袭来。

　　王岳睁开了眼睛，对灭绝师太和周芷若笑着说道：“师傅，小师妹，你们来了啊。”

　　灭绝师太问道：“你小子修炼的是什么武功？”

　　王岳笑着说道：“是我自创的，叫做火行决和水行诀。不过，只是初创，还不完善。”

　　灭绝师太点了点头，没有再说什么，毕竟王岳能编写出《基础内功和剑术详解》，再创造出其他的武功，也不是不可能。

　　“我将你小师妹送来了，你教她读书吧。”灭绝师太将周芷若交给王岳后，就离开了。

　　……

　　王岳搬来了课桌和课本，让周芷若坐好，既然答应了教周芷若读书，那就一定要将她教好。

　　王岳决定先教周芷若启蒙教材《三字经》。

　　王岳站着对周芷若说道：“小师妹，上课的时候，我就不再是你师兄了，而是你的老师。你要是不认真读书、专心听课，可不要怪师兄，不，老师我打你的手心。”

　　周芷若认真点了点头：“老师放心，芷若会专心听讲的。不过，师兄，我可不可以问你一个问题。”

　　王岳没有想到周芷若第一次上课，就有了问题，这是好事啊。

　　“嗯，你问吧。”王岳说道。

　　“刚才师兄手中出现了火球和水球，师兄，你是神仙吗？那是不是你的法力？”周芷若眼中带着惊奇。

　　王岳一愣，然后笑道：“我不知道什么是法力，也不知道什么是神仙。我用的是真气，改变真气的属性，就能让真气发生变化，可以让真气变成‘火’，也可以让真气变成‘水’。当然，真气只是一种能量，是不可能真的变成火和水的。”

　　“嗯，好了，武功上的事情，还是留着师傅给你讲解，毕竟她才是传授你武功的老师。现在，我们开始上课。”

　　“人之初，性本善……”

　　王岳读起书来，并不枯燥，很快，周芷若就沉寂在了王岳的书声当中。

　　……

　　朱元璋这些日子一直担惊受怕，生怕白峨眉派的人找到了这里，到时候自己可就死无葬身之地了。

　　“峨嵋派果然够狠啊，没有想到他们真的将四川境内所有明教的据点都拔除了。”朱元璋皱着眉头在屋子里来回踱步，“好在峨眉派已经不再查找那八万两银子，灭绝师太也带着弟子们，回峨眉山了。”

　　灭绝师太回了峨眉山，朱元璋才松了口气。

　　“坛主，门外来一个叫刘伯温的文士，说要见你。”一个明教教众进来禀报。

　　朱元璋一愣，刘伯温？自己不认识啊。

　　“让他进来吧。”朱元璋说道。

　　很快，一个青年文士走了进来。

　　此人正是刘伯温。

　　“学生刘伯温，见过朱坛主。”刘伯温抱拳行礼说道。

　　朱元璋说道：“不知道你这文士找我何事？”

　　刘伯温微微一笑，说明了自己的来意。

　　刘伯温博学多才，通晓古今，很快，他用自己渊博的知识，让朱元璋彻底信服了。

　　“刘先生，你可真是王佐之才啊。不如这样，你做我的军师如何？放心，只要有我朱元璋一天，就不会亏待先生的。”朱元璋这次是真的惜才了。

　　朱元璋手下的兄弟不少，像常遇春、徐达、蓝玉等人，都是大将之才，可惜，他们都不是做军师的料。现在刘伯温来了，他自然是不会放过。

　　刘伯温笑着说道：“不知道朱坛主有何志向？要是你只是想要做一个明教坛主，也就用不着我这个军师了。”

　　朱元璋叹了口气，说道：“我也想要往上爬，我甚至还想成为明教教主呢。可是这可能吗？明教总坛那些老家伙，都是武功高强之辈，根本就不是我朱元璋能抗衡的。”

　　朱元璋小时候没有读书，进入了明教后，便开始学习，现在虽然没有看几本书，可是也勉强能识文断字了。再加上朱元璋擅长打听消息，对明教总坛和江湖各大门派自然也就不陌生了。

　　刘伯温笑道：“事在人为，总会有办法的。只要朱坛主修炼了一门绝世武功，以后就能出头了。到时候，朱坛主得了民心，就算明教总坛的那些老家伙反对你，你也可以随时镇压他们。”

　　朱元璋无奈道：“先生说得容易，可是绝世武功哪里那么好得到？绝世武功，我只是知道明教的乾坤大挪移和少林寺的易筋经。”

　　刘伯温摇头道：“绝世武功，除了乾坤大挪移和易筋经之外，还是很多的。比如前朝的《九阴真经》和《皇极经世典》，还有少林寺的《九阳神功》。而《皇极经世典》正好在我的手中。”

　　刘伯温拿出一张羊皮纸，上面写满了小字，这正是神功秘诀。

　　朱元璋接过羊皮纸，忍住心中激动，问道：“《皇极经世典》是什么武功，为何我在江湖上没有听说过？”

　　刘伯温说道：“这门武功，可不是江湖中的武学，而是宋朝皇室的武功。宋太祖赵匡胤之所以能成为天下之主，就是因为修炼了《皇极经世典》。”

　　“修炼《皇极经世典》能汇聚天地间的真龙之气，在体内形成强大的皇道真气，比起江湖上的武功，它的威力更强！”

　　朱元璋看着手中的《皇极经世典》，眼中燃烧起了一种叫做“野心”的光芒。

　　“皇者，我朱元璋一定要成为皇者。明教总坛的那些老家伙挡不住我，蒙古人也挡不住我！”朱元璋心中大声吼道。

　　刘伯温看着朱元璋，微微点头，暗道：“真的是他。朱元璋就是我要找的真龙天子！我刘伯温，一定要辅佐他完成‘驱除鞑虏’的伟业。”


第232章 我不服

　　峨眉山一座湖岸边，王岳正在闭目修炼水行诀。

　　两年的时间不长，可是也不短。

　　以王岳的智慧，足以将火行决和水行诀推演到了极高的层次。

　　王岳体表的真气化成了一个巨大的“水球”，水球中散发出来的温润和清亮的气息，方圆一里内，都能感受得到。

　　“嘭！”

　　王岳体表的“水球”炸开了，变成了本源真气，很快被王岳吸收。

　　王岳睁开眼睛，感叹道：“本来，我认为有了武当和峨眉的九阳功，火行决应该最先推演完毕的，可是没有想到最先练成的，竟然是水行诀。”

　　水行诀，已经大成。这门武功可以让峨眉派的弟子们修炼了。不过，五行诀可不是基础功法，等级非常高，要求也非常苛刻。想要修炼五行诀，必须要全身的经脉全部打通，修为达到一流境界才行。

　　所以，现在能修炼水行诀的，峨眉派只有灭绝师太、丁敏君、王岳，三人而已。

　　当然，五行诀功法是王岳创造的，他已经将水行诀修炼成了。

　　“咔嚓！”

　　王岳握了一下拳头，周围的空气一震，强大的力量爆发出来。手臂上的水行真气开始环绕，威力很是惊人。

　　王岳看了一下子手臂上的水行真气，惊喜说道：“这就是先天真气？好强，好精纯！先天真气，比起后天真气，强大十倍不止。没有想到我完成了水行诀，竟然突破成为宗师了。这也算是意外之喜。”

　　王岳才是宗师初期，可是比起一流武者，也强大了十倍不止。

　　现在，宋远桥之流的武者，不是王岳的一招之敌。

　　王岳现在或许还不是空闻大师那样的宗师强者的对手，可是他也是站在了绝世高手的层次。一个门派有了宗师武者坐镇，就没有人赶来招惹了。

　　“该回去吃饭了。”

　　王岳施展轻功，脚踏步法，身体化作一道残影，消失在了湖边。

　　……

　　回到了家里，王岳走进书房，眉头皱了一下。

　　“书房有人进来过了。”

　　王岳查看了一下，发现火行决被人拿走了。

　　“是谁拿走了火行决？”王岳有点担心，他和灭绝师太和丁敏君说过，火行决还不完善，千万不能修炼。

　　要是修炼了不完善的火行决，是会出大问题的。

　　“我去找师傅和大师姐问问。”

　　王岳转身出了书房。

　　“王岳，王岳。”

　　灭绝师太焦急的声音传来。

　　王岳一惊，出什么事情了？

　　灭绝师太抱着周芷若来到王岳屋子里。

　　只见周芷若已经昏迷，全身通红，强大的热量从她的身体里散发出来，像个火炉似的。

　　王岳脸色一变：“火行决！”

　　周芷若竟然修炼了火行决！

　　“师傅，快点将小师妹放下来，我将她身体里的火行真气吸收出来。”

　　王岳一掌按在周芷若的背后，用火行决引导她体内的真气，将她身体的火属性真气全部吸收出来了。随后，王岳再用水行真气温润她的五脏六腑和经脉。

　　看到周芷若的皮肤变得白皙如玉，眉宇间不在有痛苦之色了，王岳和灭绝师太才松了口气。

　　给周芷若调节好了身体，王岳才擦拭了一下汗水。刚才形势危急，为周芷若疗伤，可比一场战斗还要累人。就算王岳成为宗师武者，也是出了一身汗水。

　　“王岳，芷若她怎么样了？”灭绝师太焦急问道。

　　王岳说道：“没事，师傅。好在你抱着小师妹及时赶来了，不然，等到火属性真气烧坏了心脉，问题可就大了。现在没有事了，只要修炼几天，小师妹就完全恢复的。”

　　听到周芷若没事了，灭绝师太的心才完全放到了肚子里。

　　“王岳。”灭绝师太忽然对王岳大声呵斥道，“你不是说火行决不完善吗？为什么你还要拿给芷若修炼？你是不是想要害死她？”

　　王岳一脸惭愧，解释道：“对不起，师傅。火行决是不完善，可是也不是我将其交给小师妹的啊。可能是小师妹自己跑到我书房来拿秘籍的。”

　　其实，王岳已经猜到是谁将火行决拿给周芷若的了，只是他没有说出来而已。

　　王岳心中也极为庆幸，好在这两年周芷若完成了“体操”的第三个动作，身体纯净，经脉基本上已经打通了，所以才没有被火属性真气烧死。

　　灭绝师太也知道这事可能真的不怪王岳，毕竟王岳做事稳重，不可能不知道轻重。说不定真的是周芷若跑到王岳的书房里偷盗了火行决秘籍。

　　周芷若这两年展现出来的武学天赋，让峨眉派所有人都感到惊讶，灭绝师太更是她当成了未来的峨眉掌门来培养。

　　只要周芷若需要，什么东西都是给她最好的。要是周芷若真的出了什么事情，灭绝师太怕是会发疯。好在这次是有惊无险。

　　“将你的编写的武功秘籍，全部给我交出来。”灭绝师太瞪了王岳一眼，大声说道，“再放在你这里，怕是还会闯祸。所有的武功武功秘籍，都让我来保管。”

　　王岳无奈道：“师傅，五行诀还不完善呢，你现在拿去有什么用？”

　　灭绝师太冷眼看到王岳，王岳无奈，只能将所有的武功秘籍都拿出来，交给灭绝师太。

　　“师傅，五行诀当中，只有水行诀是完善的，可以修炼，其他的千万别修炼，不然，会很麻烦。”

　　灭绝师太见水行诀竟然完善了，眼中带着一丝喜色：“知道了。”

　　灭绝师太拿着五行诀，抱着周芷若，离开了王岳的住所。

　　……

　　灭绝师太走了后，王岳眉头微微一皱，周芷若修炼火行决这件事情，有蹊跷。

　　“肯定是大师姐。”

　　王岳向丁敏君的住处走去。

　　丁敏君正在听一位女弟子汇报这个月商会的情况，王岳这时一下子闯了进来。

　　“小师弟，你怎么来了？”

　　丁敏君看到王岳，愣了一下子。

　　“师姐，你跟我来。”

　　王岳不管不顾，拉着丁敏君就往外走。

　　丁敏君被王岳拉到小树林边上，丁敏君挣开王岳的手，问道：“师弟，什么事情不能在家里说，要到这里来？”

　　王岳深吸了一口气，问道：“大师姐，是不是你将火行决交给小师妹的？”

　　丁敏君眼光闪烁，不敢直视王岳，否认道：“我不知道你在说什么。要是你没有其他的事情，我走了。我还有事情要做呢。”

　　王岳一把拉住丁敏君的手臂，说道：“大师姐，你妒忌小师妹，你和小师妹争，我不管，可是你这一次太过分了。”

　　“你明知道火行决不完善，根本就不能修炼，否则会出大问题，强行修炼甚至有可能被火属性真气烧死。可是你竟然将火行决交给小师妹，你这是要害死她啊。”

　　丁敏君大声说道：“王岳，我是你大师姐，你竟然不相信我？你张口一个小师妹，闭口一个小师妹，你就那么心疼她？她出了点事，你和师傅就那么紧张，你们的心里是不是只有她周芷若？”

　　王岳见丁敏君还在否认，怒火一下子也上来了：“你还要狡辩？我的书房，只有师傅和你才能自由出入，其他的人，就算是小师妹，也不敢进入我的书房。师傅不可能不知轻重，将火行决交给小师妹，不是你，还有谁？”

　　“小师妹的天赋你是知道，将来她的成就不可限量，甚至有可能成为我峨眉的绝世高手。你毁了小师妹，就是要毁峨眉派的根基。”

　　人才对于一个门派的重要性，王岳是再清楚不过，这两年来，王岳和灭绝师太都是费了很大心血培养周芷若。

　　要是周芷若真的被丁敏君毁了，那就是整个峨眉派的损失。

　　丁敏君眼中带着泪水，吃惊的看着王岳。这么多年来，王岳还是第一次向自己发火。

　　丁敏君大声吼道：“不错，火行决就是我交给周芷若的！”

　　“王岳，我丁敏君从小就在峨眉派长大，这年来，我拼命练武，学习经商，为峨眉派付出了这么多，可是，师傅何曾正眼看过我一眼？”

　　“当年的纪晓芙我就不说了，可是周芷若，她刚进峨眉派，师傅和你就那么用心培养她，什么都给她最好的，巴不得将一切都给她。师傅更是想要等周芷若长大了，就将掌门之位传给她。”

　　丁敏君眼中带着怒火，厉声说道：“凭什么，她周芷若凭什么？她才来峨眉派两年，没有为峨眉派做出一点贡献，将来就能成为掌门。”

　　“而我丁敏君呢？我为了峨眉派做得再多，再好，是不是就注定要寄人篱下，将来任由她周芷若驱使？”

　　“我不服，我就是不服！”

　　王岳看着丁敏君，等她冷静下来，才淡淡问道：“大师姐，掌门之位，真的就那么重要吗？”

　　王岳从来没有想过要接任峨眉派掌门，他的心中只有一个信念，就是不断变强。

　　掌门之位，虽然位高权重，可是更多的却是责任，所以掌门之位对于王岳来说，只是负担和累赘。

　　可是，没有想到丁敏君将掌门之位看得这么重要。

　　丁敏君坚定说道：“是。掌门之位，对我来说，就是那么重要。将来，峨眉派掌门之位，只能是我的，谁要是挡着我的路，就是我的敌人！”

　　这时……

　　“是吗？”

　　灭绝师太的声音响起。

　　王岳和丁敏君回头一看，只见灭绝师太已经站在了不远处。

　　二人的谈话，被灭绝师太一字不漏地听了进去。

　　“师傅。”

　　王岳和丁敏君抱拳行礼。

　　灭绝师太走到丁敏君身前。

　　“啪！”

　　灭绝师太给了丁敏君一耳光。

　　这一巴掌极重，丁敏君的嘴角流出了鲜血。

　　丁敏君虽然是一流武者，可是面对灭绝师太，她还是有些畏惧，挨了一巴掌，她丝毫不敢表现出丝毫怨恨。

　　“丁敏君，我还没有死呢，你就想着争夺掌门之位了？”灭绝师太冷声说道，“峨眉派，现在还是我说了算。你要是再敢算计芷若，不要怪我心狠废了你的武功，将你逐出峨眉派！”

　　“哼！”

　　灭绝师太瞪了丁敏君一眼，转身离开了。

　　丁敏君眼中的泪水像是断了线的珠子掉落下来。

　　王岳看到丁敏君凄苦的样子，心中不忍，上前两步，伸手去擦拭她嘴角的血迹。

　　丁敏君挡开王岳的手，大声道：“王岳，不要你假惺惺，你还是去心疼你的小师妹去吧。”

　　说完，丁敏君向远处跑去。

　　“大师姐。”

　　王岳看着丁敏君的背影，重重地叹了口气。


第233章 奇货可居

　　“芷若，你感觉怎么样？”灭绝师太看着周芷若问道。

　　周芷若高兴道：“师傅，我已经没事了。你看，我的身体完全好了。”说完，周芷若还蹦跳了几下。

　　周芷若已经十二岁了，身高比起两年前，高了不少。两年前她还是一个女童，现在已经是亭亭玉立的美少女了。

　　灭绝师太点了点头，说道：“没事就好了。芷若，以后除了师傅交你的武功，其他的武功秘籍，你都不能修炼，知道吗？”

　　“你不知道这次是多危险，要不是你王岳师兄抢救及时，你就会被火行诀的真气烧死了。”

　　周芷若低下脑袋，说道：“对不起，师傅，芷若以后不敢了。”

　　灭绝师太带着微笑，摸了摸她的脑袋：“努力修炼，等你成为了一流武者，为师就将水行诀传授给你。这可是非常高深的武功，比起九阳功也是丝毫不差，更重要的事情，水行诀非常适合女子修炼。”

　　周芷若瞪大了眼睛，高兴道：“是，师傅。”

　　一个女弟子拿着一封密信，走了进来，说道：“师傅，安徽的弟子传回消息了。”

　　灭绝师太接过密信，安徽的峨眉派弟子传回了消息？

　　峨嵋派在安徽的势力，可以说是微乎其微，只有少部分弟子在安徽行走，打听消息。

　　那里会发生什么事情？

　　灭绝师太看了周芷若一眼，说道：“芷若，你先下去练功吧。”

　　周芷若点头道：“是，师傅。”

　　周芷若离开后，灭绝师太撕开了密信，取出了信笺。

　　看完上面的内容，灭绝师太脸色微微一变，眼中带着怒火。

　　“终于有了纪晓芙的消息了。本来我认为她一直在光明顶和杨逍那个大魔头在一起呢，没有想到她竟然出现在了安徽。”

　　“不但如此，纪晓芙身边还有一个八九岁的小女孩，看来，这小女孩就是纪晓芙给杨逍生的孽种！”

　　灭绝师太手掌中的真气微微一震，信笺被震得粉碎。

　　“去将你大师姐和王岳师弟叫来。”灭绝师太说道。

　　“是。”那女弟子退了出去，去通知丁敏君和王岳了。

　　……

　　王岳和丁敏君见到灭绝师太微微行礼。

　　王岳说道：“师傅，不知道你找我和大师姐什么事？”

　　灭绝师太说道：“有纪晓芙的消息了，她出现在了安徽。这一次，我一定要找到她，让她给我峨眉派一个交代。”

　　灭绝师太眼中带着煞气，冷声道：“没有人能背叛我峨嵋派！我一定要为峨眉派清理门户，不能让纪晓芙玷污了峨眉派和祖师的清誉。”

　　“敏君，这次，你和我一起去。”

　　丁敏君点头道：“是，师傅。”

　　纪晓芙和周芷若都是丁敏君的竞争对手，虽然纪晓芙已经背叛了峨眉派，和杨逍在一起了。可是现在灭绝师太要去清理门户，丁敏君自然是非常开心。

　　王岳眉头一皱：“师傅，既然纪晓芙师姐出现安徽，那杨逍是不是也在呢？杨逍是明教的光明左使，武功高强，十多年过去了，他的武功境界，怕是也是达到了宗师层次了吧。”

　　“师傅，纪晓芙虽然和杨逍在一起，可是这么多年过去了，我看还是算了吧。”

　　灭绝师太瞪了王岳一眼，冷声道：“不行！”

　　王岳说道：“师傅执意要去安徽，为了安全起见，还是让我和师傅你一起去吧。”

　　灭绝师太摇头道：“不用，虽然为师不是宗师武者，可是武功境界也达到了半步宗师的境界。再加上倚天剑，就算是宗师武者，我也不惧。”

　　灭绝师太现在修炼了水行诀，想来，在最近一两年内，可以突破。

　　“王岳，我有另外的事情要你去处理。”灭绝师太说道。

　　王岳点头道：“是，师傅。”

　　灭绝师太拿出了一份书信给王岳，说道：“这是苏州沈家送来的书信，下一个月，沈家要押送一批价值六十万两银子的货物去湖南。”

　　王岳接过书信，一愣，沈家？

　　“师傅，是不是和我们峨嵋派商会合作的那个沈家？”王岳问道。

　　沈家，王岳自然是知道的。峨眉派的商会和沈家合作，这些年赚了不少钱。

　　灭绝师太点头道：“就是那个沈家，这封信，是沈家公子，沈万三亲自写的。”

　　“湖南和苏州相距甚远，路上怕是不会太平，所以沈家想要我们峨眉派出人帮忙护送。王岳，我决定让你亲自去一趟苏州。”

　　王岳眉头微微一皱，说道：“师傅，我峨眉派虽然和沈家合作，可是也没有必要去帮他沈家押送货物吧？再说了，我们峨眉派可没有做镖局的生意啊。”

　　王岳一心想要修炼成为强者，押送货物这样的事情，他是不愿意做的。

　　灭绝师太冷声道：“这件事情，就这么决定了。你去苏州，押送完了货物，可以到安徽来找我们。”

　　王岳无奈道：“那好吧。我明天就动身。”

　　王岳拿着书信，离开了大厅。

　　走在路上，王岳眉头微微一皱，小声道：“师傅不让我和她一起去安徽，她这是想要将我支开。呵呵。”

　　……

　　丁敏君问道：“师傅，为什么不让师弟一起去安徽？师弟说得对，要是真的杨逍和纪晓芙在一起，到时候就算杨逍的武功再强，凭我们师徒三人的武功，一定能杀了他。”

　　灭绝师太淡淡道：“你师弟心软，对自己的师姐妹下不了手。这次我们去安徽，可是去清理门户的，到时就找到了纪晓芙，我要杀她和她的孩子，王岳在的话，怕是会阻止。”

　　为了不让王岳跟着去安徽，灭绝师太只能将他支开，让他去给沈家押送货物。

　　“敏君，收拾一下，带上十个弟子，明天和我一起下山，去安徽。”灭绝师太说道。

　　丁敏君抱拳道：“是，师傅。”

　　……

　　第二天，王岳牵着马，和灭绝师太、丁敏君一起下山。

　　“师傅，你保重。要是碰到了杨逍，不敌的话，就退回来。”王岳说道。

　　灭绝师太点头道：“你放心，杨逍虽然厉害，可也未必就能奈何得了我。你这次去苏州，也小心。”

　　王岳看了丁敏君一看，说道：“大师姐，保重。”

　　王岳骑上骏马，向苏州方向赶去。

　　灭绝师太看了丁敏君和门下的十位弟子一眼，说道：“我们也走吧。”

　　灭绝师太和各位弟子也骑上马，向安徽赶去。

　　……

　　苏州，沈家。

　　沈万三是一个年轻的公子哥儿模样，眼中带着智慧的光芒。

　　沈万三指挥者家丁。大声道：“一百辆马车牛车，每一辆车，都要装满了。货物上面，再用油布给我扎严实了。”

　　这些货物何事价值六十万两银子啊。

　　一个中年人走到了沈万三身边，小声问道：“少爷，就这么将六十万两银子的货物送给朱元璋，我们商会的损失可是不少啊。”

　　沈万三笑着说道：“刘叔，不要计较这点得失。你知道奇货可居的故事吗？”

　　中年人一愣，点头道：“知道的，少爷。”

　　中年人虽然是下人，可是在沈家也是身居高位，自然知道“奇货可居”的故事。

　　沈万三笑道：“朱元璋可不是个简单的人物，他将来一定能成为一代霸主，甚至成为君上也不是不可能。”

　　“两年前，第一次见到朱元璋的时候，我就决定了，我要给他资助。我沈万三将来要成为吕不韦那样的商人！”

　　“沈家虽然商业世家，而且实力也算强大，可是在士族的眼中，我们依然是低贱的人。为了改变沈家的地位，我一定要成为一人之下，万人之上！”

　　中年人被吓住了，他怎么也没有想到，自家的公子竟然要做“吕不韦”。

　　吕不韦虽然是传奇商人，后来成为了秦国的宰相，可是他的下场却不好。

　　“公子，你可真的好大胆子啊，吕不韦虽然用‘奇货可居’成功上位，可是他的下场你不是不知道。我看，我们还是不要去资助那朱元璋了。”

　　沈万三自信笑道：“刘叔，你放心，我沈万三是绝对不会走吕不韦的老路。”

　　中年知道，沈万三决定了的事情，就一定不会改变。

　　“少爷，苏州离湖南可不近啊，这一路上，强盗土匪，绿林好汉，怕是不少，甚至连蒙古人都会动手抢夺我们的货物。我们能将这些货物送到朱元璋的手中去？”中年人担心道。

　　沈万三笑道：“刘叔，你放心吧，我都安排好了。这一次啊，我请来了峨眉派的高手护送，一定不会有人敢对我们的商队动手的。”

　　“峨嵋派？”

　　中年人一惊，没有想到少爷竟然请到了峨眉派的高手。

　　“少爷，门外来了一位叫王岳的少侠，他自称是峨眉派的。”一个下人进来，将一封书信交给沈万三。

　　沈万三接过书信，对中年人一笑：“刘叔，怎么样，我们刚说到峨眉派高手，没有想到他就到了。走，我们出去迎接。”

　　……

　　王岳牵着骏马，站在沈家大门前。看着眼前这占地面积非常大的府邸，王岳暗道，这沈家果然有钱啊，比起我峨眉派，怕是更有钱。

　　其实，王岳还不知道，沈家可是江南首富，财富自然比峨眉派要多。

　　一个年轻公子带着个中年人出来，见到王岳，年轻公子抱拳笑道：“想必这位就是峨眉派的高足，王岳少侠吧。在下沈万三，见过王岳少侠。”

　　王岳微微一笑，抱拳道：“在下正是王岳，见过沈公子。”

　　沈万三说道：“王岳少侠，屋里请。”

　　“沈公子请！”王岳笑着说道。

　　王岳将骏马交给了沈家的下人，跟着沈万三一起走进了府邸。

　　沈家的武者不少，他们见王岳步法沉稳，呼吸细密，王岳一举一动好似都能在空中荡漾其波纹一样。

　　虽然他们看不透王岳的深浅，可是像是王岳这个层次的高手他们还是第一次碰到。

　　更重要的是，王岳模样是一个十七八岁的少年，这让沈家的人心中对峨眉派更加敬畏。

　　峨眉派果然是名门大派，门下一个年轻弟子都如此强大，真是不可思议。

　　可是，他们哪里知道，王岳是峨眉派众弟子中，武功最强的。

　　……

　　灭绝师太带着丁敏君等人来到安徽，可是却一下子失去了纪晓芙的消息。

　　灭绝师太非常生气，冷声对弟子们说道：“纪晓芙不可能离开安徽，我们找不到她，只能说她又藏起来了。”

　　“找！继续找，一定要将纪晓芙找出来。这个叛徒，要是不将她清理了，我是如鲠在喉！”

　　“纪晓芙最后一次出现，是在什么地方？”

　　一位女弟子说道：“是在一家酒楼，她被金花婆婆击伤，然后就消失了。我们花了好长时间都没有找到她。”

　　“据说，金花婆婆还击伤很多的江湖人士，不知道这个金花婆婆想要干什么？”

　　灭绝师太眼中的精光一闪即逝，说道：“金花婆婆的武功，非常强，怕是不在我之下。纪晓芙被她击伤，一定会去找大夫看病，你们给我打听一下，看看安徽有哪些出名的大夫，纪晓芙一定就在这些医馆中。”

　　“至于金花婆婆想要干什么，跟我们峨眉派没有关系，只要她不来招惹我们，我们就不要和她起冲突！”

　　各位弟子抱拳道：“是，师傅。”


第234章 紫衫龙王

　　王岳跟着沈家的商队出发，也不问沈万三将这些货物送到谁的手里。

　　虽然峨眉派和沈家有合作，可是王岳对沈家来说，毕竟是外人，有些事情，还是不要打听的好。

　　沈万三和王岳骑着马，并肩而行。

　　沈万三笑着说道：“王岳少侠，没有想到峨眉派的剑术如此厉害，真是让我大开眼界了啊。”

　　这一路上，遇到土匪强盗，绿林好汉，不下十次，每一次，王岳都能轻松解决。

　　王岳会不会其他武功，沈万三不知道，可是王岳的剑术的确震惊了商队中的所有人。

　　王岳的长剑，杀人从来不用第二招。

　　沈万三也练过武功，自然能认出王岳的剑术只是基础剑法。

　　可就是这基础剑法，在王岳的手中却能化腐朽为神奇，不管多么厉害的对手，都能一剑毙命。

　　王岳的剑术，快、准、狠，简单、直接。

　　王岳笑着说道：“剑，是兵器；剑术，是杀人之术。厮杀，不是打擂台，还是简单直接点的好。我这个人，不太喜欢将事情复杂化。”

　　江湖中盛传，很多高手厮杀，往往都是战上几个时辰，甚至几天几夜。这样的情况当然有，可是很少。发生了这样的情况，那说明这两个人都非常强大，战斗力旗鼓相当，双方不管用什么招式武功，对方都能抵挡化解。

　　可是王岳现在面对的强盗土匪、绿林好汉，最厉害的，也不过是二流武者，以王岳宗师修为，杀死他们，哪里还需要第二招？

　　沈万三笑着说道：“王岳少侠，我和你商量一个事情，不知道可不可以？”

　　王岳一愣，看了沈万三一眼，笑着说道：“沈公子，你说。”

　　沈万三说道：“你们峨眉派的武功，天下闻名，现在看到了王岳少侠的剑术，我对峨眉派的武功，更有了深层次的了解。我想派些家族子弟，前往峨眉派学武，不知道可不可以？”

　　沈万三只是一个三流武者，他看不穿王岳的修为，可是王岳的剑术的确让他折服。

　　在这个乱世，想要活下去，就只能不断变强。想要沈家永远昌盛下去，必须要有强大的力量来保护。

　　送家族子弟去峨眉派学艺，就是个不错的选择。

　　王岳想了一下，沈家的人进入峨眉派学武，也不是不可以。可是这些人，学成了武功之后，是要回到沈家的，自然不可能永远留在峨眉派效力。所以，对待沈家这些家族子弟，自然要区别对待，而且核心武学，还不能传授给他们。不但如此，他们来学武，还要让他们教一大笔昂贵的学费才行。

　　王岳对沈万三说道：“沈公子，你这个要求，我现在不能答应你，我需要禀报师傅灭绝师太后，让她老人家做决定。不过你放心，有了消息，我会第一时间通知你的。”

　　沈万三点了点头，表示理解，毕竟这可不是小事情。

　　“如此，那就多谢王岳少侠了。”

　　赶了二十多天路，沈万三和王岳带着商队，终于从苏州来到了湖南。

　　……

　　军帐中，刘伯温对朱元璋说道：“坛主，现在天下即将大乱，很快就会群雄并起，那时候就是坛主力缆狂澜的时候。”

　　“不过，坛主一定要小心汝阳王，汝阳王是蒙古朝廷的兵马大元帅，这个人，虽然是蒙古人，可是却很会用兵。”

　　朱元璋问道：“那以军师之见，我们该如何做？”

　　刘伯温说道：“我们现在首先要做的，就是积累实力，然后再夺得明教总坛的高位。到时候，就是坛主势力爆发的时候了。”

　　“据说明教总坛的光明右使‘范遥’已经失踪了十多年了，要是坛主能拿下光明右使这个职位，就好办多了。”

　　朱元璋修炼了两年武功，实力已经达到了一流，去争夺光明右使，还有点可能。至于教主之位，刘伯温现在是不敢想的。

　　想要成为明教教主，武功修为，至少要是宗师才行。

　　刘伯温说道：“坛主，想要成就霸业，就必须要隐忍。朱升兄说得很在理啊，‘高筑墙，广积粮，缓称王。’，坛主只要得到了这九个字的精髓，将来这个天下，定会是坛主的。”

　　朱元璋眼睛一亮，最后点头道：“军师所言极是，朱元璋受教了。”

　　……

　　沈万三向王岳抱拳道：“王岳少侠，这次多谢你的护送，不然，我沈家的这些货物，怕是会落到那些强盗土匪的山寨中去了。”

　　王岳微微一笑，说道：“沈公子客气了。既然货物已经送到，那在下就告辞了。”

　　沈万三没有想到王岳这么急着走。

　　“王岳少侠，过两天再走吧，我还要好好请你吃几顿呢。”

　　王岳担心灭绝师太和丁敏君等人，摇头道：“不用了，我还有事情，需要去一趟安徽。沈公子，后会有期。”

　　沈万三见王岳执意要走，也不好阻拦，最后抱拳道：“王岳少侠，保重！”

　　王岳骑在马上，很快消失在了官道的尽头。

　　王岳和朱元璋阴差阳错地避开了，不然，朱元璋这次怕是死在王岳的剑下。

　　两年前，朱元璋和彭和尚劫走了峨眉派的银子，王岳可是记忆犹新啊。

　　沈万三目送王岳离开后，才叫来一个下人，让他前往通知朱元璋，让朱元璋来接收货物。

　　本来，沈万三想要巴结朱元璋，照理说是应该亲自去见朱元璋的，可是现在朱元璋兵马不到万人，沈万三为了体现自己的重要性，自然要高抬身价。

　　……

　　一个士兵进入朱元璋的军帐，禀报道：“坛主，军师，沈家公子沈万三送来一大批货物，要坛主去接收。”

　　朱元璋正在为粮草的事情纠结呢，没有想到就有人送粮草来了，真的是太好了。

　　“沈万三兄弟在哪里？”

　　朱元璋眼中带着激动，一下子站起来了：“我现在就去见他。”

　　刘伯温忽然说道：“坛主，先等一等。”

　　“是不是沈万三亲自来传话的？”刘伯温问那士兵。

　　士兵摇头道：“不是，是一个沈家的家丁。”

　　刘伯温突然冷笑了一声，对朱元璋说道：“坛主，你不用亲自去，随便让一个弟兄带着士兵前去接收沈家的货物就行了。”

　　朱元璋不解，问道：“军师，这是为什么啊？沈万三兄弟带来了粮草，可是解了咱们的燃眉之急啊。我不亲自去，怕是会很失礼吧。”

　　刘伯温笑道：“坛主，沈万三明明是想要巴结我们，可是又想要学那吕不韦，既然他不亲自来，那坛主也没有必要自降身份去迎接。派一兄弟过去，算是给足沈万三面子了。”

　　朱元璋觉得刘伯温说得有道理，点头道：“好吧，就按照军师的意思办。”

　　……

　　灭绝师太在安徽找纪晓芙快一个月了，可还是没有丝毫消息。

　　“纪晓芙难道真的出了安徽？”灭绝师太皱着眉头，心中暗道，“再找三天，要是还找不到她，我就带弟子回峨眉。”

　　“师傅。”

　　这个时候，一个女弟子闯了进来，一脸兴奋。

　　“师傅，我们终于打听到了纪晓芙的消息，她在蝴蝶谷！”

　　灭绝师太一愣，问道：“蝴蝶谷？”

　　女弟子点头道：“是的。蝴蝶谷有一位叫胡青牛的神医。据说这神医，医术通玄，天底下还没有他治不好的病呢。”

　　灭绝师太眼中带着寒光，拿着倚天剑，冷声道：“叫上你大师姐，我们去蝴蝶谷！”

　　那女弟子抱拳道：“是，师傅。”

　　……

　　蝴蝶谷的景色很美，比起峨眉山，要更胜一筹。灭绝师太带着丁敏君和十位峨眉派女弟子来到蝴蝶谷，也被这里的景色一下子吸引了。

　　蝴蝶谷中，有一湖泊，湖中心有一小岛，胡青牛就是住在这小岛上。

　　“师傅，那边有船，我们坐船过去。”丁敏君指了远处的小船。

　　灭绝师太点头道：“好。”

　　灭绝师太带着弟子们上了小船，向小岛划去。

　　……

　　王岳进入安徽，就舍弃了骏马，施展步法轻功赶路。

　　宗师武者的速度，比起骏马更快，只要真气不枯竭，便能一直赶路。

　　当真气快要耗尽，王岳便会坐下调息，等到真气恢复了，再接着赶路。

　　王岳终于赶到了峨眉派的据点。

　　“王岳师兄。”一个二十来岁的女弟子向王岳抱拳道，“师傅已经带着大师姐她们赶往蝴蝶谷了。纪晓芙就在那里。”

　　王岳点头道：“多谢。蝴蝶谷是吧，我知道了。”

　　出了据点，王岳向蝴蝶谷赶去。

　　……

　　蝴蝶谷小岛上，屋子里，一个满头白发的老婆婆杵着龙头拐杖，身边带着七八岁的小女孩。

　　她冷眼看着胡青牛和纪晓芙等人。

　　“胡青牛，你不是说过，只要不是明教的人，你就不会医治吗？”白发老婆婆的声音充满了杀机，“可是，你为什么要医治峨眉派的弟子，还有那些昆仑、崆峒的弟子？”

　　屋子外有很多各大门派的弟子，都是被她击伤的。

　　胡青牛摇头道：“韩夫人，屋外的那些人，包括峨眉派的这位女子，都不是我医治的。我并没有违背自己的誓言。”

　　原来，这位白发老婆婆，正是金花婆婆，也是当年明教的四大法王之首——紫衫龙王。

　　金花婆婆冷声笑道：“胡青牛，那些人是怎么伤的，伤到了什么程度，老婆子我很清楚。不是你的医术，他们根本就不可能活命。这蝴蝶谷中，除了你胡青牛，还有谁有这样的医术？”

　　“当年我带着丈夫来找你求医，你却以我背叛了明教，我丈夫不是明教中人，拒绝给我们医治，害得我丈夫病死。而我，在碧水寒潭中冻伤了肺腑，至今没有痊愈，以至于武功不得寸进。”

　　“咳咳……胡青牛，你有自己誓言，不医治明教之外的人，不给我和我丈夫治病，我不怪你。可是你现在却医治了各大门派的弟子，所以，今天蝴蝶谷中的所有人，都要死。”

　　“我要将蝴蝶谷杀个鸡犬不留。”

　　张无忌听到金花婆婆要杀，一下子从纪晓芙的身后跑出来，大声说道：“你不要杀人，这些人真的不是胡神医医治的，是我医治的。”

　　金花婆婆看了张无忌一眼，冷声道：“你是胡青牛的弟子？不管是胡青牛医治的，还是你这小子医治的，总之，你们今天都要死。”

　　“吱呀！”

　　大门被推开了。

　　头戴紫色头巾，身穿淡蓝色长袍的灭绝师太，带着丁敏君等弟子走了进来。

　　金花婆婆回头看了灭绝师太一眼，心中惊讶：“有高手来了。看她们的穿着，应该是峨眉派的人。身穿淡蓝色长袍的女子，定是灭绝师太了。”

　　金花婆婆能感受到灭绝师太身体中的真气，灭绝师太和她一样，都是半步宗师的修为。

　　纪晓芙看到灭绝师太，瞳孔一缩，震惊道：“师傅！”


第235章 遗言

　　灭绝师太冷眼看了纪晓芙一眼，并没有理会她，而是对金花婆婆说道：“金花婆婆，你不在灵蛇岛呆着，也来行走江湖了吗？”

　　金花婆婆冷笑一声：“灭绝，我金花婆婆要如何，你管不着。怎么，莫非，你想要救下这些所谓的名门正派的人？”

　　灭绝师太摇头道：“你要杀其他的人，和我峨眉派一点关系都没有，我灭绝也不会阻止。不过，纪晓芙你不能杀，她就是要死，也只能死在我的手里。”

　　纪晓芙虽然早就被灭绝师太逐出了师门，可是她毕竟曾经是峨眉派弟子。这一次灭绝师太下山，就是为了清理门户，纪晓芙绝对不能死在金花婆婆的手里。

　　灭绝师太嫉恶如仇，性格要强，这些年来，她武功大进，成为半步宗师，更是说一是一说二是二，由不得他人反驳。

　　可是，金花婆婆曾经身为明教的四大法王之首的紫衫龙王，也不是弱者。

　　紫衫龙王精通水性，武功更是通玄。当年在光明顶总坛的碧水寒潭中，和韩千叶比武的时候，她就已经是半步宗师了。

　　要不是她的肺腑被寒潭的水冻伤，武功不得寸进，她紫衫龙王怕是早就成为宗师武者了。

　　金花婆婆冷哼一声，说道：“灭绝，我既然说了要将蝴蝶谷的人全部杀死，那就一定要全部杀死。没有人阻止我，你灭绝师太也不行。”

　　灭绝师太上前一步，身上的真气浮现：“我说过，其他的人，我可以不管，你想杀就杀。可是纪晓芙，你不能杀！”

　　金花婆婆大声笑道：“素问灭绝师太武功高强，剑术通玄，今日我到想要领教。”

　　“阿离，看住其他的人，谁要是敢在我战斗的时候，想逃走，就给我杀了他。”

　　小女孩殷离拿出了一把匕首，点头道：“师傅你放心，谁要是敢逃走，阿离一定杀了他。”

　　殷离现在还没有开始修炼千蛛万毒手，可是她的眼神中已经带着一股子凶狠劲儿了。

　　殷离虽然还不到十岁，可是却是杀过人的，甚至她还想要杀死她爹——殷野王。

　　张无忌和杨不悔看到殷离凶狠的样子，都被吓了一跳。

　　灭绝师太眼中带着杀气，说道：“看来，今天不动手是不行了。金花婆婆，我也早就想要领教你的武功了。”

　　本来灭绝师太是不想和金花婆婆纠缠的，可是灭绝师太感觉金花婆婆欺人太甚，今天要是不给她一点厉害瞧瞧，还真让天下人小看了峨眉派。

　　“嘭！”

　　一声闷响，金花婆婆脚下的地板崩裂，她化作一道残影向灭绝师太攻来。

　　“敏君，带着你师妹们退开。”灭绝师太大喝一声。

　　灭绝师太一掌按在金花婆婆的龙头拐杖上。

　　“轰！”

　　真气爆发出来，上万斤的力量爆发出来，一下子震毁了整个墙壁。

　　灭绝师太退到了屋外，而金花婆婆也被掌力震退了几步。

　　“这金花婆婆的真气果然强大，不容小视。”灭绝师太握了握拳头，刚才那一下，她的手掌都被震麻了。

　　不用兵器，灭绝师太吃亏了。

　　金花婆婆冷笑一声，再次挥舞着龙头拐杖向灭绝师太攻来。

　　二人的武功、身法都是江湖上顶尖的，厮杀起来，一时间难舍难分。

　　“我们快点逃走。不然她们分出了胜负，我们可就要死在金花婆婆这个老婆娘的手里了。”

　　“对，我们快点走。”

　　“走，走，快点走！”

　　各大门派弟子，不顾身上的伤势，都向湖边跑去，希望能逃离蝴蝶谷。

　　张无忌拉着杨不悔和纪晓芙，说道：“不悔妹妹，纪姑姑，还有胡先生，我们快点走。不然等一下我们就走不掉了。”

　　金花婆婆见这些人想要逃走，大声说道：“想要走，哪里这么容易？阿离，给我杀！”

　　殷离根本就不用金花婆婆吩咐，她已经拿着匕首向张无忌攻去。

　　张无忌虽然比殷离大了两三岁，可是他的体内有寒毒，谢逊和张翠山交给他的武功，根本就施展不出来，所以根本就殷离的对手。

　　无奈之下，张无忌抱住了殷离的手臂，一口咬在了她的手腕上。

　　“啊？你竟敢咬我。我打死你！”殷离被咬痛了，匕首掉在了地上。不过她却不顾疼痛，用拳头捶打张无忌。

　　灭绝师太一脚踢向了金花婆婆的胸膛，金花婆婆用龙头拐杖格挡。

　　灭绝师太凶狠的一脚踢中了拐杖。

　　“嘭！”

　　真气肆虐，二人都被强大的力量震开。

　　金花婆婆大声吼道：“想要逃跑的人，都要死。金花镖。”

　　数十枚，犹如花瓣似的飞镖，向周围飞去，破空之声传来，声势很是骇然。

　　“小心飞镖！”灭绝师太对峨眉派大声喊道。

　　“锵！”倚天剑出鞘。

　　倚天剑在灭绝师太手中，犹如孔雀开屏一样，方圆两丈之内布满了剑光，防御得滴水不漏。

　　“叮叮叮……”

　　这个方向的金花镖，都被灭绝师太当下来。

　　峨眉派的弟子没事了，可是其他的人，就没有这么幸运了。

　　除了张无忌，杨不悔，纪晓芙和殷离四人及时趴下，没事外，其他的人，都被金花镖击杀，有的甚至还死在了湖中。

　　金花婆婆的凶狠，在灭绝师太之上啊。

　　灭绝师太冷哼一声，踏着步法，身体化作一道残影向金花婆婆攻去。

　　金花婆婆听到了剑鸣的声音。

　　龙头拐杖和倚天剑相碰，拐杖被切断，剑气还削掉了金花婆婆额前的一缕头发。

　　金花婆婆施展身法，向后退去，眼中带着惊骇，心中大声道：“是倚天剑，好锋利的宝剑。我的龙头拐杖，也算是一件神兵，可是竟然被倚天剑轻易就切断了。”

　　灭绝师太没有追击，而是站在原地，冷眼看着金花婆婆。

　　金花婆婆说道：“灭绝师太，你的武功和剑术果然厉害。可是，我这次之所以输了，不是因为武功，而是因为你手中的倚天剑。等到我找到了能克制你倚天剑的神兵，一定会再来找你比试！”

　　灭绝师太冷哼一声。

　　突然，金花婆婆和灭绝师太向湖面上看去，只见一个年轻人，踏着湖面，向小岛飞来，速度极快。

　　“王岳？”

　　灭绝师太一眼就认出了来人正是王岳。

　　金花婆婆暗道，这人是谁？武功之强，竟然不在我和灭绝师太之下。

　　“阿离，我们走。”金花婆婆带着殷离施展轻功上了小船，向另一个方向逃去。

　　不到三个呼吸的时间，王岳就来到了灭绝师太的身边，问道：“师傅，那人是谁？竟然敢和你动手，真的是好大的胆子。”

　　灭绝师太看了王岳一眼，说道：“她就是金花婆婆，可是名动江湖的人物，丝毫不比我弱。要是没有了倚天剑，我未必能赢她。你给沈家的货物押送到了湖南了？”

　　王岳点头道：“嗯，送过去了。要是没有送过去，我也不可能来安徽找师傅你和大师姐啊。怎么样？找到了纪晓芙师姐了吗？”

　　灭绝师太看了一眼纪晓芙，然后向她走了过去前。

　　王岳看了纪晓芙一眼，心中暗道，纪晓芙师姐果然漂亮，比起大师姐还要漂亮几分，她的容貌，怕是只有芷若长大后，才能与之相比吧。

　　王岳也跟着灭绝师太向纪晓芙走了过去。

　　杨不悔看到灭绝师太过来，有些害怕，她拉着纪晓芙的衣袖，怯生生地喊了一声“娘”。

　　纪晓芙跪在灭绝师太身前，喊道：“弟子纪晓芙，拜见师傅。”

　　灭绝师太对纪晓芙冷声道：“纪晓芙，你眼中还有我这个师傅？你跟我来，我有话问你。”

　　纪晓芙跟着灭绝师太向湖边走去。

　　“啊，无忌哥哥，你的病又犯了吗？”杨不悔清脆的声音中带着惊慌。

　　王岳低头一看，只见张无忌全身被冻得发抖，嘴唇都发紫了，眉毛上更是出现了冰晶。

　　“是玄冥神掌的寒毒？好霸道。”

　　王岳将杨不悔推开，说道：“小妹妹，你先让开，我来救你无忌哥哥。”

　　王岳的手掌按在张无忌的背心上，施展火行诀，希望能用火属性真气清除他体内的寒毒。

　　炽热的火属性真气，只能暂时压制住寒毒，想要清除，根本不可能。

　　王岳的火行诀虽然厉害，可是还不完善，要知道，当年张三丰以宗师大圆满的修为，都没有办法祛除张无忌身体中的寒毒。

　　王岳想要清除玄冥神掌的寒毒，修为还差了点。

　　王岳眉头一皱，心中充满了震撼：“玄冥神掌，好强大，竟然连我的火行诀真气都不能与之抗衡。不过好在还能暂时压制住寒毒，张无忌这小子的命算是保住了。”

　　……

　　灭绝师太站在湖边，对纪晓芙说道：“纪晓芙，我这次来，本来是想要杀了你，替峨眉派清理门户的，不过，现在我改变主意了。”

　　“你现在带着你的孩子，回到光明顶，回到杨逍的身边，然后找机会杀了杨逍。只要你杀了杨逍，你以前所做的一切，我都可以既往不咎。”

　　纪晓芙脸上流着泪水，摇头道：“师傅，弟子办不到。杨逍是不悔的父亲，我绝不会杀了他。”

　　灭绝师太冷声笑道：“这么说，你是宁愿死，也不去杀杨逍了？”

　　纪晓芙不说话，灭绝师太知道她的选择。

　　“纪晓芙，既然你愿意死，那我就成全你。”

　　灭绝师太一掌按在了纪晓芙的，掌力爆发出来，纪晓芙口中吐出了鲜血。

　　王岳正在给张无忌压制寒毒，看到灭绝师太要击杀纪晓芙，大声喊道：“师傅，手下留情。”

　　可是灭绝师太没有听王岳的话，还是一掌打下去了。

　　王岳来到湖边，手中按在纪晓芙的背上，精纯的水属性真气向她涌去，希望能保住她的命。

　　王岳向灭绝师太问道：“师傅，你这是要干什么？纪晓芙师姐就算再多不是，也用不着杀了她吧。当年，可是她将倚天剑送回来的，要不是纪晓芙师姐，倚天剑现在还在杨逍手中呢。哎……”

　　灭绝师太冷哼一声：“王岳，是她自己找死，你管她干什么？”

　　纪晓芙被一掌震伤了脑子，王岳的水属性真气虽然疗伤非常厉害，可是也救不了她。

　　纪晓芙现在这样的伤势，就是胡青牛再生，怕是也没有办法。

　　纪晓芙睁开了眼睛，看着王岳，问道：“你是师弟？”

　　纪晓芙没有见过王岳，可是王岳叫灭绝师太师傅，那自然就是她的师弟了。

　　王岳点头道：“师姐，你有什么遗愿？说吧，只要我能做到的，就一定会为你完成。”

　　纪晓芙现在虽然眼睛清亮，思维清晰，可是王岳知道，这是回光返照，她活不了半柱香的时间了。

　　“纪姑姑。”

　　张无忌带着杨不悔也跑了过来。

　　“娘。”杨不悔抱着纪晓芙哭喊道。

　　纪晓芙拿出了一块令牌，交给张无忌，说道：“无忌，你拿着这令牌，带着不悔去光明顶找她爹。她爹是明教的光明左使，杨逍。”

　　王岳叹了口气，纪晓芙对峨眉派还有怨气，最后的遗言交代了张无忌，却没有让他这个师弟去完成。

　　张无忌点头道：“纪姑姑，你放心，我一定会将不悔妹妹送到她爹哪里。”

　　纪晓芙还是死了，王岳抱起纪晓芙，对灭绝师太和丁敏君说道：“师傅，大师姐，你们先走吧。我安葬了纪晓芙师姐，很快就回来。”

　　灭绝师太瞪了王岳一眼，冷哼一声，带着丁敏君等人离开了蝴蝶谷。

　　安葬了纪晓芙，张无忌就带着杨不悔前往昆仑山光明顶了。

　　王岳站在纪晓芙的坟前，有些伤感，没有想到纪晓芙死了都不能葬在峨眉山，真是太可怜了。


第236章 少林寺来信

　　灭绝师太带着王岳和丁敏君等人骑着骏马飞奔，很快出了安徽。

　　“王岳。”灭绝师太骑在马上，对王岳说道，“你是不是觉得，为师杀了纪晓芙，太过于无情？”王岳摇头笑道：“没有，师傅这么做，自然有师傅的道理。”

　　灭绝师太冷笑了一声，说道：“从古至今，背叛者，都是没有好下场的。”

　　“不要说我峨眉派，就算是整天将仁义道德，天下苍生挂在嘴边的少林寺，出现了叛徒，也是要被围剿击杀的。”

　　“开始的时候，纪晓芙或许是被杨逍胁迫，可是她现在竟然为杨逍这个大魔头生了孩子，就算她将倚天剑送回来，我也不能饶了她。”

　　“否则，我没有办法向峨眉派上千弟子交代。”

　　“王岳，你要是峨眉派掌门，会如何处置纪晓芙？”

　　王岳沉默了，因为他也不知道该如何处置纪晓芙。

　　站在灭绝师太的角度，击杀纪晓芙，清理门户，自然是对的，否则，将来其他的峨眉派弟子岂不是人人都能背叛了？这样一来，整个峨眉派，溃散，是早晚的事情。

　　任何一个组织，都要有一套规矩才能正常运转，不然，就有可能消亡。

　　这也就是所谓的“国有国法，家有家规。”。

　　“驾”灭绝师太抽了坐骑一鞭子，骏马奔跑的速度更快了。

　　……

　　回到峨眉山，王岳没有休息，直接开始参悟火行诀。

　　现在王岳的修为是宗师初期，以王岳的估计，只要将火行诀修炼成，自己的修为一定能成为宗师中期，甚至是宗师后期。

　　周芷若的文化课程，已经不需要王岳教导了。

　　两年的时间里，周芷若已经学完了四书五经，现在，以周芷若的水平，已经足够用了，想要看什么书，她自己决定就可以了。

　　当然，要是周芷若想要去考状元的话，那就另当别论。

　　处理了纪晓芙的事情，灭绝师太也安下心来修炼水行诀，只要将水行诀修炼成功，她的修为就会达到宗师境界。

　　……

　　张无忌将杨不悔送到了光明顶，之后被武烈欺骗，张无忌发现了武家的阴谋，原来他们是想要让自己带着他们去寻找义父谢逊，好夺取屠龙刀。

　　最后，张无忌和武烈一起掉下了悬崖。

　　在山谷中，张无忌从白猿的腹中，得到了失传百年的九阳真经。

　　拿着四本九阳真经，张无忌心中充满了激动。

　　“九阳真经？这就是太师傅说的，九阳真经。九阳真经中记载了一套旷世武功，叫做九阳神功，太师傅说，只有修炼九阳神功，才能祛除我身体中的玄冥神掌寒毒。我有活命的希望了，我有活命的希望了啊，哈哈！”

　　……

　　十年的时间，稍纵即逝。

　　这十年来，江湖中没有发生大事，各大门派，修炼武功的修炼武功，做生意的做生意。

　　明教的教众，更多的则是和朝廷对抗，不断造反。

　　可惜，有了汝阳王这个深得兵法的兵马大元帅镇压，不管是谁，只要造反，就会被蒙古朝廷很快镇压下去。

　　朱元璋这十年来，势力也发展得极快，他的手下竟然有了五万人。

　　这五万人，可不是乌合之众，而是精锐中的精锐。不过，凭着五万人马，想要推翻整个大元朝，依然是不可能的。

　　朱元璋在演武场上修炼武功，他每出一拳，每出一掌，都带着强大的声势，甚至隐隐约约能看到真龙虚影在空中浮现。

　　刘伯温站在远处，心中激动道：“坛主终于能为宗师武者了，这真龙之气，威力果然强大。现在，坛主的武功，虽然还不是‘天下第一’的张三丰和少林寺那几个隐世不出高僧的对手，怕是很少有人是他的对手了。”

　　“现在坛主去争夺明教教主之位，也有了资格，至于光明右使的之位，那是手到擒来。”

　　明教中，宗师武者或许有几个，可是绝对不会多，能成为朱元璋对手的武者，就更少了。

　　刘伯温对朱元璋是越来越有信心了。

　　……

　　武当山，张三丰站在山顶打拳练剑。

　　张三丰的武功修为已经到了深不可测的地步。十年前，他就已经达到了大宗师修为，更是创出了能和易筋经比肩的太极心法。

　　现在，张三丰正在琢磨太极拳和太极剑。

　　其实，太极拳和太极拳都已经算是完成了，只是还没有大成，不圆满而已。

　　张三丰的一招一式，都带着惊天的威能，天空中浮现出了清晰巨大的太极图案。

　　施展完了一套太极拳和太极剑，张三丰呼出一口浊气，身上的武者气息全部收敛，他看上去就像是一个普通的白发老者。

　　张三丰淡淡道：“我武当的绝学，终于能和少林比肩了。只可惜，太极拳和太极剑还不圆满。哎……”

　　……

　　峨眉山。

　　周芷若现在已经是一个二十一岁的漂亮女子，她的容貌，比起死去的纪晓芙，还要漂亮几分，可以说已经达到了祸国殃民的水准。

　　周芷若修炼的剑术依然是基础剑法，不过，她的剑术经过王岳指点，倒是有了几分王岳剑术的味道。

　　内功，周芷若则是修炼的水行诀和火行诀。她现在的修为，已经达到了半步宗师的境界，还差一丝，就能成为宗师武者。

　　王岳和灭绝师太都认为，周芷若能在二十二岁之前，成为宗师武者。

　　二十二岁的宗师武者，在江湖上，还从来没有出现过，就算王岳，也不能和周芷若相比啊。王岳也是二十五岁才完成水行诀，成为宗师武者的。

　　……

　　王岳坐在湖边，身上的金光闪烁，这是他在修炼金行诀。

　　金行诀真气不管是防御，还是攻击，都是最强大的。

　　防守，金属性真气可以变成守护金身；攻击，则可以转换成金属性剑气或者刀气。

　　王岳的手一挥，发出一道金光剑气。

　　剑气划过湖面，湖面像是一面镜子，被切割开来，直到剑气消散，湖面才恢复了原样。

　　“金属性的剑气，就是厉害啊。可能宗师武者也未必能抵挡得住吧。只可惜，这金行诀，我没有大成，不然，威力怕是会更强！”

　　王岳将水行诀和火行诀修炼到大成后，修为已经达到了宗师中期。不过，以王岳的剑术修为，就算是宗师后期武者，他也能抗衡。

　　现在，王岳也算是天下间最顶尖的高手了。当然，他现在的修为，和张三丰那样的大宗师相比，还差十万八千里。

　　“王岳师兄！”

　　王岳回头一看，只见周芷若身穿一件白色的长袍站在不远处。

　　周芷若在峨眉山上，是最受人喜欢的，不管是王岳还是灭绝师太，都非常喜欢她。周芷若虽然二十一岁了，可是她的性格还是和小时候一样，丝毫没有变，就像是个小精灵一样，总能为峨眉派上下带来快乐。

　　当然，嫉妒周芷若的人也不少，比如丁敏君。

　　丁敏君现在的修为才是一流武者巅峰，还没有达到半步宗师的境界。

　　丁敏君在峨眉派中，也算是高手，可是她的天赋和周芷若一比，可就相差太远了。

　　“小师妹。”王岳带着微笑，看着周芷若。

　　王岳的样子还是和十年前一样，没有丝毫变化，像是十七八岁的少年似的。

　　王岳已经将“体操”第七个动作完成，身体已经非常纯净，杂质可以说是微乎其微，再加上这些年来，用水火两种属性真气不断淬炼内脏和身体。王岳的身体强度也非常高，所以，他的样子，看起来比真实年纪年轻了很多。

　　“师兄，你还没有将金行诀创出来啊？”周芷若问道。

　　王岳无奈道：“你以为创造一门武功，是那么容易的吗？张真人创武当纯阳诀，花了多少时间？我这五行诀，不知道在我百岁之前，能不能完成，哎。”

　　周芷若拉着王岳的手臂，笑着说道：“师兄，没有关系，反正我们峨眉派已经有了水行诀和火行诀，还有九阳功，也不差武功秘籍了。现在，我们峨嵋派的水行诀和火行诀，在江湖上，可是大名鼎鼎，威名远播呢。”

　　这些年来，灭绝师太、丁敏君、王岳、贝静怡、周芷若等武功达到了一流境界的峨眉弟子，行走江湖的时候，用得最多的就是火行诀和水行诀两门内功。所以这两种武功，在江湖上，非常出名。

　　甚至已经能和武当的纯阳诀和少林寺的七十二绝技相提并论了。

　　现在江湖各大门派中，除了少林武当，就数峨眉派最强大，气势最盛。

　　以前，峨眉派没有镇派神功，可是现在有了水行诀和火行诀，而且还有灭绝师太和王岳这两位宗师武者，就算各大门派的人，也不敢轻易招惹峨眉派。

　　现在峨眉派的弟子行走江湖，底气可是强了很多。

　　“小师妹，你找我什么事？”王岳问道。

　　周芷若高兴道：“是师傅让我来叫你一起去吃饭，大师姐和贝师姐也会去的。今天，师傅接到了少林寺传来的一封书信，好像很高兴的样子，怕是有什么喜事，可能想要一起庆祝一下。”

　　王岳一愣，问道：“有喜事？”

　　……

　　王岳和周芷若回到灭绝师太住所的时候，看到不少弟子正在忙活，桌子上有着非常丰盛的美味佳肴。

　　灭绝师太、丁敏君、贝静怡等人都已经到了。

　　“师傅，今天不过年不过节的，怎么这么多菜？”王岳问道。

　　灭绝师太笑着说道：“王岳和芷若来了啊，坐吧。今天啊，自然是有喜事的。”

　　灭绝师太拿出了一封书信，交给王岳，说道：“你看看吧。”

　　王岳一脸疑惑，接过书信一看，书信是少林寺空闻大师亲笔写来的，要邀请五大门派围攻魔教总坛光明顶。

　　时间，下一个月初六，地点，昆仑山下的一线峡。

　　今天是初三，离下一个月初六，还有一个月的时间，赶往昆仑山一线峡，完全来得及。

　　王岳看完了书信后，交给周芷若。

　　“师傅，我们峨眉派也要去吗？”王岳问道。

　　灭绝师太冷哼一声，眼中带着寒光：“自然要去。魔教根深蒂固，势力太大，而且光明顶总坛，易守难攻，光靠我峨眉一派，想要剿灭魔教，就是痴人说梦。可是现在六大门派联合，魔教势必会被一举歼灭。到时候，我要亲自宰了杨逍这个大魔头。”

　　灭绝师太想要剿灭明教不是一两天了，可是明教的势力太强，她也没有办法，现在六大门派联合，将是一个机会，甚至可以说是唯一剿灭明教的唯一机会。

　　如此好的机会，灭绝师太自然是不会放过。

　　现在王岳终于知道是什么“喜事”了，原来，六大门派要联合围剿光明顶，所以师傅才这样高兴。

　　吃了饭之后，灭绝师太大声说道：“敏君，静怡，你们两个下去安排一下，看有什么需要带的，都准备好。王岳，芷若，你们二人召集我峨嵋派所有二流境界以上的弟子到峨眉山上。三天后，随我赶往昆仑山一线峡。”

　　王岳心中无奈，和丁敏君、周芷若、贝静怡三人一起站起来，抱拳道：“是，师傅！”


第237章 赵敏郡主

　　少林寺。空闻大师拿着一份书信，心中充满了疑惑。

　　“师兄，就算要联合五大派剿灭魔教，你也应该和我们商量一下子。”空性对空闻说道，“魔教滥杀无数，六大派不少人都是死在他们的手里，而空见更是死在了谢逊的七伤拳下，魔教可以说和我们少林寺，有着血海深仇。你和我们商量，我们不会不同意的。”

　　空闻大师摇头道：“师弟，这书信不是我写的，联合各大门派围剿魔教，也不是我的主意。事情为什么会弄成这样，我也不清楚。”

　　书信，的确不是空闻大师写的，而是成昆模仿空闻大师的笔迹写的。

　　以空闻大师在江湖中的威望，和少林寺的地位，接收到书信的各大门派掌门自然不会怀疑。

　　不要说其他各大门派，就算是少林寺，也不相信，空闻大师会拿这样的事情来开玩笑。

　　空性说道：“师兄，这字迹，你看看，是不是你的？你的字迹，难道我还不认识吗？”

　　空闻大师无奈道：“师弟，现在这书信是不是我写的，都不重要了。重要的是，现在我们该怎么办？”

　　“武当，峨眉，华山等各大门派都已经前往昆仑山一线峡了。我们少林，到底要不要去？”

　　空性想了一下，说道：“师兄，要是这书信真的不是你写的，那肯定就是有人在玩阴谋了。不过，现在我少林寺，已经骑虎难下。要是不去一线峡，联合各大门派围剿魔教，那我少林寺岂不是出尔反尔，将来我少林寺还怎么在江湖上立足？”

　　“不但如此，我少林寺的商会，怕是也会受到各大门派的打压。”

　　空闻大师点头道：“师弟，你说的有理。一线峡，我们一定要去的。不但要去，围剿的魔教的时候，我少林寺还要出大力，不然，将会落下口实。师弟，你去召集寺中二流境界以上的武僧，你我二人带着他们，一起前往一线峡吧。”

　　空性点头道：“是，师兄。我这就去办。”

　　空闻大师心中叹了口气，这一次，少林寺被人阴了。

　　……

　　大都，汝阳王府。

　　赵敏身穿一身白色的劲装，女扮男装的打扮，模样很干练，很英气。

　　赵敏很漂亮，和周芷若相比，也丝毫不差。

　　“郡主，圆真大师回来了。”一个士兵进来禀报。

　　赵敏的眼睛一亮：“哦，圆真大师回来了？”

　　赵敏对身后的几位高手说道：“鹿先生、鹤先生、阿大、阿二、阿三、还有苦大师，我们一起去见见圆真大师吧。圆真大师既然回来了，那就说明事情有结果了。”

　　能跟在赵敏身后的，都是宗师武者，其中鹿杖客和鹤笔翁的武功最强，修为达到了宗师后期，苦头陀次之。

　　众人抱拳道：“是，郡主！”

　　……

　　“圆真大师，别来无恙啊。”赵敏见到圆真，抱拳笑道，“大师，请坐。看圆真大师高兴的样子，怕是事情已经办成了吧。”

　　圆真一身黑袍，蒙着面，只露出眼睛。

　　圆真也是宗师武者，一身混元功可以说是达到了炉火纯青的境界。不然，他也教不出谢逊这样强大的弟子来。

　　圆真坐下后，笑着说道：“托王爷和郡主的洪福，圆真幸不辱命，已经将事情办妥。”

　　“现在六大门派已经赶往昆仑山一线峡，很快，六大派就会和魔教厮杀。到时候不管是六大派还是魔教，谁覆灭了，朝廷都能坐收渔人之利。”

　　“啪。”

　　一声脆响，赵敏将折扇打在手心上，站起来高兴道：“现在看来，剿灭整个武林，已经是万事俱备了。各位，你们都本郡主去一趟光明顶，六大派和魔教的这一场大战，我们不能错过！”

　　圆真站起来，和其他各位宗师武者抱拳道：“是，郡主。”

　　苦头陀底下头的时候，眼中充满了担忧。

　　……

　　六大派围剿明教，这么大的事情，自然是瞒不过朱元璋。

　　朱元璋接到情报后，就想要马上带兵前往光明顶，可是却被刘伯温阻止了。

　　“军师，你为何不让我去营救明教？”朱元璋问道，“明教虽然势力很大，高手也是很多，可是六大门派的势力，也是不容小视的。明教要是真的被灭了，对我们没有丝毫好处。”

　　朱元璋手下的这些人马，还是靠着明教才能存活，没有了明教，朱元璋的势力，很可能就会覆灭。

　　刘伯温说道：“坛主，我不是说不去救明教，而是要想好怎么救，才能保证我们最大的利益。”

　　“坛主，这些年来，我从收集到的情报上分析，这一次，明教根本就不是六大门派的对手，很危险呀。”

　　“武当这次出动七侠中的五位，其中宋远桥和俞莲舟还是宗师武者，而少林寺则是出动了空闻和空性两位神僧，这两位，坛主是知道的，二十年前，就已经是宗师武者了。峨眉派的灭绝师太和王岳，也是宗师武者，而崆峒五老中，也有两位宗师武者。”

　　“昆仑派和华山派虽然没有宗师，可是他们的正反两仪剑法，却是厉害无比。”

　　“六大派的宗师高手，已经有八位了。”

　　“明教呢？只有杨逍，韦蝠王，布袋和尚，三位宗师武者。虽然白眉鹰王也成为了宗师武者，可是他已经离开了明教，自立门户创立了天鹰教。这一次，他未必会赶往光明顶护教。就算鹰王去护教，可是明教的宗师武者，也才四位。”

　　刘伯温脸上充满了担忧，这次明教好像根本就没有胜算。

　　宗师武者，太强大了，根本就不是一流武者能比的。

　　八位宗师武者，明教抵挡不住。

　　“要是阳顶天教主还在世的话，说不定，能抵挡得住这次攻击。”刘伯温感叹道。

　　朱元璋说道：“军师，照你这么说，那明教这次算是完蛋了？”

　　刘伯温摇头道：“也不见得，凡事都有一线生机的。”

　　“坛主，现在你也是宗师武者，而且以真龙之气的霸道，就算宗师后期武者，你也是可以抵挡。坛主，你可以沿途偷袭六大门派的高手，要是能击杀一两个宗师武者，那就更好了。到时候，坛主在光明顶上，力缆狂澜，救明教于危难当中。说不定明教教主之位，就是坛主你的了。”

　　朱元璋的眼睛一亮，激动之下，身体中的金黄色真气都浮现了出来。

　　“好！”

　　“军师，就按照你的主意办。我朱元璋一定要成为明教教主，到时候，大事可成。”

　　朱元璋传令道：“让徐达和常遇春带兵一万，和本坛主一起赶往光明顶。”

　　刘伯温抱拳道：“是，坛主，我这就去办。”

　　……

　　光明顶总坛，杨逍披散着头发，站在一座高大的石楼中。看着历代教主的灵位，杨逍心中充满了内疚。

　　“明教历代教主在上，明教三十三代光明左使杨逍，自阳教主失踪后，未能整合明教，以至于让明教实力大损。如今，六大门派很快就会围攻光明顶，杨逍势必以死护教！”

　　自从阳顶天失踪后，杨逍就励志重整明教。

　　可惜，杨逍虽然是宗师武者，可是他的武功和威望，都远不及阳顶天，想要重整明教，太过于艰难。

　　杨逍虽然是光明左使，在明教中的地位，一人之下万人之上，可是没有和圣火令和阳顶天的诏书，他要重整明教，也是名不正言不顺。

　　杨逍想要做什么事情，都力不从心，没有人服他。

　　“爹。”

　　一声清脆的声音响起，杨逍回头一看，正是他的女儿，杨不悔。

　　杨不悔二十来岁的样子，模样和纪晓芙有六七分相似。

　　杨逍为了明教，可以付出生命，可是，他唯一放心不下的，就只有女儿杨不悔。

　　“不悔。”杨逍面带微笑地看这杨不悔。

　　杨不悔拉着杨逍的手臂，问道：“爹，这一次明教是不是没有一点赢的希望？”

　　杨逍点头道：“目前来看，是这样的。我明教的绝世高手，太少了。”

　　杨逍叹了口气，说道：“北宋年间，黄裳一人一剑攻上光明顶，大败我明教。那一次，我明教虽然输了，可是没有灭教，可是这一次，怕是没有那么幸运了。”

　　“要是明教真的亡在了我杨逍的手里，我杨逍真的不知道该如何去面见历代教主。”

　　杨逍看了杨不悔一眼，说道：“不悔，爹让人送你下山去吧。你虽然是我杨逍的女儿，可是你没有加入明教，你离开，不算违背明教的教规。”

　　杨不悔摇头道：“爹，我不走，就是死，我也和爹你死在一起。”

　　“咻！”

　　一道黑影飞了过来，速度极快，以杨逍的修为，也只是看清楚一道幻影而已。

　　可见，来人的轻功之高，世所罕见。

　　“韦蝠王？”

　　看清楚了来人，杨逍一惊，然后心中大喜。

　　韦一笑回来了，明教就多了一丝生存的希望。

　　韦一笑冷声：“杨逍，我、殷天正、五散人，都回来了。可是先要说明了，我们回来，只是为了守护明教，而不是为了你杨逍。”

　　杨逍高兴道：“你们能回来，不管是为了什么，我杨逍都是欢迎的。”

　　……

　　王岳骑在马上，警惕的观察周围。

　　越是靠近昆仑山，王岳发现窥视峨眉派的人就越多。

　　“已经有三路人马在暗中监视我峨眉派。只是不知道这三路人马是谁的人。”

　　暗处的三路人马，一路是明教的，另外两路是谁？王岳也不清楚。

　　这一路来，峨眉派已经遭到不下二十次偷袭了，好在有王岳和灭绝师太两位宗师武者在，没有出大乱子。

　　现在，王岳和灭绝师太分工了，灭绝师太负责杀敌，而王岳则负责保护峨眉派的弟子。

　　必须要让峨眉派的损失降到最低。

　　周芷若骑着马，走到了王岳的身边，说道：“师兄，你不要这么紧张。再过两天，我们就能到一线峡。只要到了一线峡，和武当少林会师，就再也不怕魔教的人偷袭了。”

　　王岳说道：“偷袭的人，未必都是明教的。总之，我们要处处小心。武当少林也靠不住，这一次厮杀，想要活命，还是要靠自己。”

　　……

　　一处山谷中，女扮男装，身穿白色劲装的赵敏，向阿大问道：“阿大，峨眉派的剑术，你研究得如何了？”

　　赵敏手下的宗师武者中，阿大的剑术造诣，是最强的。

　　赵敏让人偷袭了峨眉派，可是派去的人，一个照面，就被峨眉派全部给杀死了。所以，赵敏对峨眉派的武功剑术很感兴趣。

　　阿大摇头道：“郡主，属下感到很奇怪，峨眉派的剑术，只是基础剑法，可是基础剑法在峨眉派弟子手中，却发挥出了强大的威力。可能，可能是峨眉派的心法，另有玄妙。”

　　赵敏眼睛一亮，说道：“这么说来，不是剑法玄妙，而是心法玄妙，所以才让这基础剑术变得化腐朽为神奇了？”

　　阿大点头道：“应该是的。”

　　赵敏笑道：“以前峨眉派可没有这样的武功心法啊，本郡主对这峨眉派是越来越有兴趣了。阿大，给我继续监视峨眉派，不过不要再动手偷袭了。一切，等到六大派和魔教火拼了之后，再做定夺。”

　　阿大抱拳道：“是，郡主。”


第238章 朱元璋的偷袭

　　深谷中，张无忌赤着上身，端坐在小河边，身上炽热的九阳真气不断浮现。时至今日，张无忌才将四本九阳真经修炼完。

　　“啊！”

　　张无忌发出了一声长啸，声音犹如惊雷。

　　尽管九阳神功还没有大成，可是张无忌的修为也达到了宗师初期，一身九阳真气浑厚无比。

　　“我终于将九阳真经练完了，身体中的寒毒，也完全被祛除。”

　　张无忌眼中带着兴奋，九阳神功有成，他终于可以出山谷中了。

　　张无忌刚出山谷，就碰到了武烈，二人争斗，扭打在一起，最后双双落入悬崖。武烈当场被摔死，张无忌因为有九阳神功护体，只是折断了腿骨，捡回了一条命。

　　……

　　朱元璋和刘伯温站在山顶，看着山下峨眉派的众人，朱元璋眼中带着寒光。

　　“坛主，你真的决定对峨眉派下手吗？”刘伯温问道。

　　朱元璋冷笑一声：“当然，难道你还认为我是在开玩笑吗。六大派的宗师武者，只有灭绝师太和王岳成为宗师的时间最短，所以，这二人的武功应该强不到哪里去。我一个人，完全能将他们击杀。”

　　“只要杀了灭绝师太和王岳，峨眉派就算是废了。而明教对付六大派时，也会轻松很多。他们双方决战的时候，再有我朱元璋出手，救下明教所有人，到时候，明教教主，自然就是我的了。”

　　只有明教和六大派的力量差距不是很大，朱元璋才能捡到便宜，不然，明教真的被六大派灭了，对朱元璋丝毫没有好处。

　　这一次上光明顶，朱元璋完全是冲着明教教主来的。只要成为了教主，明教的一切高手，还有数十万教众，就都会听从他朱元璋的吩咐。

　　有了明教的力量，朱元璋才能和蒙古朝廷抗衡。

　　刘伯温点了点头，他也觉得峨眉派是个软柿子，击杀灭绝师太和王岳，是完全可行的。

　　至于为什么不向华山和昆仑两派下手，因为这两派根本就没有宗师武者，就算灭了他们，意义也不大。

　　朱元璋要击杀的，是宗师武者。

　　“坛主，那你要小心。”刘伯温提醒道。

　　朱元璋冷笑道：“军师放心，对付两个宗师出初期武者，对我朱元璋来说，可谓是手到擒来！今天晚上，我就动手。”

　　朱元璋修炼的可是宋朝皇室的《皇极经世典》，一身真龙之气，霸道无比。

　　拥有了强大的力量，朱元璋显得非常自信。

　　……

　　晚上，峨眉派在树林中就地扎营。

　　王岳闭着眼睛，调息真气，将自己的精气神随时保持在巅峰状态。

　　王岳有种感觉，离一线峡越近，就越不会太平。

　　“暗中的三路人马，或许今天晚上就会动手了。”王岳心中暗道，“今天要是再不动手，明天，我峨眉派就能抵达一线峡，到时候和其他五大派汇合，他们就没有机会了。”

　　周芷若端来了饭菜，对王岳说道：“师兄，吃饭了。”王岳看了一眼周芷若，点头道：“多谢小师妹。”

　　丁敏君手里也端着饭菜，她也是来给王岳送饭的，可是没有想到被周芷若抢先一步。

　　丁敏君脸色变得阴沉，冷哼一声，转身离开了。

　　王岳发现了丁敏君，只是暗中叹了口气，丁敏君和周芷若的关系，越来越僵了，二人见了面，也要明朝暗讽一番。

　　“小师妹，晚上休息的时候，不要睡得太死，今天晚上怕是不会太平。”王岳小声嘱咐道。

　　“是，王岳师兄。”周芷若笑着点头道。

　　……

　　灭绝师太一边吃饭，一边留意周围的动静。

　　朱元璋身穿夜行衣，藏在暗处。

　　忽然，灭绝师太的耳朵微微一动，大喝一声：“是谁？鬼鬼祟祟的，给本座滚出来！”

　　话音未落，朱元璋就化作一道残影向灭绝师太攻去。

　　灭绝师太一惊，心中震惊，来人是宗师武者，而且还是宗师中的强者，修为比起她，要强上一筹。

　　“锵！”

　　倚天剑出鞘，一道凌厉的剑气向朱元璋攻去。

　　不过，朱元璋早就料到灭绝师太手中有倚天剑，所以一直防备着，现在看到了剑气，并不硬碰，而是以极快的速度闪避。

　　剑气虽然让朱元璋的速度受到了一丝影响，可是随后朱元璋的速度却更加快速，就连灭绝师太也只是看到了一丝残影。

　　“灭绝师太，死吧。”

　　朱元璋沉闷的声音响起，一掌击向了灭绝师太。

　　“师傅小心！”

　　王岳也没有想到竟然有宗师武者前来偷袭，而且这位宗师武者的功力，还不在自己之下。

　　灭绝师太，不是这位黑衣蒙面宗师的对手。

　　王岳施展轻功，脚踏步法，将速度提升到了极致，向灭绝师太冲去。

　　王岳想要前去营救灭绝师太，可是朱元璋的速度太快，王岳根本来不及。

　　灭绝师太将倚天剑横在身前，挡住朱元璋的手掌。

　　“轰！”

　　一声闷响传来，灭绝师太感到一股巨大的力量从倚天剑上传来，手臂一下子被震得失去了知觉，强大的力量进入身体，震伤了五脏六腑。

　　“噗嗤！”

　　灭绝师太被震飞，在空中吐出了一口鲜血。

　　强大的真气震荡，清晰可见的能量波纹散开，凡是被波及到的峨眉弟子，全部被震得七窍流血而亡。

　　峨眉派弟子一下就死了十多位。

　　看到灭绝师太没死，朱元璋一愣，暗道：“没有想到自己的全力一掌，竟然没有将倚天剑震断。不过好在灭绝师太已经身受重伤，再来一击，她必死无疑。”

　　“倚天不出，谁与争锋！”

　　“倚天剑果然是厉害，竟然能承受我的全力一击。”朱元璋眼中带着强大的杀机。

　　灭绝师太掉到地上，向后滑行了十多米，卸去力道，才停了下来。

　　灭绝师太看着朱元璋，眼中带着一丝畏惧。

　　朱元璋太强了，不是她能抗衡的。

　　以灭绝师太的估计，朱元璋的功力，至少达到了宗师后期，力量起码比她强了数上万斤。要不是她的身体被水火真气淬炼过，刚才那一下，足以要了她的命。

　　“阁下是魔教哪一位高手？”灭绝师太嘴角带着血迹，冷声问道。

　　明教的宗师高手就那么多，灭绝师太还真的猜不出朱元璋是哪一位高手。

　　“灭绝师太，你就做个糊涂鬼吧。”朱元璋冷笑一声，再次向灭绝师太攻去。

　　灭绝师太要是再被击中，哪怕有着倚天剑格挡，也会陨命。

　　“叮……”

　　朱元璋听到了剑鸣的声音，感受到一丝危险。

　　“王岳？”

　　朱元璋看到一道白色的残影以极快的速度向自己飞来。

　　“我攻不到灭绝师太了。”朱元璋心中暗道，“继续攻击，就算击杀了灭绝师太，王岳的攻击也会落到自己的身上。”

　　王岳施展出来的速度和力量，比起灭绝师太可是要强得多，就算比起他朱元璋，也丝毫不差。

　　朱元璋果断放弃攻击灭绝师太，全力迎接王岳的攻击。

　　“狗贼，竟然敢偷袭我峨眉派。”

　　王岳大喝一声，数道剑气飞向朱元璋。

　　王岳的剑气，比起灭绝师太的更强，已经能威胁到朱元璋了。

　　朱元璋大吼一声：“真龙之气！”

　　数道金黄色的龙形真气向王岳的剑气冲去。

　　峨眉派所有的人，都隐隐听到了真龙的巨吼声。

　　“轰！”

　　能量和剑气相撞，爆发出来的能量波动，震碎了不少的树木。

　　灭绝师太大声：“所有人，都给我后退。”

　　王岳和朱元璋这个层次的武者交手，峨眉派的弟子们根本就帮不上忙，被能量余波震到的，将全部身死。

　　周芷若扶着灭绝师太向后退去，担心问道：“师傅，这黑衣人是谁？竟然能击伤师傅，还能和师兄厮杀！”

　　峨眉派弟子都知道，峨眉派武功最高的，其实不是灭绝师太，而是王岳。

　　灭绝师太是峨眉派的掌门，可是王岳才是峨眉派的精神象征。

　　王岳就像是峨眉派的定海神针，峨眉派所有弟子修炼的内功和剑术，都是来自王岳。

　　真龙之气和剑气，相互抵消，最后完全消失了。

　　王岳心中震惊，剑气和刀气，是最为凌厉的远程攻击，可是现在自己的剑气却被这黑衣人的真气抵消了。这么说来，对方的真气凝聚程度，和自己的剑气是一个层次的！

　　“他修炼的是什么武功？真气竟然如此霸道。”王岳心中暗道。

　　《皇极经世典》这门武功，已经数百年没有出现了，江湖上早已没有了它的传说，王岳不知道，并不稀奇。

　　王岳长剑以长虹贯日之势向朱元璋刺去。

　　王岳的长剑速度快，可是朱元璋的速度更快。

　　朱元璋伸出手掌，用大拇指和食指捏住了剑尖！

　　王岳一愣，长剑上传来了一股强大的力量，差一点震掉了长剑。

　　“好强大的力量，丝毫不比我弱啊。”王岳心中暗道。

　　“火行诀！”

　　突然，王岳的长剑，瞬间变成了火红色，温度急剧升高，长剑像是一块烙铁。

　　如此高的温度，就算朱元璋有着真龙之气护体，手指也差一点捏不住剑尖。

　　“这就是峨眉派的火行诀？果然神奇！”

　　“嘭！”

　　长剑承受不住二人强大的力量，直接炸成了碎片。

　　二人借着反正力量，都先后飞去。

　　王岳和朱元璋都清楚地知道了对方的实力，他们谁也没有把握赢对方。

　　“走！”

　　朱元璋知道，现在想要杀死灭绝师太和王岳，已经是不可能了。

　　朱元璋脚尖在地上一点，化作一道残影消失在了黑夜中。

　　王岳冷眼看着朱元璋离开，并没有追击，他怕中了对方的调虎离山计。

　　“王岳，你怎么样？”灭绝师太走过来问道。

　　王岳看了一下被震得麻痹的手掌，摇了摇头，说道：“师傅，我没事。对了，师傅，你怎么样？”

　　“咳咳……我也没什么大碍。只是，这两天，怕是不能运用真气。此人一定是魔教的大魔头，没有想到魔教还有如此高手。”灭绝师太眼中带着一丝担忧。

　　今天要不是王岳在的话，峨眉派怕是会有灭顶之灾。

　　王岳看了一下周围的峨眉派门，她们也都是心有余悸，刚才那黑衣人，真的是太强了。

　　王岳吩咐道：“大家看一下，有哪些弟子受伤，哪些弟子被误杀。我们统计一下损失，然后严加防范。”

　　“师傅，你好好调息养伤，今天晚上，我来守夜。”

　　灭绝师太点头道：“好。”

　　……

　　朱元璋回到了营地，刘伯温看到他的右手带着血迹，担心问道：“坛主，你受伤了？”

　　朱元璋点头道：“嗯。不过没事，只是一点小伤。没有想到王岳的剑术和内功修为如此之强，他的武功，不在我之下。”

　　刘伯温一惊：“哦？王岳如此厉害？”

　　朱元璋点头道：“灭绝师太被我击成了重伤，可惜，没有能杀死她。王岳太厉害了，就算我和他单打独斗，我的胜算，也只有五成。现在我们想要击杀六大派的宗师武者，怕是要从长计议了。”


第239章 曾阿牛

　　峨眉派被偷袭，并不是没有人知道，赵敏和明教的人，都在暗处观察，将消息回去之后，赵敏和杨逍等人，都是大吃一惊。

　　偷袭峨眉派的到底是什么人？

　　赵敏怀疑过那黑衣人是明教的人，可是根据情报，发现明教根本就没有这么一个高手。

　　赵敏看了一眼阿大，说道：“阿大，你将事情的经过说一遍。”

　　监视峨眉派的高手，就是阿大，现在赵敏想要知道详细情况，只能问阿大。

　　阿大点头道：“是，郡主。”

　　阿大将事情的经过说了一遍，特别是黑衣人和王岳之间的战斗，说得非常详细。

　　“郡主，情况就是这样。”阿大说完之后，退到了一边。

　　赵敏皱着眉头，说道：“这么说来，王岳的武功，比起他师傅灭绝师太更加高强了？看来，峨嵋派的王岳，绝对不是一个简单的人物。”

　　“王岳，前几年我就听说过他的名字，据说此人剑术非常高强。不管什么剑术，只要到了他的手里，都能化腐朽为神奇。而且他修炼的火行诀和水行诀，更是一绝。”

　　“王岳在江湖上有着‘剑神’的称号，看来是实至名归啊。”

　　现在，赵敏才将王岳纳入眼中，重视了起来。

　　王岳最强的，就是剑术。

　　江湖中，还没有人单靠剑术赢过王岳。哪怕武当宋远桥和俞莲舟，想要在剑术上胜过王岳，也不可能。

　　所以，王岳在江湖上有了“剑神”这个名号。

　　不过，王岳却没有当真。

　　剑术通神，才能被称为“剑神”，王岳觉得自己还差得远。

　　王岳的剑术，只是入微大成，还没有达到意境级。也就是说，王岳还没有领悟剑意。

　　张三丰是大宗师，他可是完全领悟了意境的，不管是拳意还是剑意，他都是领悟了的。

　　因为有了意境，张三丰的太极拳中，才有了“重意不重力”的说法。

　　王岳现在的武功，和张三丰相比，还差得太远。

　　赵敏在大帐中来回踱步，忽然问道：“阿大，以你的剑术修为，和王岳相比，如何？”

　　阿大是西域金刚门的天才弟子，一身剑术修为极高，生平没有将任何剑客放在眼中。就算以苦头陀的剑术修为，阿大也是颇为不屑，可是现在，他却不知道该怎么回答。

　　阿大很想贬低王岳的剑术，可是话到了嘴边，却又说不出口，因为王岳的剑术修为的确要比他强，哪怕他不承认。

　　阿大脸色一阵变幻，最后无奈道：“郡主，和王岳比剑术，小的不如。”

　　阿大说自己不如王岳，可是赵敏和鹿杖客、鹤笔翁等人却没有笑话他。

　　他们也听说了王岳的剑术，将基础剑法变成为了绝世剑法，这才是真正的剑客。

　　“圆真大师，江湖中的所有消息，都是你提供给我们的。峨眉派不是只有九阳功嘛？可是现在却多出这么多的内功心法？”

　　赵敏问圆真，语气中有了一丝不满：“圆真大师，你知不知道，峨眉派的火行诀和水行诀，到底是什么样的内功心法？”

　　圆真虽然是负责打探中原武林中的消息，可是却并不是无所不知。

　　五行诀，是王岳所创，圆真也只是听说了而已。至于五行诀，到底是什么样的内功心法，他并不清楚。

　　圆真硬着头皮上前一步，说道：“郡主，峨眉派的五行诀，是最近十年才出现在江湖上的。据说，修炼五行诀内功，要修为达到了一流境界才行。所以，峨眉派能修炼五行诀的弟子不是很多，也就四五个而已。至于五行诀有什么功效，这个，老衲也不是很清楚。”

　　赵敏的眼睛一亮，说道：“五行诀？金木水火土，现在灭绝师太和王岳都修炼了火行诀和水行诀，那就说明，还有金行诀，木行诀，土行诀？”

　　“五行诀，光听名字，就知道是一部了不得功法。看来，有机会，本郡主可是要弄来好好研究研究。”

　　“要是我猜测得不错的话，峨眉派的人，剑术之所以如此厉害，就是因为这五行诀的缘故。”

　　赵敏喜欢收集武功秘籍，现在知道峨眉派有了五行诀，她自然是不会放过。

　　……

　　王岳还不知道，他的功法，已经被赵敏惦记上了。

　　“贱人，我看你往哪里跑？”

　　“竟然赶来我朱武连环庄偷东西。今天我一定要杀了你。”

　　一个清脆的声音传来。

　　王眉头一皱，他担心又是那暗中敌人的诡计。

　　打斗声音惊醒了丁敏君和周芷若等人，就连灭绝师太也睁开了眼睛，停止了调息。

　　“王岳，怎么回事？”灭绝师太问道。

　　王岳摇了摇头，说道：“我也不知道。只要他们不来招惹我们，我们就不要管。我们以不变应万变就是了。”

　　灭绝师太点头道：“嗯。”

　　好奇心每一个人都有，周芷若和丁敏君非常好奇，为什么不远处却有人在厮杀。

　　周芷若站起身来，对王岳说道：“师兄，我们想要前去看看。那被杀的人，也许正是我六大门派的弟子呢？师兄，要是我峨眉派见死不救，怕是说不过去。”

　　王岳瞪了周芷若一眼。

　　周芷若笑着说道：“师兄你放心，我去看看，很快就回来了。”

　　说完，不等王岳回答，直接站起身来，向前面走去。

　　“芷若。”王岳无奈喊了一声。

　　丁敏君看到周芷若前去了，也跟了上去。

　　王岳看了看周围上百峨眉弟子，最后还是留了下来，没有跟着周芷若和丁敏君一起前去。

　　“大师姐，芷若，你们要是碰到了什么意外情况，就大声喊我，我很快赶过来。”王岳对丁敏君和周芷若大声喊道。

　　“知道了。师兄你就放心吧，我们不会有事的。”周芷若的声音远远传来。

　　……

　　殷离觉得这两天自己非常倒霉，今天回到茅屋，发现了一个赤着上身的“叫花子”，为了他，自己不但要去给他偷衣服，还要去偷吃的。

　　潜入朱武连环庄，刚将东西偷到手，殷离就被朱九真发现了。

　　朱九真不是殷离的对手，要知道，殷离现在不但是一流武者，而且还修炼了让人谈之色变的千蛛万毒手。可是朱长岭和武青婴加入了战团，殷离就不是对手了，只能逃走。

　　殷离回到茅屋，将食物和衣服交给张无忌：“衣服有了，穿上吧。这里还有些吃的，你先填饱肚子。吃完了，就快点跟我走，不然后面的人就要杀来了。”

　　张无忌点了点头道：“好，我这就穿上。”

　　张无忌现在可不管衣服是哪里来的，只要能穿就行了。

　　“对了，你叫什么名字？”殷离问道。

　　十多年前，张无忌被朱九真欺骗过，所以现在他对女人都有着警惕心。

　　“我，我叫曾阿牛。”张无忌没有说出真名，而是编了一个假名字。

　　殷离冷哼一声，说道：“曾阿牛？这个名字，可真够土的。”

　　就在这时……

　　屋外传来了声音。

　　“快，就在这里。”

　　“今天一定要逮到那个丑八怪贱人，我要将其碎尸万段。”

　　朱长岭、朱九真、武青婴追赶来了，他们身后还跟着周芷若和丁敏君两人。

　　殷离脸色一变，惊讶道：“没有想到他们这么快就追到这里来了。曾阿牛，我们快点走。”

　　殷离扶着张无忌刚出茅屋，就被朱长岭等人堵住了。

　　“哼，没有想到还是两个小贼。”

　　朱九真看到张无忌和殷离，嘴角带着冷笑。

　　朱九真看了殷离一眼，说道：“丑八怪，我看你往哪里跑？今天你们死定了。你们两个应该是魔教的人吧？”

　　朱九真还是有点小聪明的，有了周芷若和丁敏君两位峨嵋派高手在这里，所以她先将张无忌和殷离扣上了魔教的帽子，再杀他们的时候，就心安理得了。

　　果然，听到朱九真说张无忌和殷离是魔教的人，周芷若和丁敏君的脸色微微一变。

　　峨眉派刚才遭受到了“魔教”高手的偷袭，让灭绝师太受伤，还有十多位师姐妹身死，周芷若和丁敏君都非常恨魔教的人。

　　张无忌现在虽然穿上了衣服，可是样子却依然是个乞丐，而殷离，因为修炼千蛛万毒手，一身邪气，自然也不可能是正派中人。

　　凭二人的样子，周芷若和丁敏君就将他们打入了魔教的印记。

　　丁敏君冷声问道：“你们两个真的是魔教的人？”

　　不等殷离和张无忌回答，朱九真就说道：“峨眉派的两位女侠，他们样子，根本就不是正派人士。魔教的魔头，人人得而诛之！”

　　殷离愤怒道：“好。我们就是魔教的人了，你们又能怎么样？”

　　丁敏君冷笑一声：“没有想到你们还真的是魔教的人，那就给我受死吧！”

　　丁敏君一剑向殷离刺去。

　　殷离虽然是一流武者，可是却不是丁敏君的对手，才交手几招，就落败了。

　　“小心。”

　　张无忌见殷离危险，一道九阳真气打出，直接震掉了丁敏君的长剑。

　　殷离冷笑一声，一指点在了丁敏君的胸口上。

　　“嗯？”丁敏君感到身体传来一阵剧痛，很快，胸部失去了知觉。

　　“你用毒！”丁敏君愤怒道。

　　殷离冷笑道：“你想要杀我，我殷离也不是好惹的，这千蛛万毒手的滋味不好受吧？”

　　周芷若扶着丁敏君，看到丁敏君胸前的皮肤开始变黑了，果然是中了毒。

　　“锵！”

　　周芷若用长剑指着殷离，大声道：“将解药拿出来！不然我杀了你。”

　　殷离冷声道：“千蛛万毒手，是没有解药的。告诉你，她死定了。”

　　周芷若施展剑法向殷离攻去。周芷若的武功，比起丁敏君要强得多。

　　张无忌看到殷离有危险，一掌按在殷离的身上，强大的九阳真气爆发出来，在二人身前形成了一道气墙，挡住了周芷若的长剑。

　　周芷若感到一股炽热的至阳至刚的气血传来，这真气强大无比，和九阳功的真气极为相似，可是又比九阳功强大得多。

　　“水行诀！”

　　周芷若虽然水行诀还没有大成，可是以她半步宗师的修为施展出来，也是不容小视。

　　水火不容！

　　水属性真气和九阳真气相撞，发出了一声巨大的响声，殷离更是被这股强大的力量震得吐血。

　　朱长岭、朱九真、武青婴被吓得面如土色。

　　峨眉派，太厉害了。

　　没有想到周芷若一个二十来岁的姑娘，竟然有如此功力。

　　“杀！”

　　周芷若化作一道残影，再次向张无忌攻来。

　　周芷若知道，二人中，只有张无忌才是真正的高手。

　　张无忌已经认出周芷若了，尽管女大十八变，可是周芷若身上还是有着小时候的影子，所以张无忌才忍住没有伤害她。

　　不然，以张无忌的宗师修为，周芷若是无论如何也抵挡不住的。

　　“姑娘住手。”

　　张无忌一指弹在了周芷若的长剑上，直接崩断了长剑。

　　周芷若心中充满了惊骇：“宗师，这小子是宗师武者！”

　　周芷若已经是半步宗师武者了，能弹断她长剑的武者，只能是宗师。

　　张无忌抱拳道：“这位姑娘，还请住手。这千蛛万毒手的毒，我能解。”

　　周芷若点头道：“好，那你跟我一起去见我师傅，我峨眉派带来了不少药材，你应该能用得着。你要是不能解了我大师姐的毒，我一定不会放过你。”

　　周芷若现在也不敢动手了，她根本不是对手，只有将张无忌和殷离带到峨眉派驻地后，再做打算。

　　那里有王岳在，就算张无忌的武功再高，也不怕他翻起浪来。

　　张无忌看了殷离一眼，点头道：“好，我们跟你去。”

　　周芷若扶着丁敏君，带着张无忌和殷离向峨眉派驻地赶去。

　　至于朱长岭等人，周芷若不再理会了。

　　“阿牛哥，你真的能解千蛛万毒手的毒？”殷离不相信地问道。

　　张无忌点头道：“千蛛万毒手这门武功我知道，虽然有些麻烦，可是这毒，也不是不能解的。”

　　张无忌在蝴蝶谷和胡青牛学医几年，也不是白学的。再加上这十年来不断研究医术，他现在的医术，可以说已经得到了胡青牛的真传。

　　……

　　王岳看到周芷若和丁敏君回来了，顿时松了一口气，可是当看到了丁敏君中毒后，脸色又变得阴沉起来。

　　周芷若说道：“师傅，王岳师兄，你们先不要杀他们。大师姐中毒了，只有他能解。”

　　灭绝师太冷哼一声，看着张无忌和殷离，说道：“既然暂时不能杀他们，那好，王岳，点了他们的穴道。”

　　王岳摇头道：“师傅，那小子是宗师。你放心，我会盯死他的。”

　　宗师武者，就算被点穴，也能随时冲开穴道。所以，对宗师武者点穴，没有意义。

　　灭绝师太冷眼看着张无忌，说道：“小子，要是你治不好敏君，本座一定会杀了你。”


第240章 蝠王

　　王岳仔细观察了一下张无忌，发现这小子入世未深，心思单纯，虽然武功高强，可是却没有对峨眉派不利的心思。倒是殷离，身上一股邪气，而且还修炼了千蛛万毒手这样的邪门武功，倒更像是魔教的人。

　　担心峨眉派的弟子在战斗中受伤，无法医治，王岳让人带上了上好的金疮药和其他的名贵药材，还有银针。这些东西，可都是能保命的。

　　张无忌的医术的确高明，有了银针和药材，丁敏君身上的毒素，终于压制下去了。不过想要痊愈，怕是还要几天的时间。

　　“这位师姐，你身上的毒素已经没有大碍，再过几天，就能运用真气和武功了。”张无忌对丁敏君笑着说道。

　　张无忌虽然没有表露身份，可是他内心中，还是将自己当成了武当弟子。

　　武当和峨眉都是名门正派，张无忌叫丁敏君师姐，也不算错。

　　丁敏君冷笑一声：“小子，少套近乎，谁是你的师姐？我现在有伤在身，等我伤势痊愈了，一定要让你好看。”

　　丁敏君对王岳好，可并不代表她就是心胸广阔之人。

　　丁敏君还是和她小时候一样，心胸狭隘，瑕疵必报。

　　张无忌笑了笑，没有答话。

　　丁敏君的武功，张无忌还真的没有放在眼中，整个峨眉派中，能给他造成威胁的，只有灭绝师太和王岳。可是这两人，需要他的医术祛除丁敏君身上的毒素，所以并不会杀他。

　　张无忌好说话，可以打不还手，骂不还口，可是殷离就不是省油的灯了。

　　殷离轻蔑地看了丁敏君一眼，嗤笑道：“就凭你？连我的千蛛万毒手都抵挡不住，你还想要让我们好看，真是不自量力。”

　　丁敏君眼中都要冒出火来，要不是这个叫曾阿牛的小子，她丁敏君岂是这个“丑八怪”能伤到的。

　　“哼。”

　　丁敏君转身走了，她知道，现在自己不可能杀了张无忌和殷离，既然如此，那自己留在这里和殷离斗气，只是让自己更不痛快而已。

　　……

　　周芷若提着篮子，给张无忌和殷离送饭来了。

　　“你们还没有吃饭吧。”周芷若将饭菜端到了二人跟前，说道，“快点吃吧。”

　　周芷若身上的气质像是小家碧玉，看起来非常柔弱，很能让人产生保护她的欲望。

　　周芷若不像丁敏君那样咄咄逼人，可是，整个峨眉派的人都知道，周芷若的性格其实外柔内刚。脾气要是犟起来了，就算王岳和灭绝师太也劝说不了。

　　殷离确实饿了，看到周芷若带来了这么丰盛的饭菜，自然不会客气，端起饭碗，就开始大吃起来。甚至连张无忌和周芷若殷离都不管了。

　　张无忌见殷离没有注意到自己，小声对周芷若问道：“芷若妹妹，你还记得我吗？”

　　“十年前，我们在汉水边相遇，我跟着常遇春大哥去了蝴蝶谷，找胡青牛神医治病。而你却跟着我太师傅张真人去了武当。”

　　“对了，芷若妹妹，你不是在武当吗，为什么成了峨眉派的弟子了？”

　　周芷若一惊，仔细看了张无忌一眼，现在才认出了张无忌。

　　周芷若高兴道：“原来你是无忌哥哥……”

　　“嘘。”

　　张无忌将手指放在嘴唇上，做了一个小声的手势。

　　“嗯，我就是张无忌。”张无忌见周芷若还记得自己，心中也非常高兴。

　　“芷若妹妹，我现在还不能公开身份，希望你保密。”

　　张无忌的身份非同小可，只要他一公开身份，怕是会有很多人找上他。毕竟他的身份可是关乎到了屠龙刀。

　　为了屠龙刀，为了成为武林至尊，哪怕张无忌是宗师武者，也有不怕死的人，不要命地找来。

　　周芷若点了点头，说道：“你放心吧，我不会说出去的。”

　　张无忌已经打定了注意，回到武当后，就公开身份。

　　周芷若和张无忌有说有笑，她说了自己为什么会去峨眉派的原因，甚至还说了这些年来，自己的生活情况。

　　只是有关峨眉派的秘密，她才没有说。

　　张无忌也说了自己的情况，去蝴蝶谷求医，学医术，背杨不悔上光明顶，最后掉入悬崖，学到了绝世神功。

　　张无忌只是说了学到前辈留下的绝世神功，可没有说是九阳神功。

　　……

　　丁敏君坐在王岳身边，看着周芷若和张无忌聊得起劲，冷笑一声。

　　王岳闭着眼睛，调息真气，用水行诀真气温养精神。

　　王岳身上的气息，让人感到很清凉、很舒服。所以，丁敏君只要一有机会，就会坐在他身边。

　　丁敏君冷声道：“周芷若在峨眉山上，装得一副清纯的样子，没有想到下了山之后，随便看到一个少年，就原形毕露。师弟，你看周芷若和那小子聊得多起劲，她也太水性杨花了吧。”

　　王岳眉头一皱，说道：“大师姐，口上积点德。我说，你和小师妹就不能安静一下，有必要抓住机会就讽刺中伤对方吗？再说了，师傅不是还没有传下掌门之位吗？没有到最后时刻，谁也不敢保证峨眉派掌门将来一定是小师妹的。你要是保持一颗平常心，一心用在武学上，现在怕也是半步宗师了，丝毫不会弱于小师妹。”

　　丁敏君冷哼道：“峨眉派的第四代掌门，师傅不是早就定了吗？”

　　王岳摇了摇头，不再说话。

　　“嗯？”

　　王岳的耳朵微微一动，他听到了风声。

　　这风声，可不是普通的风声，而是有人以极快的速度，在空中滑行，发出的声音。

　　“有人来了！”王岳睁开了眼睛，心中带着杀机，“此人的轻功，可真是惊世骇俗啊。不过，你们一而再再而三地来偷袭我峨眉派，真当我峨眉派好欺负不成。今天，我一定要让你来得去不得。”

　　“咻……咻……”

　　声音本来在东边，可是一瞬间，又出现在了西边。

　　峨眉派的弟子们都是是心惊胆战，一副戒备的样子。

　　殷离这个时候正好吃完了饭，看了周围一下，说道：“这声音一下子在东边，一下子在西边。不知道是人多，还是来人轻功高强。”

　　周芷若和张无忌对视一眼，异口同声道：“是轻功高强。”

　　殷离冷哼一声：“你们是怎么知道的？”

　　……

　　“王岳。”灭绝师太停止了调息疗伤，向王岳喊道，“过来拿倚天剑。”

　　王岳走去过，接过倚天剑。

　　有了一把宝剑，王岳的实力，能得到更好发挥。

　　“王岳，等一下找到了机会，就给我宰了此人。魔教的人，只会用这样见不得人把戏。我们杀他一两个宗师武者，他们就会消停了。”

　　灭绝师太眼中仇恨，魔教的人，在她的心中都是该死的。

　　特别是杨逍，灭绝师太是恨不得吃其肉，喝其血。

　　杨逍，不但气死了灭绝师太的师兄“孤鸿子”，还害死了她最宠爱的弟子“纪晓芙”。这个仇恨，岂能不大？

　　“是，师傅。”

　　王岳拿着倚天剑，警惕的看着周围。

　　……

　　韦一笑施展轻功在外围辗转腾挪，速度达到了宗师武者速度的极致。

　　韦一笑的轻功的确非常厉害，速度太快，想要在速度上胜过他，只能是大宗师。

　　王岳虽然剑术和内功修为也达到了绝世高手的层次，步法身法更是入微级的，可是单靠速度，他也比不过韦一笑。

　　“峨眉派的弟子，都是娇滴滴的女娃子，她们的血，一定非常美味。”韦一笑心中暗道，“今天一定要抓一个峨眉派的弟子来试一试。”

　　韦一笑像是一只巨大的蝙蝠从天而降，速度太快，就连灭绝师太都没有看清楚。

　　王岳也只是发现了黑影一闪即逝，然后韦一笑就到了一个峨眉女弟子身边。

　　“嘎嘎……好娇嫩的女娃子啊。”

　　韦一笑发出了怪笑，他认为自己这次成功了。

　　王岳大喝一声：“在那边！”

　　“锵！”

　　一道剑气化作流光向韦一笑攻去。

　　王岳的真气本来就精纯无比，再加上倚天剑的加持，剑气更是凌厉。

　　韦一笑的速度快，可是王岳的剑气速度更快。

　　韦一笑心中冒出寒气，这剑气，给他带来了死亡的威胁。韦一笑只要抓住了那峨眉女弟子，剑气就能将他分尸。

　　“避开剑气，走！”

　　韦一笑放弃了抓人，身体化作一道残影，避开剑气，瞬间消失了。

　　“噗嗤……”

　　剑气虽然没有伤到韦一笑，可是却将他的披风切下来了。

　　“轰……轰……”

　　剑气切断了数棵大树，大树倒地，发出了几声巨响。

　　“青翼蝠王，韦一笑！”

　　王岳这一次能确认来人是明教的人了。

　　天下间，能有如此轻功的宗师武者，除了韦一笑，王岳想不到第二人。

　　捡起被切下来的披风，王岳说道：“可惜，没有能杀了韦一笑，让他逃走了。”

　　灭绝师太说道：“王岳，这不怪你。青翼蝠王韦一笑的轻功，比起传说中的，更可怕。天下武功，唯快不破。这天下间，能伤到韦一笑的人，怕是寥寥无几。”

　　王岳将倚天剑还给了灭绝师太，说道：“师傅，你的剑。”

　　……

　　韦一笑一口气飞上了明教总坛，想到刚才那一道剑气，韦一笑都是心有余悸。

　　倚天剑可怕，王岳的武功，更可怕。

　　刚才，韦一笑要是慢了一点，就被王岳杀了。

　　“可恶，没有想到才十多年的时间，峨眉派竟然有了王岳这等强者。”韦一笑恨声说道。

　　现在，韦一笑对保住明教，已经没有多少信心了。


第241章 宗师陨落

　　自韦一笑之后，就再也没有人再来偷袭峨眉派了。毕竟峨眉派有两位宗师武者坐镇，也不是想偷袭，就能偷袭的。

　　第二天，王岳和灭绝师太决定不再赶路，而是休息两天。峨眉派的弟子中，还有不少伤员，而灭绝师太的内伤也还没有恢复，现在就急着赶路，再次碰到了明教的大队人马，情况就很不乐观了。

　　其实，王岳是不赞成峨眉派来攻打明教的，虽然杨逍和灭绝师太，和峨眉派仇深似海，可那也只是杨逍和峨眉派的私人恩怨，根本就用不着一举灭了整个明教。

　　灭了明教，峨眉派除了出一口恶气之外，得不到任何利益。

　　不知道为什么，王岳现在不管做什么事情，都要考虑利益和好处，只要对自己，对峨眉派有利益的事情，他就去做。要是没了好处，他是不会去做的。

　　什么行侠仗义啊，江湖名望啊，王岳看得很淡。

　　这些东西，不能吃，不能喝，要来何用？

　　两天后，灭绝师太的伤势终于恢复了。不得不说，身体纯净，恢复力就是要强大数倍。

　　一般的宗师武者，受了如此重伤，起码要调息个十天半月，可是灭绝师太身体纯净，又有水行诀真气温养身体，所以才在两天之内，养好了伤势。

　　吃了早饭后，灭绝师太对王岳和周芷若说道：“王岳，芷若，今天我们全速赶路，一定要尽快赶到一线峡。我们已经耽误了两天时间了，少林和武当，怕是已经到了一线峡了。”

　　王岳点头道：“好的，师傅。”

　　六大派没有到齐，是不敢轻易攻打光明顶的。

　　张无忌的腿脚不方便，灭绝师太就让两名弟子用个简易的担架抬着他，一起赶路。

　　张无忌这小子，很安静，以至于灭绝师太都有点对他放松了警惕。

　　……

　　“师傅，前面好多明教的人被杀了。”

　　强烈的血腥味让王岳直皱眉头。路上被杀死的明教教众，不下三百人。

　　王岳看得出来，这些人，都是一些普通教众，他们当中，武功最强的，也只是二境界流而已。而杀死他们的武者，武功起码是一流巅峰境界。

　　“是武当剑法。”

　　王岳查看了一下被杀之人的伤口，很快就判断出了用剑之人所用的剑法。

　　武当剑法，王岳并不陌生，这些年来，王岳见识了武林中不少的剑法，武当剑法别具一格，自然一眼就能认出来。

　　灭绝师太看到这么多的明教教众被杀，眼中露出了一丝喜意。

　　“这些人，死得好。”灭绝师太面带微笑说道，“魔教的人，都是魔头，只会危害武林。这样的人，人人得而诛之。”

　　“是武当殷六侠。”周芷若放眼望去，看到了远处的殷梨亭。

　　殷梨亭手提长剑，道袍上还沾染了一丝血迹。

　　“武当殷梨亭，见过师太。”殷梨亭走过来，对灭绝师太抱拳道。

　　张无忌忍住心中的激动，他没有想到在这里居然能碰到殷梨亭：“我现在还不能表露身份，所以还不能和六叔相认。”

　　看着殷梨亭，王岳眉头微微一皱。

　　殷梨亭是武当弟子，可是现在他的眉宇间，竟然带着一丝丝煞气。这可不像是武当弟子的风格啊。

　　殷梨亭之所以有这样强大的杀机和煞气，杀起人来，丝毫不留情，就是因为纪晓芙。

　　殷梨亭喜欢纪晓芙，本来纪晓芙和他是有婚约的，可是因为杨逍，二人没有走到一起。

　　殷梨亭虽然是张三丰的弟子，修炼的是道教绝学，讲究清心寡欲，心如止水。可是自己的爱人被夺走，殷梨亭非常恨杨逍。

　　武当派这次来昆仑山，就数殷梨亭杀人，最多，最狠。

　　灭绝师太说道：“殷六侠，你怎么会在这里？而且，还是你一个人？”

　　殷梨亭说道：“我和大师兄他们已经到了一线峡，大师兄怕峨眉派有什么意外，所以就让我来接应一下。没有想到我刚到这里，就碰到了魔教五行旗的人，所以，我就杀了他们。”

　　灭绝师太点头道：“其他门派都到了吗？”

　　殷梨亭点头道：“都到了。现在就还有峨眉派没有到。”

　　灭绝师太叹了口气，说道：“要不是我峨嵋派遭到偷袭，耽误了两天时间，现在也到一线峡了。”

　　殷梨亭一愣，问道：“师太，你们峨眉派也遭到了偷袭？”

　　王岳听了殷梨亭的话，问道：“殷六侠，是不是其他门派，也被偷袭了？”

　　殷梨亭点头道：“是的。除了昆仑派和华山派，武当，少林，崆峒，都受到了偷袭。而且来人武功之强，根本就不是一般人能抗衡的。崆峒五老中，有两位宗师武者，可是却被杀了一位。目前为止，就数崆峒派的损失最大。”

　　峨眉派的人，都吸了一口凉气，崆峒派竟然有宗师武者被杀了？

　　其他的各派虽然都有损失，可是还没有宗师武者身死。

　　可是现在，崆峒派竟然损失了一位宗师武者，这个损失可就大了。

　　宗师，那可是一个门派的保护神，竟然就这样死了。

　　峨眉派中的所有弟子，都是有些心有余悸。

　　那天晚上来偷袭的人，武功太强了，要不是有王岳在，灭绝师太怕是也会落得身死收场。

　　灭绝师太冷声道：“魔教的贼子，果然猖狂。只可惜，我六大派还没有杀上光明顶，就损失了一位宗师武者。”

　　殷梨亭说道：“师太，我们还是先到了一线峡，再做商议吧。”灭绝师太点头道：“好。”

　　……

　　王岳走到了灭绝师太身边，小声道：“师傅，从现在开始，我们绝对不能分头行动，不然，怕是会被暗中的高手各个击破。峨眉派，就师傅和我两位宗师，要是损失了一位，峨眉派将危在旦夕。”

　　灭绝师太点头道：“你说的不错，我们两个宗师武者，绝对不能出现意外，不然，峨眉派怕是会毁了。”

　　灭绝师太带来的，都是峨眉派的精英弟子，武功最差的，都是二流武者。要是这些弟子全部折损在了这里，峨眉派很可能会从此没落。

　　王岳对这次围剿明教，非常不看好。不说明教中的高手，就是暗处，都还有两三路人马。更重要的是，六大派虽然联合围剿明教，可是大家都是心怀鬼胎，各有各的打算，根本就不是一条心。

　　所以，王岳现在的目的，已经不是击杀魔教的人了，而是要保护峨眉派的所有人。

　　至于其他五大门派的人，他们的死活，王岳可不会管。再说了，王岳现在的武功还没有达到天下无敌的地步，就是他想要管，也是管不了的。

　　……

　　“师太，我们到了。”殷梨亭指着前面的营地说道。

　　放眼望去，一线峡外围的空地上，有着非常多的帐篷，以王岳的估计，六大派这次来的高手，不下三千人。

　　其中还有一些帐篷前，挂着白布，一股悲凉的气氛在弥漫。

　　峨眉派的人到了，其他五大派的掌门人，都带着手下的高手出来迎接。

　　崆峒派的所有人，头上都是系着白色的布条，他们是在祭奠他们门派中死去的那位宗师武者。

　　崆峒派带头的人，是一位清瘦老者，他的修为，也是宗师，而且还达到了宗师中期。

　　灭绝师太向各位掌门抱拳道：“灭绝见过各位。”

　　空闻大师双手合十：“阿弥陀佛，峨眉派安然无恙，老衲等人就放心了。”

　　宋远桥说道：“师太，这边请。”

　　灭绝师太点头道：“好。”

　　灭绝师太带着王岳和周芷若一起赶往大帐中，去和各大门派商议围攻光明顶的事宜。

　　丁敏君则是被留在了原地，带着峨眉派弟子扎营。

　　丁敏君心中有着怨恨，这样的大事都不让她参加，灭绝师太显然是看轻她。

　　……

　　坐在大帐中，灭绝师太问道：“偷袭各位的人，是不是青翼蝠王韦一笑？”

　　韦一笑？

　　各大掌门都是一愣，他们可没有见到韦一笑啊。

　　灭绝师太还不知道，韦一笑只是偷袭了峨眉派而已，其他门派，韦一笑可没有去光顾。

　　偷袭各大门派的，是朱元璋。

　　“不是韦一笑，是一个黑衣蒙面人。此人武功之高，世所罕见。”崆峒派的那位宗师老者眼中带着杀机，“此人的武功，我们没有见过。我和我师弟攻击他，没有想到他不但挡住了我们的七伤拳，而且还一掌将我师弟击毙，在空闻大师他们赶来之前，他竟然从容退走了。他的真气，是金黄色的，运行的时候，还带着一股龙吟声。”

　　崆峒宗师老者想了一下，说道：“有点像是丐帮失传了的嫡传绝学，降龙十八掌。”

　　王岳冷笑道：“原来是他。是他的话，就不奇怪了，此人的武功，足以击杀一般的宗师。不过，我猜测，这人未必就是魔教的人。”

　　“所以，我奉劝大家，一定要小心，宗师武者，也要至少两人在一起，才能行动。不然，再让他找到了机会，我们可就危险了。”

　　宋远桥点头道：“王岳少侠说得不错。我们的确不能分开，要联合行动。只要我们这些宗师武者在一起，就算那位高手在暗处，也不会有机会再偷袭。”

　　宋远桥忽然看了宋青书一眼，发现宋青书的眼睛直勾勾地看着周芷若。

　　……

　　朱元璋的驻地，刘伯温对朱元璋说道：“坛主，可惜了，才击杀了一位宗师武者。六大派的损失还是有限，现在明教的胜算还是微乎其微。看来，还要找机会击杀一位宗师才行。”

　　朱元璋说道：“现在六大派已经有了防备，想要偷袭，怕是不容易了。要是当时将灭绝师太击杀了就好了。哎！”

　　“不过请军师放心，就算不能再击杀六大派的宗师武者，本坛主也会救明教于危难之中，教主之位，一定是我朱元璋的。”

　　朱元璋现在唯一的对手，就是王岳：“到了最后，自己还是要和王岳决一生死啊。这一战，我只能赢，不能输。”


第242章 五行旗大军溃败

　　六大派商讨决定，明天就向光明顶发起总攻。

　　不过，想要杀上光明顶，就必须攻破明教的五行旗大军。

　　明教的五行旗大军大部都是在各地造反，以推翻朝廷为己任。现在留在昆仑山的，却只有一万多人。

　　这一万多人虽然厉害，可是对于六大派来说，要击败他们，并不是什么难事。因为五行旗中，没有宗师武者，他们的五行旗使，也不过是一流武者而已。

　　商讨完了之后，灭绝师太说道：“既然如此，那本座就告辞了，明天，我峨眉派可以打头阵！”

　　王岳无奈地叹了口气，打头阵，这可是吃力不讨好的事情，一个不好，峨嵋派的损失就会非常大。

　　峨眉派大头阵，其他五大派，自然是乐意见到的。

　　昆仑派何太冲抱拳道：“灭绝师太今天才赶到一线峡，晚上就由我们五大派为你们接风洗尘吧。”

　　灭绝师太冷哼一声：“不用了。大战在即，本座哪里还有心情吃喝？想要庆祝，还是等到灭了魔教再说吧。各位，本座告辞。”

　　灭绝师太看了王岳和周芷若一眼，说道：“王岳，芷若，我们走。”

　　宋青书好不容易见到了周芷若，也想要跟着一起前去。他上前追了几步，大声喊道：“芷若妹妹。”

　　宋青书和周芷若有交集，那还是十年前的事情，现在，周芷若对宋青书已经没有什么印象了。

　　可是，宋青书却依然对周芷若念念不忘。

　　周芷若回头看了宋青书一眼，说道：“宋少侠，请留步。”

　　王岳嘴角微微上翘，看着宋青书，眼中带着讥笑。

　　宋青书虽然是武当三代弟子中最出色的，而且还是宋远桥的独子，可谓是出生高贵，可是，王岳却认为他配不上周芷若。

　　周芷若不论是相貌还是武学天赋，都比宋青书强。

　　十年时间过去，周芷若已经成为了半步宗师武者，可是宋青书的修为却只是一流武者后期。

　　虽然周芷若修炼的是王岳创造的剑术和五行诀，可是武当派也有着张三丰这位大宗师，而且还有宋远桥亲自指点。

　　武当纯阳诀，那是能直接修炼到宗师境界的旷世绝学，丝毫不比王岳的五行诀差。

　　宋远桥没有想到宋青书竟然挡着这么多前辈掌门的面，对周芷若无礼，大声呵斥道：“青书，回来。”

　　宋青书无奈，只能退回来，重新站到了宋远桥的身后。

　　……

　　出了大帐，王岳小声说道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　周芷若脸蛋有点发红，娇声道：“师兄，你说什么呢？我对宋少侠，可是没有半点意思。宋少侠何等人物，他将来可是武当掌门，岂是我能高攀的。”

　　王岳冷笑一声，说道：“宋青书资质不错，二十五岁就成为了一流武者。可是，他和你相比，还是差远了。没有本事，不要说他成为了武当掌门，就算他成为皇上，我还是觉得他配不上你。”

　　“小师妹，你将来要是想要选如意郎君，可一定要选个文武双全的。”

　　尽管周芷若很漂亮，可是王岳对她却没有那方面的意思。王岳对周芷若的感情，就像是大哥哥对妹妹一样。

　　王岳二十多岁了，周芷若才进入峨眉派，那时候，她还是一个女童。所以王岳对周芷若只有关爱，没有欲望。

　　周芷若听到王岳说“文武双全”，她看了王岳一眼。

　　在周芷若的眼中，只有王岳才是文武双全的。王岳不但武功高强，而且还很有学问，周芷若的文化课，都是他教的。

　　“文武双全？师兄，你不会是在说你自己吧？”周芷若小声说道。

　　王岳一愣，尴尬一下笑，说道：“我自己？我是文武双全吗？”

　　灭绝师太瞪了王岳一眼，王岳和周芷若才闭口不谈了。

　　……

　　回到峨嵋派营地，吃了晚饭，灭绝师太说道：“今天晚上好好休息，养足了精神，明天才好杀敌。王岳，明天你负责保护大家，本座和其他的弟子们，负责杀敌。”

　　说到杀敌，还是倚天剑更为锋利。

　　王岳叹了口气，说道：“师傅，你真的不该让我们峨眉派打头阵。要知道，打头阵，可是吃力不讨好，就算我峨眉派和杨逍有着深仇大恨，可是也用不着拿命去和明教拼吧。”

　　“其他五大派的人，我看他们也不是一条心，每个人都打着自己的小算盘。人心鬼蜮，也就是说得现在这种情况吧。”

　　灭绝师太说道：“五大派的想法，我岂能不知，可是要是人人都退缩，那剿灭魔教，就是个大笑话了。只要有了我们峨眉派在前面出力，其他五大派，也不会坐山观虎斗的。这一次，也许是我有生之年，剿灭魔教的唯一一次机会，我绝对不会放过。”

　　灭绝师太对明教有着强大的怨念，为了剿灭明教，不惜打头阵。

　　王岳也知道，灭绝师太做梦都想要剿灭明教。

　　可以说，灭绝师太想要剿灭明教的执念，丝毫不比成昆弱。只是成昆的手段更凶狠，更毒辣。

　　灭绝师太做事还有点底线，还将自己当成了名门正派，可是成昆却是不择手段了。

　　王岳点了点头：“那好吧，就按师傅的意思办。”

　　王岳转念一想，虽然峨眉派打头阵非常危险，可是也并不是没有好处，至少能让峨眉派的弟子们感受到真正的厮杀气氛。

　　只要峨眉派的弟子能活下来，就一定会有所收获，说不定武功也会有所突破。

　　……

　　第二天，灭绝师太带着峨眉派的弟子，杀上了光明顶半山腰，其他五大派跟在后面。

　　明教五行旗使带领着大军，抵挡六大派的人。

　　木行旗使冷声笑道：“六大派的人虽然武功高强，可是他们都是一些乌合之众，不足畏惧。打仗，并不是靠武功高强就行了的。我们有上万大军，一定要围死六大派！”

　　土行旗使点头：“对，围死他们。”

　　“布五行大阵。”

　　“杀！”

　　五行旗使一声令下，上万大军向六大派围攻而去。

　　五行旗大军是明教大军中的精锐，不管是阵法，还是战法，都是无可挑剔的。

　　两边的人马刚一碰面，六大派就感到了强大的压力。

　　其中，以峨眉派的压力最大，因为他们是打头阵，相当于先锋部队。

　　“锵！”

　　倚天剑出鞘。

　　灭绝师太一身淡蓝色的长袍在真气的浮动下，无风自动起来。

　　“杀！峨眉派的弟子们，给我杀光魔教的人！”灭绝师太大声吼道。

　　灭绝师太一道剑气划出，顿时杀死了二十多人。

　　以灭绝师太的宗师修为，再加上倚天剑的锋利，进入了五行旗大军中，可以说是相当于狼入羊群，只要她到了哪里，哪里就是死伤一大片。

　　王岳站在战场上，并没有杀人，而是将注意力都放在峨眉派的弟子身上。只要谁有了危险，他就快速出手相救。灭绝师太和王岳将她们带出来，王岳还想要将她们全部带回去呢。

　　……

　　宋远桥对空闻大师说道：“大师，我们也杀吧。峨眉派和五行旗大军相比，人数真的不占优势啊。”

　　空闻大师点头道：“不错，我们不能只让峨眉派出力。围剿魔教，不是峨眉派一家的事情。还有，这是魔教的五行大阵，我们绝对不能让他们将我们包围。少林弟子，和老衲一起杀！”

　　崆峒派的人，也疯狂杀了过去。

　　崆峒派死了一位宗师武者，不管那位黑衣人是不是明教的人，他们都将这笔账算在了明教的头上。

　　崆峒派要报仇，厮杀起来，更疯狂。

　　……

　　朱元璋和刘伯温站在一处山顶上，看着五行旗大军和六大派厮杀。

　　虽然五行旗大军人数占优势，可是却没有完成五行大阵的合围，高手更是没有几个。

　　六大门派的宗师武者，配合杀敌，要不了多久，五行旗大军，将会被杀得溃不成军。

　　朱元璋冷声道：“明教的那些老家伙，真是蠢材。五行旗大军在杀敌，可是明教的那些宗师武者，竟然不来相助。难道他们不知道，五行旗大军溃败了，光靠他们几个宗师武者，能守得住光明顶？”

　　朱元璋和刘伯温哪里知道，明教的高层，这个时候为了教主，为了谁来统领明教的事情，还在光明顶上扯皮呢。

　　“不行。”朱元璋摇头道，“我要下去帮忙，我不能让五行旗大军覆灭，不然明教就真的危险了。”

　　朱元璋现在已经五行旗大军看成了自己的军队了。只要他成为了明教教主，明教所有一切都是他朱元璋的，自然也包括这五行旗大军。

　　刘伯温拉住朱元璋，摇头道：“坛主稍安勿躁。现在还不是你出手的时候，你现在下去，一定会受到六大派的宗师围攻，到时候怕是有性命之忧啊。而且，就算你现在救下了五行旗大军，怕是也不能成为教主。”

　　“坛主，我们这次来，不是为了救五行旗大军，而是为了教主之位。”

　　朱元璋看着六大派，冷声道：“真是可恶。六大派，我记住你们了。等我将来一统江山，一定要派大军灭了这六大派！”

　　刘伯温点头道：“这些武林门派，将来能威胁到坛主你的江山，以后自然是要剿灭他们的。不过，我们现在还要靠六大派消耗蒙古朝廷的元气，所以，还不能让他们灭了。”

　　刘伯温和朱元璋现在要做的事情，还真有点难度。

　　朱元璋不但要保住明教，成为教主，而且还要不让六大派损失太重。

　　不然得利的将是蒙古朝廷。

　　两个时辰后，朱元璋叹了口气，无奈道：“五行旗大军，完了。”

　　……

　　五行旗大军已经溃败，不少的人都已经逃亡了。

　　现在被抓住的，只有不到八百人。

　　虽然五行旗大军溃败了，可是六大派的损失也不少。

　　其他派，王岳不管，他看了一下子峨眉派，发现也损失了五十多人。

　　这还是王岳在保护的缘故，不然的话，峨眉派的弟子怕是会死得更多。

　　其他五大派已经休息了，这八百人，是峨眉派在看守。

　　灭绝师太眼中带着欣喜，终于将魔教的五行旗大军剿灭了。没有了五行旗大军，魔教在光明顶的力量就去了八成，剩下的的杨逍和韦一笑等人，不足为惧。

　　灭绝师太相信，那几个大魔头，很快也会死自己的倚天剑下。

　　“芷若，你带着峨眉弟子，将这些魔教余孽，都为本座灭了。”灭绝师太大声说道。

　　“且慢！”

　　正当周芷若想要再次杀人的时候，一声大喝传来。

　　灭绝师太回头一看，原来是张无忌站了起来，大步向这边走来。

　　“小子，你的腿早就好了？看来，你是一只在骗我。”灭绝师太冷声说道。

　　王岳站在灭绝师太身边，说道：“师傅，先不要动手，看看他有什么说的。”


第243章 九阳神功

　　周芷若暗中向张无忌使眼神，希望他不要管这件事情，要是灭绝师太生气，怕是不会让饶了他。

　　可是张无忌却对周芷若的提醒视若无睹。

　　“小子，你是魔教的人？”灭绝师太问道。

　　张无忌摇头道：“我并非明教的人。师太，五行旗的各位好汉已经没有了兵器，而且还被你们所俘，你们现在还要赶尽杀绝，也太心狠手辣了吧。”

　　六大派和明教厮杀的时候，杀再多的人，张无忌都可以不管，因为那是战争，死人，是难免的。可是现在战争已经打完了，灭绝师太还要杀俘虏，这就太狠了。

　　灭绝师太冷笑道：“说到心狠手辣，我们六大派又岂能和魔教相比。谢逊年杀人不眨眼，在江湖上，作案不下百起；韦一笑修炼吸血魔功，专门吸人血液；杨逍更是淫邪之徒。我灭绝师太今天岂能饶了这些魔教的贼子？”

　　张无忌见灭绝师太将谢逊和杨逍说得如此不堪，心中也有些怒火。

　　“师太，就算明教的人做了很多坏事，可是六大派的人，难道就没有做过坏事吗？”张无忌愤怒道，“不错，那韦一笑是吸人血，可是他也不过是用牙齿杀人，可是师太你呢，你是用倚天剑杀人。和五行旗大军这一战，死在师太剑下的人，怕是就不下千人。同样是杀人，你杀的人，比韦一笑多十倍百倍！”

　　“五行旗的好汉，他们宁死不屈，你就是要杀了他们，他们也没有求饶，在我看来，他们才是真正的铁骨好汉。”

　　“小子斗胆，还请师太饶了他们。”

　　见张无忌如此狂妄，峨眉派不少人大声呵斥。

　　“小子，你认为你是谁？你也敢教训我们师傅？真是找死。”

　　“不错，要是你一句话我们就放了魔教的这些人，那我峨眉派的人岂不是白死了吗？”

　　“这小子一定是魔教的人，师傅，杀了他。”

　　周芷若心中焦急。

　　她担心灭绝师太真的杀了张无忌。

　　灭绝师太冷笑一声，说道：“小子，你是不是认为自己是宗师武者，才有恃无恐，想要强出头？”

　　“好，既然你如此自信，那么本座就给你一个救人的机会。只要你能接下本座三掌不死，本座就饶了这些魔教余孽。”

　　王岳大惊，说道：“师傅不可。他的内功修为不在你之下，你要是不用倚天剑，未必是他的对手。要不，让我来吧，我的三掌，他一定接不住。”

　　张无忌才是宗师初期武者，王岳虽然不擅长掌法，可是掌力也不是张无忌能承受的。

　　听到王岳要亲自出手，周芷若大惊失色，喊道：“师兄……”

　　王岳要是出手的话，那张无忌真的一点活路都没有了。

　　周芷若正要将张无忌的身份说出来，可是这个时候灭绝师太瞪了王岳一眼，说道：“你小子给我让开，为师既然说了让他接我三掌，那就一定要兑现。不过，要是这小子接不住，那就不要怪本座了。”

　　灭绝师太不相信，张无忌比自己还强。

　　修炼了火行诀和水行诀，灭绝师太就算不用倚天剑，也有信心赢张无忌。

　　二人都是宗师初期武者，灭绝师太攻，张无忌防守，灭绝师太可是占据主动。

　　张无忌点头道：“好，那小子就接下师太的三掌。不过，还请师太言而有信。要是三掌之后，小子不死，还请师太放了明教的各位好汉。”

　　王岳对张无忌说道：“这点你放心，有我担保，只要你能接下我师父三掌，我们一定放了明教的人。”

　　张无忌对王岳点头道：“你的武功比起师太更强，我相信你。”

　　有了王岳担保，张无忌就没有顾忌了。

　　其实，张无忌根本就不用王岳来担保，灭绝师太虽然做事偏激，性格刚烈，可是说话也是算话的。

　　“小兄弟，你快点走吧，就不要管我们了。”

　　“不错，小兄弟，你还是走吧。灭绝这老尼姑修为太强，你不可能抵挡的。”

　　“小兄弟，我们死不足惜，可是你却用不着为了我们送命。”

　　五行旗中不少人对张无忌喊道。

　　他们都感激张无忌，可是却又担心，灭绝师太可是宗师武者，接下宗师三掌，这可不是开玩笑的。

　　宗师武者的掌力，光是余波，就能直接震死一流武者。

　　张无忌抱拳道：“各位放心，小子定会竭尽全力抵挡师太三掌。要是小子我真的死在了师太掌下，那也怪不得别人，只能怪自己学艺不精。”

　　“师太请吧。”

　　张无忌运转九阳真气，对灭绝师太说道。

　　灭绝师太冷哼一声，快速一掌，打在了张无忌的胸膛上。

　　“嘭！”一声闷响，张无忌被震飞了。

　　王岳眉头一皱，张无忌虽然吐血了，而且样子非常狼狈，可是他的呼吸和气息都没有乱。这说明，张无忌并没有重伤。

　　“怎么可能？刚才那一掌，可是有着师傅的八成功力啊。”王岳没有想到张无忌的防御力如此强大，“这小子修炼的是什么武功？他的真气和我的火行诀有点相似。”

　　“第一掌！”

　　张无忌走了回来。

　　灭绝师太点头道：“好，果然是英雄出少年。小子，你的修为如此高强，你的师傅是谁？”

　　灭绝师太现在对张无忌的身份也很好奇。抛开其他的不说，光是张无忌的这一身武功，就足以让人敬佩。

　　张无忌要头道：“我没有师傅。请师太出第二掌！”

　　灭绝师太冷笑一声：“好！”

　　灭绝师太身上的火属性真气浮现出来，像是燃烧的火焰，炽热的气息，让周围的人都感到口干舌燥。


张无忌身上的九阳真气也全部调动了起来，他也感到了灭绝师太的掌力比起第一章要强大数倍。

　　“嘭。”

　　张无忌再次被一掌击飞。

　　这一次，张无忌像是被火车撞击一样，飞得更远。

　　灭绝师太的这一掌，直接将张无忌的九阳真气给震散了。

　　“芷若，给我将魔教的人，都杀了。”灭绝师太嘴角带着笑意。

　　周芷若点头道：“是，师傅。”

　　“慢着，我还没有死呢。”张无忌的声音传来，“师太，你说话要算话，还有最后一掌，我接下了，你就要放走明教的各位好汉。”

　　灭绝师太的脸色终于变了。

　　第二掌，她可是用上了十成功力，这都没有能击杀张无忌，难道这小子真的是有神灵庇护不成。

　　看到张无忌再次站起来，王岳的眼中也带着震惊。这小子修炼的武功好强的防御力，比起少林寺的金刚不败神功，也丝毫不差啊。

　　张无忌的九阳真气虽然被击散了，可是他感觉得到，自己的修为竟然在强大的掌力攻击下，快速增长。

　　张无忌虽然将九阳神功修炼完了，可是还没有大成，现在，他离九阳神功大成只差一丝了。

　　只要九阳神功大成，九阳真气就能自动护体，而且还会让人寒暑不侵。

　　张无忌的样子凄惨无比，可是他的眼前清亮，时不时还冒出精光。

　　张无忌走到了灭绝师太跟前，盘膝坐下，开始调息真气。

　　想要接下灭绝师太的第三掌，必须要将真气全部汇聚在一起才行。

　　张无忌闭着眼睛，喃喃自语道：“他强由他强，清风抚山岗，他横由他横，明月照大江……”

　　丁敏君冷声道：“小子你在干什么？要是接不下我师父的第三掌，就赶快滚！”

　　王岳说道：“大师姐，不要说话，让他调息。我们不差这点时间。”

　　张无忌身上淡黄色的九阳真情闪动，很快他有将所有的真气聚集在了一起。身上的伤势也完全好了。

　　“师太，请赐第三掌吧。”张无忌站起来说道。

　　灭绝师太眼中带着杀机：“小子，这可是你自己找死。”

　　灭绝师太手上出现了水属性和火属性的真气。

　　两种真气虽然不能融合，可是交替使用，却能发挥出强大的威力。

　　灭绝师太使出全力，一掌按在了张无忌的胸前，王岳看到了张无忌身前出现了一个非常稀薄的真气护罩。

　　这正是九阳真气护罩，防御力强大无比。

　　“轰！”

　　灭绝师太的水火真气发生了爆炸，强大的能量波动，将地面上的巨石震得乱飞。

　　可是这一次，张无忌却没有被震飞，只是后退了十多步而已。

　　“哇……”

　　张无忌脸色苍白，吐了一口血。

　　就算有九阳神功护体，张无忌还是被震伤了。

　　“师太……现在可以放过明教的各位好汉了吧。”张无忌的声音有点虚弱。

　　灭绝师太脸色阴沉，瞪了张无忌一样后，对峨眉派的弟子们说道：“我们走！”

　　……

　　回到驻地，灭绝师太还在生闷气。

　　王岳劝道：“师傅，你也不要生气，那小子的武功，的确很厉害。他的真气，和我们峨眉派的火行诀真气很相似。要是我没有猜错的话，他用的应该是九阳神功。”

　　灭绝师太一惊，问道：“你说什么？是九阳神功？”

　　“怪不得，怪不得那小子防御如此强大，原来是失传百年的九阳神功。”

　　王岳点头道：“九阳神功虽然厉害，可是这门武功却很难大成。那小子的九阳神功，也没有大成，不然，师傅你不可能将他震得吐血。师傅放心，我们峨眉派的五行诀，未必就不及九阳神功。”

　　灭绝师太笑道：“不错，我峨眉派也是有绝世武功的。”

　　……

　　赵敏带着手下的高手站在暗处观战，只是圆真已经不再队伍中了。

　　赵敏指着张无忌。说道：“你们知不知道那打扮褴褛的小子谁？没有想到他竟然能和灭绝师太抗衡。”

　　她身后的高手都是摇头，他们没有一个人认识张无忌。

　　赵敏眼中带着一丝担忧，这次六大派围剿明教，途中竟然不停的有宗师武者冒出来，虽然情况还在她的掌控当中，可是要是再出现变数的话，就不好说了。

　　“不管那小子是谁，我们都要严加监视。我们绝对不能放过任何一个宗师武者。”赵敏说道，“各位，不能再让变数出现了，这次我们一定要让魔教和六大派同归于尽，不然，朝廷十多年的谋划，将付之东流。”

　　这一次要是灭不了六大派和明教，下一次就没有这么好的机会了。现在朝廷所有的兵力都是在镇压义军起义，根本就没有精力来理会武林中的事情。

　　朝廷也是没有办法，所以才将剿灭江湖的事情，让赵敏来做。

　　鹿杖客说道：“郡主，你就放心吧。我们一定能剿灭魔教和六大派的。要是最后真的出现变故，不是还有郡主和我们吗。”

　　赵敏点头笑道：“鹿先生说得对。最后要是真的有了变故，凭你们的武功，也是能收拾残局的。哈哈……”


第244章 军师失算了

　　峨眉派的人离开了，张无忌才带着殷离给明教的各位治伤。

　　韦一笑和殷野王先后出现，殷离被韦一笑带走。张无忌担心殷离被韦一笑吸血，只能跟上去。

　　张无忌的内功虽然强大，可是他的轻功和韦一笑还是不能相比的，追到半路，张无忌竟然追丢了。

　　张无忌不注意之下，被布袋和尚“说不得”用乾坤袋装了起来。

　　“小子，我这乾坤袋，可是用了不少宝贵的材料。就算是宗师武者，也休想撕开，你就给我安心的在里面呆着吧。哈哈。”

　　说不得和尚将张无忌背着上了光明顶。

　　张无忌心中焦急：“也不知道现在蛛儿怎么样了，要是被韦一笑吸了血，那可就不妙了。”

　　张无忌想要撕开这乾坤袋，可是他的力量还是不够，这乾坤袋太坚韧了，不知道是用什么材料做的。

　　……

　　“啪。”

　　说不得将张无忌放在了地上，说道：“韦蝠王，原来你也回来了啊。你不会是真的吸了那小女娃的血吧。我可告诉你啊，那小女娃可是白眉鹰王的孙女。”

　　韦一笑冷笑一声：“我韦一笑虽然吸人血，可是却从来不对明教和天鹰教的人下手。那小女娃，我放走了。”

　　听到了说不得和韦一笑的对话，在乾坤袋中的张无忌，才松了口气。

　　蛛儿没事就好。

　　这个时候，杨逍的声音传来：“各位，你们能在明教最危急的时候赶回来，我杨逍很感激。可是你们竟然想要各自为战，这简直就是找死。我劝大家，我们还是拧成一股的好。不然，我明教这次必败。”

　　周癫冷笑道：“杨逍，这么多年了，你都不愿意选出教主，不要认为我不知道你打的是什么主意。”

　　“明教没有了教主，就数你的地位最高，权利最大，你想要发号施令是不是？我告诉你，四大法王和我们五散人，可都是只听阳教主的，你虽然是光明左使，位高权重，可是想要我们听你的，却是不可能。”

　　“杨逍，今天必须选出教主。”

　　冷谦点头道：“不错，今天必须选出教主，不然，我们根本就不可能斗得过六大派。”

　　其他几位高手，也是点头，认同了周癫的话。没有教主，明教就是一盘散沙。

　　杨逍愤怒道：“现在选教主？现在六大派就在来光明顶的路上，你们认为他们会给我们时间选教主吗？”

　　“你们到底是来助我杨逍的，还是来和我杨逍为难的？要是你们助我杨逍对敌，我欢迎，要是想要和我为难，还请离开光明顶。我现在可没有时间和你们争论。”

　　周癫冷笑道：“杨逍，你这什么意思？明教可不是你一个人的。你想要将我们赶出明教，你还没有资格。你杨逍算个什么东西，也配让我们听你的？”

　　韦一笑叹气道：“好了，好了，不要再吵了。都吵了好几天了，可是还没有出结果。照这样下去，等六大派攻上来了，怕是还没有结论呢？现在当务之急，我们还是想着如何退敌吧。”

　　周癫点头道：“韦一笑说的不错，不过必须先选出教主。我选韦一笑，韦蝠王轻功绝世，一手寒冰掌，可谓是未逢敌手，由他当教主正合适。”

　　杨逍讽刺道：“哼，我看还是你周癫来当吧。明教中，就你周癫喜欢颠三倒四，你成为了教主，翻来覆去，说不定我明教复教有望。”

　　周癫愤怒道：“你放屁！”

　　周癫一掌向杨逍攻来。

　　杨逍冷哼一声：“周癫，你连宗师都不是，也想要和我对手，真是自取其辱。”

　　“嘭。”

　　杨逍一掌将周癫击飞，这还是杨逍手下留情的结果，不然周癫一定会被他的掌力震死。

　　韦一笑见杨逍动手大喝一声：“杨逍，你敢动手？”

　　韦一笑手掌上出现了寒气，正是寒冰绵掌。

　　“轰！”

　　杨逍和韦一笑的掌力相对，发出了一声闷响，整个大殿都为之一震。

　　杨逍和韦一笑都是宗师，二人都有顾忌，所以只是斗了个旗鼓相当。

　　“杨逍！”

　　说不得大喝一声，也向杨逍攻去。

　　杨逍冷哼一声，接住了说不得的掌力。

　　明教三位宗师对拼掌力，真气涌现，整个大殿中，都有着强大的压力。

　　“周癫，冷谦，彭和尚，你们都给我上。”韦一笑说道，“我就不相信，我们这么多人，还斗不过他杨逍。”

　　很快，所有的人都感到了强大的寒冰之力。

　　“寒冰绵掌！”说不得惊讶道，“杨逍，你是如何会寒冰绵掌的？”

　　说不得又摇头道：“不对，这是借力打力，是我明教的镇派神功，乾坤大挪移法门。”

　　杨逍笑道：“承蒙阳教主看得起，传了我几手粗浅武功。现在你们也知道乾坤大挪移的厉害了吧。”

　　就在这时……

　　一道淡黄色的幻影冲进了大殿，一道指力打在了杨逍的身上。

　　顿时，杨逍、韦一笑，说不得等人的真气一下子暴走。

　　“轰！”

　　三位宗师一下子爆发出来，能量太强大，就算这偷袭的淡黄色身影，也被震得吐了一口鲜血，落得重伤。

　　杨逍盘膝坐在地上，看着偷袭的人，原来是一个老和尚。

　　老和尚正是成昆。

　　他潜入明教密道，上了光明顶。没有想到正好碰到明教的几大高手在拼内力，这样好的机会，成昆自然是不会放过。他用幻阴指偷袭，一下子将杨逍等人全部重伤。

　　“哈哈，没有想到明教的几大宗师全部重伤在了我成昆的手里。”

　　成昆疯狂大笑道：“师妹，你看到了吗？魔教马上就要烟消云散了。我终于为你报仇了，我终于灭了魔教。”

　　乾坤袋中的张无忌，听到成昆的名字，愣了一下。

　　“成昆？”

　　“成昆不是我义父的师傅和仇人吗？难道我义父的仇人就是他？”张无忌心中暗道。

　　成昆几十年的恶气终于出了，心中很是痛快。

　　得意之下，将所有的秘密和事情的原委，都说了出来。

　　“你们知道我为什么要灭你们明教了吧。现在你们可以去死了。你们死了以后，也不至于做个糊涂鬼。”

　　成昆就要动手杀了杨逍等人的时候，乾坤袋一下子爆开了。强大的至阳至刚真气肆虐，张无忌化作一道残影向成昆攻去。

　　“成昆，你这恶贼，给我死。”

　　张无忌在破开乾坤袋的那一瞬间，九阳神功终于大成。

　　现在，张无忌可是名副其实的宗师中期武者，可不是成昆这个受了伤的宗师初期武者能抗衡。

　　成昆大惊失色，看到张无忌如此厉害，顾不得杀人，赶紧逃走。

　　“从密道逃走。”

　　成昆对光明顶可是非常熟悉，进入密道便消失不见了。

　　张无忌也进入密道，可是没有发现成昆，却看到一个带着脚镣的少女。

　　“刚才你有没有看到一个和尚进来？”张无忌问道。

　　少女点头道：“他逃走了。”

　　张无忌焦急道：“快点带我去找他，那个和尚是个恶贼。”

　　少女无奈，只好带着张无忌向密道中走去。

　　少女心中暗道：“真是倒霉，我可是来找乾坤大挪移秘籍的，怎么就遇上了这些事情？”

　　……

　　张无忌和少女被困在了一个密室中，那石门，就算以张无忌的九阳神功，也打不开。

　　“小昭，连累你了。”张无忌抱歉道。

　　没有想到那成昆如此奸猾，竟然用巨石将密道的出口封死。

　　小昭从地上的骸骨上捡起了一张羊皮纸和一封书信。

　　书信是阳顶天的遗言，羊皮纸上有乾坤大挪移秘籍。

　　在小昭的劝说下，张无忌还是决定修炼乾坤大挪移。

　　张无忌有着九阳神功大成，修炼起乾坤大挪移，轻松无比。

　　很快，张无忌的修为从宗师中期，一下子增长到了宗师后期。

　　张无忌在修炼第七层功法的时候，却无论如何也修炼不成。

　　小昭看到张无忌脸色不停变换，而且还留着汗水，便上前去擦拭他的汗水。

　　小昭被真气弹开，撞在了石壁上，发出了一声闷响。

　　“啊。”小昭疼得惊叫了一声。

　　张无忌停下练功，赶忙将小昭扶起来，急切问道：“小昭，你怎么样了？”

　　小昭摇头道：“公子，我没事。对了公子，乾坤大挪移，你修炼成了吗？”

　　张无忌摇头道：“还没有。我只是修炼成功了第六层，可是第七层却怎么也修炼不成。其中有十九句，我都有些不明白。”

　　有不明白才是正常的，乾坤大挪移第七层，可是大宗师才能修炼的，宗师武者去修炼，自然是无法成功。

　　这也是张无忌潜力无限，而且还有九阳神功护体，所以才没有出事。要是其他的宗师武者，强行修炼第七层，怕是早就真气乱窜，爆体而亡了。

　　“我现在来试一试，看能不能打开石门。”

　　张无忌现在感觉现在自己全身都是力量，好像能将天空都打出一个窟窿来。

　　密室的那道门，是盘龙石打造，坚硬度，还要超过钢铁。没有七八万斤的力量，是打不开的。

　　现在，张无忌的修为是宗师后期，力量已经达到了八万斤以上，退开这盘龙石大门，不成问题。

　　“啊！”

　　张无忌大吼一声，手臂上的真气化作实质，八万斤力量向石门推去。

　　“轰隆！”

　　巨大的盘龙石大门终于缓缓打开了。

　　小昭激动得留下了泪水，石门打开了，他们终于不用饿死渴死在这密室中了。

　　……

　　光明顶大殿中，白眉鹰王“殷天正”，将杨逍等人挡在身后，对空闻大师等宗师说道：“空闻大师，我们先前可是说好了的，你们不能一涌而上，屠戮我明教。你们想要灭了明教，就要先从我殷天正的尸体上踏过去。”

　　空闻大师说道：“阿弥托福。好吧，不过，白眉鹰王，你可是要想好了，你虽然是宗师武者，可是今天也救不了魔教。”

　　王岳对灭绝师太说道：“师傅，我们走吧，真没意思。明教算是完了，就算有一个白眉鹰王，也不可能救得了明教了。我说啊，空闻大师他们也是吃饱了撑着，为什么要和殷天正单打独斗？这根本就没有意义。”

　　灭绝师太笑道：“不要急，我们可以等。我要亲眼看着殷天正死在六大派高手的手里。不但如此，我还要亲手杀了杨逍这个淫贼！”

　　现在，灭绝师太的心情非常好，明教，终于要被灭了。

　　……

　　暗处的朱元璋想要出手，却被刘伯温拉住。

　　“坛主，现在还不是你出手的时候，等到鹰王落败，你再出手。到时候坛主以一人之力，硬抗六大派，那才是真正的救明教于危难当中。到时候，明教教主之位，绝对是坛主你的。”

　　朱元璋点了点头，说道：“好吧。”

　　朱元璋武功强，也不可能同时对抗六大派的所有高手，可是现在白眉鹰王和六大派已经商定好了，单打独斗。

　　说到单打独斗，朱元璋可不会畏惧六大派任何一个宗师武者。就算王岳，他也有信心战胜，那怕付出一点代价。

　　……

　　白眉鹰王正和宋远桥对战。二人的内功修为差不多，攻击力也相当。

　　殷天正的大力鹰爪功威猛霸道，刚猛异常，丝毫不比少林龙爪手差。

　　宋远桥的剑术飘逸，以柔克刚，凌厉无比，而且他施展的武当绵掌，也能克制这刚猛的鹰爪功。

　　“噗！”

　　宋远桥躲过了殷天正的鹰爪功，以武当的一招“天地同寿”剑法重伤了殷天正。

　　宋远桥撤剑后退，对殷天正抱拳道：“鹰王，你输了。”

　　“鹰王，你已经是天鹰教教主，和明教没有了瓜葛，你还是不要趟这趟浑水了。早点带着你的天鹰教教众下山去吧。”

　　天鹰教和武当渊源不浅，张翠山可是和殷素素结成了夫妇的。看在死去张翠山的面子上，宋远桥也不可能杀了殷天正。

　　殷天正摇头道：“我白眉鹰王虽然离开明教，可是现在明教有难，我岂能不管？我说过，想要灭了明教，你们要先从我的尸体上踏过去！我白眉鹰王还没有死呢。再来。”

　　宋远桥摇头，回到了武当阵营当中，他不可能再和殷天正厮杀了。

　　“殷天正，明教杀了我师弟，今天不管如何，老夫都要灭了明教。既然你想要死，那就尝一尝我崆峒七伤拳的厉害！”

　　走出来的，正是崆峒派的那位宗师老者。

　　暗处的刘伯温对朱元璋说道：“坛主，现在是时候了。你出手，救下鹰王和明教。”

　　朱元璋点头道：“好。今天我朱元璋就要扬名立万，让明教和六大派的人，看看我的武功！”

　　可是，就在这时……

　　一声大喝传来：“住手！”

　　张无忌带着小昭化作一道残影出现在了殷天正的身前。

　　张无忌的出现，让所有的人都是一愣，特别是朱元璋，更是脸色铁青。

　　这小子怎么出来了？

　　根据刘伯温的谋划，现在出场的应该是他朱元璋才对啊。可是他朱元璋慢了一步，现在站在殷天正前面的却是张无忌了。

　　“可恶，我要杀了这小子！”朱元璋想要冲上去击杀张无忌，可是却被刘伯温拉住了。

　　刘伯温摇头道：“坛主稍安勿躁。这小子虽然武功不错，可是未必就能力抗六大派，他落败了是早晚的事情。到时候还是要坛主出手的，我们现在不妨再等等看。”

　　朱元璋冷哼一声：“好。那我就让这小子多活一阵子。不过，我们的计划被这小子搅乱了，我绝对不会放过他。”


第245章 王岳出战

　　张无忌现在的功力已经提升了数倍，八万斤以上的力量，可谓是神挡杀神，魔挡灭魔。

　　知道了成昆的阴谋，张无忌决定，自己势必要保住明教，绝对不能让成昆那个奸贼的阴谋得逞。

　　“各位前辈，这次你们六大派来围攻明教，其实，是受了奸人挑唆。在下肯请大家罢手，化干戈为玉帛。”张无忌抱拳，对六大派的所有人说道。

　　王岳暗自摇了摇头，六大派和明教已经厮杀到了这样的程度，死了成千上万的人，而且连宗师武者都陨落了一个，可不是一两句话就能化解的。

　　现在就算是天下第一高手张三丰来了，想要大家罢手，怕是也不容易。

　　再说，厮杀到了现在，灭掉明教，只剩下最后一步，是不是收到奸人挑唆，已经不重要了。

　　空闻大师和空性大师，对视一眼。

　　这一次围攻明教，还真是有点莫名其妙。确实是有人冒充空闻大师的笔迹给其他五大派写信的，现在看来，的确是受到了奸人的挑唆。

　　只是不知道，这个奸人是谁？竟然将六大派玩弄于鼓掌之间，真是好大的胆子。

　　灭绝师太冷声笑道：“小子，你说我六大派围攻魔教，是受了奸人挑唆，那请问这位奸人是谁？还有，魔教这些年来做的恶事，难道也是假的不成？”

　　张无忌说道：“师太，你说明教作恶多端，是你亲眼所见吗？既然你没有亲眼看到，那为什么非要说明教做了多少恶事？”

　　华山派鲜于通讥笑道：“小子，谢逊杀人，在墙壁上写着‘杀人者成昆’，我可没有冤枉他。而且他还从我华山派盗取了混元功。我华山派，可以说和魔教誓不两立。”

　　张无忌笑道：“这些字，谁都能写啊。而且，据我所知，谢逊好像只会崆峒派的七伤拳，并不会华山派的混元功啊。”

　　崆峒派的那位老者，大声说道：“小子，不管你是不是魔教的人，今天你要是护着魔教，那老夫就先将你打死了再说。为了我死去的师弟，我一定要灭了魔教。”

　　崆峒派老者一拳向张无忌打去，拳劲震的空气爆响。

　　张无忌笑道：“七伤拳？晚辈不才，也用七伤拳来会会前辈。”

　　张无忌的七伤拳，比起那老者的拳劲，更强，更狠。

　　七重拳劲，以摧枯拉朽之势，直接打在了老者的身上。可是老者的拳劲却连张无忌的护体真气都破不开。

　　“嘭！”

　　老者感到全身一震，一大口鲜血吐了出来，身体倒飞了出去。

　　“你，你怎么会七伤拳的？”老者趴在地上，大声问道。

　　七伤拳，可是崆峒派的镇派神功。

　　张无忌抱拳道：“五行之气调阴阳，损心伤肺摧肝肠。藏离精失意恍惚，三焦齐逆魂魄飞扬。

　　七伤拳，威力强大，可却是先伤己再伤敌。想要修炼七伤拳，修为至少要是宗师境界才行。前辈是一流境界就开始修炼七伤拳了吧？刚才晚辈用拳劲为前辈疗伤，吐了口血，不知道现在感觉如何。”

　　崆峒派老者站起来，感到一身清爽，身体中还多暗伤堵塞的经脉，都被张无忌的拳劲给震散了。

　　老者抱拳道：“多谢。”

　　他也能感觉得到，张无忌的修为比他强大太多，就算拼命，也丝毫没有赢的希望。

　　张无忌暗松了一口气，崆峒这一派，算是搞定了。

　　空性神僧上前道：“这位施主，魔教作恶多端，是众所共知的事情，不过，刚才施主说有奸人挑唆，不知道这位奸人是谁？”

　　其实，空闻大师和空性大师，也很想知道这位奸人是谁。毕竟，这次六大派围攻魔教，的确有着很多蹊跷之处。

　　张无忌抱拳道：“两位神僧，那奸人正是谢逊的师傅，成昆。成昆就隐藏在少林寺，他是一位蒙面僧人，叫做圆真。各位前辈要是不相信，可以让圆真出来和我对质。”

　　空闻大师呵斥道：“胡说八道，圆真是我空见师弟的得意弟子，他佛法精深，岂是你这小子能污蔑的？再说了，我圆真师侄已经圆寂了，你现在让他出来和你对质，你安的是什么心思？”

　　张无忌要说其他的人，空闻和空性两位大师或许就相信了，可是他说圆真，少林寺的所有人都不会相信。

　　圆真在少林寺隐藏得太好，一直是以佛道高僧的面目出现，哪里有一点成昆的样子？

　　张无忌一愣，圆真死了？死了也好，可是事情的真相岂不是永远无法解开了嘛？

　　空性走出来，愤怒道：“小子，你自持武功高强，就想要污蔑我少林寺，今日，老衲岂能饶了你？接招吧。”

　　空性的手掌变成了利爪，金黄色的真气浮现，张无忌感到了一股凌厉之气。

　　张无忌大声道：“且慢。空性大师，要是我赢了，少林就会罢手吗？”

　　空性回头看了空闻大师一眼，空闻大师点头道：“好说，只要你赢了，我少林寺就退下光明顶，不再诛杀魔教。”

　　张无忌点头道：“好。请大师赐招。”

　　空性的龙爪手比起殷天正的鹰爪功多了一丝浩然正大之气。

　　殷天正对张无忌惊呼道：“小心，那是少林龙爪手，厉害无比！”

　　张无忌有九阳神功护体，学什么武功都特别快。很快，他将龙爪手的招式全部记住，并且用龙爪手击败了空性。

　　张无忌虽然不会龙爪手的内功心法，可是以九阳真气催动龙爪手，威力更胜。

　　少林寺也失败了。

　　昆仑派和华山派，以正反两仪剑法围攻张无忌，依然败在了张无忌的乾坤大挪移之下。

　　武当派阵营中，宋青书看着张无忌，眼中带着嫉妒。张无忌的年纪比他还小，可是武功却比他宋青书强百倍，这让他这个武当未来掌门情何以堪啊。

　　“爹，你和二叔去杀了那小子。你和二叔联手，我不相信，他还打赢你们两个宗师。”宋青书对宋远桥说道。

　　宋远桥呵斥道：“青书，你说什么呢？我们和明教说好了的，一对一。刚才我已经出过战了，现在再和你二叔联手去对付一个少年，你让江湖上，如何看待我武当派？”

　　宋远桥对灭绝师太抱拳道：“师太，我们五大派，都出过战了，可是都没有赢。现在，就看你峨眉派了。”

　　灭绝师太点头道：“宋大侠放心，我峨眉派一定不会让大家失望的。魔教，今天必须灭！”

　　都到了最后关头，灭绝师太如何能放弃？这一次要是不能灭了魔教，她心难安。

　　灭绝师太正要上前，却被王岳一把拉住了：“师傅，让我来吧。他现在的武功大增，一身修为，怕是不下于宗师后期，你不是对手。”

　　灭绝师太犹豫了一下，点头道：“好吧。”

　　灭绝师太也知道，自己现在绝对不是张无忌的对手。要是早知道张无忌能成为这样强大的高手，在光明顶的半腰上，就该杀了他。

　　只可惜，这世上没有后悔药。

　　“王岳，拿着倚天剑。这一战，你一定要赢，不然，魔教，他日定会死灰复燃。”

　　灭绝师太将倚天剑交给了王岳。

　　王岳点头道：“师傅放心，我会尽力的。”

　　“师兄。”周芷若走到了王岳身边，小声道，“师兄，请你不要伤了他。好吗？”

　　王岳微微一愣，说道：“芷若，你喜欢那小子？”

　　张无忌那小子是不错，可却并不是周芷若如意郎君的合适人选啊。

　　周芷若脸蛋微微一红，摇头道：“不是，他是我的一个故人，我不希望他受伤。”

　　故人？周芷若才多大，她都有故人了吗？

　　王岳叹气道：“芷若，凭他现在的功力，我想要伤他，不容易。其实，你现在应该担心我才是。”

　　王岳的修为只是宗师中期，凭着火行诀和水行诀，还有丰富的实战经验，王岳才能和宗师后期高手抗衡。

　　现在，张无忌的内功修为，已经在王岳之上了。

　　不过，张无忌经验不足，他和王岳的胜算，都是在五五之数。

　　王岳拿着倚天剑走到张无忌对面，说道：“曾少侠，这个世界，真的有奇迹啊。才一天的时间，你就从宗师初期，达到了宗师后期，功力增强了数倍。我很好奇，你有了什么奇遇？”

　　张无忌摇头道：“对不起，我不能说。”

　　张无忌之所以能成为宗师后期武者，是因为修炼了乾坤大挪移。修炼乾坤大挪移的事情，还是不要让其他知道的好。

　　“既然如此，那么我们就废话不多说了。”

　　“锵！”

　　倚天剑剑鞘飞了出去，直接落到了周芷若的手里。

　　王岳用倚天剑指着张无忌。

　　周围的人，都感觉到了倚天剑的冰寒剑气。

　　周癫这个时候大声叫道：“小子，有本事就不要用倚天剑。用倚天剑，就算胜了，也是胜之不武，不是真本事。”

　　其他的明教中人，也是纷纷大叫。

　　“对，不要用倚天剑。”

　　“有本事就别用倚天剑。”

　　“住口！”王岳大喝一声，声音犹如惊雷，“你们只知道我手里有倚天剑，对姓曾的不公平，可是姓曾的有着九阳神功护体，你们怎么不说。”

　　“宝剑，也是实力的一部分。你们不想我用倚天剑，可以，只要姓曾的不用九阳神功，我就不用倚天剑！”

　　张无忌抱拳道：“王岳少侠，据说你被江湖人称‘剑神’，想来定是剑术通神，在下今日能领教‘剑神’的剑术，实乃荣幸。王岳少侠，请！”


第246章 朱元璋的第一件功劳

　　面对王岳，张无忌不敢有丝毫大意。王岳的武功，可是六大派宗师武者中最强的，而且手中还有倚天剑，攻击力绝对强大。

　　“我有九阳神功、乾坤大罗移等神功在身，未必就没有赢的机会。”张无忌暗道，“这一战，不只是关乎到我自己，还关系到了整个明教的生死存亡。我绝对不能输。”

　　张无忌本就不擅长剑法，所以，他也没有打算用兵器。他决定只用拳法来和王岳对战。

　　王岳运转火属性真气，倚天剑在炽热的剑气加持下，变得通红。

　　“咻！”

　　剑气犹如流光向张无忌攻去，王岳施展步法，化作一道残影向张无忌冲去，速度可谓是快到了极致。

　　张无忌瞳孔一缩，剑气在他的瞳孔中逐渐放大，一股死亡的气息在心底升起。

　　“退！”

　　张无忌避开了剑气，剑气直接切在后面的石柱上，强大的高温，让石柱都发生了焦糊的味道。

　　张无忌的耳朵微微一动，听到了长剑震荡的声音。

　　“是王岳！”

　　张无忌一个闪身，避开了长剑，这一次，张无忌的速度比起先前更快，竟然在空中留下了几道幻影。

　　张无忌一拳向王岳攻来。

　　这拳法，正是崆峒派的七伤拳。强大的拳劲，让空气都扭曲了，七重拳劲，让王岳都感到了压力。

　　要是被八万斤力量的拳劲打在了身上，就算是宗师武者，也会非死即伤。

　　“锵！”

　　王岳手中的倚天剑光芒大涨，一道像是瀑布的赤红色剑气向张无忌的拳头劈去。

　　“轰！”

　　整个大殿发生了剧烈的震动，王岳和张无忌都被震得后退。

　　剑气和拳劲的能量肆虐，让明教和六大派的人都感到一阵窒息。

　　就算是宗师武者，脸颊也被能量余波刮得生疼。

　　六大派的人，看着王岳，眼中充满了嫉妒和羡慕。特别是宋青书，见王岳的武功如此厉害，眼中更是带着嫉妒和恨意。

　　灭绝师太面带微笑地点了点头，这一战，不管结果如何，就算最后王岳真的输了，峨眉派也会大大地露脸。

　　此战之后，峨眉派将会威震武林，地位将能达到少林和武当的层次。

　　周芷若脸色带着焦急，王岳和张无忌，她不想他们任何一个人受伤。可是这样拼下去，说不定会两败俱伤。

　　张无忌周围的空气开始扭曲，好像是磁场发生了改变，让人看不清晰他的面目。

　　杨逍震惊道：“乾坤大挪移，这小子怎么会我明教的护教神功的？”

　　杨逍也修炼过乾坤大挪移，尽管只是修炼了一层，可是张无忌现在施展出了乾坤大挪移，他还是认识的。

　　张无忌的乾坤大挪移，比起杨逍要强大百倍。

　　王岳掌控着倚天剑，攻在了张无忌的身上，可是长剑像是刺进了浆糊中，更像是刺在泥鳅的皮肤上，根本就不着力。

　　长剑和剑气，都是被一股奇异的力量卸走，攻击不到张无忌。

　　王岳心中暗道：“这就是乾坤大挪移？据说乾坤大挪移是波斯武学，现在看来，波斯的武功，和我中原武学还是有些不一样。不过，张无忌这样就想要赢我，也太想当然了。”

　　王岳思考着如何破解乾坤大挪移。

　　第一个办法，就是用巨大的力量，直接辗压。力量达到了一定程度，不管多么奇妙的招数，都是不可能阻挡的。

　　当然，王岳现在的力量，也就和张无忌差不多，所以想要用巨大力量辗压张无忌，这是不可能的。

　　第二个办法，就是将所有力量击中于一点，再以极快的速度攻击。让张无忌根本就来不及卸走攻击，达到一点破面的效果。

　　“一定要破了他的乾坤大挪移！”

　　王岳将水火两种属性真气全部聚集到了倚天剑上，甚至连还没有完成的金属性的真气，都用上了。

　　只见倚天剑的剑尖，发出了耀眼的光芒，这是能量高度汇聚的经过。

　　张无忌也感受到了倚天剑上传来的锋利气息。以倚天剑的锋利，和王岳的功力，这一次攻击，他未必抵挡得住。

　　张无忌不但用上了乾坤大挪移，还用九阳神功护体。

　　“刺剑式！”

　　王岳没有用什么花俏的剑术，只是用了基础剑术当中的刺剑式。

　　就这么简单的一刺，可是威力却无与伦比。

　　王岳的速度太快，所有的人都没有看清楚他是如何移动的，就连宗师武者，也只是看到了一丝残影。

　　快，快，快到了极致，就能破开张无忌的乾坤大挪移了！

　　“噗嗤！”

　　倚天剑真的刺破了张无忌身体外的扭曲磁场，破开了他的九阳护体，一剑刺入了张无忌的右胸。

　　破开了张无忌的防御，王岳也是一愣，然后心中大喜。

　　张无忌脸色一变，不等王岳反应过来，一拳击出。

　　七重拳劲打在了王岳的身上。

　　“嘭！”

　　一声闷响传出，王岳被一拳震飞，内脏全部移位，受了重伤。

　　“王岳。”

　　灭绝师太大惊失色喊道。

　　周芷若跑上前来，扶起王岳，担心道：“师兄，你怎么样？”

　　丁敏君也赶了过来。

　　王岳摇头道：“小师妹，大师姐，放心，我还死不了。这七伤拳，好强大的拳劲。我现在内脏全部移位，怕是不能再战了。”

　　王岳看了一眼张无忌，他也是重伤，倚天剑还在他的胸膛上插着呢。

　　张无忌拔出了倚天剑，也吐出了一口鲜血。

　　殷天正扶住张无忌，对空闻大师问道：“空闻大师，这一战如何算？”

　　空闻大师也不知道该判谁赢。

　　王岳说道：“各位，其实，这次是我输了。我的内脏移位，他虽然也是重伤，可是却只是剑伤，应该还有一战之力！所以，我输了。”

　　拳劲虽然没有倚天剑锋利，可是只要被击中，就会重伤，内脏受损。

　　要是只有张无忌和王岳两人，以二人现在的伤势厮杀，最后能活下来的，应该是张无忌。

　　王岳之所以输，是因为他的修为才是宗师中期。

　　以宗师中期修为，能和张无忌宗师后期拼个两败俱伤，已经很了不起了。

　　王岳闭目调息，用水属性真气调养伤势。

　　六大派的人都是不甘心，没有想到就这样输了。那岂不是不能灭了魔教？

　　张无忌将倚天剑交给了周芷若，然后抱拳道：“各位前辈，先前可是说好了的，只要我赢了，你们就退下光明顶。”

　　空闻大师和空性大师对视一眼，最后还是决定离开光明顶。

　　本来，灭明教都到了最后关头，可是却出来了一位张无忌，击败了六大派所有的高手。这只能说明教气数未尽。

　　空闻大师带着少林寺的人，首先离开了光明顶。

　　华山、崆峒、昆仑三派也相继离开。

　　灭绝师太瞪了张无忌和杨逍一眼，冷声道：“芷若，带着你师兄，我们走！”

　　灭绝师太很不甘心，可是却又不能现在就灭了明教。毕竟，单打独斗，可是六大派和明教商量好了的，现在灭绝师太要是反悔，峨眉派以后就不要在江湖上混了。

　　就在这时候，殷梨亭要击杀杨逍，而张无忌也亮出了真实身份。

　　武当派的人是惊喜，而灭绝师太则是错愕。

　　这小子，竟然是张翠山和殷素素的儿子张无忌？

　　……

　　等到六大派的人离开之后，明教所有的人都跪下，向张无忌喊道：“参见教主。”

　　张无忌大惊，道：“各位前辈，这可万万使不得。阳顶天教主有遗言，教主之位，是要我义父谢逊继任的。”

　　韦一笑说道：“谢逊是你义父，你们父子二人，谁继任教主之位，都是一样。再说了，教主你可是修炼了我明教的乾坤大挪移，这护教神功，只能是教主才能修炼，你不做教主，谁敢做？”

　　杨逍等人也点头同意。现在明教的确需要一个教主，不然，明教将会继续四分五裂下去。

　　而张无忌无疑是最合适的人选。

　　张无忌无奈之下只能接任了明教教主之位。

　　……

　　朱元璋和刘伯温都是脸色铁青，眼中都要冒出火来。

　　朱元璋恨声道：“张无忌，张无忌，我一定要杀了你。这教主之位，本该是我的，可是却被你这小子给抢夺了去。真是可恶啊！不行，军师，我现在就要去杀了张无忌！”

　　刘伯温摇头道：“坛主，现在张无忌是众望所归，你就算杀了他，也不可能成为教主的。我们这次失算了，本来十拿九稳的事情，可是没有想到竟然突然冒出了一个张无忌，将局势给搅乱了。哎，棋差一招啊。”

　　朱元璋冷声道：“那我们现在该怎么办？”

　　刘伯温想了一下，说道：“坛主，我们还是要隐忍啊。张无忌虽然武功高强，可是他只是一个毛头小子，我们完全有办法对付他。只要坛主的势力大到了一定程度，功高震主，而且武功不在张无忌之下，到时候就可以逼宫，让他卸任教主之位。那时候，谁要是敢阻止坛主你，你就可以名正言顺的镇压他。”

　　朱元璋最后点了点头道：“好吧。”

　　……

　　朱元璋带着刘伯温、常遇春、徐达等人赶到了大殿，单膝跪下道：“属下朱元璋，参见教主。属下救驾来迟，还请教主赎罪。”

　　张无忌说道：“朱坛主和各位将军请起。”

　　“报。”一个明教的教众跑了进来，大声说道：“教主，丐帮的陈友谅联合朱武连环庄，还有江湖上的一些二流门派，已经杀上了光明顶。兄弟们都身受重伤，快抵挡不住了。”

　　杨逍冷哼一声：“这些狗东西，也敢来攻打我明教？”

　　明教现在正是虎落平阳被犬欺，平时，那些二流门派，谁敢对明教不敬？

　　张无忌说道：“各位，我们还是退到密道中先避一避吧。”

　　朱元璋抱拳道：“教主，属下带来的一万精锐，可没有丝毫损伤。教主带着其他人先退去密道，杀敌的事情，就交给我我朱元璋吧。”

　　张无忌点了道：“也好。”

　　等到张无忌等人都退入了密道，朱元璋才冷笑道：“这将是我朱元璋为明教立下的第一件功劳。张无忌，当我朱元璋功高震主的时候，就是你的死期！”

　　“常遇春，徐达！”

　　两个大汉出列，抱拳道：“末将在。”

　　“给本坛主将所有上光明顶的江湖人士，都杀了！”

　　朱元璋眼中带着煞气。

　　没有成为教主，朱元璋很是不服气。他的武功，丝毫不比张无忌弱，可是竟然被张无忌抢了先，这让他如何能服气？

　　“末将领命！”

　　常遇春和徐达走出了大殿，领兵杀敌去了。


第247章 一网打尽

　　明教有了张无忌相助，成功击退了六大派，保全了明教。虽然明教损失惨重，可是比起灭亡，可是要好上太多了。

　　现在有了张无忌这位宗师后期的教主坐镇，明教中兴，也只是时间问题。

　　张无忌等人倒是高兴了，可是赵敏的心情却极为糟糕。

　　赵敏坐在大帐中，阴沉着脸，她那俊美的脸蛋，让周围的人都感到了一阵压力。

　　“怎么会这样？明教本来就要灭了，我们的计划却被张无忌这小子全部给破坏了。”赵敏愤怒说道，“早知道如此，我们就应该先将张无忌这小子杀了。”

　　刘伯温没有算计到，她赵敏也没有算计到。

　　好好的一场大戏，让张无忌给搅和了。

　　这一次，六大派围攻明教，得利最大的，就数张无忌了。

　　张无忌不但学到了明教的乾坤大挪移，而且还众望所归，成为了明教教主。

　　明教，那可是能和六大派相抗衡的超级势力，就算朝廷，也是非常忌惮的。

　　“诸位想一想，看有什么办法来补救，不然，等到明教和六大派恢复了元气，我们再想要剿灭他们，怕是就没有那么容易了。”

　　赵敏看了一眼周围的高手，可是只见他们都低着头，不敢说话。

　　鹿杖客这个时候上前一步，说道：“郡主，明教的光明顶，易守难攻，我们想要攻上去，怕是不容易。而且明教中还有着密道，我们没有那密道的地图，就算再多的人上去，怕是也没用。所以，明教我们这次是没有办法了。”

　　光明顶可是明教的老巢，历代教主经营了数百年，岂是那么好攻破的吗？

　　“不过，我们要对付六大派就不一样了。”鹿杖客冷笑道，“六大派现在已经下了光明顶，只要我们出其不意地攻击，相信应该能将他们一网打尽！”

　　赵敏眼睛一亮，高兴道：“鹿先生说得不错。明教的高手呆在光明顶上，我们对付不了，可是要对付六大派还是能办到的。本郡主根据情报分析，六大派虽然都是中原的名门大派，可是他们也不是一条心，他们之间，也是有不少龌蹉的。想来，六大派的人，不会同行。”

　　“六大派虽然也有几个宗师武者，可是只要他们分开了，我们就能将他们各个击破。这一次，我一定要抓住所有的六大派高手。哈哈……”

　　六大派要是一起同行，一共有着七位宗师武者，赵敏想要将他们一网打尽，尽管能成功，可是也要付出一些代价。

　　可是六大派分开赶路，那就不同了，赵敏身边有着六七个宗师高手，要对付六大派中的一派，将会不费吹灰之力。

　　“唰。”

　　赵敏打开了折扇，冷笑道：“这一次围攻光明顶，六大派可都是精英出动，我们要是能将他们全部抓获，六大派怕是会实力大损。然后我们在再了他们的山门，到时候中原武林，将不会有六大派了。”

　　“鹿先生，不知道你玄冥岛的十香软筋散带来了没有？”

　　十香软筋散，是玄冥岛的毒药。这种毒药，虽然不能让人至死，可是却能让人筋骨发软，真气流失。就算宗师武者，也抵挡不住这种药力。

　　鹿杖客笑道：“郡主放心，十香软筋散，老夫可是从不离身的。这次我们不但宗师高手齐聚，而且还有着十香软筋散，六大派就算有着通天的本事，也休想逃脱。”

　　赵敏笑道：“既然如此，那我们就出发。先从峨眉派下手吧。”

　　赵敏对峨眉派的剑术和五行诀很感兴趣，所以想要第一时间将峨眉派的高手抓住，好逼问其武功心法。

　　“是，郡主。”几位宗师武者抱拳说道。

　　……

　　王岳身体纯净，还有水行诀疗伤，再加上峨眉派这次带来的药材，所以伤势好的很快。

　　中午的时候，周芷若给王岳端来了饭菜。

　　“师兄，你现在的伤势恢复得这么样了？”周芷若对王岳的伤势还是很关心的。

　　王岳接过饭菜，笑着说道：“没有大碍了，我的武功，也算恢复八成。再过一两天，我的伤势就能痊愈了。张无忌那小子的九阳真气还真是厉害，催动七伤拳，竟然一下子就将我重伤了。”

　　王岳的内脏经过水火两种真气淬炼，可是强大无比，要是一般的宗师武者中了张无忌那一拳，怕就不是内脏移位那么简单，就算不死，也要掉半条命。

　　“过了前面那个峡谷，我们就能出昆仑山地界了。师妹，你让师傅他们都小心点。”王岳吃了几口饭菜，忽然说道，“我有一种不祥的预感，怕是会有大事要发生。”

　　就在这时……

　　道路的两头出现了大队人马，其中还有六七位宗师武者。

　　王岳瞳孔一缩，心中充满了震惊。

　　“所有的人，戒备，准备迎战！”王岳拿着长剑，站起来大声说道。

　　灭绝师太和其他峨眉弟子也都一脸戒备，拿着兵器，随时准备攻击。

　　赵敏走在前面，对灭绝师太和王岳笑道：“想来两位就是灭绝师太和‘剑神’王岳吧？在下赵敏，想要请峨眉派各位到寒舍做客，不知道你们愿不愿意？”

　　忽然，灭绝师太等人都是感到身体一阵发软，真气也提比起来。所有的人都是脸色一变，是中毒了。

　　王岳吃得最少，中毒也是最轻，所以还有一战之力。

　　赵敏看着峨眉派的人都中了十香软筋散，嘴角带着一丝笑意。

　　下毒成功了。

　　王岳不认识赵敏，可是却也知道赵敏是这队人马的首领，只要将她抓住，峨眉派就还有一线还生的希望。

　　王岳施展步法，化作一道幻影向赵敏攻去，希望能在第一时间将赵敏擒获，好将她作为人质。

　　峨眉派就灭绝师太和王岳两位宗师武者，赵敏身后的宗师高手自然会特别注意二人。

　　现在看到王岳向赵敏攻来，阿大冷喝一声：“大胆，竟然敢偷袭。王岳，听说你的剑术不错，今天，我就来领教一下你的剑术。看看这‘剑神’的名号，你是当得，还是当不得。”

　　“锵！”

　　阿大的长剑出鞘，以一招“长虹贯日”向王岳攻来。

　　王岳心中惊讶，阿大的剑术境界，比起宋远桥，也是丝毫不差，就算和自己相比，也不多让啊。

　　王岳心中暗道：“看来这人，也是一个剑术高手。可惜，要不是我伤势未愈，一定能杀了他。现在我只能拼命一击了。”

　　“嘭！”

　　二人的长剑相撞，剑气顿时爆发出来。

　　王岳冷哼一声，眼中带着杀机。

　　王岳的长剑以不可思议的角度翻转，瞬间划过了阿大的手臂，直接将阿大的左臂切了下来。

　　“啊！”阿大发出了一声惨叫。

　　剧痛，激发了阿大的怒火，也激发了他的潜力。阿大一脚踢在了王岳的胸膛上。

　　王岳直接被踢下来了山崖。

　　王岳愤怒道：“你们给我等着，只要我王岳不死，必回让你们血债血偿！”

　　峨眉派的人看到王岳消失在了山崖下，个个都是泪流满面。特别是灭绝师太、丁敏君、周芷若、贝静怡等几人，最为伤心。

　　王岳要是这样死了，真的是太可惜了，峨眉派根本就损失不起。

　　“王岳师兄。”周芷若看着山崖，大声哭道。

　　灭绝师太闭上了眼睛，开始调息，想要祛除体内的毒素，可是这十香软筋散其实那么好祛除的？

　　阿三看着阿大，问道：“大哥，你感觉怎么样？”阿大摇头道：“三弟，那小子的剑术好强，出手好狠，没有想到他直接就将我的左臂给砍了下来。”

　　金刚门的黑玉断续膏虽然神奇，可是手臂断了，还是不可能接上的。

　　没有了左臂，阿大虽然还能用剑，可是实力也下降了至少三成。

　　阿三眼中带着阴狠，说道：“峨眉派的人，我现在就去杀了她们。”

　　赵敏阻止道：“慢着。阿三，现在还不能杀了她们，我留着她们还有用。将峨眉派的人都给我绑起来，全部带走。阿三，你带着人下山崖去看看，一定要找到王岳的尸体。”

　　王岳的武功太强，他要是不死，赵敏绝对不会安心。她虽然有着七八位宗师武者保护，可是这也是在平常，她一个女孩子不可能吃饭睡觉都将这些高手带在身边吧。

　　被王岳这样的高手惦记上了，真不是值得开心的事情。

　　阿三点头道：“是，郡主。我一定找到王岳，要是他没死，我不介意折断他全身的骨头。哼！”

　　阿三凶狠，一手大力金刚指可是非常厉害。武当三侠俞岱岩身上的骨头，就是他折断的。

　　王岳斩断了阿大的左臂，阿三恨不得将其碎尸万段。

　　赵敏带着手下的高手和峨眉派的人回到营地，随后她让护卫将灭绝师太等人护送回大都。

　　送走了峨眉派的人，赵敏接着对其他五大门派下手。

　　有了十香软筋散毒药，再加上六七个宗师高手助阵，赵敏果然将六大派一网打尽。

　　……

　　王岳从河流中爬了起来，用长剑支撑着身体。

　　从山崖山掉下来后，王岳并没有被摔死，而是掉到了下面的河中。

　　王岳的伤势本来就没有痊愈，再加上强行运行真气，硬挨了阿大一脚，可谓是伤上加伤。

　　王岳现在的伤势没有个三五个月，根本就不可能痊愈，那怕王岳有着“体操”炼体和水行诀真气温养内脏。

　　“那些人到底是谁？竟然敢对我峨眉派下手！”王岳眼中带着煞气，“不管是谁，我一定会找到你们。要是你们敢伤害我师傅和峨眉派弟子一根毫毛，我定会灭了你们！”

　　王岳一直都是与人为善，不会轻易树敌，可是这次，他是真的动了杀心。


第248章 猎杀

　　半个月后，王岳的伤势终于稳住了，战斗力也恢复了六七成。

　　这半个月来，王岳都是在思考，到底是什么人将峨眉派的人抓走了。

　　“那女子，显然是位高权重，手下有着那么多的宗师高手，身份一定不简单。”

　　“除了明教和六大派，能有这么多高手的势力，就只能是——朝廷。”

　　王岳的眼睛一亮，猜到了赵敏等人，很可能是朝廷的人。

　　古往今来，不管哪一个朝代，这天底下势力最大的，其实都不是民间组织，而是朝廷。

　　朝廷有着整个天下的资源，供养出来的高手，自然是非常多，而且培养高手，也比六大派和明教要容易得多。

　　很多江湖中人，为了得到更好的修炼环境和修炼资源，甚至是荣华富贵，投靠朝廷的，也并不在少数。

　　“那女子是朝廷的人，那这一切，就能说得通了。”

　　王岳眼中带着寒光。

　　蒙古人，平常也就是欺负一下百姓，可是这一次，竟然欺负到了峨眉派头上来了。王岳岂能不怒？

　　王岳虽然愤怒，可是却没有失去理智。

　　王岳是厉害，可是现在他去和整个朝廷抗衡，那就是找死。

　　以王岳的猜测，赵敏带来的那些宗师武者，绝对不是最顶尖的，朝廷皇宫中，怕是还有更加厉害的武者。

　　不要说王岳现在的武功，就算是张三丰，也不可能一人挑了整个朝廷。不然，以张三丰嫉恶如仇的个性，怕是早就杀上大都了。

　　“我该怎么办？难道师傅她们被抓走了，我就不管不顾吗？”王岳心中充满了焦急，“不行，我一定要将她们流出来。”

　　王岳提着长剑，施展轻功，很快消失在了山林中。

　　独自在这里想，是想不出办法的，一定要找到了灭绝师太她们，才能见机行事。

　　……

　　知道了峨眉派的人是朝廷抓走的，寻找和营救起来，就有了一个方向。

　　王岳向北行走，不出二十里，就看到一座山庄。

　　这里可是沙漠戈壁，居然有人在这个小小的绿洲中建立了一个庄子，真是不可思议。

　　一个青山绿水的庄子出现在了戈壁当中，是非常不和谐的。

　　“这里一定有古怪。进去看看。”

　　王岳化作一道残影，避开了护卫，冲进了山庄。

　　山庄中的护卫，都是蒙古士兵打扮。王岳知道，居住在这里的主人，应该是朝廷的人。

　　王岳在山庄中暗自观察两天，终于发现了这山庄的主人。

　　这山庄叫做绿柳庄，而其主人正是赵敏。

　　看到了赵敏，王岳很激动，可是却没有发现峨眉派的人，赵敏身边还有玄冥二老保护，王岳也不敢轻举妄动。

　　以王岳现在的伤势和功力，对付玄冥二老其中的一个，都很勉强了，要同时对上两个，王岳将必死无疑。

　　“人是找到了，可是却没有机会下手，真是憋屈！”王岳愤恨，还是自己太弱了。要是自己成为了宗师圆满武者，甚至是大宗师，哪里还需要这样畏畏缩缩，像只老鼠一样偷袭？直接辗压，就能将玄冥二老等人全部杀死。

　　“哼，我杀不了宗师后期的高手，杀不了那女人，难道还杀不了那些士兵吗？”

　　王岳决定对那些弱小的士兵下手了。

　　反正都是蒙古人，王岳杀了他们，也是心安理得。

　　杀死这些蒙古士兵，王岳就当是收点利息好了，至少比什么都不做强。

　　“整个山庄中，一共有着三百多士兵。想要杀光他们，不成问题。哼，今天晚上就动手。高手我杀不死，可是我也要让你们鸡犬不宁！”

　　王岳躲在暗处，闭目调息，只等晚上就开始动手杀人。

　　……

　　张无忌养好了伤势，便带着明教的高手下了光明顶，向少林寺赶去，希望能化解六大派和明教的恩怨。

　　明教和六大派为什么会有这么多的恩怨？就是因为存在很多误会，张无忌认为，只要双方交流，只要将误会解除了，恩怨就也化解了。

　　“教主，这次我们前往六大派，化解恩怨，可谓是可喜可贺啊。不再和六大派为敌，我们明教就可以专心对付朝廷了。”杨逍对张无忌说道，言语中充满了轻松。

　　张无忌点头道：“不错，没有了六大派的牵制，我们明教的确可以抽出更多的力量来对付蒙古人。”

　　“朱元璋和他的手下，都是一些将才，我已经让他们回到原地驻扎，招兵买马了。推翻蒙古人，看来是指日可待！”

　　开始的时候，张无忌也认为明教是魔教，可是深入了解明教的教义之后，发现明教的教义和佛家和道家有着很多共同之处，都是教导人向善。

　　佛家和道家都是以出家修行，而明教却是入世修行。

　　了解了这些之后，张无忌心中才坦然了，既然明教不是魔教，那他成为了教主，回到武当后，也能给太师傅张三丰一个交代。

　　“教主，你看！”

　　韦一笑忽然指着前面的道路说道。

　　众人放眼望去，路上有着很多尸体，是华山派和崆峒派的人。

　　“是六大派的人！”张无忌大惊失色，快速赶上前去。

　　杨逍看了尸体的伤口，惊讶道：“凶手好强的武功，这些人都是一招毙命。教主，这些人死在了我们明教的地界，这笔账，怕是又要算在我明教的头上了，真是可恶。”

　　明教本来要和六大派解除误会和恩怨的，可是这一次，六大派的人，死在了明教地界，误会和仇怨更是，就算解释，也解释不清楚了。

　　张无忌冷声道：“杨左使，韦蝠王，你们带人去看看，周围的这些人当中，还有没有活口。”

　　“是，教主。”

　　很快，韦一笑大叫了一声：“教主，是殷六侠，你快点过来。”

　　张无忌大惊失色，赶忙过去。

　　殷梨亭手脚筋骨全部被折断，躺在地上，已经是奄奄一息了。

　　“六叔！”

　　张无忌眼中带着泪水，殷梨亭身上的伤势，和俞岱岩是一模一样的。

　　“水，快，拿水来。”

　　殷梨亭喝了几口水，才睁开了眼睛。

　　张无忌问道：“六叔，是谁将你伤成这样的？”

　　“无忌？”殷梨亭微微摇头道，“我不知道。那些人，我都不认识，不过，他们都是高手，宗师武者，有六七个。”

　　张无忌让人抬着殷梨亭，冷声说道：“杨左使，我们走。一定要尽快赶到少林寺。希望这次我们还能解释的清楚。”

　　……

　　夜晚来临了。王岳睁开了眼睛，呼了一口浊气。

　　“猎杀，开始！”

　　王岳站起身来，化作一道残影，消失了。

　　两天的时间，足够让王岳将整个绿柳庄的一切打探清楚了。

　　哪有有巷道，哪里有房屋，哪里有士兵驻守，王岳都是一清二楚。当然，要是地下有地道的话，王岳就不知道了。

　　毕竟，才两天的时间，王岳能做到将地面上的一切都弄清楚，已经很了不起了。

　　两个士兵正在门口驻守，忽然一道黑影闪过，他们还认为自己眼花了，可是等了一会儿，他们才感到脖子发凉，噗嗤，鲜血喷出，二人生机消失。

　　两个士兵倒在了地上。

　　“两个！”王岳心中暗道，“继续。”

　　王岳避开玄冥二老和赵敏，专杀士兵。这些士兵，哪里是王岳的对手，他们甚至连王岳的身影都没有看清楚，脖子就被割破。

　　王岳最厉害的就是剑术，当然，轻功和步法，也是让一般的宗师武者仰望。

　　毕竟，王岳的剑术威力之所以这么强大，就是因为他的步法。

　　步法带动剑术，杀敌，无往不利。

　　“扑哧……”

　　三名蒙古士兵的脖子同时被割断，他们甚至连声音都没有发出来。

　　“七十三个了！”

　　王岳击杀速度很快，因为他知道，只要被玄冥二老发现了自己，再下手，就难了。

　　毕竟，同时面对两位宗师后期武者，王岳一点信心都没有。

　　……

　　赵敏坐在大厅中，手里拿着一本书籍，正在聚精会神观看。忽然她身后的玄冥二老对视一眼，鹿杖客说道：“不对劲，有血腥味。”

　　鹿杖客说完，施展轻功冲了出去，而鹤笔翁则留下来保护赵敏。

　　“鹿先生，不好了，我们的人，被杀了好多！”

　　一个士兵终于发现了那些被王岳杀死的人。

　　鹿杖客怒声喝道：“是谁，藏头露尾，给老夫滚出来！”

　　可是，现在王岳已经停止了杀戮，不知道藏到了什么地方去了，鹿杖客哪里能找得到他？

　　赵敏和鹤笔翁走了出来，惊讶道：“鹿先生，发生了什么事情？”

　　鹿杖客说道：“士兵被杀了！”

　　赵敏眉头一皱，说道：“快点让人去看看，到底死了多少人？”

　　很快，被杀死的人数统计出来了，一共八十七人。

　　三百士兵，一下子就被杀了八十七人，这可是相当于三分之一的人啊。

　　赵敏眼中闪过了一丝心痛，问道：“到底是谁？”

　　鹿杖客说道：“郡主，这些人都是死于剑伤。想来，凶手的剑术超群，而且还是宗师武者，不是宗师武者，根本就不可能一刻钟不到的时间，杀掉八九十人。”

　　说到剑术，赵敏忽然想到了一个人：“王岳？一定是他。除了阿大，也只有王岳有这样的剑术造诣了。鹿先生，严加防守，绝对不能再让凶手有可乘之机。”

　　这时候，山庄外传来了张无忌的声音：“明教教主张无忌，带领明教教众，求见山庄主人。”

　　赵敏一惊，张无忌终于来了。

　　“张无忌来了，走，我们前去见见这位张大教主！”赵敏笑着说道。

　　“郡主。”鹿杖客担心道，“张无忌武功高强，而且他手下还几位宗师，要是他对郡主出手，我们怕是很难保护郡主的安全。”

　　赵敏摇头道：“先生不要担心，张无忌和明教的人，并不认识我。他们也不知道我抓走了六大派的人，去见见他，又何妨？要是不见，岂不是让他张无忌小瞧了本郡主？走吧。”

　　暗处的王岳，听到了张无忌的声音，暗道：“张无忌？他们怎么来了？不过来了也好，这样我就更能浑水摸鱼了。不杀光山庄中的士兵，我是不会罢休的。”

　　王岳不打算和明教的人见面。

　　张无忌能来到这里，那说明，这山庄的主人和张无忌有着不清不楚的关系。

　　虽然明教是造反，这山庄的主人是朝廷的人，可是明教和朝廷要是有什么龌蹉，也不是不可能。

　　王岳看书不少，古往今来，明着一套，背后一套的人实在是太多了。

　　只要有足够的利益，连妻儿都能卖。

　　明教和朝廷合作，也不是不可能。

　　现在，王岳除了自己，是谁都不相信。

　　等到赵敏和玄冥二老出了山庄，去迎接张无忌的时候，王岳提着长剑从暗处出来，继续猎杀！


第249章 大宗师张三丰

　　赵敏在这里，就是为了等张无忌。为了算计明教的人，赵敏还做了一把假的倚天剑，再在剑中藏有毒药。只要拔出了长剑，毒药就会在空中弥漫，让所有人中毒。

　　可惜，赵敏没有算计到，张无忌的九阳神功大成，已经是百毒不侵。

　　张无忌为了拿到解药，不得不答应赵敏三件事情。

　　“赵姑娘，你让我答应你三件事情，可以，不过这三件事情，是要不违背侠义的。”张无忌对赵敏说道。

　　赵敏笑道：“张教主，你放心，我赵敏绝对不会让你做违背侠义的事情。”

　　张无忌拿着解药，抱拳道：“如此，那在下就告辞了。”

　　赵敏看着张无忌离去，脸色才阴沉了下来。

　　鹿杖客说道：“郡主，我们刚才真的应该将明教的人一网打尽。只要杀了明教的这些高层，其他的，都是一些乌合之众，不成气候。”

　　赵敏摇头道：“我也想要灭了明教，可是现在我身边只有你们两位高手。我竟然没有算计得到张无忌，竟然是百毒不侵，两位先生同时出手，张无忌尽管不是对手，但是却也大可以逃走。可是不要忘记了，暗处，还有一位剑术高手。要是他们两人联手，我们的胜算，也不大。”

　　王岳和张无忌的武功赵敏是亲眼所见的，就算比起玄冥二老，也是丝毫不差。

　　要是他们两个真的联手，不说赢，就是她赵敏想要安然退走，怕是也不容易。

　　“郡主，不好了。我们的士兵已经死了两百多人了，现在还剩下数十人。”一个士兵脸上带着惊恐，前来禀报。

　　赵敏愤怒道：“该死的王岳，只会偷袭吗？有本事就出来。藏头露尾，不算好汉。”

　　赵敏也不想一下，她在对付六大派和明教的时候，用的手段也是不光彩的。

　　现在王岳将她憋急了，她就想要王岳用光明正大的手段了。

　　“让所有活着的人，都给我到大厅里来。收拾行李，然后烧了整个山庄。”赵敏冷声道，“哼，我就不相信他不出来。”

　　“是，郡主！”

　　……

　　王岳看到士兵在防火，自然知道赵敏是想要毁了这里，然后好撤离。

　　“哼，那个女人是想要用火将自己逼出来吗？”王岳暗自冷笑道，“就算你烧了整个山庄，也休想发现我！”

　　很快，火势大增，整个山庄笼罩在了火海当中。

　　可是赵敏和玄冥二老都没有发现王岳的踪迹。

　　找不到王岳，赵敏也没有办法。看着燃烧的山庄，赵敏冷笑一声，说道：“走，我们回大都，他要是敢去大都杀人，就是他的死期。”

　　大都，那是蒙古人的老巢所在，里面的高手很多，甚至皇宫中还有一位大宗师。只要王岳敢去，就一定会死无葬身地！

　　阿大和苦头陀等人押送六大派的高手，应该已经到了大都了吧。

　　赵敏决定，回到大都后，就带着高手前往中原，然后灭了六大派山门。

　　赵敏骑上骏马，带着玄冥二老和数十个士兵，离开了。

　　王岳站在黑暗中，看着赵敏离去，心中充满了无奈。

　　“跟上她！只要跟上她，就一定能找到师傅她们。”

　　王岳远远地跟着赵敏，赵敏赶路，他也赶路，赵敏休息，他则是停下来调息修炼。

　　经过十来天的赶路，赵敏等人终于到了大都。

　　回到大都后，赵敏就带着高手往少林寺赶去。

　　王岳在大都呆了几天，虽然查到了六大派的高手被关在塔中，可是由于守护森严，其中还有两位绝世高手在，王岳根本就不敢行动。

　　王岳感觉自己从来都没有这么憋屈过，这就是一个弱者的悲哀。

　　“我一个人，根本就不可能将人救出来。要找人帮忙才行！”王岳想到了张三丰，要是有张三丰帮忙的话，就好办了。

　　毕竟张三丰可是天下第一高手，十年前，他的武功就已经达到了深不可测的境界，现在，还不知道他厉害到了什么程度。

　　“对，去找张三丰！”王岳心中暗道，“被抓的，可不是只有我峨眉派，还有其他五大派，张三丰一定会出手的。”

　　打定了注意，王岳施展轻功向武当山赶去。

　　……

　　塔中，峨眉派和其他五大派一样，都关在用钢铁打造的监狱中。

　　灭绝师太和峨眉派的弟子们关在一起。

　　丁敏君向灭绝师太问道：“师傅，我们还能出去吗？”

　　其实，其他的弟子和丁敏君一样，都是有些畏惧。她们的武功是强，可是要知道，中了十香软筋散的毒药，就连宗师武者，都是被抓住，更不要说她们了。

　　要是朝廷要杀她们，那可真的完了。

　　灭绝师太不满地瞪了丁敏君一眼，冷哼一声，闭上了眼睛。

　　周芷若说道：“大师姐，你就放心吧，朝廷要是想要杀我们，在昆仑山下就能将我们全部杀死了，根本就没有必要将我们抓起来。现在朝廷不杀我们，我们一定还有别的利用价值。”

　　“所以，不要担心，我们都不会死的，最多吃点苦头而已。而且，我相信，王岳师兄一定没有死，他一定会来救我们的。”

　　峨眉派的弟子听到周芷若这样说，心中的畏惧才微微驱散了一些。

　　……

　　王岳赶到了武当山，大声喊道：“峨眉派王岳，求见张真人。”

　　一个道童走了出来，说道：“抱歉，祖师爷正在闭关，不便见客，还请见谅。”

　　王岳焦急道：“我这次来，可是关系到整个武林的安危，和六大派的所有高手性命。张真人岂能不见我？”

　　那道童想了一下，点头道：“好吧，请跟我来。我带你去见三师伯。”

　　王岳见到了俞岱岩之后，将事情的经过，都说了一遍。

　　“俞三侠，事情就是这样的。六大派前往光明顶的高手，可谓是全军覆没。我峨眉派，也只有我一个人逃了出来。还望俞三侠让我见见张真人，这一次可是关乎六大派的高手性命和整个武林的安危。”

　　王岳眼中带着焦急，峨眉派的人，在大都多呆了一些时间，就会多一分危险。

　　俞岱岩脸色巨变，没有想到六大派围攻明教，中间竟然出现了这样的变故。

　　“好，我现在就带你去见师父。”

　　四个道童抬着俞岱岩赶往了张三丰闭关之处。

　　王岳来到张三丰闭关的密室外，感到一股强大的威压，好像整个天地都要压下来了一样。

　　这不是真气能量，而是精神能量。

　　俞岱岩他们还不是宗师武者，所以这威压对他们来说，还不是很强烈。可是王岳是宗师，而且还是宗师中的强者，王岳的五行诀，也稍微涉及到了精神层次，所以大宗师的精神威压，对他来说，非常恐怖强大。

　　“张三丰果然是大宗师了！”王岳心中震惊道。

　　大宗师，才是真正的无敌高手，宗师虽然厉害，可是在大宗师面前，根本就不值一提。

　　在大都的时候，王岳也发现了皇宫有一股威压，不过那股威压很小，可能是距离比较远，又或者是因为对方收敛了精神力的缘故。

　　很快，王岳感到那精神威压犹如潮水般退去。

　　“轰隆！”

　　密室的大门打开了，张三丰走了出来。

　　张三丰的样子根本就不像是一个大宗师，而是像一个普通老者，身上也没有一丝精神威压。

　　“气息收敛得好彻底！”王岳心中震惊。

　　张三丰完全收敛了武者的气息，只留下了普通人的气息。光是这份收敛功法，就堪称恐怖。

　　“嗯？”

　　王岳精神恍惚了一下，好像张三丰的周围全部都是黑白相间的太极图案。

　　王岳揉了揉眼睛，再次睁开眼睛，可是却什么也没有发现。

　　张三丰的一举一动，融合自然，已经能影响到人的“神”了。

　　“师傅。”俞岱岩恭敬喊道。

　　“师祖！”其他武当看到张三丰恭敬道。

　　王岳抱拳道：“晚辈王岳，见过张真人。”

　　张三丰看了王岳一眼，笑着点头道：“不错，不错。十多年前，你来我武当的时候，就已经能击败远桥了，没有想到才十多年不见，你的武功已经达到了宗师境界，而且快要到宗师后期了，真是可喜可贺。”

　　王岳不好意思道：“张真人过奖了，晚辈这点武功，如何能和你相比？”

　　张三丰笑道：“你不要妄自菲薄，老道我在你这个年纪的时候，武功还不如你呢。说吧，找老道我什么事情？”

　　王岳将六大派被朝廷抓走的事情，向张三丰说了一遍。

　　张三丰听了之后，叹气道：“原来如此，原来如此啊。数十年来，这江湖上的恩恩怨怨，都是朝廷一手策划的。”

　　王岳抱拳道：“张真人，我们还是快点去救人吧。现在六大派可都是被关在大都，我们去晚了，怕是会出变故啊。”

　　张三丰笑道：“不要急，朝廷既然没有杀了六大派的人，那他们暂时就不会危险。我们想要救人，还要从长计议。”

　　“蒙古朝廷，也是有大宗师的。这位大宗师，说起来，还是我的一位故人，只是没有想到他竟然能为了朝廷的鹰犬，哎。”

　　王岳问道：“张真人，那我们什么时候动身？”

　　张三丰说道：“那也要等老道我将武当的绝学传给武当弟子才行。这一次去大都，我们前途未知，我不能让我武当的绝学失传！”

　　张三丰的太极拳和太极剑现在已经大成。去大都救人之前，他一定要将太极拳和太极剑传下去。

　　就在这时候，一个道童来禀报，少林寺一名叫“空相”的大师求见。


第250章 太极与五行

　　张无忌施展轻功在路上疾行，他深怕武当和少林寺一样，有了个好歹。

　　张无忌去了少林寺，大雄宝殿中的佛像后面可是写得清清楚楚，“先诛少林，再灭武当。”。看到这样的字样，张无忌岂能不惊？

　　“武当山到了！”

　　张无忌不停留，也不通报，直接施展轻功山上。

　　张无忌到了武当，找了一件道童的衣服换上，然后易容，来到张三丰闭关处，正好看到了张三丰出关。

　　张三丰收敛了精神念力，并没有肆意查探周围，所以，他只当张无忌是一个武当的普通弟子。再加上张无忌身上没有丝毫敌意，所以，张三丰也没有注意张无忌。

　　以张三丰这样的大宗师修为，只要别人一个眼神，他就发现对方的善恶。哪怕张三丰背对着敌人，对方一个眼神，他都能感觉得到。

　　这就是为什么大宗师不可能被偷袭的缘故。

　　大宗师，真的是太强了，而且还有着一般武者不可能有的能力。所以，想要杀死大宗师，就只能是大宗师出手。

　　……

　　空相是一个三十来岁的中年和尚，当然，空相的修为是宗师境界，他的真实年纪，一定比他的相貌看起要大很多。

　　空相跪在张三丰面前，大声哭道：“晚辈少林空相，拜见张真人。”

　　空相掩饰得很好，眼中带着泪水，一脸悲愤，要是不知道他底细的人，怕还真的认为他是少林寺的高僧呢。

　　张三丰点头道：“空相大师快快请起。不知道空相大师，来我武当有何事？”

　　张三丰的声音温和，可是，没有人注意到，他的眼神中，竟然带着一丝讥笑。

　　张三丰是何等人物？那可是大宗师，而且还是创出了和少林寺易筋经、洗髓经相提并论的太极心法、太极拳、太极剑！

　　张三丰这一身修为，可以说是他自己摸索得来的。所以，张三丰对武道的感悟，比起其他的大宗师，更深。

　　当今天下，大宗师武者中，能胜过张三丰的，几乎没有。

　　空相悲愤说道：“张真人，魔教已经将六大派前往光明顶的高手一网打尽，现在又灭了我少林寺。整个武林，只有张真人才能力缆狂澜了。”

　　空相拿出了包裹，打开一看，正是空性神僧的首级。

　　空相说道：“张真人，这就是我空性师兄的首级，他是被魔教的人杀死的。”

　　张无忌眼中愤怒，暗道，这空相真是该死，空性神僧根本就不是死在明教的手中，现在他竟然在太师傅面前栽赃嫁祸。

　　俞岱岩看到了空性神僧的人头，眼中都是带着震惊。

　　空性神僧可是少林寺的四大神僧之一啊，不但佛法精深，而且也是宗师修为，魔教的人竟然连他也杀了。

　　俞岱岩愤怒道：“魔教果然凶残，看来，这魔教是想要一举灭了我六大派了。灭了少林寺，下一个，就是我武当了吧。”

　　王岳心中也疑惑，六大派的人虽然是朝廷的人抓走的，可是张无忌和赵敏相见，而且赵敏还送给了张无忌解药，这些可都是王岳亲眼所见。

　　更重要的是，赵敏看张无忌的眼神，好像并无敌意，二人甚至还有着惺惺相惜的感觉。

　　当然，张无忌和赵敏在绿柳山庄说了些什么，王岳不得而知。毕竟当时王岳在暗处，离二人还是有一段距离的。

　　王岳暗道：“难道明教真的和朝廷有联合，想要将六大派一网打尽？这空性神僧不会真的死在明教高手的手中吧？”

　　王岳现在疑神疑鬼，谁也不相信了。

　　张三丰是大宗师，心智坚定，可是见到了空性神僧的首级的时候，还是出现了一丝恍惚。

　　空相找到机会，一掌打在了张三丰的胸膛上，数万斤的掌力，一下子爆发出来。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，张三丰微微向后滑行了一步。

　　“般若掌？”张三丰冷声道，“空性神僧是死在你们的手上吧，而且你也不是少林寺的和尚。”

　　“师傅！”俞岱岩见空相竟然偷袭，顿时大惊失色。

　　王岳和张无忌的脸色也是微微一变。

　　空相一惊，见张三丰无事，问道：“张三丰，你竟然没事？这一掌般若掌，可是汇聚了我毕生功力啊。”

　　张三丰笑道：“般若掌是霸道，可是以你宗师修为，想要伤我，还差了一些。”

　　“杀！”空相大吼一声，站起身来，再次向张三丰杀去。

　　王岳小声道：“不自量力，自寻死路！”

　　空相的内功修为，也就和王岳差不多，可是他竟然狂妄得想要和张三丰厮杀，真是找死。

　　大宗师，岂是一个宗师能击败的？

　　张三丰一拳打在了空相的胸膛上，这一招，正是太极拳中的搬拦捶。

　　至刚和至柔两种拳劲，进入空相的身体，一下子将空相炸成了血雾。

　　王岳瞳孔一缩，心中震撼，太极拳，好强大。

　　刚才，张三丰出拳的速度并不快，甚至那些道童都看得清清楚楚，可是张三丰的拳头竟然在空中带出了一连串的幻影。

　　太极拳，以静制动，以慢打快，刚柔并济，果然不凡。

　　张三丰叹了口气，对俞岱岩说道：“岱岩，为师要前往大都去六大派的高手。这一次去，能不能回来，都还是个未知数啊。我张三丰活了一百多岁，足够了，死了也不算亏。可是我武当的绝学却不能断绝。岱岩，现在我就将我毕生所学，传授给你吧。”

　　俞岱岩说道：“师傅，弟子愚钝，岂能学得师傅的毕生所学？”

　　王岳抱拳道：“张真人，既然你要传授绝学，那晚辈就先回避了。”

　　张三丰摇头笑道：“不用，不用。我这拳法，虽然是武当绝学，可是却也不是不能外传。将来，要是越来越多的人能学到我武当的武功，那自然是最好。”

　　王岳心中对张三丰的绝学，也很好奇。特别是刚才那一拳，给了王岳很多灵感，只要悟透了，自己的修为一定能突破的。

　　张三丰打出了太极拳的起手式。

　　张三丰出招缓慢，每一掌，每一拳打出，都有着太极图案虚影伴随，空中还会出现了一圈圈的波纹。

　　这还是张三丰没有用力的结果。

　　张无忌心中也是惊讶，这门武功，和以往的武功，都是不同，这是以慢打快，借力打力的上乘武功。

　　“太极拳，比起九阳神功和乾坤大挪移，也是丝毫不差，甚至还有过之。”张无忌心中激动，“没有想到太师傅他老人家竟然创出了如此高明的武功，真是不可思议。”

　　一套太极拳打完，张三丰说道：“这套太极拳，我三十岁时候，就开始创，可是直到前些日子才完善。岱岩，你领悟了几成？”

　　俞岱岩一脸羞愧，说道：“师傅，弟子愚钝，只领悟了三四成。”张三丰说道：“难为你了。其实这套武功，让你五师弟来修炼，凭他的悟性，应该能领悟八九成。可惜啊，翠山死的太早了。”

　　王岳闭上了眼睛，回想张三丰刚才的一招一式。

　　“太极拳和我的五行诀，倒是有很多相似之处。太极是将天地分为阴阳，而五行诀确实将天地分为五行。”

　　“可惜，我一开始就错了，五行和太极一样，都是一个整体，根本就不可分割，可是我却强行将五行诀分开了。”

　　“太极，阴中有阳，阳中有阴，缺少一个，就不可能成为太极。五行，相生相克，少了一个自然也是不可能成为五行的。”

　　“我现在才终于明白了。五行诀，五行诀，它就是一套功法，而不是五套功法？？”

　　王岳终于明白了五行的奥秘。

　　五行诀，比起太极心法，丝毫不差，只是王岳的阅历太少，基础没有张三丰扎实，而且一开始的时候，还走错了路，这才让王岳的修炼非常艰难。

　　王岳的修炼速度虽然不慢，可是和张无忌相比起来，却并不占优势。这就是原因。

　　王岳体内的真气一下子发生了改变，水火两种真气不再是绝对对立，而是有了相容的趋势，金行诀在这一刻，也完善了。

　　王岳身上出现了火红色、淡蓝色、金黄色三种光芒。一下子惊呆了张三丰等人。

　　“师傅，王岳修炼的是什么武功？”俞岱岩很好奇王岳的武功。

　　张三丰笑着说道：“为师也不知道，这种武功，应该是他自创的。不过，他体内竟然有着五行力量，想来，这就是峨眉派的五行诀吧。”

　　俞岱岩点头道：“原来这就是五行诀，果然神奇！”

　　张无忌看着王岳修为提升，心中也有些震惊。这提升修为的速度，比起他修炼乾坤大挪移还要快啊。

　　王岳身上的伤势这一刻不但痊愈，而且修为也一下子提升到了宗师巅峰，还差一丝，就能达到宗师大圆满了。

　　现在，王岳的修为，完全超越了张无忌和玄冥二老等人。

　　不过，虽然王岳知道了太极和五行的奥秘，可是想要完善五行诀，还是需要非常多的时间的。

　　王岳睁开了眼睛，眼中闪过一道精芒。

　　“报。”

　　“祖师，武当来了好多的高手，他们自称是魔教的人，想要挑了我武当派。”一个道童跑来对张三丰禀报道。

　　俞岱岩一瞪眼，大声道：“魔教也太猖狂了。师傅，我现在就去会会他们。”

　　张三丰无所谓笑道：“还是为师亲自去吧。这次魔教这么大的阵仗，老道我要是不出面，怕是不行。”

　　张三丰说完便向紫宵大殿走去，王岳、俞岱岩、张无忌几人则是跟在后面。


第251章 留下倚天剑

　　赵敏女扮男装，身穿一件白袍，可谓是英气逼人。她带着手下的几大宗师走入了紫宵大殿。

　　赵敏看了张三丰和俞岱岩等人一眼，抱拳道：“晚辈明教教主张无忌，见过张真人。”

　　赵敏虽然是在行礼，可是脸上却没有半点恭敬的意思，眼中反而带着一丝嚣张。

　　赵敏也算是有了嚣张的资本，少林寺是武林泰斗，连少林寺都被她灭了，武当派也就一个张三丰，想要收拾武当派，她认为自然是很轻松的。

　　可是，赵敏哪里知道，少林寺能传承千百年，岂是那么好灭的吗？

　　少林寺后山，有三位关闭六识，闭关苦修的三位大宗师。

　　这三位“渡”字辈的高僧，是少林寺和尚当中，资格最老，辈分最高的人。不要说出动三个，就算是出来一个，也足以将赵敏带来的人赶尽杀绝。

　　可惜，三位高僧关闭六识坐苦禅，不管少林寺的一切事务，反倒让赵敏等人逃过了一劫。

　　张三丰一愣，暗道：“明教教主是个漂亮的女娃子？”

　　张三丰看了王岳一眼，眼中带着疑惑。

　　王岳可是告诉他，明教现在的教主，是他的徒孙张无忌啊。这个女娃子虽然也叫做张无忌，可是却不是他的徒孙。

　　王岳看到赵敏，心中一惊，暗道：“是她！”

　　王岳小声对张三丰说道：“张真人，就是她抓走了六大派的人，她是朝廷的人。他们现在冒充明教，应该是想要栽赃嫁祸给明教。”

　　张三丰微微一笑：“是朝廷的人，那就对了。”

　　张三丰对赵敏笑着说道：“不知道，张教主来我武当有何贵干？听说你们灭了少林，现在不会又来灭我武当了吧？”

　　赵敏笑道：“既然张真人知道，那我就不再废话了。”

　　“少林寺的那帮和尚，不知好歹，竟然敢反抗朝廷，我只好灭了它。现在就看张真人你的了，要是张真人愿意带领武当派归顺朝廷，我可以保证，你们将有享受不尽的荣华富贵。要是你今天不答应，我就灭了武当派！”

　　赵敏的话非常嚣张，好像整个武当派都已经在他的掌控当中一样。

　　其实，赵敏才是一流武者，她所知道最厉害的武者，也只是宗师境界而已。她根本就不知道宗师武者之上，还有大宗师。

　　大宗师武者，可是天底下，最强大的武者，就算用十万大军，也围不住。

　　赵敏可谓是无知者无畏。

　　从某种意义上来说，无知，也算是一种幸福。

　　要是赵敏知道了张三丰是大宗师，怕是会吓破胆，根本就不敢在张三丰面前夸夸其谈，嚣张无限。

　　张三丰摇头笑道：“老道我清心寡欲，突然去吃朝廷的大鱼大肉，享受荣华富贵，怕是有些不习惯。再说，凭张教主今天带来的这点人，想要灭我武当派，怕是还办不到。”

　　赵敏冷笑道：“张真人，你不会认为我只带来这点人吧。我告诉你，我带上山来的，只是很少的一部分高手。我们的人，已经将武当山团团围住，今天，武当派要么归顺朝廷，要么被灭掉，没有第三条路可走。”

　　张三丰摇头，这女娃子，真的是太无知了，太嚣张了。

　　张三丰一百多岁了，不想再和赵敏这个二十来岁的女娃子理论。

　　赵敏见张三丰不说话，认为他怕了，语气更是轻蔑：“张真人，据说你武当派的武功绝冠天下。今天我倒是想要见识一下子武当派的武功。我有三位家奴，只要张真人能打发了他们，今天我们就不再难为武当，如何？”

　　阿大、阿二、阿三走了出来。

　　王岳瞳孔一缩，他看到了阿大竟然背着倚天剑。

　　“倚天剑是我峨眉派的宝剑，她竟然敢带着它到处招摇，真的是太大胆了。今天要是不给你点颜色看看，你还真当我峨眉派好欺负不成！”王岳眼中露出了杀机。

　　王岳上前一步，冷声笑道：“赵敏，你不但抓走了六大派的人，还敢带着我峨眉派的倚天剑到处招摇。今天，你休想走下武当山。你想要打架是吧，好，我奉陪！”

　　王岳想要夺回倚天剑，所以站了出来。

　　“王岳？”赵敏冷笑道：“你果然没死啊。”

　　“王岳，你只是运气好，要不是你掉到了山崖下，你也是我的阶下囚了。现在你还敢在我面前嚣张。哼，不要认为你被称为‘剑神’，我就怕了你。”

　　“再说了，我们今天来，可是要领教武当派的武功，你是峨眉派的弟子，你难道想为武当派出头？不知道，你王岳堂堂峨眉派的弟子，什么时候拜在了武当门下？要是被你师傅灭绝师太知道了，她怕是会被气个半死吧。”

　　王岳一愣，忽然笑道：“好，好，好。赵敏，你牙尖嘴利，我现在不和你理论。既然你想要见识一下武当派的武功，那我就先让你和武当将事情解决，然后我再和你玩。”

　　王岳退了回去，不再和赵敏废话。

　　等一下，赵敏在张三丰手上吃了亏之后，她就知道天高地厚了。

　　反正倚天剑已经在阿大的手上，要抢夺回来，也不急于一时。

　　王岳已经决定，赵敏和她的这些手下，他都要杀死。

　　“等你们下了武当山，就是你们的死期！”王岳心中带着杀机。

　　赵敏对张三丰笑道：“张真人，你愿不愿意，倒是给句痛快话啊。要是你怕了，说一句，武当派浪得虚名，武当功夫也不值一提。我马上就带人下山。”

　　张三丰承认武当派是浪得虚名，那以后武当派就不要在江湖上山混了。

　　张三丰说道：“好，既然你想要见识一下武当派的绝技，那老道我要是不成全你，岂不是太小家子气了。只是，你这女娃子，到时候不要怪老道我以大欺小才好。”

　　赵敏心中冷笑道：“以大欺小？你一个一只脚都进入棺材了的糟老头子，还能算以大欺小？”

　　“阿三，第一战，你来。”赵敏对阿三说道。

　　阿三点头道：“是，主人！”

　　阿三站出来，一运气劲，脚下发出了一声巨响。

　　强大的力量，直接将地板震碎，气劲乱飞。

　　赵敏眼中带着笑意，认为阿三这一战赢定了。

　　张三丰点头笑道：“不错，不错，这是金刚伏魔的外家神通，已经达到了非常高深的造诣了。”

　　这样强大的外家硬气功，就算是少林寺中，也没几个人有这样的成就。

　　可惜，阿三只是宗师修为，在张三丰这个大宗师面前，根本就不值一提。

　　王岳决定不出手，毕竟这是赵敏和武当派的事情，他是峨眉派的人，根本就没有出手的理由。更何况，赵敏带来的这点人，根本就不是张三丰的一招之敌，哪里还需要他出手。

　　正当张三丰要出手的时候，张无忌了站了出来。

　　“太师傅，您是何等身份，岂是什么人都能挑战的？这一战，让徒孙来吧。”张无忌说道。

　　张三丰和俞岱岩对视一眼，他们都不认识张无忌。

　　王岳眉头也是一皱，感到这“道童”有点熟悉，忽然他想到了是谁。“张无忌？怪不得，我说这小子怎么让我感觉很熟悉呢，他竟然易容混进武当来了。”

　　张三丰摇头道：“小孩不要强出头，他们三位可都是宗师武者，岂是你能对抗的……”

　　张三丰的话还没有说话，张无忌身上的修为爆发出来。

　　“宗师后期！”

　　张三丰现在不用精神力探查，也一眼看出了张无忌的武功境界。

　　“好强的内功！”张三丰和俞岱岩眼中都带着惊讶。

　　张三丰点头道：“好吧。不过，你要小心，要是不敌，就退回来。”

　　阿三虽然只是宗师中期武者，可是武者厮杀，并不是单看武功境界，还要看经验和狠劲等等一切因素。

　　宗师中期武者杀死宗师后期武者，并不是不可能。

　　张三丰年轻的时候，就能越级厮杀，以宗师中期修为杀死宗师后期武者，那是常事。

　　张无忌走出来，打出来太极拳的起手式。

　　阿三眼中带着寒光，冷声笑道：“小子，是你自己找死，可就怨不得我了。”

　　阿三施展的武功是大力金刚指。

　　俞岱岩看到阿三的武功，激动道：“是他，就是他。二十年前，就是他用大力金刚指伤了我。”

　　张无忌听了之后，眼中也带着杀机。

　　二十年前，阿三用大力金刚指伤了俞岱岩，现在殷梨亭也被大力金刚指折断了全身的骨头，怕也是这个阿三下的手。

　　张无忌的太极拳还不熟悉，可是张无忌有着九阳神功护体，无论学习什么，都非常快。很快，他的太极拳变得圆润起来了，随着时间推移，张无忌的拳法，竟然得到了太极拳的一丝精髓。

　　“如封似闭。”

　　“揽雀尾。”

　　“搬拦捶！”

　　最后一招锤法，张无忌直接打在了阿三的双手上。至刚至柔两重拳劲，直接将阿三的双臂震毁。

　　“嘭！”

　　张无忌一掌按在了阿三的肩膀上，阿三跪在地上，地面的石板被震碎了一大片。

　　“阿三，将黑玉断续膏交出来！”张无忌大声说道。

　　阿三吐着血，叫道：“你小子也知道我金刚门的黑玉断续膏？哼，想要，做梦吧！”

　　张无忌眼中带着杀机：“你不交出来，我就杀了你！”

　　“慢着。”赵敏喊道，“张无忌，黑玉断续膏是何等灵药，岂能随身携带？比武还没有结束，你现在将阿三放了，比武完了，再说黑玉断续膏的事情不迟。”

　　比武的时候，张无忌脸上的易容掉了不少，赵敏也认出他来了。

　　“好！这里武当山，我也不怕你们逃走。”张无忌一脚将阿三踢开。

　　阿三双臂双脚都被废了，看着赵敏，一脸羞愧，说道：“请主人责罚，阿三给你丢脸了。”赵敏摇头道：“这不怪你。张无忌是明教教主，武功在你之上，你输给他，不丢人。来人，将阿三待下去。”

　　几个士兵将阿三抬了下去。

　　张无忌亮出了身份，最高兴的是张三丰和俞岱岩。

　　之后，张无忌用太极拳又打败了阿二。

　　阿二腿上功夫了得，可是还是败在了张无忌的手上。

　　最后出手的是阿大。

　　阿大被王岳切断了左臂，本来实力下降，可是他的心境发生了变化，剑术一下子竟然提升了很多。

　　张无忌用张三丰教的太极剑，也将阿大打败。

　　赵敏感到脸上无光，今天张无忌和王岳都在武当山，想要灭掉武当派，是不可能，只能从新找机会。

　　“我们走！”

　　赵敏脸上铁青，对手下的人呵斥道。

　　“慢着！”

　　王岳和张无忌异口同声说道。

　　二人施展轻功向赵敏飞去。

　　王岳不让赵敏走，是为了倚天剑，张无忌则是为了黑玉断续膏。

　　玄冥二老站了出来，鹿杖客对上了王岳，鹤笔翁对上了张无忌。

　　玄冥二老的速度太快，让王岳和张无忌都差一点没有反应过来。

　　王岳见鹿杖客拦着自己，冷声道：“找死！”

　　王岳现在的修为，比起先前，可是强太多了。之前，王岳的武功和玄冥二老也就相当，可是现在，鹿杖客绝对不是王岳的对手。

　　鹿杖客用的是玄冥神掌，周围一股冰寒之气用来，攻向了王岳。

　　王岳施展出火属性真气，他的双手变得通红，像是一块温度极高的烙铁。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　整个紫霄大殿都是为之一震。

　　鹿杖客感到一股炽热的火劲向手臂涌来，然后他便被强大的力量震飞了。

　　“噗嗤！”

　　鹿杖客吐出了一口鲜血，倒在了地上。

　　鹤笔翁和张无忌对了一掌，二人斗了旗鼓相当，都没有占到什么便宜。张无忌虽然有九阳神功护体，可是还是被寒气侵入身体。为了祛除寒气，张无忌只能坐下调息，运转九阳神功。

　　鹤笔翁的双手也不好受，像是被火烧一样疼痛。

　　“师兄！”鹤笔翁来不及查看自己的伤势，向鹿杖客跑去。

　　赵敏也被惊呆了，鹿杖客可是她手下最强大的武者，没有想到竟然一下子就被王岳击败了。

　　“王岳为什么会突然之间变得如此厉害？”赵敏心中震惊。

　　王岳挡住赵敏的去路，说道：“赵敏，将倚天剑交出来！”

　　赵敏没有办法，只能让阿大将倚天剑交给王岳。

　　王岳却不接，说道：“赵敏，我说的话，你没有听到吗？我要你亲自将倚天剑交给我。”

　　赵敏是郡主，可是现在却要亲自将倚天剑交给王岳，那岂不是很没有面子？

　　“你要是不将倚天剑给我，我就杀了鹿杖客！”王岳眼中带着杀机。

　　赵敏拿过倚天剑，双手托着倚天剑，递到了王岳跟前，说道：“倚天剑在此，赵敏现在物归原主。”

　　赵敏现在感到很憋屈，也很无奈。

　　没有想到王岳突然之间变得如此厉害，现在只能服软。

　　王岳接过倚天剑，说道：“赵敏，你给我记住，要是我峨眉派的人，受到了一点伤害，我就要了你的命。我可以不杀你，可是你的这些手下，在回大都的路上，可要小心点，不要被我杀了，还不知道是什么死的。”

　　这里可是武当派，看在张三丰的面子上，王岳不好杀人，只能等到赵敏等人下山了再做计较。

　　王岳对张三丰抱拳道：“张真人，还请赶快前往大都前去营救六大派的人。晚辈还有事，就先走一步了。告辞。”

　　王岳拿着倚天剑，头也不回地离开了武当山。

　　赵敏眼中带着一丝畏惧，对手下的人说道：“我们也走吧。”

　　走的时候，赵敏看了一眼张无忌，可是张无忌现在正在调息，并没有再追来要黑玉断续膏。

　　等到赵敏等人离开了武当后，张无忌大吼一声，身上的九阳真气涌动。这一次他不但祛除了玄冥神掌的寒气，而且武功还增长了一些。

　　张无忌站起来，看着武当山下，暗道：“赵敏，你给我等着，我一定要拿到黑玉断续膏。”


第252章 鬣狗王岳

　　张无忌在武当山停留了几天，等到明教的高手都到了武当，他才能和张三丰一起前往大都救人。

　　这几天里，张三丰将太极拳和太极剑精髓都传授给了张无忌，让张无忌的武功修为增长了一大截，达到宗师巅峰，和王岳相比，也只是差了一丝而已。

　　赵敏下山后，第二天就让人上武当传信，告诉了张无忌黑玉断续膏的配方。

　　得到了配方，张无忌对赵敏也没有那么怨恨了，反而还有点淡淡的感激。不得不说，张无忌真是性情中人，才这么一点小恩惠就都让他感动。可是他不想一下，现在这个局面，是谁造成的？

　　“太师傅。明天我们就出发吧。”张无忌对张三丰说道。

　　张三丰点了点头，说道：“好。这次前往大都，希望能将六大派的人，都安然无恙的带回来。”

　　大都皇宫中的那位大宗师，张三丰也没有多大把握。张三丰虽然成为了大宗师，可是还从来没有和其他的大宗师厮杀过。

　　张三丰是厉害，可是相当要和大宗师厮杀，他的心中难免还是有一些忐忑。

　　张无忌说道：“太师傅放心，只要太师傅将朝廷的那位大宗师挡住，其他的事情交给徒孙就是了。我一定会将六大派的人全部带回来的。”

　　张三丰问道：“对了，无忌，你的伤势怎么样了？”

　　张无忌自信笑道：“太师傅，我没有事。玄冥神掌虽然厉害无比，可是我九阳神功大成，再也不惧怕玄冥二老了。再加上我现在得了太极拳和太极剑的精髓，就是他们二人一起上，我也不惧。”

　　张三丰笑道：“如此就好。”

　　第二天一大早，张三丰和张无忌带着明教的高手赶往大都。

　　……

　　赵敏带着玄冥二老和阿大、阿二、阿三等人骑着骏马狂奔，他们后面还跟着一千多铁骑士兵。

　　赵敏对玄冥二老说道：“二位先生，我们必须加快速度，不然，我们将会死更多的人。真是可恶，王岳真的敢对我们下手，难道他就不怕朝廷报复，杀了峨眉派的人吗？”

　　赵敏和玄冥二老虽然愤怒，可是眼中也带着一丝畏惧。

　　这一路上，王岳跟在他们身后，神出鬼没的，不断暗杀赵敏身边的骑兵，才三天的时间，死在王岳剑下的骑兵，就已经有八百多人。

　　不管赵敏和玄冥二老等人如何怒骂，可是王岳就是不出现，只要他们不注意，就会瞬间损失数十人。特别是到了晚上，王岳的暗杀更加疯狂，让赵敏等人都不敢睡觉休息。

　　这三天来，所有人都王岳搞得神经衰弱了，一有风吹草动，他们就特别紧张。

　　太阳快下山的时候，赵敏他们在一条小河边停了下来，他们要在这里扎营过夜。

　　“郡主，你吃点东西吧。”

　　一个士兵端来肉羹，希望赵敏能吃点。

　　这几天下来，赵敏睡不好，吃不好，虽然她是一流武者，可是也瘦了好几斤。

　　赵敏一点胃口都没有，对玄冥二老说道：“以我们的速度，还要两天才能到大都，等到了大都，我怕我们的士兵都会被王岳光。两位先生，不知道你们可有什么计策？”

　　赵敏很聪明，而且计谋百出，和成昆比起来，也丝毫不弱，可是在面对王岳的时候，她的那些计谋，毫无用武之地。

　　王岳根本就不和她说话，也不和她谈判，只是跟着他们后面，一味的击杀士兵，给他们造成巨大的压力和恐慌。

　　蒙古人虽然凶残，可是也并不是不怕死。就在昨天，赵敏的军队中，开始出现了逃兵。

　　不过，这些逃兵，也不可能活命，只要离开了大部队，都会死在王岳的剑下。

　　说实话，赵敏现在有些后悔招惹王岳了，有些后悔抓走峨眉派的人。

　　玄冥二老对视一眼，他们哪里有什么好办法？要是王岳出现了，他们二人大不了和王岳拼死一战。可是王岳像是一个幽灵一样，他们根本不知道王岳在什么地方。

　　宗师武者，虽然能跟得上骏马的速度，甚至短距离施展轻功，比起骏马的速度还要快上很多，可是宗师武者靠的是真气浑厚，只要真气耗光了，就不可能再跟得上骏马。

　　可是王岳却一直都是施展轻功跟随，而且他的耐力，比起骏马丝毫不弱，这让玄冥二老和赵敏感到很不可思议。

　　王岳之所以有这样强大的耐力，是因为他身体纯净，内脏强大的缘故。武功突破之后，王岳赶路已经很少用真气了，用的都是身体的力量。

　　“郡主，要不老夫二人带着你先走吧。只要到了大都，我们就安全了。”鹿杖客说道。

　　赵敏摇头道：“不行，我走了之后，他们将必死无疑。”

　　鹿杖客说道：“可是郡主，你就算和将士们在一起，难道你就能救得了他们了吗？王岳还不是照样偷袭击杀他们？”

　　赵敏说道：“为了峨眉派的安危，王岳不会对我下杀手。我留在这里，王岳还有点顾忌，我要是离开了，王岳就不是偷袭暗杀了，而是大肆击杀。要不了一天，士兵们就会被杀光。”

　　“啊……”

　　几声惨叫传来，赵敏和玄冥二老脸色一变，出了帐篷。

　　看到地上有了数十具尸体，赵敏脸色铁青，对着周围大声喊道：“王岳，你有本事就将我一起杀了，你也算是一代高手，老是偷袭击杀我的士兵，这算什么？”

　　玄冥二老戒备地看着周围，提防王岳偷袭。

　　为了峨眉派的人，王岳不敢杀赵敏，可是杀他们玄冥二老，还是可以的。

　　以前，玄冥二老还没有将王岳放在眼中，可是现在，他们二人联手，也未必是王岳的对手了。

　　周围一片黑暗，寂静异常，赵敏根本就不知道王岳藏在什么地方。

　　赵敏大声说道：“王岳，我告诉你，你要是再对我的士兵下手，就不要怪我鱼死网破。我就是死，也要灭了六大派的人。我已经给汝阳王府留下了话，只要我七天之内没有回去，留在大都的高手，就会杀了六大派的所有人。你要是不相信，就试试看！”

　　离赵敏百米外的一颗大树上，王岳收敛了气息，看着下面的营地。赵敏的话，他也是一字不漏地听到了。

　　“赵敏这个女人，竟然威胁我？”王岳心中冷笑。

　　王岳不知道赵敏说的是不是真的，可是单凭她一句话，自己就要罢手，绝对不可能。

　　赵敏是郡主，她真的会为了这些士兵去死吗？王岳不相信。

　　王岳跳下了树梢，化作一道残影，倚天剑出鞘，瞬间又有十个士兵死在了剑下。这一次，士兵连声音都没有发出，倒地之后，赵敏和玄冥二老才发现了。

　　赵敏心中焦急，这样下去不行，人心散了，而且不等到大都，士兵们怕是都会死在王岳的剑下。

　　“所有的人，都给我骑上马，逃走。分开逃，只有这样，王岳才不可能将所有的人杀光。有了机会，你们再回到大都去！”赵敏对手下的士兵大声说道。

　　“是，郡主。”

　　所有的士兵早就想要走了，可是就是走不掉。现在既然郡主发话，那么他们向不同的放心逃走，就算王岳再厉害，也不可能一下子将所有的人全部杀光。

　　所有的骑兵都上马，然后向不同的放心逃去。

　　王岳没有再出手了，因为他知道，就算出手，也少不了多少人。

　　“赵敏果然聪明，竟然将这些士兵全部打散了，让他们逃走。”王岳心中暗道。

　　王岳拿着倚天剑，一步步走了出来。

　　赵敏看到王岳，冷声道：“王岳，你总算出来，我还认为你一直都会像鬣狗一样跟在我们身后呢？现在我的士兵都已经散了，你还有什么本事，都使出来吧。”

　　王岳笑道：“果然有胆魄，不愧是汝阳王的女儿，不愧是大名鼎鼎的赵敏郡主。你这样做虽然能救他们一时，却救不了他们一世。你们蒙古人什么德行，你应该了解才是。他们离开之后，怕是不会再回到大都了，而且到处烧杀抢掠，祸害百姓，甚至进入山林，做个山大王。最后，被义军杀死。”

　　赵敏问道：“王岳，你到底想要怎么样？”

　　王岳看了玄冥二老一样，说道：“赵敏，我还认为你能将所有的人都遣散了呢？没有想到你还是要留下两个高手来保护你。我说过，为了峨眉派，我可以暂时不杀你，可是玄冥二老和阿大等人，我却可以下手的。”

　　“哦，对了，阿大等人已经被张无忌给废了，现在怕是没有多少战斗力。不知道阿大他们死在了我的手里，以后西域金刚门的高手还会不会来为你赵敏效力？”

　　赵敏的脸色变得相当难看，王岳说的不错，阿大等人要是死了，虽然王岳和西域金刚门会结下死仇，可是再想要金刚门的高手为她效力，怕是没有那么容易了。

　　因为金刚门的高手在保护赵敏，从某种意义上来说，赵敏也是在保护她身边的高手。

　　赵敏身为主人，保护不了身边的人，还有谁给他卖命？

　　“鹿杖客，鹤笔翁，据说你们两个是赵敏身边最强的高手。”王岳嗤笑道，“以前我也觉得你们很厉害，可是现在看来，也不怎么样嘛。今天，我就好好领教一下你们的玄冥神掌。你们可要用全力，不然死在了我的剑下，可不要怪我没有提早提醒你们。”


第253章 师兄，别来无恙。

　　玄冥二老纵横江湖数十年，何曾受到这样的轻视？王岳的话，简直就是赤裸裸地打脸。

　　“王岳，你欺人太甚。”鹿杖客拿着拐杖，愤怒道，“不要以为武功提升了一点，就可以目中无人。就算你现在的武功修为强过我们，可是想要同时击败我们师兄弟，也是休想！”

　　“好，你既然想要领教我们的玄冥神掌，那我们就奉陪到底！”

　　鹿杖客认为，单打独斗，他和鹤笔翁都不是对手。可是二人联手，应该还是有一战之力的。

　　鹿杖客和鹤笔翁是师兄弟，从小感情深厚，二人有着一套合击之术，就算是宗师巅峰武者，他们也能抗衡。

　　而王岳的修为，也只是宗师巅峰而已。

　　“师兄，你说的不错，我们今天就和这小子拼了。”鹤笔翁眼中带着凶光。

　　“锵！”

　　王岳倚天剑出鞘，冷声道：“来吧。”

　　赵敏担心地看了玄冥二老一眼，说道：“二位先生，小心。”

　　“杀！”

　　玄冥二老同时向王岳冲去。

　　玄冥真气的寒气让周围的树木都结了一层冰晶，赵敏甚至打了一个寒颤。

　　不得不说，玄冥神掌的确厉害，是和九阳神功一个层次的武功绝学。

　　“玄冥神掌？”王岳冷笑一声，“今天我倒要看看，到底是你们的玄冥神掌厉害，还是我的五行诀更强！”

　　“嘭”

　　王岳的身体一下子冒出了犹如火焰般的真气。这正是五行诀中的火属性真气。

　　想要克制玄冥神掌的寒气，除了九阳神功，就只有王岳的五行诀了。

　　王岳的倚天剑带着强大的炽热气息向玄冥二老刺去。

　　“轰！”

　　剑气和掌力相撞，发出了一声巨响，将周围的帐篷全部被撕碎。

　　玄冥二老配合非常默契，刚和王岳对攻了一招，不停息，又向王岳攻来。

　　“呵呵，比快？”王岳暗道，“难道你们还能比我的速度更快吗？我的步法已经大成，剑术入微。今天，你们玄冥二老，绝对会死在我的手里！”

　　王岳脚踏步法，在空中化作一道道幻影，倚天剑在他手中像是孔雀开屏一样，幻化成为了数十柄长剑。

　　“叮叮叮……”

　　王岳的长剑和玄冥二老的兵器相撞，发出了强大的声音，爆发出了火星。

　　玄冥二老的兵器，也是不可多得的神兵。特别是鹿杖客的鹿头拐杖，更是坚韧无比，和倚天剑相撞，只是留下了一道道剑痕，却并没有断裂。

　　宗师武者的速度太快，每一次移动，都能瞬间出现在数十米外，一般人，根本就看不到他们的身影。

　　赵敏身为一流武者，也看不清楚，她只能看到三道光影不断交错，不断碰撞。而王岳手中的倚天剑，更是大放光芒，化作漫天的剑影和剑气。

　　“‘剑神’王岳，名不虚传！”

　　赵敏不知道王岳的剑术到底有多强大，可是这漫天的剑影，让他知道，这剑术，就算是她修炼一辈子，也可能达不到。除非出现奇迹。

　　阿大等人站在赵敏的背后，观看这一场厮杀。

　　忽然，阿大大声道：“郡主，小心。”

　　阿大一把将赵敏退开，这时，一道剑气划过来，将身后的帐篷和树木全部切割成了两半。

　　“郡主，我们退远一些。王岳的剑术太强，剑气太霸道。凭郡主的武功，被剑气击中，必死无疑。”阿大对赵敏说道。

　　赵敏点头道：“好，我们退远些。希望二位先生能赢了王岳。可恶，才不到一个月的时间，王岳的武功竟然增强了这么多。难道五行诀真的就这么神奇？”

　　五行诀是什么武功，赵敏不知道。不过现在王岳施展五行诀和玄冥二老厮杀，赵敏觉得，五行诀一定比玄冥神掌更加厉害。

　　赵敏心中暗道：“我一定要得到五行诀，我一定也要成为王岳那样的高手！”

　　赵敏虽是郡主，位高权重，身边还有很多宗师保护，可是她自己的武功却不行。

　　其实，赵敏内心是非常羡慕那些可以自由自在的侠客和江湖人士，要是能选择的话，她宁愿不做郡主，去做一个江湖中人。

　　王岳由于武功高强，便不会畏惧王权，甚至可以猎杀朝廷军队。

　　方寸之间，人尽敌国！

　　这就是真正高手的可怕之处。

　　赵敏认为，只要得到了五行诀这样的绝世功法，就一定能成为王岳那样的绝世高手。

　　可惜，赵敏错了，厉害的，从来都是人，而不是功法。一个真正的天才，就算修炼了普通武功，也是能成为绝世高手。

　　修炼好的功法，只是起步高一些而已，想要有大成就，还是要看武者自己的意志和天赋。

　　就像是张三丰，虽然少年时期只是得到残缺的九阳神功，可是凭着毅力和他自己的智慧，终于成为大宗师，而且还创出了“太极”这门绝世武功。

　　……

　　王岳大吼一声：“鹤笔翁，给我死来！”

　　一道剑芒忽然出现，鹤笔翁甚至还没有反应过来，右臂就被剑芒切下来。

　　“啊！”鹤笔翁惨叫一声。

　　“师弟！”鹿杖客眼睛崩裂，大声喊道。

　　“王岳，我杀了你。”

　　鹿杖客拿起拐杖，疯狂向王岳攻来。

　　王岳冷笑道：“就凭你？想要杀我，你还不够资格。等我先杀了鹤笔翁，再来和你玩！”

　　王岳踏着步法，化作一道残影，避开了鹿杖客的攻击。

　　王岳想要一鼓作气杀了鹤笔翁。

　　玄冥二老联合，确实有点麻烦，就算王岳想要将二人杀死，也很难办到。刚才鹤笔翁有了一个破绽，王岳抓住机会，终于伤到了他。

　　只要杀了鹤笔翁，再对付鹿杖客，就轻松多了。

　　“逃！”

　　鹤笔翁知道危险，只能逃走，而现在能救下他的只能是鹿杖客。

　　鹤笔翁的速度也是极快，一下子逃到了鹿杖客的身边。可是这个时候，王岳的倚天剑锋芒却到了。

　　鹿杖客举着拐杖格挡。

　　“嘭！”

　　拐杖被剑气切断，而鹿杖客脸色也留下了一道剑痕，鲜血很快流了出来。

　　鹿杖客和鹤笔翁眼中带着畏惧。这王岳真的是太强了，不管是内功，还是剑术，都强大到他们不能阻挡的地步。

　　“怎么办，怎么办？”鹿杖客心中焦急道，“难道我和师弟，真的是就要死在这里吗？”

　　王岳看着玄冥二老眼中带着杀机：“鹿杖客，鹤笔翁，你们的死期到了。这些年，你们也杀了不少江湖人，现在你们死在我这个江湖人的手里，也算是因果循环，报应不爽了吧。”

　　王岳还不知道，龙门镖局就是被成昆和玄冥二老灭掉的。不然，王岳的杀气怕是会更大。

　　“杀！”

　　王岳大喝一声，以极快的速度向玄冥二老冲去，手中的倚天剑更是大放光芒。

　　“王岳，你住手！”

　　赵敏上前几步，大声吼道。

　　王岳一愣，只见赵敏手里拿着一把匕首，抵在她自己的脖子上。她那雪白的脖子上，还出现了一道血痕，流出了血珠。

　　“王岳，你要是敢杀了两位先生，我就自杀。”赵敏大声说道，“只要我死了，六大派的人，就都活不了。你是想要六大派的人活，还是想要杀死两位先生，你自己选吧。”

　　赵敏的眼神坚定，绝对不是在开玩笑。

　　虽然王岳担心赵敏是在欺骗自己，可是他不敢赌。要是赵敏死了，那六大派的人，怕是真的非常危险。

　　尽管有张三丰赶往大都去营救，可是王岳依然不敢赌。因为这关系到了灭绝师太和整个峨眉派的安危，王岳赌不起。

　　“锵！”

　　倚天剑入鞘，王岳像是羽毛一样向后飘去。王岳放弃了击杀玄冥二老。

　　“赵敏，你果然够狠。”王岳看着赵敏说道，“好，你是郡主娘娘，我今天看在你的面子上，放过玄冥二老。不过你给我记住，要是我峨眉派的人，少了一根毫毛，你就面对我疯狂报复。到时候，你汝阳王府的人，甚至是皇宫中的人，都要遭到我的暗杀。”

　　“当然，你们朝廷有一位大宗师，我还不是对手，可是我将来一定会成为大宗师的。只要我成为了大宗师，就是你们蒙古人的噩梦！”

　　王岳瞪了玄冥二老一眼，随后化作一道残影消失在了黑夜中。

　　王岳消失后，赵敏和玄冥二老等人才松了一口气。这个王岳，真的是太可怕了。

　　赵敏对玄冥二老和阿大等人说道：“我们走，连夜启程，赶往大都！我们一定要在最短的时间内回到大都，我要是不回去，六大派的人将会被处死。到时候，王岳怕是真的会疯狂报复我们。”

　　以王岳的武功，除了大宗师，怕是没有几个人是他的对手了。到时候，王岳还用不着击杀皇宫的人，只要娶杀各地的官员，就足够大元朝混乱了。

　　现在，赵敏和玄冥二老都对王岳有了一丝畏惧。

　　没有了士兵们拖累，凭赵敏等人的武功，赶路的速度要快上好几倍。

　　……

　　张三丰、张无忌、杨逍、韦一笑、说不得和尚等高手骑着骏马，不断狂奔。

　　“太师傅，大都到了。”张无忌指着前面那高大的城墙说道。

　　前面的那一座城池，正是蒙古的大都所在。

　　张三丰点头道：“嗯。大都，上一次我来，还是八十多年前的事情了。好了，我们进城吧。”

　　刚进了大都，张三丰一愣，脸色非常严肃凝重，他感觉到了一股强大的精神力，而且这股精神力以一个不可思议的速度向自己这边飞过来。

　　张三丰忽然说道，“他来了。”

　　他来了，谁来了？

　　张无忌等人虽然都不知道到底是谁来了，可是也知道朝廷的那位大宗师出现了。

　　大宗师有着精神力，只要另外一个大宗师出现在了精神力范围内，瞬间就能被发现。

　　知道大宗师强者要来了，张无忌等人都是一脸紧张。

　　这可是大宗师武者，天底下最强大的高手，张无忌虽然是明教教主，可是也容不得他不紧张。

　　一道黑芒闪现，张三丰放眼望去，只见前面的宫殿上出现了一个身穿黑袍的白发中年人。

　　张三丰下马，对相隔数百米的白发黑袍中年人抱拳道：“师兄，八十多年不见。别来无恙啊。”

　　张无忌等人震惊了，这白发黑袍中年人，竟然是张三丰的师兄？

　　那白发黑袍眼中闪过一丝厉芒，笑着说道：“张君宝，你还记得我这个师兄，还记得我董天宝？哈哈……八十多年前，你就在研究太极，现在成了吗？”

　　张三丰微微一笑，说道：“成了。”


第254章 周芷若的转变

　　张无忌等人下马，走到张三丰身边。张无忌紧张问道：“太师傅，我们该怎么办？”

　　朝廷的大宗师已经出现，是现在就动手，还是拖下去？张无忌等人拿不定注意。

　　张三丰小声道：“不要急。”

　　一头白发的董天宝看着张三丰等人，笑着说道：“我知道你们这次来的目的，是想救六大派的人。”

　　“张君宝，八十年五前，那次在刘公公的大军中，你本可以杀死我，可是你最后手下留情，饶了我一命。这次，我也给你一个机会，只要你不动手，我就不管，至于那些小家伙怎么闹腾，我就当作没有看见。你看如何？”

　　董天宝在朝廷的地位非常超然，他负责保护蒙古皇族，至于其他人的死活，都和他没有关系。他这次出现，完全是为了张三丰。

　　毕竟张三丰也是大宗师，大宗师动手，整个皇宫，怕是都会毁掉一半。

　　张无忌他们虽然是宗师武者，也是非常厉害，可是只要被成千上万的大军围住，想要逃走，根本就不可能。

　　而且大都中，除了玄冥二老等人外，依然还有其他的宗师武者。

　　就算董天宝不出手，张无忌等人想要救人，也是不容易的。

　　张无忌小声对张三丰说道：“太师傅，只要这位大宗师不出手，人，我们一定能就出来的。”

　　张三丰点了点头，说道：“救人的事情，就要靠你们了。无忌，这次就算你们有了危险，太师傅也不便出手，所以，你们一定要小心。”

　　张无忌和杨逍等人抱拳道：“是。”

　　张三丰和董天宝身影一闪，瞬间消失。

　　大宗师的速度太快了，就宗师巅峰修为的张无忌，也没有发现二人是如何离开的。

　　现在，张无忌才算真正见识到了大宗师的恐怖，也知道了自己和大宗师之间的差距。

　　张无忌虽然学得九阳神功、乾坤大挪移，还有武当的太极拳和太极剑。可是毕竟时日尚短，他能达到宗师巅峰，已经算是很不可思议了。

　　想要成为大宗师，还要感悟武道和不断积累。

　　“杨左使，韦蝠王，我们走，去想办法救人！”

　　张无忌对杨逍和韦蝠王等人说道。

　　……

　　张三丰和董天宝来到一家酒楼中，二人都收敛了全身的武者气息，和普通人一样，其他人完全不知道，这两人是天底下最厉害的绝世高手。

　　董天宝点了很多菜肴和几坛酒。

　　喝了一口酒后，董天宝说道：“君宝，八十多年了，没有想到我们还能见面。我们年轻的时候，你随遇而安，淡泊名利，可是我，却是看透了这个世道，跟着刘公公，一心往上爬。”

　　“不管是天下太平，还是身在乱世，只有强者才能生存。”

　　“等我爬到了巅峰，成为了大宗师之后，连皇帝老儿也惧我三分，那时候，我才感觉，这一切，真的没意思。”

　　董天宝自嘲笑了笑。

　　八十多年前，他为了成为高官，处心积虑往上爬，甚至不惜出卖张三丰等人，搞得众叛亲离。到了现在，他依然还是孤家寡人，连一个朋友都没有。在皇宫中，他亲眼看到了一代代皇帝、老臣死去，随后又换了一批新的，就好像是轮回一样。

　　五十年前，他董天宝还是威震天下，可是到了现在，皇宫中，却只有皇帝还知道他这个大宗师了。

　　董天宝现在不管是地位还是武功，都是达到了最巅峰，当前面没有了路，不能往上爬的时候，就会特别失落，感到自己追求的一切，都没有意思。

　　其实，董天宝现在还有些羡慕张三丰，门下有不少徒子徒孙，没事可以教导一下子他们。

　　张三丰叹了口气，说道：“师兄，你的天资在我之上。我还记得，小时候我们在少林寺跟随觉远师傅习武，可是你一心想要成为少林第一武僧。后来你偷学了大师伯的般若掌，被罗汉堂发现，要废了你的武功。于是，你我二人被觉远师傅送出了少林。为了躲避方丈和少林高手的追杀，觉远师傅护着我二人，最后力竭而死。”

　　董天宝冷笑道：“少林寺那帮秃驴，我是一点好感都没有。要不是看在觉远师傅的面子，我早就杀上少林，灭了他们。”

　　董天宝的般若掌已经达到了出神入化的境界，一身修为也是达到了大宗师后期，可谓当时无敌。

　　少林寺中虽然有三位大宗师，可是他们只是大宗师初期修为。那三位“渡”字辈高僧，在董天宝面前，也只是晚辈，他们应该叫董天宝太师叔。

　　张三丰看了董天宝一眼，说道：“师兄，你还是离开蒙古朝廷，回中原吧？你毕竟是汉人，何苦为蒙古人效力？”

　　董天宝笑道：“回中原，中原哪里还有我董天宝的位置？我回去之后，是跟着你去武当，还是回少林寺？我董天宝这辈子，都打上了蒙古人的烙印，回不去了。”

　　董天宝为蒙古朝廷效力八十年，他的修炼资源，他享受的荣华富贵，都是来自蒙古朝廷。不是说能离开，就能离开的。

　　张三丰无奈叹了口气，他也知道，想要董天宝离开，是不可能的。

　　董天宝站了起来，说道：“我该回皇宫了。君宝，记住我的话，那些小家伙们怎么闹腾，我不管，可是你不能出手。你要是敢出手，就不要我下手无情。”

　　董天宝走到了门口后，又说道：“对了，火工头陀那家伙怕是也突破成为大宗师了。你和他的恩怨，不用我说，你也应该知道。他可能很快就会找到武当山去，你小心点。”

　　说完，董天宝再也没有停留，离开了酒楼，向皇宫走去。

　　张三丰眼中的精光一闪即逝。

　　火工头陀？这家伙也是个奇才，他本是少林寺的一个杂役，负责烧火做饭。可是却偷学少林武功，最后还打伤了很多少林高手，逃出了少林寺。

　　逃出了少林寺之后，火工头陀就来武当找张三丰比武，火工头陀输了一招，所以他将张三丰和武当嫉恨上了。

　　之后五十年内，张三丰都没有听说火工头陀的消息，再次听到他消息的时候，张三丰才知道这家伙在西域创立了金刚门。

　　张三丰自言自语道：“火工头陀，他也成为了大宗师了？”

　　……

　　张无忌和杨逍等人都在屋里焦急的等待着，很快，一道黑影闪了进来，二人一看，正是青翼蝠王韦一笑。

　　“韦蝠王？怎么样，打听清楚了吗？”张无忌问道。

　　韦一笑点头道：“打听清楚了。教主，六大派的人，真的是被关在了塔里，而且还是在十层之上。高塔外，有重兵守护，都是汝阳王的兵马。我也是靠着轻功才能勉强进入其中。可是想要救出他们，却是办不到。”

　　“六大派的人，都是中了十香软筋散，一身武功尽失。找不到解药，我们就算将他们救出来，怕是也出不了大都啊。”

　　“还有，教主，我在回来的路上，碰到了峨眉派的王岳。据说那个赵敏郡主也已经回来了。”

　　张无忌眉头微微一皱，说道：“韦蝠王，我们休息一下，等到晚上再去打探。”

　　杨逍和韦蝠王点头道：“好。”

　　从武当山一路赶往大都，他们就算是宗师武者，也感到一阵疲惫。

　　就在这时……

　　王岳的声音在屋外响起：“峨眉派王岳，前来拜见张教主。”

　　张无忌和杨逍、韦一笑对视一眼，没有想到王岳这么快就来了。

　　不过，现在王岳的武功在张无忌之上，多了一个宗师巅峰高手，救人，他们就更有把握了。

　　张无忌打开门，将王岳迎进来。

　　“王大侠，没有想到你也到了大都了。你能来，我们联手救人，就更有把握了。”张无忌高兴道。

　　王岳微微一笑：“张教主，你也别叫我什么王大侠了，我算什么大侠？对了，张真人不是和你们一起来的吗，为什么没有见到他老人家？”

　　张无忌无奈道：“太师傅离开了……”

　　张无忌将事情的经过讲了一遍，王岳听了之后，皱着眉头，说道：“张真人不出手？那我们要救人的难度可就大了。不过，朝廷的那位大宗师也袖手旁观的话，那我们的胜算，也有五成。”

　　张三丰不出手，王岳感到遗憾，张三丰这位大宗师出手救人，是轻而易举的事情，董天宝也不出手，王岳又感到庆幸。

　　一个大宗师前来狙杀他们，他们这些人，就算有着张三丰的保护，怕是也要被杀死。

　　王岳和张无忌等人一直商议到了下午，才离开。

　　晚上，张无忌带着杨逍和韦蝠王前往高塔，继续打探消息，而王岳却要潜入汝阳王府。

　　要是能在汝阳王府，造成一些混乱，让高塔周围的大军赶往汝阳王府，那张无忌他们救人就轻松了。

　　……

　　夜晚，赵敏坐在高塔下的广场上，她的身后站着玄冥二老和苦头陀三位宗师高手。

　　昆仑派的何太冲正在和一个蒙古一流高手比剑。

　　赵敏暗自要了摇头，昆仑派的武功虽然也算不错，可是和王岳的剑术相比，却差远了。

　　“好了，好了。将他带下去吧。昆仑派的剑术，真是一塌糊涂。去将峨嵋派的那个……对了，周芷若，峨眉派的周芷若带来。我想要看看峨眉派的剑术和五行诀。”

　　赵敏对周围的士兵挥了挥手，说道。

　　“是，郡主。”两个士兵将何太冲带回了塔中。

　　峨眉派的牢门“咔嚓”一声打开了。

　　“谁是周芷若，给我出来！”一个蒙古士兵嚣张说道。

　　峨眉派的人都是一惊，灭绝师太问道：“你们找周芷若何事？”

　　那士兵冷声道：“我再说一次，谁是周芷若，要是再不出来，可就不要我不客气了。”

　　周芷若无奈，只好站了出来。

　　灭绝师太看了周芷若一眼，说道：“芷若，记住为师给你说的话。”

　　周芷若点头道：“师傅放心，我周芷若生峨眉派的人，死是峨眉派的鬼。他们要是敢逼迫我，就算是死，我也不会受辱的。”

　　……

　　赵敏看到周芷若被带来，高兴道：“你就是周芷若？果然是貌如天仙啊，怪不得你师兄王岳和张无忌这么紧张你呢，看来，他们两个已经被你迷的神魂颠倒了。”

　　“给你个机会，只要你将峨眉派的剑术和五行诀交出来，我就放了你，让你和你的王岳师兄和情郎张无忌相聚如何？不过，你要是不愿意，就不要怪我赵敏心狠手辣了。放心，我不会杀你，我只是会弄花你的脸，让你变成丑八怪。我倒要看看，到时候你的师兄，还有那张无忌，还会不会喜欢你？”

　　周芷若现在才知道赵敏的目的，原来她想要峨眉派的武功绝学。

　　周芷若冷笑道：“你不妄想了。峨眉派的武功，我就算是死，也不会交给你的。”

　　周芷若看着赵敏身后的三位宗师，心中第一次羡慕起了权势。要是自己有了强大的权利，也会和赵敏一样，号令宗师武者为自己卖命，根本不可能被抓来，受尽屈辱。

　　周芷若决定，只要自己这次能活着出去，一定要成为人上人，获得滔天的权势。只有这样，自己才不会受到欺负。

　　从这一刻起，周芷若不再是一个善良的小姑娘，而且是充满了野心的疯狂的女人。


第255章 奇书

　　赵敏冷笑道：“周芷若，看来，你还真是有志气，为了峨嵋派的绝学不外传，竟然愿意去死。不过，对于一个女人来说，死，并不可怕，最可怕的是丑！你想要死，我偏不让你如意，我就是要在你的脸上划出数十道伤痕，让你变成丑八怪，到时候你的王岳师兄和情郎张无忌都会离开你。”

　　赵敏拔出了匕首，一步一步向周芷若走去。

　　周芷若眼中有点畏惧，可是还是一口咬定，绝不将峨眉派的剑术和五行诀交出去。

　　赵敏用匕首在周芷若的眼前比划了几下，说道：“周芷若，周姑娘，我最后再问你一句，你真的不愿意将峨眉派的武功交出来吗？”

　　周芷若说道：“你还是杀了我吧。”

　　赵敏冷笑道：“我说了，我不会杀你的。你既然不说，那好，我不问你了。我将你变成丑八怪之后，再去找其他的峨眉派弟子询问好了。本郡主就不相信，峨眉派的每一个弟子，都是你这样硬气！哼。”

　　说完，赵敏就用匕首向周芷若的脸上划去。

　　赵敏恨周芷若，周芷若不过是一个江湖门派的女弟子而已，可是她却能有一个“剑神”师兄，还有张无忌这位明教教主对她也是情有独钟。

　　赵敏心中暗道：“哼，我将她的脸弄花了，我倒要看看，王岳是不是真的能杀了我？大不了我以后不出大都就是了。难道他王岳，还敢来大都杀我不成？”

　　周芷若的心提到嗓子眼了，赵敏说得对，就算自己不说峨眉派的武功绝学，她去找其他的峨眉派弟子，也是能得到剑术和五行诀的。

　　周芷若可不相信，峨眉派每一个弟子，都是能和自己一样，死也不说出峨眉派的武功绝学。

　　“不行，我的脸不能花，我的脸要是被毁了，那我将生不如死！”周芷若心中挣扎道，“我还是说出剑术和五行诀吧，只要我这次能活下来，等到我以后成为绝世高手，获得了强大的权势，再来杀赵敏不迟。”

　　就在周芷若想要说出峨眉派剑术秘诀和五行诀功法的时候，一道破空声传来。

　　赵敏感到了危险，用匕首格挡。

　　“嘭！”

　　赵敏被震退了，匕首也掉在了地上。

　　“郡主，小心！”

　　玄冥二老和苦头陀三位宗师高手，化作一道残影来到赵敏跟前，将她保护了起来。

　　咻！

　　两道身影在空中化作数道幻影，出现在了周芷若身前。

　　来人正是张无忌和韦一笑。

　　周芷若看到张无忌，心中一喜，她知道，自己得救了。不过，在看赵敏的时候，周芷若的眼光充满了阴冷和煞气，现在，周芷若最恨的就是赵敏，有了机会一定要杀死这个蒙古女人。

　　周芷若心中暗道：“杀死一个蒙古郡主，这可是很让人高兴的事啊！”

　　张无忌担心的看着周芷若，关心问道：“芷若妹妹，你没事吧？”

　　“无忌哥哥，我没事。多谢无忌哥哥出手相救。”周芷若的声音依旧柔弱，光听她的声音，都能让人产生保护她的欲望。

　　除了周芷若自己，别人都不知道她的内心发生了翻天覆地的变化。

　　只要周芷若这次能脱困，她将来一定会成为所有人头疼的恐怖存在。

　　张无忌松了口气，点头道：“没事就好。”

　　赵敏瞪了张无忌一眼，说道：“张无忌，没有想到你竟然如此紧张周芷若？我刚才不过是想要在她的脸上划几道伤口而已，要是我刚才要出手杀了她，你是不是也会杀了我？”

　　张无忌对周芷若如此温柔，赵敏心中充满了嫉妒。

　　张无忌眉头微微一皱，说道：“赵姑娘，芷若不过是个柔弱女子，你这样对她，岂不是太狠了点？你也知道，容貌对女子是何等重要。”

　　韦一笑冷笑道：“赵敏，你小小年纪，竟然如此心狠手辣。我告诉你，今天你要是敢弄花了周姑娘的脸，我也会毁了你的容貌。当然，你可以防着我，不过我韦一笑的轻功，你是知道的，你能防得了一时，可是却防不了一世。我要让你吃不好，睡不好，每天都生活在担惊受怕当中。你也可以让人来追杀我，不过你们未必追得上。”

　　……

　　王岳身穿夜行衣，来到了汝阳王府中。

　　汝阳王府中，竟然没有一个宗师武者，这让王岳很奇怪。

　　其实，王岳还不知道，玄冥二老和阿大等人，都是汝阳王府的人。只是汝阳王将江湖上的事情，都交给了赵敏去处理，再加上汝阳王心疼女儿，自然一下子就将所有的宗师都让赵敏统领。

　　汝阳王不相信，在大都中，还有人来偷袭击杀自己。

　　汝阳王府中，灯火通明，可是这对王岳来说，要隐藏，却没有丝毫问题。凭王岳的武功，只要没有宗师武者，汝阳王府的人，就休想发现他。

　　一个身穿蒙古服饰的美妇人，指挥者家丁和士兵正在忙活。

　　“大家快点，将所有的东西都准备好。明天王爷和世子可就要凯旋归来。我们千万不能怠慢了。”

　　王岳听了之后，心中暗道：“原来，汝阳王和王保保要明天才能回来，怪不得我找不到他们呢。汝阳王府所有的地形，我都已经打探清楚了。明天只要我逮住了汝阳王和王保保，然后火烧汝阳王府，就一定能让守护高塔的那些大军撤走，到时候张无忌他们就好救人了。”

　　“走了，先回去！”

　　王岳化作一道残影，出了汝阳王府，很快消失在了夜色中。

　　……

　　高塔中，第十三层，峨眉派牢房。

　　“咔嚓。”牢房大门被打开了，周芷若被士兵送了进来。

　　灭绝师太站起来，拉着周芷若的手，关心道：“芷若，你没事吧，他们有没有对你怎么样？”

　　丁敏君看着周芷若充微微冷笑了一声，只要出了什么差错，峨眉派掌门的位置，就一定不会是她周芷若的了。

　　除了周芷若，峨眉派最适合继承掌门之位的人选，自然就是她丁敏君了。

　　其他的峨眉派弟子，也是脸关心地看着周芷若。

　　周芷若摇头道：“师傅，我没事。那赵敏，让我去，就是想要我峨眉派的剑术和五行诀。”

　　灭绝师太眼中带着杀气，冷声道：“赵敏想要我峨眉派的武功？哼，她一个蒙古人，根本不配修炼我峨眉派的武功。芷若，你没有将我峨眉派的武功说出去吧？”

　　虽然灭绝师太相信周芷若，可是她的心中还是有些担心。

　　周芷若摇头道：“师傅，你就放心吧，我峨眉派的绝学，我就是死，也不会传出去的。”

　　周芷若心中暗道一声“惭愧”，要不是张无忌和韦一笑及时出现，说不定她真的就将峨眉派的剑术秘诀和五行诀说出去了。

　　灭绝师太松了口气，说道：“没有传出去，那就好。芷若，你跟为师来。”

　　灭绝师太将周芷若带到了角落，说道：“芷若，这次我们身陷魔窟，能不能出去，都还是未知。为师决定，今天将峨眉派的掌门之位传授给你。”

　　周芷若震惊了一下子，师傅要将峨眉派掌门之位传授给自己？

　　虽然震惊，可是周芷若还是非常欣喜。

　　峨眉派不是什么庞大的组织，和朝廷没有办法相比，可是峨眉派掌门，也是有着非常大的权利。可以说，只要成为了峨眉派掌门，就能决定所有峨眉派弟子的生死，掌控峨眉商会所有的财富。

　　以前，周芷若不在乎峨眉派掌门之位，可是现在，她变了，她想要权利，想要获得强大的实力。

　　灭绝师太见周芷若发愣，认为她被惊到了，可是灭绝师太哪里会知道，现在的周芷若，已经完全变了，不再是她以前的那个听话、善良、乖巧的弟子了。

　　灭绝师太说道：“芷若，你是我天赋最强的弟子，就算死去的纪晓芙和你相比，也有些不如。你的修为已经是半步宗师，只要能活下去，两三年内，你一定能成为宗师。将峨眉派交给你，我很放心。”

　　周芷若虽然心中非常愿意接任峨眉派掌门，可是嘴上还是拒绝道：“师傅，我资历不足，修为尚欠，如何能管理得过来整个峨眉派？再说了，大师姐和贝师姐管理商会，经验丰富，而王岳师兄武功更是在我之上，要不，掌门之位，传给大师姐或者王岳师兄吧。”

　　灭绝师太摇头道：“你大师姐虽然不错，可是修为低了些，而且她的天资不足，将来成为半步宗师，就是极限了。你王岳师兄是厉害，可是他现在生死不知，更何况，我峨眉派的掌门，历来都是女子，你王岳师兄，是不可能成为掌门的。”

　　周芷若犹豫了一下，点头：“是，师傅。”

　　灭绝师太将掌门铁指环交给了周芷若，严肃道：“芷若，现在我要告诉你峨眉派最大的秘密。想必你也知道倚天剑和屠龙刀的来历了吧？”

　　周芷若点了点头，倚天剑和屠龙刀的来历她自然是知道的，那是南宋末年郭靖大侠和黄蓉女侠铸造的。

　　灭绝师太小声道：“芷若，倚天剑和屠龙刀的秘密，只有我峨眉派历代掌门才知道。倚天剑中，有旷世武功绝学《九阴真经》和《降龙十八掌》的线索，而屠龙刀中，却有着岳飞的神奇兵法《武穆遗书》的线索。”

　　“找到了倚天剑和屠龙刀，你就将刀剑则断，自然就能根据刀剑中的地图找到这三部奇书。到时候，你将成为绝世高手，超越张三丰，成为天下第一高手，也不是不可能。”

　　周芷若心中升起了滔天海浪，倚天屠龙，之所以名气如此之大，原来是因为这三部奇书的缘故，而并非是刀剑本身？

　　灭绝师太对周芷若说道：“周芷若，要是能出去，你一定要找到倚天剑和屠龙刀，取出三部奇书，光大我峨眉派，驱除鞑虏，复我汉人江山。”

　　周芷若闪现几道精光，点头道：“师傅，你放心吧，我会的。”

　　……

　　丁敏君看到周芷若手指上的掌门铁指环，大声叫道：“师傅，你真的将掌门之位传给周师妹？你怎么能将掌门之位传给她？”

　　丁敏君现在心都凉透了，她千防万防，可是到了最后，周芷若还是成为峨眉派掌门。

　　丁敏君眼中带着泪水，她不甘心，她不服气，可是她也很无奈。

　　灭绝师太冷声道：“从今天起，周芷若就是峨眉派掌门，她的话，就是本座的话。”

　　除了丁敏君，其他峨眉弟子都跪下来，向周芷若，抱拳行礼：“拜见掌门！”

　　周芷若嘴角微微上翘，眼中燃烧着欲望的火焰，暗道：“只要能出去，我周芷若将来定会成为天下第一高手，而且还会手握天下权柄！”

　　知道了倚天剑和屠龙刀的秘密，周芷若有信心，不管是武功还是权力，她都能站在巅峰。


第256章 火烧王府

　　王岳回到客栈的时候，张无忌等人已经在那里等着了。

　　“你们打听得怎么样了？六大派的人，都没什么事吧？”王岳紧张问道。

　　越是到了关键的时刻，王岳就越是紧张，深怕峨眉派的人受到了一丝伤害。

　　张无忌摇头道：“都还好。不过，赵敏不断地让六大派的人将武功秘籍交出来。我们要是再不将人就出来的话，六大派的武学，怕是都会成为赵敏的囊中之物了。”

　　王岳冷笑一声：“呵呵，没有想到赵敏将六大派抓来，是为了武功秘籍。张教主，汝阳王和王保保明天就会回到大都，我们明天晚上就行动。我负责抓人质汝阳王和王保保，你们负责救人。”

　　说实话，王岳也不是很相信明教的人，可是现在除了张无忌，再也高手可以支援他，为了救人，他只能选择相信张无忌。

　　“好，那就明天晚上动手。”张无忌点头道。

　　王岳拿着倚天剑走出了客栈，很快消失在了夜色中。在没有将峨眉派的人就出来，王岳的藏身之所，他是不会告诉任何的。

　　王岳刚走不久，苦头陀就来了。

　　张无忌见到苦头陀，一下子发起了攻击。最后还是苦头陀告知了自己的真实身份，才避免了一场恶斗。

　　得知了苦头陀是光明右使之后，张无忌和杨逍等人，都是非常开心，有了苦头陀帮忙，到时候来个里应外合，救人就方便多了。

　　张无忌无奈道：“只可惜，六大派的人，都是中了十香软筋散，武功尽失，要是能让他们的武功恢复的话，我们的把握就更大了。”

　　救普通人和救武林高手，可是有区别的。

　　普通人，只能成为累赘，可是武林高手一旦被就出来了，那就是强大的助力。

　　苦头陀说道：“教主，十香软筋散的解药，是在玄冥二老的手中。这两个家伙，一个是好酒，一个是好色，想要得到解药，也不是很困难。解药的事情，就交给我吧。”

　　……

　　苦头陀也算是聪明之人，用了个苦肉计，就将玄冥二老玩弄于鼓掌之间。

　　最后在向鹤笔翁要解药的时候，苦头陀说道：“鹤笔翁，我也不怕告诉你，那灭绝师太可是我苦头陀的老相好，那周芷若就是我和灭绝师太的女儿。你要是识相的话，就将解药交出来，不然，要是让汝阳王知道了你睡了他最宠爱的妃子韩姬，你怕是也会死无葬身地。”

　　鹤笔翁看了一眼中毒的鹿杖客，说道：“我如何能相信你？”

　　苦头陀冷笑道：“我现在不也是有把柄落在你的手里了吗？我要是将你的事情抖出去，你也可以去王爷那里告发我啊。”

　　鹤笔翁想了一下子还是拿出了解药，可是却只给苦头陀两粒。

　　苦头陀接过一看，眉头微微一皱，说道：“就这么一点啊？”

　　鹤笔翁说道：“够了，够了。你不是说只是救你的老相好灭绝师太和女儿周芷若吗？两颗解药足够了。”

　　苦头陀冷哼一声，将鹤笔翁手中的解药全部夺过来，说道：“少了，我怕不够。剩余的那些解药，我留着备用。”

　　……

　　第二天，天刚刚黑，王岳就潜入到了汝阳王府中。只等汝阳王和王保保回来，就动手。

　　“王爷和世子回来了！”

　　外面传来一阵吵杂，王岳暗自冷哼一声，终于回来了。

　　汝阳王府的家宴可是非常奢侈，还来了不少皇宫中的大臣。

　　等宴会散去了，王岳一下子抓住了汝阳王和王保保。二人虽然也会一些武功，可是在王岳眼中，根本就不值一提。

　　“你是谁？我可是汝阳王，你要是敢动我，朝廷是不会放过你的。”

　　汝阳王不愧是兵马大元帅，被王岳劫持了，脸色竟然没有丝毫惧色。

　　王保保点头道：“对，你快点将我和父王放了，不然，你将死无全尸。”

　　王岳冷笑一声：“是吗？”

　　一道剑气划出，王保保脸色顿时出现了一道剑痕，鲜血流了出来。

　　“你们要是再敢舌燥，就不要怪我心狠手辣，将你们击杀。”王岳淡淡说道：“你们先好好在屋子里带着，我先去放火！”

　　王岳点了二人的穴道，不怕他们逃走或者叫喊。

　　汝阳王一愣，王岳说什么，要去放火？

　　要是将整个汝阳王烧了那还了得？

　　很快，王府中，到处都是燃烧的火焰。

　　王府中，所有的宫殿，都是木质结构，本来就易燃，再加上王岳倒了不的火油。一点火，整个王府都陷入了火海当中。

　　王岳回到房间，看着汝阳王和王保保，说道：“实话告诉你们吧，我是六大派的人，这次来大都，只是为了救人。要是人救不出来，那就要委屈二位了。”

　　人要是救出来，王岳就用汝阳王和王保保作为人质，去和赵敏交换。

　　“不过，要是张无忌那小子能将人救出来，那么，你们二人就没有利用价值了。我会送你们去见你们的长生天。”

　　王岳眼中带着杀机。

　　蒙古人，残杀汉人百姓，甚至还要对六大派动手。王岳觉得，自己杀朝廷一个王爷和世子，也不算什么？

　　汝阳王和王保保听到了王岳要杀他们，顿时心中大骇。

　　去见长生天？长生天不过是他们这些高层来欺骗底层人物的，能好好活着，谁会去见那所谓的长生天啊？

　　……

　　张无忌看到汝阳王府中燃起了大火，便知道王岳成功抓住了汝阳王和王保保。

　　“我们动手救人。”张无忌对杨逍和韦一笑等高手说道。

　　赵敏这个时候带着一大队人马来到高塔前，大声道：“我父王的妃子不见了，本郡主找遍了整个大都都没有，现在，只剩下这高塔还没有找。所有的人，都给我上去，一定要找到人。”

　　“是。郡主。”

　　所有人的士兵大声喊道。

　　赵敏的声音可是将站在身后的鹤笔翁吓个半死，因为他劫持的韩姬就在这高塔中。

　　“杀！”

　　这个时候，张无忌带着高手正好赶到了高塔下。

　　赵敏眼睛一瞪，大声喊道：“张无忌，竟然是你？给我抓住他！”

　　正当所有的士兵要去抓张无忌等人的时候，一个士兵禀报道：“郡主，不好了，汝阳王府燃起了大火，而且王爷和世子也不知所踪。”

　　赵敏一惊，王府起火了？

　　赵敏想到了张无忌，一定是张无忌的让人去王府烧火的。

　　“走，我们回王府去！”赵敏带着所有的人去救火了。

　　赵敏也知道，凭她的人马，就算将张无忌等高手拿下，也要做付出很大的代价，到时候就算抓住了张无忌，整个王府怕是烧没了，而且她的父亲和哥哥，怕是还会有危险。

　　可是赵敏就算要走，也不会让张无忌好过。她让人一把大火烧了高塔。

　　赵敏看着张无忌，恨声道：“张无忌，你给我等着，这一笔账，我一定会让你还回来！”

　　……

　　张无忌见所有的士兵都被赵敏带去救火了，他对着高塔大声叫道：“大家快点往下跳，我会接住大家的。”

　　六大派的宗师高手们，本来对数十米的高度，是没有放在眼中，可是现在他们虽然吃了解药，功力还没有完全恢复。要是直接跳下去的话，必死无疑。

　　最先跳的是武当派的俞莲舟，俞莲舟不相信张无忌会害他。

　　张无忌用乾坤大挪移将俞莲舟接住后，六大派的人才敢放心往下跳。

　　……

　　赵敏刚进入了王府，就看到王岳带着两个人走了出来。

　　“王岳，是你？”赵敏冷笑道，“我早就应该想到是你了，只有你，才能做出这么卑鄙的事情。王岳，你快点将我父王和哥哥放了，不然，我一定会杀了你。”

　　“你的武功是厉害，可是你能杀百人，能杀千人，却杀不了万人。你要是敢对我父王和哥哥不利，你休想离开大都。”

　　王岳冷笑笑道：“你可以试一试。我不知道凭我现在的功力，能不能杀死万人，可是我知道，只要你敢让你的手下进攻，第一个死的绝对你父王和哥哥。”

　　王岳带着汝阳王和王保保慢慢向高塔走去，两边的士兵，都慢慢退开。没有赵敏的命令，他们不敢攻击。

　　赵敏对身后的玄冥二老问道：“两位先生，你们二人同时出手，能不能救下我父王和哥哥？”

　　玄冥二老对视一眼，摇了摇头。

　　鹿杖客说道：“郡主，想要救下王爷和世子，凭我二人的武功，还办不到。”

　　要是其他的宗师武者的话，玄冥二人还有信心救人，可是现在劫持人质的却是王岳。王岳的剑术，他们可是领教过了的，就算王岳手中有人质，想要伤他们，也未必不可能。

　　……

　　王岳带着汝阳王和王保保来到了高塔下，刚好看到周芷若和灭绝师太同时跳了下来。

　　灭绝师太在下面，周芷若再上面，这样掉下来，死伤的人一定是灭绝师太。

　　张无忌这个时候也腾空而起，想要用乾坤大挪移将二人救下。

　　大家都认为，张无忌会平安无事的救下二人，可是没有想到张无忌刚接触到了灭绝师太，就被一股内力弹开了。

　　张无忌是宗师巅峰武者，以灭绝师太的功力，本来是不可能将他弹开的，可是张无忌不断施展乾坤大挪移救六大派的人，真气已经消耗殆尽。

　　王岳看到灭绝师太周芷若掉下来，瞳孔一缩，大声喊道：“师傅，小师妹！”

　　王岳放弃了汝阳王和王保保二人，身体化作一道残影，向灭绝师太和周芷若奔去，希望能在她们落地的时候，接住他们。

　　尽管王岳的速度非常快，可是还是没有接住二人。

　　“嘭！”

　　一声巨响，灭绝师太撞在了地上，喷出了一大口鲜血，其中还夹杂着小块的内脏碎块。

　　“师傅。”周芷若眼中带着眼泪，大声喊道。

　　王岳将周芷若扶到了一边，然后一掌按在灭绝师太的背后，水属性真气不要命地往灭绝师太的身体涌去。

　　“师傅，你一定要坚持住，我一定会救你的。”王岳大声道。

　　“啊！”王岳大吼一声，深蓝色的水属性真气形成了一个巨大的真气护罩，包裹着王岳和灭绝师太。

　　有了王岳的真气，灭绝师太的眼睛一下子亮了，可是这不是伤势被稳住，而是回光返照的迹象。

　　王岳的“体操”锻体和五行诀虽然神奇，可也不是神仙秘法，灭绝师太的内脏全部被震碎，王岳就算是有通天的本事，也没有办法。

　　“王岳，不用白费真气了，为师的大限到了。”

　　灭绝师太说道。

　　王岳也知道自己救不活灭绝师太了，他脸上的汗水和泪水交织在一起，说道：“师傅，你有什么要对弟子说的吗？”

　　灭绝师太说道：“王岳，我已经将峨眉派掌门之位传给了芷若……你是师兄，你要照顾好她，不要让她受了委屈……”

　　王岳点头道：“师傅放心，我会的。”

　　灭绝师太听到了王岳的回答，永远闭上了眼睛。


第257章 凶残周芷若

　　灭绝师太就这样死了，王岳站起来，走到张无忌跟前，大声咆哮道：“张无忌，其他的人，你都能救，为什么我师父你就救不了？当时你是怎么给我说的？你说，只要我抓住了汝阳王和王保保，救人的事情交给你。可是现在，其他的人都活了，唯独我师父死了。你，现在怎么给我交代？”

　　王岳从十二岁就成了孤儿，是灭绝师太和丁敏君将他带大的。现在灭绝师太死了，他岂能不气？

　　张无忌也是脸惭愧，抱拳道：“无忌惭愧……”

　　不等张无忌话说完，韦一笑冷声道：“王岳，灭绝师太的死，与我们教主何干？大家都亲眼所见，要不是灭绝师太震退了我们教主，她岂能被摔死？我们教主人耗费了全身真气，去救人，可是你现在却来职责我们教主？真是岂有此理！”

　　王岳冷哼一声，他知道韦一笑的说的是实情，的确是灭绝师太震退了张无忌。不过张无忌没有救下灭绝师太，也是事实。

　　王岳明白，为什么灭绝师太不让张无忌救，因为张无忌是魔教教主，峨眉派和魔教仇深似海，以灭绝师太的刚强个性，就算是死，也不会让魔教教主出手相救。

　　再说，灭绝师太已经峨眉派掌门之位传给了周芷若，她就算死了，也没有什么遗憾了。

　　王岳走到王保保跟前，抽出倚天剑，一剑卸掉了他的左臂。

　　“啊？”王保保发出一声痛苦的嘶吼声。

　　汝阳王看到儿子手臂被切断，也是瞳孔爆裂，看着王岳，想要将其碎尸万段。

　　王岳恨声道：“这一切，都是怪赵敏那个女人，要不是她，我师父岂会死在大都？现在赵敏不在，我只能从你们身上收点利息了。”

　　王岳又要用倚天剑向汝阳王身上砍去，想要砍掉他的一条胳膊。

　　“王岳，你住手！”

　　是赵敏带着玄冥二老和士兵们赶来了。

　　这段时间，赵敏总算将王府的火给扑灭了，可是没有想到刚来，就看到王岳要对汝阳王和王保保下手。

　　王岳冷哼一声，并没有停下倚天剑，同样一剑砍掉了汝阳王的右臂。

　　“啊……”汝阳王也惨叫了一声，断臂顿时血流如注。

　　王岳给他们点了穴道，很快，血被止住了。

　　王岳一下子砍掉了王保保和汝阳王的手臂，不但赵敏眼中带着惊慌，其他六大派的人也都是脸色微微一变。只有周芷若宠辱不惊，淡淡地看着王岳。

　　赵敏怨恨地看着王岳，大声说道：“王岳，我都叫你住手了，你还砍断我父王的手臂。我今天一定要杀了你，还有峨眉派的人，你们一个都别想活。”

　　王岳大声笑道：“赵敏，你脑子是不是有问题？我们双方可是敌对关系，你让我住手，我就住手？再说了，只要汝阳王和王保保不死，你就不会和我撕破脸皮的。你要是不相信，我可以再砍掉汝阳王和王保保的一条腿，看你会不会不顾一切向我进攻。”

　　王岳相信，就算现在杀了王保保，赵敏也不会让大都的士兵疯狂进攻的，因为她想要保住汝阳王的性命。

　　蒙古可以没有王保保，可是却不能没有汝阳王。现在蒙古人中，会领兵打仗的，就只有汝阳王一个了，他要是死了，各地的义军，怕是再也难以镇压。

　　赵敏眼中都要快要喷出火来，可是王说得对，为了她父王和哥哥的性命，她不能鱼死网破。

　　“王岳，你到底想要怎么样？”赵敏终于服软了。

　　王岳笑着说道：“我要战马，还要六大派所有人出大都。当然，我不相信郡主阁下，所以，还要王爷和世子送我们程。”

　　赵敏摇头道：“你也说了，你不相信我，那我就相信你了吗？我怎么知道你出了大都会不会杀了我父王和哥哥？”

　　王岳笑道：“你别无选择，你要是不愿意，大可以让你手下的高手和士兵攻过来啊。倒时候，我大不了不要峨眉派，杀了你父王和哥哥之后，我再大开杀戒。虽然我最后难逃一死，可是，郡主你的人马，要死了上万人，甚至连玄冥二老都要被我击杀。到时候，我看你如何向皇上交代？”

　　灭绝师太的死，对王影响很大，现在王岳已经完全将杀戮融入到了骨子里。

　　赵敏脸色一直变幻，最后说道：“好。我答应你。”

　　赵敏让手下的人去将六大派需要的战马牵来。

　　赵敏妥协了，所有的人才松了口气，他们还真的怕赵敏不顾汝阳王和王保保的安危，直接大开杀戒呢。

　　等到战马牵来了，王岳才对周芷若说道：“芷若，大师姐，你们带着峨眉派的弟子们全部上马，冲出大都。”

　　周芷若点头道：“是，师兄。”

　　王岳看了一眼周芷若，直接将倚天剑扔给了她，说道：“芷若，拿着倚天剑，带着大家离开。”

　　丁敏君问道：“王岳，那你呢？”现在，最担心王岳的，就是丁敏君了。

　　王岳说道：“我断后。”

　　所有的人都上了马，出了大都，而王岳、张无忌、韦一笑留下来了。他们三人，是轻功最强的，所以留下来断后。

　　当然，还有一个张三丰在大都中，只是不知道他在什么地方。

　　……

　　等到天亮了，王岳、张无忌、韦一笑才骑着战马，带着汝阳王和王保保离开了大都。

　　出了大都，王岳三人感到一阵轻松，终于出来了。

　　赵敏带着玄冥二老跟着后面。

　　“王岳，现在可以放了我的父王和哥哥了吧。你的要求，我可是都答应了。”赵敏盯着王岳大声说道。

　　张无忌也点头道：“是啊，赵敏已经答应了我们的要求，而且六大派的人，也出来了。现在赵敏更是只带着玄冥二老二人，连军队都没有带，她的诚意，已经足够了。我们还是将汝阳王和王保保放了吧。”

　　王岳看了张无忌，冷声笑道：“张无忌，张大教主，我看你怎么比起赵敏还要紧张呢？你是不是喜欢上这个蒙古郡主了？”

　　张无忌脸微微一红，否认道：“没有的事？”

　　王岳冷哼一声：“我不管你是不是喜欢这个赵敏，总之，你不要再去招惹周师妹，不然，不要怪我不客气。从此之后，你魔教和峨眉派井水不犯河水。我们就此别过！”

　　王岳将汝阳王和王保保扔给了张无忌，交给他处理，然后骑着战马，向南飞奔而去。

　　六大派虽然逃出了大都，可是没有见到峨眉派的人之前，王岳还是不放心。

　　……

　　赵敏救下了汝阳王和王保保之后，心中终于松了一口气。

　　玄冥二老将汝阳王和王保保带回了大都，而赵敏却和张无忌提出了条件。

　　“张无忌，不知道在绿柳庄的时候，你答应过我三个条件，还算不算数。”赵敏问道。

　　张无忌点头道：“当然算数，只要不是违背侠义，我都可以答应你。”

　　赵敏笑着说道：“据说屠龙刀在你义父谢逊的手里，我已经见识过了倚天剑，现在想要见识一下子屠龙刀，这个要求，你不会不答应我吧。”

　　张无忌眉头一皱，有些不愿意。

　　赵敏笑着说道：“张无忌，我不过是想要看看屠龙刀，并不是想要占为己有，这你都不答应吗？这不算违背侠义吧。”

　　张无忌无奈道：“好吧。”

　　张无忌让韦一笑去通报明教的人，就说他张无忌很快就会迎接谢狮王回归中土，当大家做好准备。

　　……

　　峨眉派的弟子，在周芷若的带领下，来到一个平坦的峡谷中。

　　峨眉派的弟子们找来很多的干柴，她们要将灭绝师太的遗体就地火化，然后再带着骨灰回峨眉山安葬。

　　看着熊熊燃烧的火焰，周芷若、丁敏君带着峨眉派的弟子，都跪下。

　　等到灭绝师太化为了灰烬，丁敏君才站起来，对周芷若说道：“周师妹，其实对于你成为峨眉派掌门，我一直不服。而且，你现在的身份还很有问题，所以你不能成为掌门。”

　　周芷若讥笑地看了丁敏君一眼，说道：“你不服？掌门之位是师傅传给我的，又不是从你手中抢夺的，你凭什么不服？再说了，我周芷若何须要你服气？你只管将我安排的任务完成就是了，不过，你要是敢敷衍我，就不要怪我周芷若对你心狠手辣。我周芷若一定会将峨眉派发扬光大，谁要是敢扯我的后退，我一定会杀了他！”

　　丁敏君冷笑道：“周师妹，你还真是自大，看来，你成为了掌门，就没有将王岳放在眼里了。在峨眉派，王岳的武功是最强的。而且大家也都听到了，在塔中的时候，那苦头陀说师傅是他的老相好，你又是师傅和苦头陀的女儿，你这掌门之位，来路根本就不正。师傅偏心，当然要将掌门传给自己的女儿了。哈哈，你问问大家，我们可有谁服你？”

　　周芷若眉头一皱，眼中带着一丝杀气。

　　周芷若冷哼一声，施展步法，一下子就来到了丁敏君的跟前，一掌按在了丁敏君的胸膛处。

　　丁敏君大惊失色，大声道：“周师妹，你敢动手？”

　　周芷若冷笑一声：“为何不敢。”

　　“嘭！”

　　丁敏君的武功才是一流，哪里是周芷若的对手，周芷若用火属性的爆裂真气，直接震断了丁敏君的心脉。

　　“周芷若……你竟然杀人灭口？就算我丁敏君死了，你休养掌控峨眉派……王岳是不会放过你的……”丁敏君吐出了一口鲜血，顿时精神萎靡下去。

　　峨眉派的弟子们，看到周芷若真的动手要杀手丁敏君，脸色又是微微一变。可是却没有人敢去阻止。

　　周芷若的武功最强，有着半步宗师的境界，而且周芷若是掌门，掌握了峨眉派弟子的生死。

　　周芷若现在杀人，没有人敢说她不是。

　　周芷若看着丁敏君冷笑道：“大师姐，我已经说过，谁要是敢阻止我光大峨眉派，我就宰了她！丁敏君，师傅刚死，你就想着争夺掌门之位，你是何居心？”

　　“记得我小的时候，你可是时常算计我，我那次修炼了火行诀，差一点丧命，就是你的手笔。”

　　周芷若对峨眉派弟子们说道：“你们带着师傅的骨灰回峨眉。我还有一些事情要办。办完了事情，我就回来的。”

　　贝静怡问道：“那大师姐怎么办？”

　　周芷若冷笑道：“丁敏君背叛师门，我已经将将她逐出了峨眉派，你们就不要管她了。哼。”

　　所有的峨眉弟子都同情地看了丁敏君一眼，对周芷若抱拳道：“是，掌门。”

　　周芷若拿着倚天剑，施展轻功，快速离开了。她现在要去找张无忌，好得到屠龙刀。

　　……

　　王岳到了峡谷处，一惊，这里可是他和峨眉派弟子会聚的地方，怎么没有人？

　　“嗯？有人。”

　　王岳下马，走到了丁敏君身前，脸色顿时大变，大声道：“大师姐。”


第258章 通缉宋青书

　　王岳抱着丁敏君的尸体，骑上了骏马，快速向峨眉派的方向赶去。

　　三个时辰后，王岳赶上了峨眉派的人，可是却没有看到周芷若。

　　丁敏君是被火属性真气震断了心脉，在峨眉派，现在除了王岳，就只有周芷若有这样的功力。其他的人，也杀不死丁敏君。

　　只是，王岳没有想到周芷若会对丁敏君下杀手。

　　听到了马蹄声，峨眉派的弟子们回头一看，见王岳抱着丁敏君的尸体追赶来了，所有的人心中都是一慌。

　　周芷若虽然是掌门，可是王岳的威望却丝毫不在周芷若之下，甚至，峨眉派畏惧王岳的人更多。毕竟他们修炼的剑术和功法，都是来自王岳。

　　“周芷若呢？”王岳愤怒大声问道，“告诉我，周芷若在哪里？她为什么要杀了大师姐？”

　　面对王岳的质问，大家都不敢说话，最后还是贝静怡站出来，将事情的经过说了一遍。

　　最后王岳叹了口气，为了掌门之位，大师姐竟然和周师妹自相残杀，真的是太不该了。

　　要说丁敏君为了掌门，可以不择手段，王岳相信，可是周芷若一直都是柔柔弱弱的，心地善良，不要说杀人，就算杀鸡，也要难过一阵子。可是她这次不但杀人了，而且还是对丁敏君下手，这让王岳很不解。

　　“所有的人，都跟我会峨眉山！”王岳大声说道。

　　……

　　回到了峨眉山，王岳将丁敏君的后事处理了，然后再安排人去寻找周芷若。

　　虽然贝静怡将事情的经过都说了一遍，可是王岳心中还是有些疑惑，他想要知道，周芷若为什么会杀丁敏君。现在的周芷若和以前的周芷若，相差实在是太大了，好像完全变了一个人似的。

　　周芷若不在的这段时间里，峨眉派和商会的一切事务由贝静怡打理。王岳则是专心闭关修炼，整理五行诀。

　　自从得到张三丰的太极拳理论之后，王岳的武功就突飞猛进，从宗师中期一下子成为宗师巅峰武者。可是力量的增强，却也造成了根基不稳。王岳现在出手，虽然威力威猛霸道，力道控制却也不是那么精确了，这就是因为王岳还没有完全适应这股强大力量的缘故。

　　王岳这一闭关就是半年。

　　……

　　武当山，紫宵大殿。

　　莫声谷的尸体被抬回来了，看到了莫声谷的尸体，宋远桥更是大吐了一口鲜血。

　　“七弟。”宋远桥大声哭道。

　　宋远桥看了一下子莫声谷的伤口，希望能看出一些端倪，不过在看到了伤口后，宋远桥的脸色大变。

　　“是武当剑法！”宋远桥震惊道，“七弟为什么会死在武当剑法下？”

　　这个时候，张松溪走了进来，愤怒道：“那是因为凶手是宋青书。”

　　宋远桥惊骇道：“四弟，你说什么？是青书杀了七弟？不可能的，青书不可杀人的，绝对不是青书……”

　　宋远桥有些语无伦次了。

　　张松溪大声道：“大师哥，丐帮的人亲眼看到了宋青书杀了七弟，而且七弟也是死在了武当剑法之下。这难道还有假吗？”

　　宋远桥过了好一会儿，才大声骂道：“逆子，逆子啊，你怎么能杀了你七叔？给我传令下去，一定要将宋青书这个逆子找到，将他带回武当，我要将他交给师傅处置！”

　　武当发下通缉令，让整个江湖帮忙寻找宋青书。

　　……

　　朱元璋现在可是春风得意，有了江南首富沈家的资助，粮草和军饷根本就不用愁，所以他疯狂扩展势力。现在，朱元璋已经掌控了湖南、湖北、安徽、江西、江苏等几个省份的地盘了。军队，也发展到了五十万大军。

　　朱元璋坐在一座豪华的军帐中，正在查看情报，他已经决定了，马上攻打福建。

　　元朝的军队和政权，已经完全腐朽了，只要朱元璋的军队到了，当地的士绅和百姓就纷纷倒戈，成为了朱元璋的助力。这也是朱元璋能疯狂扩充势力的原因。

　　“坛主。”刘伯温走了进来，“大都的探子传回消息了。六大派的人全部被救走，本来我们认为张三丰会和蒙古朝廷的那位大宗师动手呢。可惜，他们没有动手。”

　　刘伯温一脸遗憾，两位大宗师动手，不管死了哪一位，对朱元璋都是有好处的，当然，他们要是能同归于尽那就更好了。

　　“没有动手？”朱元璋也是一愣，“张三丰大摇大摆去了大都，那蒙古朝廷就视而不见？还让张无忌他们将人给救走了？”

　　朱元璋本来是想联合六大派反抗朝廷的，可是现在他羽翼已丰，根本就不需要六大派的高手了。

　　六大派的高手虽然各个武功高强，可是也都是不听调令的乌合之众，要是将他们吸收到了军队中来，有害无益。

　　当然，要是宗师武者的话，那就另当别论。

　　一个宗师武者偷袭军队，完全能将一万大军整得崩溃。

　　刘伯温说道：“可能蒙古朝廷也不敢硬拼。毕竟，张三丰那个老道可是大宗师，没有把握的事情，他们是不会做的。至于放了六大派的人，我想，是蒙古朝廷故意为之。六大派虽然能给蒙古朝廷造成麻烦，可是将来也会给我们造成麻烦。”

　　朱元璋冷哼一声，身上的霸气一闪即逝：“六大派不配合我攻打蒙古朝廷也就罢了，可要是他们想要给我添加麻烦，我不介意灭了他们。”

　　朱元璋发怒的时候，身上出现了一股强大的威压，就连刘伯温都感到一阵窒息。

　　朱元璋的修为已经是宗师大圆满了，现在除了大宗师之外，连张无忌这个教主他都没有放在眼中。

　　“据说张无忌已经出海了？”朱元璋问道。

　　刘伯温点头道：“是的，坛主。张无忌出海，是想要将金毛狮王谢逊带回来，而他这次出海，还带了几个女子，其中就有汝阳王的女儿赵敏郡主和峨眉派掌门周芷若。”

　　朱元璋眼中的精光一闪即逝，冷笑道：“张无忌不过是一个毛头小子而已，他也配成为教主？我们在前面打仗，和蒙古人拼死拼活，为明教建功立业。可是他呢？竟然和蒙古的郡主在一起谈情说爱，你侬我侬，真是岂有此理！我现在说张无忌是明教的叛徒，怕是也不为过吧，哈哈。”

　　朱元璋决定了，只要张无忌回来了，他就带着人逼宫，逼迫张无忌退位。

　　明教教主这个位置，张无忌根本就不配坐。

　　刘伯温拿又拿出了一份情报，说道：“坛主，这是武当派通缉宋青书的诏书。”

　　朱元璋接过一看，笑着说道：“武当派是正道之首，竟然也会出现叛徒，真是稀奇。看来这宋青书也是有点胆气啊，竟然敢杀了他七师叔莫声谷，真是好汉！”

　　刘伯温建议道：“坛主，你看，我们要不要找到宋青书，然后给予保护？宋青书非常喜欢峨眉派的掌门周芷若，我们可以二人的关系做点文章，说不定将来还能颠覆武当和峨眉派呢？”

　　朱元璋脸色路出微笑：“好主意，就按照军师的注意去办吧。”

　　……

　　王岳坐在峨眉派大殿中，他周围的空气在强大的威压下，都快要变成实质了。

　　“肝属木，木行诀，给我成！”

　　王岳大喝一声，一道墨绿色的真气瞬间压过了身体中的其他三种真气。这墨绿色的真气，和火属性、水属性、金属性真气都不相同，它的攻击力并不强，可是却带着强大的生机。

　　“轰！”

　　王岳的身体微微一震，墨绿色的木属性真气冲破了关卡，达到了大成阶段。

　　“木属性真气，好强的生机，好强的修复功能。”

　　王岳感觉得到，身体中那些细微的暗伤在木行真气的滋养下，恢复如初。

　　王岳的“体操”炼体，虽然能易经洗髓，让身体纯净，可是那些动作太难，也给身体造成了不小的损伤，只是那些暗伤很难被发现，而且暂时对王岳也不会有什么影响。可是这些暗伤要是不被治愈，等到王岳成为大宗师之后，他的修为就再难寸进。

　　不过木行真气大成，将王岳所有的后患都解除了，这也算是意外之喜。

　　“五行诀，我已经完成了水、火、金、木四行。只还剩下土行真气了。”

　　“我现在的已经是宗师大圆满境界，只要土行真气大成，我就能成为大宗师了。”

　　王岳现在的功力，比起宗师巅峰的时候，可是要强大十倍，特别是金行真气加持在长剑上，施展剑法，可以说是无坚不摧。

　　有了金行真气，有没有倚天剑，对王岳来说，都没有什么区别了。

　　“师弟。”贝静怡的声音传来。

　　王岳手一挥，大殿的大门打开了，贝静怡走了进来，将一封密信交给王岳。

　　“贝师姐，找到周师妹了吗？”王岳问道。

　　贝静怡摇头道：“没有，掌门好像完全消失了一样，我现在真的怕她出事。”

　　峨嵋派的情报系统和明教相比，还是要差一些的。刘伯温和朱元璋等人等能查到周芷若跟着张无忌出海了，可是峨眉派却没有查到，从这里就可以看出差距了。

　　王岳冷哼一声：“周师妹武功不弱，只要不是碰到了宗师武者，她是不会出事的。再说了，周师妹她是自己离开，又不是被别人绑架了的，她办完了事情，我相信她会回来的。”

　　“贝师姐，让外面的人撤回来吧，不要再找周师妹了，半年了都没有找到，再找下去，怕是也不会有什么结果。”

　　丁敏君的死，王岳对周芷若依然还是耿耿于怀。

　　王岳撕开了密信一看，惊讶道：“武当通缉宋青书，宋青书杀了莫七侠？这怎么可能。”


第259章 九阴神爪

　　“贝师姐，宋青书的事情，毕竟是武当的家务事，我们不好插手。不过，武当的面子，我们也不能不给，要是发现了宋青书，给武当派传个消息就是了，其他的，我们就不要管了。”王岳对贝静怡说道。

　　说实话，王岳对宋青书这种背叛师门的家伙，确实没有什么好感，可是这是武当派的事情，和峨眉派没有关系。

　　贝静怡点头道：“好的，我现在就传令下去。”

　　贝静怡走了之后，王岳才微微摇头，说道：“宋青书竟然杀了莫声谷，他的胆子也太大了点吧。不过宋青书为什么会杀莫声谷呢？还有，莫声谷的武功可是在宋青书之上，宋青书能是如何杀了他的？难道是用毒？”

　　王岳觉得这事情，有点蹊跷。

　　不过，王岳最后暗自摇了摇头：“不管宋青书是如何杀了莫声谷的，都和我峨眉派没有关系。我现在的首要任务，就是将土行诀完成，就将土行真气修炼到大成。”

　　……

　　周芷若坐在船上，看着越来越近的海岸线，心中升起了一股豪迈之气。

　　周芷若的武功进步很快，一年的时间过去，她已经是名副其实的宗师武者了，而且还是宗师中期境界。

　　周芷若虽然没有张无忌的奇遇，也没有王岳那渊博的知识，可是她的天赋却丝毫不比二人差。她成为宗师武者，是自然而然的事情。

　　这一年来，周芷若不但和张无忌一起找到了灵蛇岛，而且还见识了波斯几位宝树王的圣火令武功。

　　在灵蛇岛上，周芷若用计陷害了赵敏，让张无忌误会赵敏。最后还在谢逊的主持下，她和张无忌有了婚约。

　　本来，灭绝师太和王岳都是不让周芷若和张无忌有来往的，更不允许她嫁给张无忌。可是现在的周芷若完全变了，她一心想要权倾天下，想要光大峨眉派。

　　张无忌是明教教主，又是天下义军的首领，只要推翻了蒙古朝廷，张无忌的权利更是会达到巅峰，将来荣登大宝，成为天下之主，也不是不可能。

　　和张无忌结成夫妇，完全能满足周芷若心中权利欲望。

　　当然，周芷若这次收获最大的，还是找到了屠龙刀。

　　刀剑相撞，倚天剑和屠龙刀都被折断了，周芷若取出了刀剑中的玄铁片。玄铁片上有着两幅地图，正是九阴真经、降龙十八掌、武穆遗书的藏书之处。

　　“芷若。”

　　张无忌的声音从后面传来。

　　经过一年的潜心修炼，张无忌的武功也达到了宗师大圆满，算得上是天底下的顶尖高手了。

　　只要大宗师不出手，能杀死张无忌的人几乎不存在，哪怕是朱元璋、王岳亲自出手，也很难办到。

　　“无忌哥哥。”周芷若对张无忌嫣然一笑。

　　周芷若虽然性格和心境都变了，可是在张无忌面前，她还是一副柔柔弱弱的样子。而张无忌也没有发现，周芷若已经变成了一个野心勃勃的疯狂女人。

　　周芷若看着越来越近的海岸线，心中暗道：“船到了岸，我就找个机会将张无忌和谢逊甩掉，独自一人去襄阳将《九阴真经》和《降龙十八掌》取出来。”

　　……

　　“船到岸了。”张无忌高兴道。

　　张无忌带着谢逊和周芷若下了船，三人找了个客栈好好歇息。

　　晚上，周芷若等到张无忌和谢逊都睡着了，才离开。

　　她先到船上从暗格中取出了折断了的倚天剑和屠龙刀。

　　这两把神兵虽然折断了，可是只要找兵器大师从新打造一番，依然能成为神兵利器。更何况，这倚天剑和屠龙刀以后都是峨眉派镇派至宝，周芷若当然不会舍弃。

　　周芷若背着倚天剑和屠龙刀连夜向襄阳城赶去。

　　……

　　两天后，周芷若来到了襄阳城。

　　“这里就是襄阳城，当年郭大侠和黄蓉女侠就是在这里以死殉国的。我一定要找到他们的神功，好光大我峨眉派！”

　　周芷若忍住心中的激动，根据玄铁片上的地图，开始寻找三部经书。

　　现在的襄阳城和九十年前相比，可是有着很大不同，周芷若花了近十天的时间，才找到了藏书的地点。

　　当取出三部经书的时候，周芷若迫不及待的翻看了《九阴真经》和《降龙十八掌》。至于《武穆遗书》，周芷若不是将军，所以对她来说，这本意义不是很大。

　　“这就是九阴真经？果然博大精深，比起王岳师兄的五行诀，怕是还要更胜一筹！当今世上，也就只有乾坤大挪移和九阳神功才能和这九阴真经相比。”周芷若心中暗道。

　　其实，现在王岳的五行诀更加完善，已经丝毫不下于武当的太极，少林寺的易筋经和明教的乾坤大挪移了。

　　比起九阴真经的博大精深。五行诀或许还有些不如，可是五行诀只是内功心法，比起九阴真经上的内功心法，也是丝毫不差的。

　　“降龙十八掌，天下至阳至刚的掌法，威力无穷，丐帮嫡传绝学。”

　　周芷若收起两本秘籍，放入怀中。

　　周芷若心中暗道：“师傅，弟子已经得到了九阴真经和降龙十八掌，光大峨眉派，指日可待。”

　　……

　　周芷若出了襄阳城，来到一处山谷中，开始修炼九阴真经。

　　九阴真经是北宋时期的绝世高手黄裳所创。这门武功不但博大精深，而且还能速成。

　　“易筋锻骨，摧心掌，九阴神爪，螺旋九影，鬼狱阴风……”

　　周芷若皱着眉头，难以取舍：“这么多的功法，要是全部修炼的话，怕是需要很多的时间。我就先选择内功，轻功，还是爪功好了。”

　　周芷若也知道多嚼不烂，所以只选择了易筋锻骨篇，九阴神爪和螺旋九影三门武功进行修炼。

　　周芷若本来就将王岳的炼体“体操”修炼到了第五个动作了，现在来修炼易筋锻骨篇，自然是轻而易举。

　　九阴真经中的易筋锻骨篇，和少林寺的易筋经有着相识的效果，这一修炼，周芷若都能感觉得到自己的内功修为不断增长。很快，从宗师中期，达到了宗师后期。

　　随后一个月中，周芷若不断修炼易筋锻骨篇，等到她的身上的潜力耗尽的时候，修为已经达到了宗师巅峰。

　　直到感觉不到功力增长，周芷若才停下了易筋锻骨篇的修炼。

　　周芷若从小就和王岳读了不少书，比起原著中，周芷若更加博学，所以，她能将九阴真经读透，不会再出现一知半解，将九阴神爪修炼成了阴毒的九阴白骨爪了。

　　原著中，周芷若不过才堪堪二流武者的修为，修炼了九阴白骨爪之后，成为绝世高手。现在，周芷若的修为更强，修炼了九阴神爪，自然更加厉害。

　　“噗嗤……”

　　周芷若施展九阴神爪，快速无比，一时间罡风凌厉，空间好像都要被她的爪子撕裂。

　　周芷若修炼的九阴神爪，和古墓中的那个黄衫女子的九阴神爪是一样的，都是充满了浩然之气，没有丝毫阴森的感觉。

　　……

　　两个月后，周芷若终于将九阴神爪修炼成。

　　周芷若不打算在山谷中修炼“螺旋九影”了，因为螺旋九影是轻功，赶路的时候，也是能修炼的，根本不用专门呆在山谷中修炼。

　　“该回去了！”

　　周芷若眼中带着一丝阴狠，冷声笑道。

　　……

　　峨眉山上的小道上，一道紫色的残影划过，以极快的速度向山上奔去。

　　几位峨眉派弟子看到一道残影出现，大喝一声：“什么人？”

　　“是我！”周芷若的声音传来。

　　峨眉派的弟子看到是周芷若回来，都是心惊胆战，赶忙行礼。

　　“弟子参见掌门。”

　　周芷若点了点头，说道：“你们忙吧。本座先回屋了。”

　　周芷若才走了几步，身后就传来了王岳的声音：“周师妹。”

　　周芷若回头看着王岳，嘴角微微上翘，笑着说道：“师兄，我现在是峨眉派掌门，请你称呼我的时候，要叫我掌门。”

　　王岳眉头微微一皱，周芷若真的变了，变得好陌生。

　　要不是周芷若的样子没有改变，王岳都怀疑，她是不是换了一个人。

　　王岳冷笑道：“好，好。周大掌门，我想要问你，你为什么要杀了大师姐？大师姐纵然有再多不是，你也不应该杀了吧。周掌门，你小时候心地善良，为何现在变得如此阴狠毒辣？”

　　周芷若眼中带着一丝戾气，说道：“丁敏君目无尊卑，以下犯上，想要挑起我峨眉派内乱，我杀了她，有何不可？师兄，你是想要凭着自己武功高强，以此来难为我吗？”

　　周芷若冷哼一声，转身就走。

　　“站住！”王岳大喝一声，踏着步法，瞬间到了周芷若身边，拉住了她的手腕。

　　周芷若脸色微微一变，体内真气运转，手臂一下子充斥着强大的力量。

　　“嘭！”

　　整个地面一震，周芷若被强大的力量震得后退了一步，可是她也挣脱了王岳的手。

　　王岳看着周芷若，眼中带着震惊：“宗师巅峰武者，你竟然成为了宗师巅峰武者。周芷若，这就是你狂傲的资本吗？我告诉你，你的这点武功，在我眼中，还不够看。”

　　周芷若冷笑道：“是吗？那就试一试！”

　　周芷若瞬间幻化成为了九道身影，这正是轻功“螺旋九影”。

　　王岳瞳孔一缩，好快的速度，这速度太快了！

　　“九阴神爪！”周芷若大喝一声。

　　王岳的头顶上出现了一道巨大的利爪虚影。

　　王岳震惊道：“好凌厉霸道的爪功！”

　　“锵！”

　　王岳的长剑出鞘，金行真气化作一道凌厉的剑气向利爪虚影刺去！

　　“轰！”

　　一声巨响，整个空间为之一震，上空中的周芷若化作九道残影快速向后飞去。

　　“咔嚓！”

　　王岳手中的青钢剑承受不住这强大的力量，一下子崩裂，炸成了碎片。

　　周芷若双手背着身后，笑着说道：“师兄，我的武功还过得去吧。我说过，我周芷若是峨眉派掌门，峨眉派从今往后，只能是我一个人说了算。”

　　王岳勉强一笑，说道：“还行。恭喜周掌门武功大进。”

　　……

　　周芷若回到了房间中，伸出手掌一看，只见掌心有着一道触目惊心的剑痕，鲜血不停的往外流出。

　　周芷若眉头微微一皱，说道：“师兄的武功竟然进步了如此之多？不用倚天剑，他也能破了我的九阴神爪！”

　　九阴神爪是何等厉害，周芷若再清楚不过，可是现在却被王岳一剑破去，这让她很不甘心。

　　周芷若笑着说道：“还好，师兄应该不知道我受伤了。只要我成为了大宗师，这天下就没有人可以阻止我了。哈哈……”


第260章 撕破脸皮

　　周芷若回峨眉派十天了，可是再也没有找过王岳。

　　“为什么芷若会变成现在这个样子？”

　　王岳不清楚自己和峨眉派分开的这段时间里，周芷若身上到底发生了什么事情，才导致她性情大变。

　　其实，周芷若之所以变成现在这个样子，还是因为“弱小”，没有安全感的缘故。

　　为了不再担惊受怕，为了不再受欺负，周芷若只能不断向上爬，登上那至高的权位，获得那最强大的力量。

　　这就是所谓的“邪道”人物，他们自私自利，没有朋友，谁也不相信，唯一能相信的，只能是自己的实力。

　　所以邪道人物，做事偏激，杀伐果断，甚至为了心中的一口恶气，而滥杀无辜。

　　邪道人物虽然可悲、可恨，但是也是非常恐怖可怕。因为他们武功都是剑走偏锋，可以速成，只要成为了绝世高手，他们就能给整个江湖带来腥风血雨。

　　周芷若被赵敏抓住，受尽屈辱，她现在的心中充满了怨恨。

　　恨天，恨地，恨世人，恨一切能恨的东西。

　　这，就是周芷若现在的心态。

　　“师弟。”贝静怡走进屋里，对王岳喊道。

　　王岳微微一笑：“贝师姐。”

　　现在峨眉派中，只有贝静怡和王岳的关系是最好的了。

　　贝静怡说道：“师弟，掌门已经接管了整个峨眉派和商会，现在，所有的事情，都是她说了算。你也知道，管理商会，和管理门派是不一样的。掌门根本就没有管理商会的经验，现在她这么弄，商会早晚会出问题的。”

　　贝静怡的脸上充满了担忧，以前整个商会都是她和丁敏君打理，二人虽然在武学上没有多少天赋，可是学习了十多年的经商学问和经验之后，还是将整个商会打理地井井有条，至少保证了每年的收益是相当可观的。

　　丁敏君死后，商会的事情，就全部压在了贝静怡身上，这让她有些吃力。

　　现在周芷若回来，直接接管了整个峨眉派和商会，贝静怡虽然轻松了，可是才十来天的时间，商会就已经出现了问题，不少和峨眉派合作的商家都开始不满了。

　　就连沈家都对峨眉派有了很大的意见，这让贝静怡很担忧。

　　峨眉派现在可是家大业大，光是内门弟子，就有上千人，外门弟子更是上万。峨眉派能正常运转，完全是靠商会的收益支持，要是商会完了，峨眉派虽然不至于崩溃，可是也会落得元气大伤。

　　峨眉派有现在的局面，王岳居功至伟，现在贝静怡没有办法了，她只能来找王岳。希望王岳去劝说劝说周芷若。

　　“师弟，你还是去劝劝掌门吧。现在整个峨眉派能敢和掌门说话的，也只有你了。”贝静怡看着王岳说道。

　　王岳眉头微微一皱：“师姐，其实，现在周师妹已经不会再听我的了。她是掌门，峨眉派她的权利最大，不过，我还是去试一试吧。”

　　贝静怡也知道现在的周芷若，不是什么人都能劝说得动的，要是王岳都不能让她改变主意的话，那她也没有办法了。

　　“师兄，你是不是想要离开峨眉派？”贝静怡忽然问道。

　　这十多天来，王岳已经在成都城外买了宅子，并改名为“神剑山庄”。

　　虽然王岳做得很隐秘，可是还是没有瞒得过贝静怡和周芷若。

　　在峨眉派，王岳最亲的人是灭绝师太和丁敏君，当然，还有周芷若。可是现在周芷若完全变了，而灭绝师太和丁敏君已经死了，丁敏君更是死在了周芷若的手中。

　　王岳也想过给丁敏君报仇，可是却也下不去手，要王岳杀死周芷若，他办不到。

　　峨眉派现在已经完全变质了，王岳也不想再待下去，离开了，对周芷若，对王岳，都是好。

　　不然，以周芷若现在的个性，将来绝对会容不下王岳，到时候，二人厮杀起来，不管谁死谁伤，都不是王岳愿意看到的。

　　王岳看了贝静怡一眼，说道：“师姐，你为什么这么问？你放心吧，不到最后的关头，我是不会放弃峨眉派的。峨眉派，是我长大的地方，不是说离开，就能马上离开的。”

　　王岳毕竟在峨眉派长大，而且峨眉山也给王岳留下了很多回忆，不到逼不得已的时候，王岳也是不想离开。

　　现在王岳做的这一切，只是为了将来做准备。

　　“我去看看周师妹吧。”

　　王岳说完就向外面走去。

　　……

　　“吱呀……”

　　周芷若房间的大门被打开，王岳走了进来。

　　周芷若正坐在椅子上看书，看到王岳见来，她微微一笑：“师兄，你怎么来了？”

　　周芷若虽然是在微笑，可是她眼中的阴狠却没有丝毫收敛。面对这样的周芷若，王岳很不适应。

　　王岳看到了那书本的封面，正是岳飞的《武穆遗书》。

　　王岳心中疑惑，周芷若什么时候对兵法感兴趣了？

　　王岳眉头微微一皱，说道：“掌门，我听贝师姐说，你现在已经完全接管了商会？而且和我们峨眉派合作的商家很多都已经不满了，这是不是真的？”

　　周芷若的嘴角微微上翘，眼中的凶光一闪即逝。

　　她放下《武穆遗书》，站起来，笑着说道：“哦？贝静怡师姐去你那里告状了？呵呵，看来贝静怡师姐对我接管了商会，她还是有着不满呢。”

　　“不错，贝师姐说的是真的。”

　　“这些年来，那些和我们峨眉派合作的商家，也算是赚的盆满钵满了，现在，我只是要他们让出一些利益而已。怎么，这样他们就不满了吗？他们要知道，要是没有了我峨眉派保护，他们的商会，不是被蒙古人诈压，就是被其他宗派商会吞并，我现在这么对他们，已经是很仁慈了。”

　　“呵呵，还是那个沈家，要是沈万三不满意，可以让他亲自来本座谈。”

　　周芷若表现出了前所未有的强势，好像完全没有将任何人放在眼中。不过，现在周芷若的武功，的确有这个强势的资格，只要不是大宗师出手，宗师大圆满武者想要杀死她都难。周芷若就算不敌，靠着“螺旋九影”，也能从容退走。

　　王岳无奈叹了口气，说道：“掌门，做生意，讲究和气生财，你这样做，虽然能得一时之利，可是终究不是长久之计。”

　　周芷若笑着说道：“师兄，峨眉派和商会的事情，你就不要管了。要是有了其他的事情需要你去办，我会通知你的。没事，你只要潜心修炼武功就行了。”

　　“哼，我峨眉派在四川，也算是根深蒂固，就算商会垮了，也没有关系。到时候，本座找四川百姓收税就是了，这样一来，峨眉派照样能维持运转，而且还能让峨眉派更加强大。”

　　王岳震惊地看着周芷若，周芷若说什么，她想要在整个四川收税？收税可是朝廷才能做的事情啊，她这么做是想要干什么？

　　“你想要收税？”王岳大声道，“不行，绝对不行。你这样做，将峨眉派置于何地？以后峨眉派根本就不能在江湖上立足。向四川百姓收税，不要说四川的百姓不会同意，就算是天下人也不会同意的。你这样做，峨眉派怕是会覆灭？”

　　周芷若冷笑道：“覆灭我峨眉派？谁有这个胆子？这个税，本座还就收定了，谁要是敢反对，或者不交税，本座就灭了他。”

　　“现在我算是明白了，我峨眉派的商会虽然看起来风光无限，可是也是有风险的，并不是什么生意都稳赚不赔。想要做没有风险、稳赚不赔的买卖，那就只有收税。”

　　“师兄，我小的时候，你就教过我，天下最大的势力，不是哪个宗派，哪个帮派，而是朝廷。建立朝廷比起开办商会，当然更有搞头，而且还是稳赚不赔。其他的地方，本座管不着，可是四川，必须我峨眉派说了算，必须我周芷若说了算！”

　　听了贝静怡的话，王岳就疑惑，周芷若是聪明人，不可能做出杀鸡取卵的事情，商会的重要性，她周芷若不可能不知道。

　　王岳开始的时候，也认为周芷若是在乱来，这样下去商会很可能会崩溃。

　　可是现在，王岳才算是真的知道了周芷若所想，她根本就没有在乎过峨眉派的商会，而是想要直接向四川百姓收税。

　　这样一来，峨眉派的收入不但稳定，而且还不用像做生意那样操心。没有钱了，直接到老百姓的口袋里去拿，简单，方便，快捷。

　　“周芷若，你想要成为武则天？你想要做皇帝？”王岳冷声问道。

　　周芷若慢慢走到了王岳的跟前，和王岳相距不到十厘米，王岳甚至能闻到她身上散发出来的体香。

　　周芷若披散着秀发，微微抬头，看着王岳的眼睛，坚定说道：“有何不可？我周芷若的聪明才智，文韬武略，未必就比不上武则天。武则天在大唐盛世都能权倾天下，成为一代女皇，我周芷若生逢乱世，难道还不能成就霸业？”

　　这些天，周芷若除了修炼武功，就是看兵法和有关政治的书籍。特别是《武穆遗书》，给了她很大的启示，不然，她也不会突然有成为女皇的想法。

　　王岳冷笑道：“你疯了。周芷若，你如此疯狂，峨眉派早晚会毁在你的手里，你周芷若，最后也会死无葬身之地。这个世上，只有一个武则天，可惜，你不是她，所以你注定不可能成为女皇。”

　　皇帝，是那么好做的吗？更不要说周芷若只是一个女人。让一个女人做皇帝，天下人是不会同意的。

　　王岳转身就离开，他算是看透了周芷若，此刻，王岳终于决定离开峨眉派了。

　　现在的峨嵋派，没有让他留恋的地方了。

　　“离开峨眉之后，我剩下的，就只有最求武道了。”王岳心中暗道。

　　随着武功越来越强，内心深处不断变强的欲望，也越来越清晰。这更让王岳想要成为绝世强者，最好是成为大宗师，超越张三丰。

　　“师兄。”

　　王岳刚走出了房间，周芷若的声音就传来。

　　王岳回头一看，淡淡道：“周掌门，你还有什么事情？”

　　周芷若眼中带着一丝杀气，笑着说道：“师兄，我知道你想要离开峨眉派，可是我要告诉你，峨眉派虽然比不上武当少林，可也是名门大派，不是想来就来，想走就走的。”

　　“没有本座的批准，谁也不能私自离开峨眉派，不然就依照背叛峨眉派处理。这后果，师兄你应该清楚。师兄要是一意孤行，怕是会继纪晓芙的后尘。”

　　王岳对周芷若冷笑道：“口气不小。周芷若，我等着你。”

　　周芷若点头笑道：“好，我会去‘神剑山庄’找你的，不会太久。”

　　这一次，王岳和周芷若算是完全撕破了脸皮了。


第261章 请柬

　　“师弟，你真的非离开不可吗？”贝静怡提着包裹，将王岳送到了峨眉山下。

　　就算到了这个时候，贝静怡也是希望王岳能留下来的。

　　峨眉派之所以能成和武当少林相比，很大原因就是因为王岳，要不是王岳，怕是没有几个人将峨眉派放在眼中。

　　毕竟，江湖，可是一个强者为尊的地方，你的实力不强，谁管你是不是六大派？

　　王岳苦笑道：“师姐，我也不想离开，可是峨眉派真的容不下我了。师姐，以后峨眉派和商会的事情，你就不要再插手了，既然她周芷若想要，就都给她吧，看她能弄出什么名堂来。”

　　贝静怡要是不插手商会中的事情，还能保住一条命，要是再插手商会，周芷若绝对不会放过她。

　　王岳发现，现在的周芷若控制欲，非常强，容不得他人忤逆。

　　贝静怡点头道：“我知道。师弟，你以后还会不会回来？”

　　王岳点头道：“会的，毕竟师傅和大师姐都是埋在峨眉山，有了时间，我一定会回来祭拜她们的。贝师姐，要是有一天，你在峨眉派待不下去了，可以来成都‘神剑山庄’找我。”

　　贝静怡眼中带着泪水，点了点头。她不明白为什么，自从师傅灭绝师太死了之后，峨眉派就变成了这个样子。

　　大师姐死了，周芷若变了，现在王岳也要走了。

　　王岳接过贝静怡手中的包裹：“贝师姐，我走了，你保重！”

　　王岳骑上马，背着长剑，带着包裹，快速离开了峨眉山。

　　“师弟，你也保重。”贝静怡看着王岳的背影，泪水再也忍不住掉了下来。

　　王岳这一次离开，不知道什么时候才能见面？

　　……

　　贝静怡回到峨眉派，周芷若问道：“贝师姐，王岳真的走了？”

　　现在周芷若已经不叫王岳师兄了，而是直接叫他名字了，可见，二人的关系，已经僵到了什么地步。

　　贝静怡点了点头：“嗯，师弟走了。掌门，王岳师弟走了，我峨眉派，实力怕是要减弱一半。”

　　周芷若冷笑道：“那又如何，没有了他王岳，我峨眉派，也不是谁可以欺负的。”

　　“贝师姐，传令下去，将王岳叛出峨眉派的消息，昭告整个江湖。从此以后，我峨眉派将和他王岳誓不两立。不过，现在本座还不是他的对手，所以，暂时不去管他，等我的武功再次突破的时候，本座再去清理门户。”

　　贝静怡震惊地看着周芷若：“掌门，这……这不行……王岳师弟……”

　　周芷若身上的气势一下子爆发出来，冷声道：“我让你去，你就去。贝师姐，我不想再说第二遍。”

　　贝静怡被周芷若吓了一跳，点头道：“是，掌门，我这就去办。”

　　……

　　很快，王岳叛出峨眉派，创立了神剑山庄的消息传遍了整个江湖。

　　所有的江湖门派、帮派，都是被震得不轻。

　　王岳是谁？那可是峨眉派的剑神。

　　光明顶一战，王岳名扬天下，比起明教教主张无忌，王岳也是丝毫不差。可是他竟然背叛出了峨眉派，真的是太不可思议了。

　　王岳来到神剑山庄的时候，已经有位老者在山庄门口等着了。

　　那老者看到王岳赶忙上前迎接。

　　“庄主，您可回来了。”一个老者对王岳说道，“庄主，山庄里的一切，都已经整理好了，现在就可以入住了。还有，山庄周围的那些田地，老朽也让佃户开始打理，等到明年春天，就可以下种了。”

　　买下这座山庄的时候，王岳连周围的田地也都买下来了。这也是为了以后的生计考虑，毕竟离开峨眉派，王岳除了随身的一些东西，可是什么都没有带，相当于净身出户。

　　出了峨眉派，王岳也是要吃喝的，所以，只能置办一些田产了。

　　这个管家，也是王岳亲自挑选的，老实可靠，而且办事能力不错。只是在忠心方面，还待考察。

　　王岳点头笑道：“好，我知道了。”

　　将马匹交给管家，王岳提着行李，大步走入了山庄中。

　　……

　　朱元璋今天接到了好几封密信，其中就有关于王岳的。

　　朱元璋看了密信之后，高兴道：“王岳叛出峨眉派，创立了神剑山庄，这可是好事啊。军师，只要峨眉派没有了王岳，我们将来要灭掉峨眉派，可是要轻松多了。”

　　刘伯温也带着笑意，点头道：“峨眉派没有了王岳，可以说不堪一击了。只是不知道那周芷若掌门的武功到底如何？”

　　朱元璋冷哼一声，说道：“周芷若也算是峨眉派的天才人物，可是她和王岳相比，还是差远了。周芷若现在的武功顶天了也就宗师境界，一个周芷若，我朱元璋何惧之有？反手间就能灭了她。”

　　刘伯温笑道：“坛主说得是，周芷若就算掌控了峨眉派，也不过是一介女流，不会有大作为的。我担心的只是武当和少林，这两个门派，非常强大，可是有大宗师的，将来想要灭了他们，怕是不会容易。”

　　朱元璋说道：“等本坛主成为了大宗师，就是他们的死期。想要一统天下，这些武林门派，必须灭掉，不然，这天下如何能安稳？”

　　朱元璋拿出了一封请柬，说道：“军师，张无忌竟然给我发来了请柬，他下一个月就竟然要在濠州和周芷若举办婚礼。你说，我们是去，还是不去？”

　　刘伯温想了一下，说道：“坛主，张无忌和周芷若成亲，他们要是联合在了一起，对我们可是没有丝毫好处。我得到情报，张无忌不但和周芷若有瓜葛，而且还和那个蒙古赵敏郡主，也是有些感情，而那赵敏，也是很喜欢张无忌的。我们将张无忌成亲的消息，告诉赵敏，到时候，赵敏一定能在婚礼上，将这场婚宴给搅黄。”

　　“张无忌和周芷若将在天下英雄面前，颜面无存，到时候，坛主再在濠州婚宴逼迫张无忌退位。最后再给张无忌加一条罪名，就说他勾结蒙古人，和蒙古郡主有着瓜葛，到时候，张无忌就算有天大的本事也休想翻身。”

　　朱元璋眼睛一亮，高兴道：“好主意，就这么办。军师，这件事情就交给你去处理吧，你办事，我放心。”

　　刘伯温抱拳道：“是，属下这就去办。”

　　等到刘伯温离开了，朱元璋才冷笑一声：“张无忌，你这小子在光明顶上抢夺了我的教主之位，这一次，我不会让你好过的。我要让你身败名裂！”

　　……

　　濠州城中，张无忌眉头微皱，心中好像有事放不下。

　　“无忌。”一个声音在身后响起。

　　张无忌回头一看，勉强一笑，说道：“外公，你怎么来了？”

　　来人正是天鹰教教主，张无忌的外公，殷天正。

　　殷天正笑道：“据说你这几天心情不好，所以我来看看。怎么，还在担心你义父？”

　　张无忌点了点头，说道：“是的。外公，我义父双眼失明，行动不便，现在又不知所踪。我怕他被歹人抓去，逼问屠龙刀的下落，到时候……哎。”

　　张无忌和谢逊回到中原，还没有来得及和明教的人汇合，谢逊就被人劫走了。张无忌怀疑过是丐帮的人，因为谢逊是在丐帮的分舵走失的，可是却又没有证据。

　　殷天正笑道：“无忌，你就放心吧，既然屠龙刀已经不在谢逊的手里，那些歹人一定不会对他动刑的，想要屠龙刀，他们一定会来找你。让你拿着屠龙刀去换谢逊。”

　　张无忌点了点头，说道：“不错，他们只是为了屠龙刀，要是伤害了义父，他们就休想得到屠龙刀了。”

　　殷天正笑着说道：“无忌，你这是关心则乱。你现在啊，还是准备好好迎娶峨眉派的周芷若掌门吧。”

　　“无忌，你和周芷若姑娘有了婚约，周芷若那姑娘很不错，成亲了之后，你可不要亏待了人家。”

　　想到了周芷若，张无忌脸色路出了一丝微笑，点头道：“外公，你就放心吧，我不会让芷若受委屈的。”

　　虽然张无忌脸色在笑，可是心中却是隐隐作痛，一直以来，他都不知道自己喜欢的人，到底是周芷若还是赵敏。

　　可是等到要成亲的时候，他才确定，自己喜欢的人是赵敏，而不是周芷若。

　　可是周芷若已经和张无忌在灵蛇岛上定下了婚约，现在想要反悔已经来不及了。

　　张无忌无奈，只能娶了周芷若。

　　张无忌心中叹了口气：“赵敏，不知道她现在在什么地方？”

　　……

　　成都，神剑山庄。

　　王岳正在练剑，一时间，整个山庄都被剑气所笼罩。

　　“庄主，庄主。”老管家拿着一张请柬，对王岳喊道。

　　王岳收了剑式，呼出了一口浊气，说道：“什么事情？”

　　管家将请柬交给王岳，说道：“濠州来人，自称是天鹰教的人，他们来给庄主送信，说下一个月初三，明教教主张无忌和峨眉派掌门周芷若会在濠州成亲，希望庄主能前去参加婚礼。”

　　看完了请柬，王岳心中无奈，本来他和灭绝师太都是不同意周芷若嫁给张无忌，毕竟明教和峨眉派根本就是道不同。

　　可是没有想到周芷若最后还是要嫁给张无忌。

　　“庄主，我们去吗？”管家问道。

　　王岳点头道：“去吧。管家，你为我准备一点儿像样的礼物，我过两天就去濠州。”


第262章 朱元璋要上位

　　两天后，就是月底了。

　　王岳骑着马，带着礼物，独自一人赶往濠州城，前去参加张无忌和周芷若的婚礼。

　　“这里就是濠州城？”王岳感到濠州的时候，这里已经聚集了六大派和明教的人，还有其他小门小派也来了不少人。

　　张无忌是明教教主，他成亲，没有人敢不给面子。

　　一座阁楼上，一峨眉派弟子对周芷若说道：“掌门，王岳来了。”

　　周芷若微微一笑，说道：“我知道了，你先下去吧。”

　　周芷若也没有想到王岳会来参加自己的婚礼。

　　……

　　朱元璋对刘伯温说道：“军师，你将张无忌成亲的消息告诉赵敏了吗？”

　　刘伯温笑道：“坛主放心，赵敏已经知道张无忌成亲的消息了。她一定会赶来的。”

　　朱元璋高兴道：“那就好。张无忌这小子，他不但抢走了我的教主之位，现在还想要和周芷若成亲，抱得美人归，想得也太美了。这一次，我一定要让他鸡飞蛋打，让他在天下英雄面前丢掉面子。”

　　刘伯温笑道：“张无忌这次让出教主之位是肯定的。坛主，当你成为了教主，就可以一鼓作气拿下整个南方，到时候，就可以可蒙古朝廷分庭抗礼了。”

　　朱元璋眼中闪过一丝激动，只要成为了教主，他离成为皇帝，就又更近一步了。

　　只要成为了明教教主，他朱元璋就不只是统领那些军队，而且统领明教的一切。这样一来，他的权利将会急速扩大。

　　……

　　初三这天，整个濠州城，都沉寂在喜庆当中。

　　张无忌身为明教教主，天下义军的首领，他成成亲，自然是大事。

　　大殿中，王岳看着身穿大红袍的张无忌和周芷若，心中一阵失落。

　　“芷若就要成亲了。”王岳心中暗道，“本来，芷若成亲是好事，可是她嫁给了张无忌，这不是师傅愿意看到的。”

　　“一拜天地。”

　　“二拜高堂。”

　　就在这时……

　　赵敏闯了进来，大声道：“且慢！”

　　天下英雄都看着赵敏。

　　赵敏曾经抓捕过六大派的人，所以大家对她这个蒙古郡主可是没有丝毫好感。

　　“呵呵，原来是赵敏郡主。”

　　“赵敏，你还真是不怕死啊，这里可是濠州城，而不是你蒙古大都，你今天既然来，就休想再离开。”

　　“不错，赵敏是蒙古人，竟然敢来濠州撒野，真是胆子太大了。”

　　赵敏冷笑道：“大家放心，我赵敏这次是一个人独自前来的，并没有带兵马。”

　　朱元璋和刘伯温看到赵敏来了，对视一眼，二人脸上都路出了笑意。

　　赵敏果然来了。现在有好戏看了。

　　王岳眉头微微一皱，觉得赵敏出现在这里，有些不合理。不过看到朱元璋和刘伯温的表情之后，王岳好像一下子明白了什么。

　　武当俞莲舟对赵敏说道：“赵敏郡主，今天是我无忌孩儿的大喜日子，希望你有什么事情，等他成了亲之后，再说不迟。”

　　殷天正也点头道：“不错，有什么事情，可以等会儿再说。”

　　赵敏摇头道：“不行，等他们拜了堂，成了亲，可就晚了。”

　　周芷若盯着赵敏，眼中带着淡淡的杀机。

　　这个赵敏，不但抓走峨眉派的人，间接害死了师傅，现在又来婚礼上捣乱，真的是太可恶了。

　　周芷若心中暗道：“赵敏，你真的认为我不敢杀你是不是？今天你要是将我的婚礼搅乱了，我一定会灭了你。”

　　赵敏连宗师都不是，以周芷若的武功，想要杀她，轻而易举。

　　当然，要张无忌不护着赵敏，周芷若才有下手的机会。

　　赵敏走到张无忌面前，问道：“张无忌，你答应我的三件事情，还算不算数？”

　　张无忌心中疑惑，点了点头：“当然算数。不过，可不能违背侠义。”

　　赵敏笑道：“我当然不会要你去做那违背侠义的事情，第一件事，我需要看屠龙刀，你带我去灵蛇岛见谢狮王，我看到了屠龙刀，第一件事你算是为我办到了。现在我要你做第二件事。”

　　张无忌点头道：“你说，只要我能做到的，我一定答应你。”

　　赵敏笑道：“第二件事，我不准你和周芷若成亲。这不算违背侠义吧？”

　　听到了赵敏的话，所有的人都一惊，没有想到赵敏竟然提出这样的要求。

　　只有朱元璋和刘伯温等少数几人，脸色淡然，好像一切都是在意料之中。

　　周芷若冷声道：“赵敏，你好大的胆子，竟然敢当着我的面，说出这样的话来。你就不怕我宰了你？”

　　赵敏针锋相对：“周芷若，我赵敏的胆子历来不小，你不会是现在才知道吧。现在你还没有成为张无忌的妻子呢，就这幅模样了，要是真的成为张无忌的妻子，那还了得？以后是不是张无忌所有的一切都要听你的？”

　　赵敏看着张无忌，说道：“张无忌，这第二件事，你是答应，还是不答应？你身为明教教主，不说一言九鼎，但是起码要说话算话吧，难道你今天要食言而肥不成？”

　　其实，赵敏也担心张无忌拒绝自己。

　　张无忌看了一下天下英雄，摇头说道：“赵敏，这件事情我不能答应你。我和芷若在灵蛇岛上，已经有了婚约，现在我要是抛弃了芷若，那将是不仁不义。”

　　周芷若听了张无忌的话，眼睛一亮，而赵敏脸色却是一战黯然。

　　赵敏拿出了一缕金黄色的头发，说道：“张无忌，你知道这是什么吧。你要是想救金毛狮王，就跟我来。当然，你要是不顾你义父的死活，那你就在这里和周芷若成亲吧。哼。”

　　说完，赵敏头也不回地向外走去。

　　张无忌一直在找金毛狮王的下落，现在赵敏拿着谢逊的头发前来，张无忌自然无法淡定。

　　“赵敏，你等等。好，我跟你走！”张无忌为了谢逊，还是决定先不成亲。

　　只是这样一来，委屈了周芷若。

　　张无忌跟着赵敏离开，周芷若的脸色一下子变得铁青，厉声叫道：“赵敏！”

　　“嘭！”

　　周芷若脚一蹬地，大殿中的地板全部龟裂，周芷若踏着步法，化作九道残影向赵敏攻去。

　　周芷若的速度快到了极致，很多人都没有看清楚她的身影。

　　“死！”

　　周芷若一瞬间出现在了赵敏的上空，巨大的利爪虚影压了下来，赵敏感到一阵窒息。

　　张无忌瞳孔一缩，没有想到周芷若突然之间对赵敏下手。

　　而且，周芷若现在的武功，比起先前强大了数倍，速度之快，连张无忌都没有反应过来。

　　“芷若，不要。”

　　张无忌一拳击出，这一拳，是七伤拳。

　　周芷若如此厉害，张无忌也不敢有丝毫保留，不然，赵敏将没有活命的可能。

　　“轰！”

　　一声巨响产来，张无忌后退了一步，挡在了赵敏的身前，而周芷若却被拳劲震退。

　　周芷若站在大厅中，身上的大红喜袍被拳劲震成了碎片，露出了白色的中衣。

　　“张无忌，你今天是不是一定要护着赵敏这个女人？”周芷若眼中带着杀机。

　　张无忌无奈道：“芷若，你冷静一下好不好。我现在必须跟赵敏走，因为她知道我义父的下落。义父对我恩重如山，我岂能对他不管不顾。”

　　周芷若冷笑道：“那我今天就要非杀了赵敏不可！”

　　周芷若的武功还是要比张无忌弱上一丝，可是相差也不大。张无忌要护着赵敏，周芷若相信，自己只要疯狂攻击，未必就不能攻破张无忌的防守，就赵敏击杀。

　　赵敏是周芷若最恨的人，今天要是能将她击杀了，那将是大快人心。

　　“杀！”

　　周芷若化作残影向赵敏攻去。

　　“赵敏，小心！”

　　张无忌将赵敏护在身后，可是周芷若的速度太快了，想要保护，都保护不了。

　　“芷若的速度太快了。她用的到底是什么武功？”张无忌心中震惊，他不明白周芷若为什么突然之间变得这么厉害，速度之快，连他都些不如。

　　“乾坤大罗移！”

　　张无忌用乾坤大挪移挡住了周芷若的九阴神爪。

　　周芷若又是一次无功而返。

　　“啊！”

　　周芷若发出了一声长啸，身上的气势一下子涨大了一倍多。

　　王岳的瞳孔一缩，心中震惊道：“周芷若突破了，她是宗师大圆满武者了。”

　　现在，周芷若的武功，已经达到了宗师大圆满，和王岳、朱元璋、张无忌等人站在了同一高度。

　　周芷若幻化成为一道虚影，一瞬间到了赵敏的身前。

　　这一次，周芷若的速度更快，连张无忌想要跟上她的速度都非常吃力。

　　周芷若利爪一按，想要将赵敏击杀，可是张无忌毕竟是宗师圆满武者，反应力也是惊人。

　　一拳击出，抵挡住了周芷若的利爪。

　　“轰！”

　　周芷若和张无忌都被强大的力量震退。

　　“噗嗤……”

　　二人同时吐出了一口鲜血。

　　“教主。”

　　“掌门。”

　　明教和峨眉派的人，看到二人吐血，都是非常紧张。

　　所有的人都震惊了，他们怎么也想不到，峨眉派的周芷若，竟然能和张无忌相抗衡，而且还能将张无忌击得吐血。

　　周芷若站起来，狠狠地瞪了赵敏一眼，说道：“张无忌，今天有你护着这个蒙古女人，我杀不了她，可是，总有一天，她会死在我的手你。你张无忌，违背婚约，抛弃我周芷若，让我周芷若成为天下人的笑柄，从此以后，我周芷若和你张无忌恩断义绝。下一次见面，不是你死，就是我亡！”

　　周芷若对大殿中的峨眉派弟子说道：“我们走！”

　　贝静怡走到王岳面前，说道：“师弟，我们走了。”王岳点了点头：“嗯，路上小心。贝师姐，你们保重。”

　　本来，王岳认为事情就这样结束了，可是没有想到才刚刚开始。

　　周芷若带着峨眉派弟子走了之后，朱元璋站出来，对张无忌说道：“教主，没有想到你竟然和蒙古郡主还有瓜葛，你为了她竟然连周掌门都能抛弃。”

　　张无忌擦拭了一下子嘴角的血迹，说道：“朱元璋，朱坛主。本教主的事情，还用不着你来管吧。”

　　张无忌脾气虽然好，可是也不是没有怒火，今天本来是他的大喜之日，可是却弄成了这样，这让他如何能高兴得起来？

　　最重要的是，他张无忌竟然和周芷若结仇了，这个恩怨，怕是很难化解。

　　杨逍、韦一笑等人都是震惊的看着朱元璋，不知道他打得是什么主意。

　　王岳看着朱元璋，感到朱元璋很恐怖，一身武功至少不再自己之下。

　　朱元璋环顾一周，对所有人说道：“虽然我朱元璋只是一个坛主，可是我也是明教的人。明教，可不是他张无忌一个人的。我们在和蒙古朝廷拼命，可是张无忌却和蒙古郡主有着非比寻常的关系。张无忌，你这样做，让前方的那些拼命的将士，如何能信服？我看，你还是退位让贤，让出教主之位吧。”

　　朱元璋让张无忌让位，不但明教的人大吃一惊，就连王岳也有些惊讶。

　　殷天正大喝一声：“朱元璋，你以下犯上，现在还敢在这里大放言辞，看本座将你缉拿。”

　　殷天正一爪向朱元璋攻来。

　　朱元璋冷哼一声：“不自量力！”

　　一道金黄色的真气直接震退了殷天正，殷天正这位宗师武者，在朱元璋面前，根本就不堪一击。

　　王岳眉头微微一皱，对朱元璋说道：“朱元璋，上次我们围攻光明顶的时候，偷袭我们六大派的那位蒙面高手，就是你吧。没有想到你隐藏如此之深。”

　　王岳想了一下前因后果，终于知道朱元璋为什么要这么做了。

　　王岳和朱元璋交过手，对朱元璋的武功和真气都是非常熟悉，现在朱元璋施展武功，王岳一眼就认出来了。

　　崆峒派的人听了王岳的话，都看向了朱元璋。

　　崆峒派可以说和朱元璋有着不共戴天的仇恨，他们有一位宗师武者，死在了朱元璋的手里。

　　不过，既然朱元璋显示了武功，自然就没有打算再隐藏，就算这些人知道了自己的身份，又能如何？

　　强大的武力，给了朱元璋自信。


第263章 清理门户

　　崆峒派那宗师老者瞪着朱元璋，眼中带着杀气，冷声道：“朱元璋，原来杀死我师弟的，就是你。今天，我定要你血债血偿。”

　　这老者虽然叫得凶，可是却也没有动手，因为他知道自己不是朱元璋的对手。

　　朱元璋轻蔑一笑：“就凭你？现在本坛主的武功，除了王岳和张无忌能给我造成威胁，其他的人，在我眼中，都是不值一提。”

　　“再说了，我朱元璋身为明教坛主，明教有难，我如何能置之不理？那时候，你们六大派围攻光明顶，不要说我只杀了一个宗师，就算将你们全部杀光，也说得过去。”

　　明教的不少人都是暗自点头，觉得朱元璋说的在理。

　　那时候，明教和六大派还是死敌，相互厮杀，杀六大派一个宗师武者，也没有了不得的。

　　“你？”

　　崆峒派的那宗师老者指着朱元璋。

　　朱元璋冷声道：“你什么你？今天我是处理明教的家务事，你要是没有其他的事情，就给我滚远点。不然，休要怪本坛主不客气。”

　　现在的朱元璋，已经养成了雄霸天下的霸气。说话，也带着威压，一般人，看到朱元璋的样子，都是充满了畏惧。

　　王岳看了朱元璋和刘伯温一眼，说道：“朱元璋，看来，你早就想要成为明教教主了。上次六大派围攻明教的时候，你就开始谋划了吧？要是我没有猜错，你想要击杀几个六大派的宗师，好让六大派和明教的宗师武者数量持平，然后等到六大派和明教两败俱伤的时候，你再来收拾残局。”

　　“那时候，凭你的武功，和‘救驾’之功劳，怕是教主就是你的了吧。”

　　“可惜，你们千算万算，没有算到在最关键的时候，出了个张无忌。他不但解救了明教，还学会了明教的护教神功乾坤大挪移。这才让你的计划破产，不知道我说的对不对？”

　　王岳对朱元璋可是一点好感都没有，当年他和彭和尚不但劫走了峨眉派的银子，还在昆仑山上偷袭了灭绝师太和自己。

　　朱元璋野心勃勃，对于这样的人，王岳如何能有好感？

　　朱元璋眼中的精光一闪即逝，刘伯温眼中也带着一丝震惊。

　　王岳说的，几乎就是他们的全部计划。

　　刘伯温心中暗道：“王岳太聪明了，而且武功丝毫不在坛主之下，这个人将来怕是坛主的大敌，必须除掉。”

　　朱元璋对王岳说道：“王岳，你可真会编故事，这些事情，你是如何知道的？说得好像自己无所不知一样。”

　　“我朱元璋可以告诉大家，我这么做，只是为了明教，并非为了教主之位。可是，张无忌和蒙古郡主之间有着不清不楚的关系，我是很难再相信他了。所以我觉得，张无忌还是退位的好。”

　　朱元璋虽然说不想成为教主，可是现在除了张无忌，只有他朱元璋武功最高，为明教做的贡献也是最大。

　　现在明教所占的地盘，几乎八成都是朱元璋打下来的。

　　张无忌退位，他朱元璋不成为教主，那就没有人敢坐教主这个位置了。

　　王岳对明教的事情不感兴趣，他走出来，对各位抱拳道：“各位，在下告辞了。”

　　王岳出了大殿，快速离开了濠州城，向神剑山庄赶去。

　　现在婚礼已经砸了，张无忌也不好留王岳，只好让他离开。

　　王岳离开后，朱元璋继续说道：“张无忌，只要你今天杀了这个蒙古女人，我朱元璋和麾下的将士，就依然奉你为教主。可是你要是不杀了这个蒙古郡主，那就说明，你和蒙古人有勾结，就必须退位！”

　　赵敏现在也一下子慌了，虽然她不相信张无忌会杀了自己，可是她依然担心张无忌顶不住压力。

　　所有的明教的人都看着张无忌，看他如何选择。

　　杨逍、殷天正、韦一笑等人也没有说话。

　　朱元璋虽然是逼迫张无忌，可是他的说得也在理。

　　不管赵敏如何好，对张无忌如何情深意重，可是她毕竟伤害过明教和六大派，更重要的是她是个蒙古人。

　　明教造反为的是什么？还不是为了推翻蒙古人的统治。

　　张无忌身为教主，和蒙古郡主在一起，的确不该。

　　张无忌拉着赵敏的手，说道：“朱元璋，你想要我退位，可以。其实，我张无忌并不想成为教主。可是你要我杀了赵敏，这不可能。赵敏虽然是蒙古郡主，可是她对我一往情深，我如何能对她下手？”

　　张无忌对大殿中所有的明教中人说道：“各位，既然朱坛主认为我张无忌不配做明教教主，那我今天就辞去这教主之位。不过新任教主的人选，只能是我义父谢逊。”

　　张无忌说道：“杨左使、韦蝠王、外公，你们都是见过阳教主的遗书，遗书上写得清清楚楚，要让我义父谢逊成为副教主，暂代教主之职。”

　　“谁要想要成为明教教主，就必须要找回圣火令。”

　　张无忌对朱元璋冷笑道：“朱坛主，你想要成为教主，还是早点找回圣火令吧。”

　　杨逍说道：“教主，这不可。你是我明教教主，怎么能轻易退位呢？”

　　周癫也舍不得张无忌退位，说道：“是啊，教主，你还是不要退位了。虽然你和赵敏在一起，我们确实有点不喜，可是我周癫从来只服你一个人。”

　　张无忌摇头道：“大家不用说了。今日我就退位，不过，我还不能马上离开明教，因为我还要救回我义父，让他成为教主。”

　　朱元璋脸色铁青，他没有想到阳顶天竟然还有遗书，这下麻烦了。

　　要是让谢逊回来，那他的一切谋划，岂不是白费了吗？寻找圣火令，说得容易，可是这圣火令已经遗失百多年，去哪里找？

　　张无忌对朱元璋说道：“朱坛主，我这样处理，你还满意吧。”

　　张无忌虽然憨厚，可并不代表他就是傻子。

　　朱元璋这次逼张无忌退位的目的，就是他自己想要成为教主。

　　朱元璋冷笑道：“满意，怎么不满意。张无忌，你运气真好，又让你逃过了一劫。哼，刘军师，我们走！”

　　朱元璋这次没有成为教主，很是不甘心。没有想到张无忌都已经到了绝境，眼见自己马上就要成为教主了，可是却被阳顶天的一封遗书给搅合了。

　　“难道我朱元璋真的没有成为教主的命？”朱元璋心中无奈道。

　　朱元璋冷声道：“这阳顶天，死了都不让人安心，他什么时候留下了遗书，要让谢逊成为教主了？”

　　刘伯温摇了摇头，说道：“坛主，这件事情，我也不是很清楚。张无忌成为教主的时候，我好像是打听到了他有一封阳教主的遗书，可是遗书上内容，我却丝毫不知。”

　　“不过没有关系，坛主，我们还是有机会的。只要杀了谢逊，你依然能成为教主。”

　　朱元璋眼睛一亮，高兴道：“军师，你说得对，只要谢逊死了。就没有人成为副教主了，而张无忌，也不可能再成为教主。到时候，我倒要看看，谁还敢跟我争？”

　　刘伯温说道：“坛主，我们可以杀死谢逊，但是不能由我们亲自动手，我们必须要借刀杀人才行。不然，就算坛主杀了谢逊，成为了教主，下面的人，怕是也不会服气。”

　　“虽然坛主武功高强，完全可以不在乎下面的人的情绪，可是想要争夺天下，坐稳天下，民心依然还是很重要的。”

　　得民心者，得天下。这可不是一句空话。

　　朱元璋说道：“那你说，我们如何借刀杀人？”

　　刘伯温微微一笑：“周芷若。”

　　……

　　峨眉山，周芷若正在大殿中修炼，这个时候贝静怡走了进来，说道：“掌门，明教坛主朱元璋和军师刘伯温来了。”

　　周芷若睁开了眼睛，微微一笑，说道：“朱元璋和刘伯温？他们是明教的人，明教和我峨眉派势如水火，他们来干什么？”

　　贝静怡说道：“掌门，要不我让他们下山吧。”

　　“不用。”周芷若站起身来，“我对这二人也很感兴趣，我倒要看看他们来找本座，到底有何事？”

　　……

　　周芷若见到了朱元璋，抱拳道：“不知道朱坛主找本座何事？”

　　朱元璋笑道：“周掌门，这次我来找你，是想要和你合作的。”

　　周芷若一愣，问道：“合作？”

　　朱元璋点头道：“不错，我们可以合作。”

　　朱元璋将阳顶天遗书的事情说了一遍，最后说道：“只要周掌门为我杀了谢逊，让我成为教主，将来我朱元璋推翻蒙古人，一统天下的时候，江湖中的一切事情，我都可以交给周掌门打理，你看如何？”

　　周芷若嘴角微微上翘，说道：“朱坛主的意思是，将来你成为天下之主，而我却成为武林至尊？”

　　朱元璋点头道：“不错，我正是这个意思。不知道周掌门意下如何？”

　　朱元璋看出来了，周芷若和自己是一类人，也是不甘平淡，充满了野心。

　　周芷若犹豫了一下子，最后点头道：“好。不过，在合作以前，我需要朱坛主为我办一件事情。”

　　朱元璋和刘伯温对视一眼，这周芷若也是不见兔子不撒鹰的主啊。

　　想要得到，就想要付出，朱元璋虽然恼怒周芷若，可是却也没有马上拒绝，甚至脸上的表情都没有变。

　　刘伯温问道：“不知道周掌门想要我们办什么事？”

　　周芷若眼中带着杀机，说道：“帮我杀了王岳。他是峨眉派的叛徒，本座绝对不能让他活着。”

　　杀王岳？朱元璋和刘伯温都是一惊，王岳的武功高强，剑术通玄，可不是那么好杀的。

　　尽管朱元璋和刘伯温都很希望杀死王岳，可是王岳的武功的确太强，要是一次杀不死他，那将很麻烦。

　　朱元璋笑着说道：“周掌门，抱歉，凭我的武功，怕是还杀不了王岳。你要知道，王岳的武功，不在我之下，他要走，我拦不住。”

　　周芷若笑道：“朱坛主一人或许杀不了王岳，可是你我二人联手，王岳就是有天大的本事，他也是逃不掉的。”

　　“好。只要周掌门和我联手，那我就有十成把握杀了王岳。”朱元璋自信道。

　　“两位可以下山了，三天后，我来成都找二位。”周芷若下了逐客令。

　　朱元璋和刘伯温离开后，周芷若才冷笑道：“朱元璋，你想要用一个‘武林至尊’就将我给打发了，你觉得可能吗？不过，事情又是要一步一步来，先成为武林至尊，再成为天下之主，这样也是不错的。”

　　周芷若看着天空，笑着说道：“王岳师兄，我说过，背叛峨眉派的人，都是没有好下场，你很快就要步纪晓芙的后尘了。我，很快就要来找你了。下一个我要杀的人，就是张无忌，呵呵……”


第264章 万剑臣服

　　“来人。”周芷若喊了一声，很快，一个峨眉派女弟子走了进来。

　　“掌门有何吩咐？”女弟子恭敬问道。

　　周芷若说道：“我找回来的那个姓欧的铁匠，是否将屠龙刀和倚天剑修复成了？”

　　峨眉派女弟子说道：“屠龙刀已经修复完好了，倚天剑，还没有，不过想来也就这一两天了。”

　　周芷若点头道：“好了，我知道了，你下去吧。”

　　……

　　周芷若来到一处密室，这里正传出打铁的声音。

　　周芷若将折断了的屠龙刀和倚天剑带回峨眉之后，就找来了一位姓欧的铁匠师傅，让他将这两把刀剑给修补完整。

　　“啊？是周掌门。”

　　那打铁的中年汉子看到了周芷若，脸上带着惊恐，赶忙跪下。

　　周芷若说道：“欧大师，不用多礼，起来吧。倚天剑什么时候能修补好？”

　　中年汉人说道：“已经好了，只是还差最后一道工序。我现在正在处理。”

　　周芷若眼中带着笑意，说道：“那你快点。”

　　中年汉子将最后一道工序处理完，将倚天剑交给周芷若，说道：“周掌门，这倚天剑现在已经完好无损了，和没断之前，没有任何区别。”

　　周芷若接过倚天剑一看，果然，看不出和以前有什么不同，只是不知道用起来是不是也是那么锋利。

　　“叮……”

　　周芷若的手指在倚天剑上轻轻一弹，倚天剑顿时发出了清脆的剑鸣声。倚天剑的剑气也是异常锋利，可以达到吹毛断发。

　　“好。果然和之前是一模一样。看来欧大师的手艺，真的是和传说中的一样厉害啊。”周芷若看着倚天剑，很满意。

　　中年汉子说道：“周掌门，你可是答应过我的，只要我将倚天剑和屠龙刀修复完好，你就让我离去。现在我是不是离开峨眉山了？”

　　周芷若摇了摇头，笑着说道：“倚天剑和屠龙刀都是武林至宝，我现在还不想让其他人知道屠龙刀在我的手中。所以，你还不能下山。”

　　中年汉子一惊，说道：“周掌门想要软禁在下？周掌门放心，我只是一个打铁匠，不是江湖中人，所以，绝对不会将屠龙刀的消息传出去的。”

　　周芷若摇头道：“你说得有理，可是我周芷若只相信死人才能保守秘密。”

　　“锵！”

　　倚天剑化作一道流光，瞬间划过中年汉子的脖子。

　　周芷若出了密室，对外面的峨眉派弟子说道：“将里面的尸体处理了。”

　　“是，掌门。”

　　……

　　朱元璋和刘伯温已经到了成都，二人居住在一家客栈中。

　　“坛主，这周芷若，我看也不是个简单的人物，我们和她打交道，可是要小心。而且，我看不透她。”刘伯温对朱元璋说道。

　　现在回想起来，周芷若的杀伐果断不在朱元璋之下。

　　朱元璋杀的人，可都是蒙古人，还有就是自己的政敌，可是周芷若呢，竟然连自己的师兄都要杀。

　　王岳虽然之前是峨眉派的人，而且武功还在周芷若之上，可是他对周芷若却没有丝毫威胁。尽管这样，可是周芷若还是容不下他，王岳离开了峨眉派，周芷若依然不放过他，想要清理门户。

　　从这点可以看出来，周芷若的阴狠、毒辣无人能及。

　　朱元璋点头道：“军师放心，我会小心的。周芷若，不简单，有成大事者的潜质。将来，她怕是会给我造成不小的麻烦。”

　　和周芷若合作的时候，朱元璋说将来让周芷若成为武林至尊，这不过是唬人的。等到一统天下的时候，朱元璋第一个要剿灭的就是武林，哪里还能让她周芷若成为武林至尊？

　　朱元璋说道：“周芷若杀了谢逊，我成为了明教教主之后，我就杀了周芷若，灭了峨眉派。”

　　只要王岳死了，再杀了周芷若，没有了这两位宗师大圆满武者，灭掉峨眉派是轻而易举的。

　　……

　　第三天，周芷若如期赶到了成都。

　　这一次来，周芷若带来了倚天剑。

　　王岳的剑术，周芷若太清楚不过了，就算她现在宗师大圆满武者，可是剑术上，和王岳相比，也是相差甚远。毕竟，周芷若的剑术，都是学自王岳。

　　王岳虽然离开了峨眉派，可是他创的基础内功和基础剑法，依然是峨眉派弟子的必学武功。

　　周芷若再厉害，也不可能拿出更好的筑基功法。

　　想要杀王岳，周芷若就必须要用倚天剑。

　　“周掌门，你可来了。”朱元璋看到周芷若，抱拳笑道，“不知道我们什么时候动手？”

　　周芷若说道：“晚上吧，晚上是动手的最好时机。”

　　宗师武者不是神仙，也是要休息睡觉的。

　　晚上王岳睡觉的时候，再偷袭击杀，那是最好不过。说不定二人联手偷袭，能一举将王岳击杀呢。

　　朱元璋笑道：“好，那我们就晚上出发。”

　　刘伯温这个时候笑着说道：“周掌门真是果断啊，王岳可是你的师兄，你连师兄也杀？周掌门果然是非常人。刘伯温佩服。”

　　刘伯温的语气非常诚恳，听不出一丝讽刺的一丝。

　　周芷若冷笑一声：“欲成大事者，至亲依可杀！”

　　刘伯温的瞳孔一缩，这句话可是出自武则天之口。

　　武则天为了当皇帝，连亲儿子都能杀。

　　周芷若离开之后，刘伯温才对朱元璋说道：“坛主，这个周芷若，野心比我们想象得要大啊。”

　　朱元璋冷笑道：“那又如何？她周芷若再厉害，也不过是一介女流。再说，她也活不了多久了。”

　　刘伯温点了点头，说道：“还是坛主说得对，周芷若这种女人，还是尽早除掉的好。不然，将来会成为坛主的心腹大患。”

　　……

　　神剑山庄，王岳正在闭关修炼。

　　从濠州城回来，王岳就感觉自己好像把握到了一丝“剑意”的味道，演练剑术，也比以前多了一丝灵动，好像长剑有了生命一样。

　　剑意，和剑术不同，“意”，已经是属于精神层面上的东西了。

　　只要凝炼出了剑意，王岳的剑术，将会突飞猛进，达到不可思议的境界。

　　管家看着门口没有动的饭菜，摇了摇头，暗道：“庄主闭关，不让人打扰，两天过去了，连一口饭都没有吃，这样下去可怎么得了啊？”

　　闭关期间，王岳竟然滴水未沾，要不是王岳吩咐过，只要他不出来，任何人不能进屋打扰，管家怕是要忍不住进入看个究竟了。

　　“叮叮叮……”

　　挂在墙壁上的长剑，发出了微弱的颤抖声。

　　“怎么回事？”

　　管家心中疑惑。

　　不只是管家心中疑惑，神剑山庄中的其他人也很疑惑，特别是那几十个拿着剑的护卫，更是惊骇。

　　他们的手中的长剑，好像有了生命，想要挣脱自己，飞往别处。

　　“锵……锵……锵……”

　　山庄中所有的长剑全部出鞘，飞向了王岳的闭关处。

　　所有的长剑悬浮在空中，遥遥指向王岳闭关的房间，发出一声一声剑鸣声。

　　山庄中的所有人，眼中充满了惊骇，他们知道庄主武功高强，可是现在这种情况，已经不能用武功来形容了，而是神通。

　　“咻……咻……”

　　很快，所有的长剑化作一道道流光，飞回了剑鞘中。

　　“吱呀！”房门打开，王岳走了出来。

　　王岳的样子没有丝毫改变，可是气质变了。以前，王岳就像是一把利剑，只要宗师武者都能感觉得到他那散发出来的凌厉气息，可是现在，王岳身上没有丝毫武者气息，就像是一个普通人。

　　返璞归真。

　　现在王岳也能做到收敛气息，达到返璞归真的境界了。

　　“庄主。”

　　看到王岳出来，所有的人，都恭敬行礼。每一个人看着王岳，眼中都带着崇拜。

　　他们都知道，王岳，是绝世强者。

　　王岳笑道：“大家都去忙吧。”

　　“是！”

　　管家对王岳说道：“庄主，你两天没有吃东西了，想要吃什么，我这就让厨房做。”

　　听到管家这样说，王岳还真的感到有些饿了。

　　“来点小米粥吧。”

　　“是，庄主，我这就去准备。”管家说道。

　　……

　　王岳现在的心情很好，一直以来，他都不知道“剑意”是什么，可是现在，他终于达到了剑意层次。而且武功修为也再进一步，达到了半步大宗师的境界。

　　“剑意一出，万剑臣服！”

　　王岳感叹道：“这才是真正的‘剑神’境界，这才是真正的剑客风采。”

　　以前，王岳被江湖人称“剑神”，他也不敢承认，毕竟，他的剑术虽然不错，可是连剑意都没有练成，被称为“剑神”，太讽刺了。

　　可是现在，“剑神”这个称号，王岳算是勉强当得了。

　　王岳的手微微一伸，墙上的长剑瞬间出鞘，化作一道流光落到了王岳的手中。

　　王岳握着剑柄，演练一套基础剑法。

　　顿时，方圆十米内，出现了无数剑影。

　　这些剑影和用真气催动出来的剑气不同，剑影好像组成了一个世界，剑之世界。

　　王岳的手一松，长剑好像是听话的孩子一样，化作一道弧线飞入剑鞘中，周围的无数剑影也消失无踪。

　　王岳大声笑道：“哈哈，我明白了，我明白自己以后要走的路了。剑术，不过是小道而已，剑意，才是剑道的根本。想要踏入剑道巅峰，还是要从剑意入手。”

　　王岳剑意已成，更是成为了半步大宗师。

　　成为大宗师，只是时间问题。


第265章 不堪一击

　　王岳睡得很晚，就在他刚睡下的时候，两道身影以极快的速度来到神剑山庄大门外。

　　“神剑山庄！”周芷若看着山庄大门前的四个大字，暗道，“这四个字剑气冲霄，看来王岳的剑术，又有精进了。”

　　不同剑术的人，写不出这么霸道的字。

　　周芷若和朱元璋施展轻功，同时向山庄内奔去，速度之快，普通人根本就发现不了。

　　王岳的眼睛一下子睁开，有高手进来！

　　要是王岳没有练成剑意，武功没有突破，怕是还发现不了周芷若和朱元璋。

　　两位宗师大圆满武者来偷袭，说不定，真的会给王岳照成巨大的威胁，就算要杀死王岳，也不是不可能。

　　可是现在，二人要偷袭，已经不可能了。

　　意念一动，墙上挂着的青钢剑瞬间飞到了王岳的手中。

　　“两位，进屋也不叫一声，有失身份吧。”王岳一步踏出，来到院子中，对着两道黑影说道。

　　朱元璋和周芷若看到王岳拿着长剑出来，都是一惊。

　　王岳竟然有了防备，他是怎么知道自己要来刺杀他的？朱元璋和周芷若都是不解，二人对视一眼，从对方的眼中，他们都看到疑惑。

　　王岳是半步大宗师，比起宗师大圆满武者要强很多，而朱元璋和周芷若二人的气息，王岳非常熟悉，不用看他们的容貌，猜都能猜到二人的身份。

　　宗师大圆满武者，就那么几个，这次来的，不是朱元璋和周芷若，还能是谁？

　　王岳看着二人，说道：“两位，我不管你今天是来干什么，现在你们退出去，我就当什么事情都没有发生过。不然，可就不要我不客气。”

　　王岳没有叫破二人的身份，这也是给大家都留个面子。要是周芷若现在能退出去，那说明她还会顾及王岳和峨眉派的情意，要是她一意孤行，那就说明，周芷若已经是无情无义了。

　　当然，厮杀的时候，王岳也不会因为周芷若是自己的小师妹而手下留情。

　　周芷若和朱元璋联手，自认为只要不是面对大宗师，就没有什么可怕的。王岳现在的武功虽然有所增加，可是要说成为了大宗师，周芷若绝对不相信。

　　既然偷袭不行了，那就只能正面击杀了。

　　想要周芷若和朱元璋退回去，那是绝对不可能的。

　　“你知道我们要来？”周芷若拉下了面罩，露出了绝世容颜。

　　朱元璋冷笑了一声，也来下了蒙面巾。

　　光凭气息，王岳虽然能判断二人是周芷若和朱元璋，可是当看到了二人的容貌，王岳还是叹了一口气，心中充满了无奈和心痛。

　　“庄主，是不是有贼人闯进来了？”管家的声音传来。

　　管家带着十多个护卫跑了过来。

　　王岳大声道：“管家，这里没有你们的事情，都给我退回去。”

　　那些护卫，都是看庄子的，岂是周芷若和朱元璋的对手？二人要杀死管家和那些护卫，犹如杀鸡一样简单。

　　“芷若，我已经离开了峨眉派，现在整个峨眉派都是你的，你要做什么，我也不会理会，难道你就不能留一条活路给我吗？真的要赶尽杀绝？”

　　借着月光，王岳看着周芷若的眼睛问道。

　　听到王岳叫自己的名字，周芷若内心一动，眼中出现了一丝痛苦和不忍，可是很快，那一丝犹豫被凶光代替。

　　周芷若冷声笑道：“师兄，我说过，背叛峨眉派的人，都没有好下场的，不管是谁，我都会清理门户。念在我们师兄妹一场，小时候对我不错的份上，你自废武功，再跟我回峨眉山，我可以饶你一命。”

　　王岳知道周芷若是铁了心要杀死自己，再多说，也没有用。

　　现在，只能用武功来说话了。

　　“周芷若，你想要杀我，凭你的武功，怕是还办不到。”王岳抽出了长剑，对周芷若冷笑道。

　　周芷若点头道：“所以我找来了朱元璋。朱元璋的武功，丝毫不在你我之下。师兄，你武功再强，我和朱元璋联手，你绝对逃不掉。”

　　“师兄，我再说一次，你自废武功，和我回峨眉山，我可以既往不咎，不然，你今天必死无疑。”

　　王岳冷笑道：“周芷若，想要杀我，你还嫩了点。我们出去战吧。”

　　王岳化作一道残影，消失在了山庄中。

　　朱元璋大声道：“他想要逃走！我们追。”

　　朱元璋施展轻功向王岳追去。

　　周芷若冷笑一声，施展螺旋九影，身体化作九道幻影消失在了院子中。

　　管家和护卫们都是胆战心惊。

　　“那两个什么人？他们竟然敢来杀庄主？”

　　“这二人绝对不是庄主的对手。”

　　“听庄主和那女子的谈论，他们好像是师兄妹。”

　　……

　　“王岳，你是逃不掉的。”朱元璋在王岳的身后大声喊道。

　　王岳站在了空地上，冷笑道：“我从来就没有想逃，我出来，只是找一个好点的战场。我的神剑山庄可经不起折腾。朱元璋，你狼子野心，不但想要成为明教教主，现在又联合我师妹来杀我。你真的认为杀不死你是不是？”

　　朱元璋当年不但劫走峨眉派的银子，还是偷袭灭绝师太和自己，现在又来击杀自己。王岳自认为没有对不起朱元璋的地方，自己没有去杀他朱元璋就算是对得起他的了，没有想到朱元璋三番两次想要杀死自己，真是岂有此理。

　　九道幻影出现在了王岳的身后，最后幻化成为了一个人，周芷若到了。

　　王岳眼中带着杀机，问道：“周芷若，你请朱元璋来杀我，怕是付出不小的代价吧？你到底给了朱元璋什么，才请动他的？”

　　朱元璋，无利不起早，王岳不相信，周芷若不付出代价，他就会出手。

　　周芷若笑道：“没什么，朱元璋想要我帮他杀一个人，我答应了。所以，我请朱元璋来杀你，他自然没有办法拒绝。”

　　王岳忽然笑道：“小师妹，你小的时候，不是一直问我，什么是剑意吗？现在，我可以告诉你，什么是剑意了。”

　　王岳手中的长剑上带着一丝剑意，长剑发出了一声剑鸣，方圆十米内，也出现了无数道长剑虚影。

　　周芷若惊呼道：“你练成了剑意？”

　　剑意，周芷若不明白到底是什么，可是也知道，剑意非常强，比起入微剑术，更强大。

　　现在王岳练成了剑意，是周芷若没有想到的。

　　朱元璋瞳孔一缩：“剑意？没有想到真的是剑意。不过，这只是刚凝聚成的剑意，连剑意小成都算不上。周掌门，剑意虽然厉害，可是只要没有达到小成境界，我们二人联手还是有机会将王岳击杀的。”

　　王岳练成了剑意，要是今天不能他击杀，朱元璋知道以后再想要杀死王岳，那将是难上加难。

　　“杀！”

　　周芷若左手变成了利爪，身体化作幻影向王岳攻去。

　　“王岳，吃我一掌！”

　　朱元璋和周芷若配合，也向王岳攻去。

　　二人都是宗师大圆满武者，全力攻击的声势，极为骇人。

　　王岳冷笑道：“这个层次的攻击，对我起不了作用。剑意！”

　　顿时，无数剑影像周芷若和朱元璋攻去。

　　这些剑影的锋利程度，比起剑气更强，周围的一切，都被剑意轻易切开。

　　朱元璋的掌力，轻易被剑意破开。

　　朱元璋大吃一惊，他的真龙真气，比起一般的真气更加厉害，可是在王岳的剑意面前，依然是不堪一击。

　　“哧……”

　　一道剑影划过了周芷若的利爪虚影，一下子破开了她的九阴神爪。

　　王岳大笑道：“周芷若，朱元璋，你们二人不过是宗师大圆满修为，而我可是半步大宗师，再加上无坚不摧的剑意，你们要是就这点本事，明年的今天就是你们的忌日。”

　　王岳的声音充满了杀意，周芷若和朱元璋想要杀死自己，那就不要自己无情了。

　　哪怕周芷若是自己的师妹，而且还曾经是自己最喜欢的小师妹，王岳也要下杀手。

　　“锵！”

　　周芷若手中的倚天剑出鞘，倚天剑划出了一道淡黄色的剑气向王岳攻去。

　　王岳冷哼一声，倚天剑的剑气虽然凌厉，可是没有达到剑意层次，想要伤到自己，根本就不可能。

　　果然，那道剑气，进入王岳十米之内，就被那无数的剑影给抵消了。

　　“周掌门，王岳现在的武功，已经不是我们两个能抗衡的了。我们还是走吧……”朱元璋见王岳如此厉害，顿时打退堂鼓了。

　　朱元璋虽然武功高强，可是他却算不得江湖人，没有经过生死历练，看到王岳不能战胜，就想要退走。

　　其实，说到底，朱元璋只是个有着强大功力的政客而已，他还做不到死死如归。

　　王岳大喝一声：“朱元璋，你想走？没那么容易！”

　　一道剑影闪过，击打在朱元璋身上，瞬间破去了朱元璋的护体真气，直接将他重伤。

　　这一击虽然没有杀死朱元璋，可是也让朱元璋丢掉了半条命。

　　“逃！”

　　朱元璋再也不管周芷若了，他吐了一口鲜血，施展轻功逃走了。

　　周芷若拿着倚天剑，将螺旋九影施展到了极致，身体幻化成为幻影，倚天剑更是化作一道光线向王岳击杀而来。

　　这是周芷若的最强一击。

　　王岳嘴角微微上翘，手中的长剑同样一刺。

　　“叮……”

　　两柄长剑的剑尖相撞，发出了一声脆响。

　　“周芷若，你不是我的对手。”王岳的力量强过周芷若，剑术高了她一个层次，周芷若虽然有着倚天剑，可是依然不是王岳的对手。

　　“嘭！”

　　周芷若感觉倚天剑上传来了强大的力量，她那握剑的手掌直接崩裂。

　　“咻！”王岳的身影消失了。

　　周芷若抬头一看，只见王岳一剑刺下，这一剑太快，周芷若根本就来不及避开。

　　“我就要死了吗？”周芷若心中喊道，“师兄他真的要杀我。”

　　现在周芷若内心深处终于出现了恐惧。

　　“师兄！”周芷若大声喊道。

　　“嗯？”听到周芷若的声音，王岳一阵恍惚，长剑的速度慢了下来。

　　周芷若眼睛一亮，好机会，周芷若瞬间化作九道幻影向远处逃去。

　　王岳看着周芷若逃走，收了剑意，并没有追击。刚才那一声“师兄”，让王岳下不去手。

　　“芷若，她毕竟是我小师妹。”王岳暗道。

　　……

　　“噗嗤……”

　　周芷若吐了一口鲜血，见王岳没有追来，她才松了口气，不过依然是心有余悸。

　　半步大宗师，剑意，真的是太厉害了，根本就不是宗师大圆满武者能抗衡的。

　　周芷若虽然没有被王岳的长剑刺伤，可还是被王岳的剑意和强大力量所重伤。

　　“嗯？有人。”周芷若大喝一声，“是谁？”

　　一个年轻的公子走了出来，他看到周芷若的时候，惊讶中带着欣喜：“芷若，是你。”

　　周芷若也是一惊：“宋青书，是你？”

　　宋青书看到周芷若受伤，顿时怒了：“芷若，是谁伤了你？我去帮你报仇！”

　　周芷若摇头，说道：“你不是他的对手，报仇的事，先不谈。你现在先送我回峨眉。”

　　宋青书扶着周芷若：“好，我现在就送你去峨眉山。”


第266章 火工头陀

　　在回峨眉山的路上，周芷若又吐了几口鲜血，伤势更加严重了。

　　周芷若没有想到王岳单是剑意，就能将她伤成这样。这样的伤势没有几个月的时间，是不会痊愈的。

　　“芷若，到峨眉山了。”宋青书将周芷若扶下马说道。

　　周芷若叹了口气，看着峨眉派山上的大殿，喃喃说道：“到了吗？我还以为自己再也回不来了呢？”

　　宋青书说道：“芷若你放心，只要我宋青书在，我就不许你死。不管是谁伤了你，我都会为了报仇的，哪怕他的武功再强。？”

　　宋青书喜欢周芷若，见到周芷若收了如此重的伤势，自然是心疼无比。可是他也知道自己的武功不如周芷若，敌人能将周芷若重伤，那他宋青书就更加不是对手。

　　……

　　周芷若回到峨眉山之后，就开始闭关疗伤。

　　峨眉派知道周芷若重伤的人很少，只有贝静怡，静玄等少数几人知道。

　　“掌门，你要的药，我送来了。”贝静怡端来了疗伤的汤药。

　　“吱呀。”

　　门打开了，不过出来的人不是周芷若，而是宋青书。宋青书接过汤药，说道：“将药给我就行了，我会照顾芷若的。”

　　宋青书拿了药，又关上了房门。

　　贝静怡暗自摇了摇头，宋青书虽然一表人才，可是比起张无忌和王岳还是要差了很多，真不明白周芷若为什么会让宋青书来峨眉山。

　　周芷若难道不知道宋青书杀了莫七侠，武当派正在到处找他吗？

　　贝静怡暗道：“要是被武当知道了宋青书在我峨眉派，峨眉派怕是会和武当恶交啊。”

　　不过收留宋青书的是周芷若，周芷若没有发话，贝静怡也不敢擅自做主将消息传给武当派。

　　……

　　“芷若，药来了，你先喝了吧。”宋青书对周芷若温柔说道。

　　周芷若坐在床上，以古怪的姿势，配合呼吸，调息内伤。她现在用的正是九阴真经的易筋锻骨篇。

　　易筋锻骨篇疗伤有奇效，以周芷若的伤势，没有了九阴真经，至少要调养一年才能恢复，可是有了易筋锻骨篇，只要几个月就能痊愈了。

　　“我知道了，你先将药放下吧。”周芷若淡淡说道。

　　修炼完了易筋锻骨篇，周芷若才站起身来，喝下了疗伤的汤药。

　　“芷若，到底是谁将你打伤的，你告诉我，我一定为你报仇。”

　　宋青书对打伤周芷若的人依然是念念不忘。

　　周芷若似笑非笑地看了宋青书一眼，说道：“你真的想要为我报仇？你要知道，凭你的武功，去找他，可就是找死。”

　　宋青书点头道：“为了芷若你，我连死都不怕，还会怕那个伤你的人吗？我现在虽然不是他的对手，可是只要我好生练功，将来一定能为你报仇的。”

　　周芷若笑道：“既然你这么想要知道，那我就告诉你吧。伤我的人，是我师兄王岳。”

　　“你也知道，我师兄王岳背叛了峨眉派，我是要去清理门户的，可是没有想到他的武功竟然如此高强，我和朱元璋联手都不是他的对手。这一辈子，我想要杀我师兄，怕是不可能了，除非……”

　　宋青书问道：“除非什么？”

　　周芷若笑道：“除非我能成为大宗师。”

　　宋青书气愤道：“这王岳竟然敢背叛峨眉派，真是该死。芷若，你是对的，对于这种背叛师门的人，就该杀。”

　　周芷若看了宋青书一眼，微微一笑。

　　宋青书尴尬一笑，这个时候他才想起来，自己也是背叛了师门的人，不但如此，而且自己还杀死了七叔。想来，自己比起王岳，更加可恶。

　　“宋青书，你真的想要为我报仇？”周芷若忽然问道。

　　周芷若心中暗道：“宋青书虽然背叛了武当，可是他的修炼天赋还是不错的。要是他能成为宗师武者，那对我来说，也是不小的助力。而且这宋青书对我一往情深，我何不利用这他对我的感情来控制他呢？”

　　宋青书说道：“当然想，可是芷若，你也知道，我现在连宗师都不是，如何帮你报仇？”

　　宋青书为了周芷若不怕死，可是和王岳斗，不是不怕死就行的。

　　就算宋青书以命换命，也碰不到王岳的一根毫毛。力量差距太大，如何报仇？

　　周芷若笑道：“你放心，我会给你功法，只要你好好修炼，就一定能成为宗师武者的。”

　　周芷若将降龙十八掌的功法交给了宋青书。

　　宋青书震惊道：“芷若，这是丐帮的降龙十八掌？你是如何得到的？”

　　降龙十八掌虽然丐帮也有，可是那都是残本，就算练成了，威力也大不到哪里去，可是周芷若拿出来的功法就不一样了。只要练成了，那将是厉害非常。

　　当年萧峰、洪七公、郭靖，可都是靠着降龙十八掌威震天下。

　　周芷若说道：“哪里来的，你就不要管了，你好好修炼吧。等你练成了，或许就能帮到我了。”

　　周芷若也没有指望宋青书能为自己报仇，不过宋青书要是能成为宗师武者，那她也会多一个强大的帮手，对她扩张势力是很有帮助的。

　　……

　　武当山。

　　宋远桥这些日子可是受尽了煎熬，自己的儿子背叛武当派，而且还杀了莫声谷。这对宋远桥打击的确很大。

　　“远桥。”张三丰的声音忽然响起。

　　宋远桥见到张三丰，一脸惭愧，说道：“师傅，青书的事情……”

　　张三丰摇了摇头：“远桥，你也不要自责了，这事情不怪你。只是声谷死在了青书的剑下，哎……这个事情怕是有不小的内情，我们还是等找到了青书，再做计较。”

　　就在这时……

　　“张三丰！”

　　一声宏大的声音传来。

　　张三丰的脸色微微一变，是大宗师！

　　“师傅。”宋远桥担心的看着张三丰，来人光靠声音就能震得宋远桥这个宗师武者气血沸腾，可是此人武功之高，是何等厉害。

　　张三丰说道：“远桥，你带着弟子们好好呆在武当，不要出来。为师去看看。”

　　张三丰化作一道流光消失在了。

　　……

　　张三丰感受到了一股强大的精神力快速向自己这边飞奔而来。

　　一道金光闪过，张三丰不远处出现了一个高大的光头老者。

　　张三丰笑着说道：“火工头陀？原来是你。不知道你上我武当，所为何事？”

　　火工头陀冷笑道：“张三丰，你说我找你何事？数十年前，我们比过一次，那一次，我输了一招给你，现在我成为了大宗师，自然要再找你比过。不过，现在看来你也是大宗师了，这样正好，和大宗师较量，才有意思。哈哈。”

　　张三丰笑道：“火工头陀，你还是和以前一样，争强好胜。你真的认为击败了我，就可以天下无敌了吗？这天下的大宗师，可不止我张三丰一人，成为大宗师，哪一个没有一点绝技，哪一个是容易被击败的？”

　　火工头陀性情阴狠，他教出来的徒弟自然也是继承了他的性格。对于这样的敌人，张三丰也是很警惕的。

　　火工头陀笑道：“天下的大宗师，我自然知道不止你张三丰一人，可是只要能击败你张三丰，那我就能得到天下第一高手的名头。到时候，我再去将其他的那些大宗师宰杀了。到时候，天底下，就我一个大宗师，我将成为名副其实的天下第一，哈哈。”

　　火工头陀对天下第一这个虚名和地位看得非常重，为了虚名和地位，他不惜和蒙古朝廷合作。

　　张三丰微微一笑：“既然如此，那你就出手吧。”

　　火工头陀大笑道：“好，你果然痛快。不过张三丰，老子可要告诉你，你要是敢不用全力，不要怪我灭了你武当派。”

　　火工头陀飞到空中，一掌打下来，金黄色的掌印完全将张三丰笼罩。

　　张三丰惊讶道：“是少林大力金刚掌。没有想到这门武功他竟然修炼到了如此境界。”

　　张三丰身体外出现了一个巨大的太极图虚影。

　　“轰！”

　　两股力量将方圆百米的树木都摧毁了。

　　火工头陀震惊道：“不可能，张三丰为何如此厉害，竟然能让我的大力金刚掌无功而返！还有，张三丰用的是什么武功？”

　　大力金刚掌和般若掌可是齐名的少林绝学，以攻击力威猛著称。可是张三丰竟然轻描淡写地挡住了。

　　张三丰笑道：“这是老道创立的太极拳，不知道是否入得了你的法眼。”

　　火工头陀面露杀机：“自创武功？哼，我不相信你这什么太极拳，还能比得过我的少林绝学。”

　　火工头陀虽然厉害，可是也不过是学习前人留下的功法，就算他将大力金刚掌修炼到了炉火纯青的境界，也不可能比得上创立大力金刚掌的那位前辈高僧。

　　可是张三丰的武功却是全部自创的，他对武道的理解，比起火工头陀可是要强百倍。

　　“再吃我一拳！”

　　一道巨大的拳头虚影出现在了张三丰面前。

　　张三丰冷笑一声，同样打出一拳：“搬拦捶。”

　　“嘭！”

　　火工头陀被震退，口中吐血。

　　张三丰的这一招搬拦捶，不但带着刚柔两种强大的拳劲，还有坚不可摧的拳意。

　　拳意，可是精神攻击。

　　这一击，火工头陀重伤。

　　火工头陀疯狂笑道：“张三丰，没有想到你竟然如此厉害，我成为了大宗师依然不是你的对对。不过，只要我火工头陀不死，我依然还会来找你的。”

　　火工头陀强行压制这内伤，化作一道金光消失在了武当山上。

　　张三丰微微一笑：“火工头陀，你成为了大宗师，可是却没有领悟拳意，如何能是我的对手？”

　　张三丰虽然突破大宗师才十多年，可是他走的武道之路，是自己的路，而不是前人的路。想要击败张三丰，功力将要强过他数倍才有可能。


第267章 屠狮大会

　　朱元璋带着重伤回到了成都城，和刘伯温连夜离开了四川。他们也是担心王岳乘机来击杀他们，所以不得不赶快离开。

　　回到了大本营之后，朱元璋才松了口气。

　　几天之后，朱元璋的伤势总算是稳住了。

　　刘伯温走进了军帐，朱元璋看到了他，焦急问道：“军师，如何，周芷若是不是死了？”

　　朱元璋离开的时候，没有理会周芷若，所以他也不知道周芷若和王岳到底谁死了。

　　不过，王岳练成了剑意，以周芷若的武功想要杀王岳，怕是不可能。所以朱元璋才问，周芷若是不是死了。

　　刘伯温摇头道：“没有。坛主，周芷若不但没有死，还回到了峨眉派。”

　　周芷若没有死？朱元璋松了口气。

　　“周芷若没死，没死就好啊。虽然我也恨周芷若，可是她现在还不能死，她要是死了，我找谁去杀谢逊？”

　　朱元璋看了刘伯温一眼，问道：“军师，这次没有杀死王岳，周芷若会不会反悔，不去杀谢逊？”

　　刘伯温想了一下，摇头道：“应该不会。这次没有杀死王岳，可怪不得坛主你，而是周芷若她的情报不对。周芷若只是说王岳是宗师达大圆满，可没有说他是半步宗师，而且还练成了剑意。”

　　朱元璋点了点头，说道：“军师你说的对，是周芷若的情报不对。这次我去帮她杀王岳，可是掉了半条命。不过尽管如此，我们还是要再派人去和周芷若谈谈，毕竟我们和峨眉派的合作可是没有终止。”

　　刘伯温说道：“我们就不用去了，让沈万三去吧。沈万三和峨眉派也有生意上的来往，让他作为我们的中间人，正合适。”

　　朱元璋点头道：“也好。沈万三还不错，做事稳重。”

　　刘伯温忽然说道：“对了坛主，这几天发生了一件大事。竟然有大宗师前往武当挑战张三丰，不过可惜，那位大宗师败了。”

　　“哦？”朱元璋一愣，有大宗师挑战张三丰？这可是稀奇事啊。

　　“那位那位大宗师是谁？”朱元璋问道。

　　刘伯温摇头：“不知道，不过应该不是我中原的武者。因为中原的大宗师，也就那么几个，可是却没有一个和那位大宗师相符合的。”

　　“报……”

　　一位士兵跑进来大声禀报：“坛主，军师。我们发现了一位伤者，这位伤者，竟然将我们数十位将士都给震上了。”

　　朱元璋和刘伯温面面相觑，眼中带着震惊。

　　“走，去看看。”刘伯温说道。

　　……

　　朱元璋和刘伯温见那位伤者是一位光头老者，而且修为深不可测，就算以朱元璋的功力，面对老者的时候，也是心惊胆战。

　　朱元璋忍着心中的惊骇，问道：“军师，这人我该如何处置？”

　　刘伯温说道：“坛主，这人要是我没有猜错的话，应该是大宗师武者。而且他就是挑战张三丰的那位大宗师，只是没有想到他伤得如此之重，竟然昏迷了。看来张三丰的武功，已经达到了我们难以预测的境界。天下第一高手，名不虚传啊。”

　　朱元璋点了点头，他也猜测这位光头老者是大宗师，毕竟能让他朱元璋心惊胆战的武者，除了大宗师，再也没有其他人。

　　“大宗师，真是厉害，昏迷了都还能震伤我数十位将士，真是不可思议。”朱元璋感叹道。

　　大宗师武者，就算重伤昏迷，体内的真气也是自动护体。

　　刘伯温小声对朱元璋说道：“坛主，我们现在的势力，也算是非常大了。整个明教中，除了教主，也就你的权利和地位最高。不如，我们将这位大宗师招揽了，让他为我们打天下，到时候我们给他荣华富贵的就是了。”

　　“要是我们能招揽这位大宗师，杀王岳就有把握了。坛主，这次我们没有杀了王岳，他一定会报复我的，到时候王岳要来刺杀我们，可就麻烦了。”

　　朱元璋点头道：“好，就听军师的。不管付出多少代价，我们都要将这位大宗师招揽了，就算他不愿意为我们打天下，我们也不能和他成为敌人。”

　　……

　　火工头陀再次醒来的时候，发现自己躺在一座军帐中。

　　“这里是军营？”火工头陀用精神力查探了一下，发现没有危险才松了口气。

　　“还好，张三丰没有赶尽杀绝，不然，我这次可就危险了。”火工头陀心有余悸，他没有想到张三丰竟然厉害到了如此程度。同样是大宗师的自己，却不是张三丰的一招之敌。

　　朱元璋端着酒肉走进来帐篷中，看到火工头陀已经醒来，高兴道：“前辈，你已经醒来了啊，真的是太好了。”

　　火工头陀诧异的看了朱元璋一眼，问道：“你小子是谁？嗯，武功不错，竟然有宗师大圆满的修为，只是可惜，伤的不轻啊。”

　　朱元璋现在的伤势是什么情况，在火工头陀的精神力下，无所遁形。

　　朱元璋笑道：“前辈慧眼如炬。前辈，吃点东西吧。”

　　火工头陀一边吃东西，一边问道：“你们是义军？”

　　朱元璋点头道：“不错，我们正是义军，在下义军首领朱元璋。蒙古人残暴，祸害我汉人百姓，只要再给我十年，我定能将蒙古人赶回北部草原。前辈，不知道你能不能留下来帮我？”

　　火工头陀冷笑道：“小子，你胆子不小啊，竟然敢招揽老子。小子，你知道我谁吗？我可是西域金刚门的老祖，蒙古朝廷都对我进行册封过的。你信不信老子现在就杀了你！”

　　火工头陀身上的气势一下子暴增，朱元璋都快要被压的喘不过气来。

　　朱元璋额头上冒着汗水，强作冷静道：“前辈武功通神，想要杀晚辈，自然是易如反掌。可是前辈也应该看到蒙古朝廷的确已经腐败了，灭亡是迟早的事情。前辈，只要你能帮我，我朱元璋可以保证你的荣华富贵，你的金刚门，将来也可以成为天下第一大门派。当然，前辈能来我们的阵营，我们做晚辈的，不可能命令你去做事情，只要前辈护着我们这些小辈的安全就可以了。”

　　火工头陀犹豫了一下子，荣华富贵什么的，现在金刚门已经有了，真正打动火工头陀的是让金刚门成为天下第一门派这个诱惑。

　　金刚门在西域，数十年来，一直被密宗压制，靠着蒙古朝廷，都没有摆脱被压制的命运。

　　要是朱元璋真的能让金刚门超越密宗，超越武当和少林寺，和朱元璋合作，也未尝不可。

　　“小子，你说的是真的？”火工头陀问道。

　　朱元璋点头道：“自然是真的，前辈，晚辈就是有天大的胆子，也不敢欺骗您啊。您可是大宗师啊，是天下最强大的武者，我要是真的有不轨，你要杀我，易如反掌。”

　　火工头陀点头道：“嗯，你说得也是。小子，你可要记住你说的话，将来灭了蒙古朝廷，你可是要让我金刚门成为天下第一门派。”

　　朱元璋见火工头陀答应帮助自己，顿时兴高采烈地离开了。

　　朱元璋心中暗道：“等到下次再来拜访这火工头陀的时候，我就让他去杀了王岳。哈哈……王岳，你不是厉害嘛，你不是练成了剑意吗？在大宗师面前，你依然要死！”

　　火工头陀见朱元璋离开了，才冷声道：“蒙古朝廷也不重视我金刚门，我成为了大宗师，竟然也没有表示，看来蒙古人心中只有董天宝一个人。既然如此，老子为何不能另谋出路。朱元璋这小子真的灭了蒙古朝廷，我金刚门就能成为天下第一门派。到时候密宗、武当、少林，统统都要覆灭。董天宝和张三丰，也要死！”

　　……

　　两个月后，王岳终于将剑意和半步大宗师的修为巩固了。

　　这天，管家送来了一份书信，是空闻大师写来的。

　　王岳看了书信，惊讶道：“屠狮大会？原来谢逊竟然是被少林寺抓住了。”

　　书信上也是写明了屠狮大会的原由。

　　谢逊身为明教四大法王之一，双手沾满了鲜血，杀害了很多武林同道。这次屠狮大会，一是为了选举武林至尊，二是为了击杀谢逊。

　　只要谁击败了天下群雄，并且最后胜过少林寺三位“渡”字辈高僧，那谁就是武林至尊，谢逊也由武林至尊来杀。

　　击败三位少林寺大宗师高僧，杀了谢逊，为死去的武林同道报仇，成为武林至尊，那将是众望所归。

　　“屠狮大会，难道和上次一样，也是少林寺的阴谋不成？”王岳心中疑惑。

　　上次围剿光明顶，其他五大派就被少林寺给坑了一把。

　　这次屠狮大会，王岳没有却争夺武林至尊的打算，所以，对他来说，参加屠狮大会，没有丝毫好处。

　　“还是看看吧，说不定朱元璋也会去。”王岳眼中带着寒光，“朱元璋这个卑鄙小人，我一定要杀了他！”

　　朱元璋不断挑衅王岳，王岳对他是恨之入骨，见到了他，自然不会客气。

　　……

　　峨眉派，大殿中，周芷若正在和沈万三交谈和朱元璋合作的事情。

　　在神剑山庄的时候，朱元璋竟然丢下了周芷若独自逃走了，这却是让周芷若很愤恨。

　　这一次沈万三来峨眉山，就是为了缓和两家的关系。

　　贝静怡拿着书信进来，说道：“掌门，少林寺来信了。”

　　周芷若看完了书信之后，笑着说道：“沈公子，刚才我们还在谈谢逊，没有想到现在就有谢逊的消息了。”

　　“原来谢逊在少林寺，你放心，这次的屠狮大会本座一定会参加的，谢逊也一定会死在我的手上。不过，还希望你答应我的那些物资，尽快送到峨眉山来。”

　　沈万三站起身来，抱拳道：“周掌门放心，我们答应了你的东西，一定不会少给的。既然如此，在下就告辞了。”

　　……

　　贝静怡问周芷若：“掌门，这屠狮大会，我们也要参加吗？”

　　周芷若冷笑道：“当然要参加。这一次可是峨嵋派扬名天下的好机会，而且还是能顺手下了谢逊，何乐而不为？只是要挑战少林寺的三位‘渡’字辈高僧，怕是很麻烦。”

　　贝静怡担心道：“可是……”

　　周芷若看了贝静怡一眼，说道：“师姐，你放心，没有把握的事情，我是不会做的。”

　　周芷若这些日子发现，自己虽然重伤，可调息疗伤的时候，功力竟然不停增长。以周芷若的估计，再过几个月，等到自己的伤势痊愈，怕是就能成为半步大宗师，甚至成为大宗师也不是可能。所以，周芷若才对屠狮大会充满了信心。


第268章 乾坤大挪移第七层

　　少室山下，张无忌和赵敏居住在一座民宅中。

　　“无忌哥哥，你就算去了少林寺，也救不出你义父的。看守你义父的三个老和尚，真的是太厉害了。我看，我们还是另外想办法才是。”

　　赵敏对眉头紧锁的张无忌说道。

　　赵敏也是利用了朝廷的力量，才查到了谢逊被关押在少林寺。

　　至于在张无忌的婚礼上拿出来的金色头发，根本就不是谢逊的。凭赵敏的力量，还是不可能从三位大宗师眼皮子底下拿到谢逊的头发。

　　张无忌焦急道：“敏敏，少林寺马上就要召开屠狮大会了，我要是不在屠狮大会之前将义父救出来，那就真的危险了。”

　　张无忌本来以为自己的武功算是很强的了，可是在面对大宗师的时候，才知道自己是那么无力。

　　和三位大宗师高僧过招，就算十个宗师大圆满的张无忌前去都没有用。

　　赵敏来回踱步，说道：“无忌哥哥，要不，我们直接逼迫少林寺交人。明教教众百万，就算少林寺再强势，也不可能没有顾忌的。”

　　张无忌虽然辞去了明教教主之位，可是在没有迎回谢逊之前，他依然是代教主，掌管明教一切事务，权利和教主是一样大。

　　张无忌摇头道：“我可以让明教的高手前来少林寺，可是少林寺未必就会妥协。而且我也不希望明教和少林寺火拼。我明教是有几位高手，可是在大宗师面前，依然是不堪一击。没有想到少林寺中竟然有着三位大宗师。”

　　少林寺传承千年，底蕴太深，果然不想表面那样简单。

　　明教虽然也传承了数百年，人多势众，可是和少林寺一比，还是差了一些。

　　毕竟，明教只有一本乾坤大挪移神功拿得出手，而少林寺不但有着易筋经，还有着七十二绝技。这么多的功法，培养出来的高手自然是要多一些。

　　明教中，能修炼乾坤大挪移的，只能是教主，就算教主将乾坤大挪移修炼到了大成，也不过只是一个大宗师而已。

　　赵敏叹气道：“要不，我们回武当，让张真人出马吧。张真人是天下第一高手，想来要救出你义父是能办到的。”

　　赵敏是聪明伶俐，可是在强大的力量面前，她的那些聪明才智，根本就无用武之地。

　　张无忌说道：“我太师傅虽然武功通玄，也是大宗师，可是他是武当的人，前来少林寺救我义父，怕是不合适。而且如此一来，不但我明教要和少林寺恶交，怕是武当和少林寺的关系，也会闹得很僵。敏敏，要不，我还是修炼乾坤大挪移第七层吧，只要将第七层神功练成，说不定，我就会成为大宗师了。”

　　以前，张无忌不敢修炼乾坤大挪移第七层，那是因为他的功力不够，可是现在他已经是宗师大圆满武者了，所以他想要再试一试。

　　赵敏也知道，修炼乾坤大挪移第七层是没有办法中的办法，最后只能点头：“那你要小心。我就在外面为你护法，不会让任何打扰你。”

　　张无忌点头道：“嗯。”

　　……

　　乾坤大挪移心法，张无忌早就熟记于心，其中那不明白的十九句心法，他现在也能弄懂了。

　　“乾坤大挪移果然是玄妙的神功心法，竟然能直接修炼到大宗师层次。”张无忌再次回想参悟心法，终于发现了乾坤大挪移的玄妙。

　　“原来第七层心法，是用来突破大宗师的。”

　　当年在明教密室中，张无忌就算修炼了乾坤大挪移前六层心法，功力也才达到了宗师后期，现在，他可是宗师大圆满武者，离大宗师只有一步之遥。潜力自然更大。

　　张无忌闭上眼睛，盘膝而坐：“现在我的功力应该足够了。第七层心法，试试看。”

　　张无忌运转第七层心法，虽然依然还是气血翻腾，可是却没有经脉胀痛、真气暴走的情况。

　　张无忌身上的潜力，再次被激发出来，功力随着第七层心法的运转快速增长。

　　很快，张无忌的功力达到了半步宗师层次。

　　张无忌身上冒出了紫青色的真气，周围的磁场也开始扭曲。

　　“还差一点，就还差一点，我就能练成第七层了！”

　　张无忌脸色流着汗水，身体中的气血和真气快速运转，所有的潜力在这一刻全部被激发出来。

　　“轰！”

　　张无忌感觉脑海中一声轰鸣，然后一股神奇的波动从泥丸宫辐射出去。

　　就算张无忌闭着眼睛，也能清晰地感觉到方圆百米的情况，浮现在脑海中的景象，竟然比用肉眼看到的，还要清晰。

　　“这……这是精神力！”张无忌心中震撼，他知道拥有精神力的这一刻，自己终于成为了梦寐以求的大宗师武者了。

　　这时，张无忌的九阳真气也开始液化，竟然变成了真元。

　　此刻，张无忌终于成为了大宗师，寿命将达到普通人的两倍，能活到一百五十岁。

　　“敏敏。”

　　张无忌用精神力“看”到赵敏正在外面焦急的守护着自己。

　　张无忌内心感动，他决定，等救出了义父谢逊，就和赵敏成亲。

　　“吱呀！”

　　张无忌的精神力一动，房门自动打开了。

　　“无忌哥哥。”赵敏看到房门打开，一下子冲了进来，看到张无忌身上被汗水打湿，一阵心痛。

　　“无忌哥哥，要是不行，就不要勉强。我再想其他的办法。”赵敏认为张无忌没有成功，“你放心，我们一定能想到其他的办法的。”

　　张无忌笑道：“敏敏，我成功了，我现在是大宗师武者了。”

　　张无忌意念一动，房间里的所有东西都悬浮了起来。

　　看到这神奇的一幕，赵敏竟然一下子抱着张无忌哭了：“无忌哥哥，你终于成功了，真的太好了。”

　　张无忌拍了拍赵敏的背，说道：“我虽然成为了大宗师，可是想要救义父，依然还是很困难，毕竟少林寺可是有三位大宗师。不过，至少我们有了一线希望。”

　　成为了大宗师，至少比还是宗师大圆满的时候，多了一份希望，所以，张无忌也没有沮丧。

　　谢逊是张无忌的义父，对张无忌恩重如山，张无忌就算付出再大的代价，也要将谢逊交出来。

　　张无忌收回了精神力，全身的气息也全部收敛，现在，张无忌也能做到“返璞归真”了。

　　“无忌哥哥，现在我们要做的就是只有等了，等到明教的高手来了，我们就可以上少林寺。”赵敏开心说道。

　　……

　　峨眉山。

　　宋青书现在不但成为了宗师武者，他的降龙十八掌也已经有了几分神髓。

　　“吼！”

　　一声巨大的龙吟响起，宋青书一招“亢龙有悔”打出，周芷若脚踏步法，身体幻化为九道幻影，轻易避开掌力。

　　感受到这降龙十八掌的威力，周芷若点了点头，说道：“还不错，降龙十八掌果然不愧是至阳至刚的掌法，威力就是不俗。”

　　宋青书虽然才是宗师初期武者，可是施展降龙十八掌，竟然有着宗师中期武者的攻击力，只是速度慢了点。

　　当然，速度慢，只是对于大宗师和周芷若来说的，毕竟周芷若的螺旋九影，是世间最高明的轻功，宗师武者，能和周芷若比速度的，不多。

　　宋青书沮丧道：“可是我依然不是芷若你的对手，甚至我的掌力连你的衣角都碰不到。”

　　力量再强，打不到敌人，又有什么用呢？

　　周芷若笑道：“你才是宗师初期武者，能有这样的力量，已经算不是不错了。我可是半步大宗师，你想要伤到我，现在还办不到。”

　　周芷若的功力在疗伤的时候不断增长，在昨天，她终于成为了半步大宗师。

　　宋青书听到周芷若的功力增长了，高兴道：“芷若，这么说，你的伤势已经痊愈了？现在你也是半步大宗师武者，应该能杀了王岳了吧。”

　　虽然现在周芷若和王岳、张无忌都成了仇人，可是宋青书还是将二人当成了情敌。王岳和张无忌完蛋，自然是宋青书愿意看到的。

　　周芷若摇头道：“我的伤势还没有痊愈，不过快了。至于说杀死王岳，怕是我还办不到。虽然我和王岳都是半步大宗师，可是他领悟了剑意。剑意，很恐怖，不是大宗师武者，根本就杀不死王岳，王岳现在的功力，可以说大宗师下无敌。”

　　周芷若看了宋青书一眼，说道：“你继续修炼吧，我先回去了。”

　　……

　　周芷若回到了房间中，说道：“王岳给峨眉派留下了六个锻体动作，每完成一个动作，就能易经洗髓一次。我已经完成了前五个动作，现在，不知道第六个动作能不能完成。”

　　以周芷若的天资，这些年来，也只是将“体操”锻体功法修炼到了第五个动作，第六个动作，无论她如何努力，都完不成。

　　现在，周芷若得到了九阴真经，修炼易筋锻骨篇，身体的柔韧性比起以前更强，所以她想要试一下第六个动作。

　　只要完成了第六次易经洗髓，周芷若猜测，自己就应该能成为大宗师了。

　　“咔嚓……”

　　周芷若的身体以不可思议的角度开始扭曲，身体的骨骼和肌肉发出的声音，她都能听得清清楚楚。

　　半个时辰后，周芷若终于完成了第六个动作。

　　身体的毒素和杂质跟着汗水一起被排除了体外。

　　周芷若感受脑海一阵清明，泥丸宫的精神力像是潮水一样涌现出来。

　　等到身体中的真气全部转化成为了真元的时候，周芷若发出了一声清亮高昂的长啸。

　　长啸声让整个峨眉派都为之一震。

　　宋青书震惊道：“芷若成功了，她成为大宗师了？”

　　……

　　神剑山庄。王岳对管家交代道：“管家，我离开的这些日子，家里的事情就交给你了。”

　　管家说道：“庄主放心，山庄里的事情，我都打理好的。”

　　将神剑山庄中所有的事情都交给管家之后，王岳拿着一把青钢剑向少林寺赶去，前去参加屠狮大会。

　　然而，就在王岳刚走不久，金光闪现，一道人影出现了神剑山庄大门前，来人正是火工头陀。

　　“神剑山庄？”火工头陀冷笑道，“光看这几个字，就知道王岳这小子的剑术已经达到了炉火纯青的境界。据朱元璋那小子说，王岳竟然修炼成了剑意，这可是天才了啊。呵呵，不过杀死天才，那将是很有趣的事情。”

　　火工头陀眼中闪现出了一丝妒忌。

　　剑意、拳意，这些意境都是很难领悟的，那怕成为了大宗师，也未必能领悟。可是只要领悟了“意”，那将非常恐怖。

　　就像是张三丰，有了拳意，一招就能将火工头陀击败。

　　王岳一个大宗师都不是的小家伙，竟然领悟了剑意，这让活了上百岁的火工头陀如何能不妒忌？


第269章 剑意小成

　　“谁？”神剑山庄的一个护卫看到了火工头陀，大声问道。

　　火工头陀冷眼看了个护卫一眼，就像是看蝼蚁一样：“王岳呢？”

　　用精神力扫了一下子整个山庄，火工头陀没有发现王岳，所以他知道王岳没有在山庄中。

　　护卫问道：“我们庄主去少林寺了，你要找我们庄主，以后再来吧。”

　　火工头陀点头笑道：“看来王岳是去参加屠狮大会了。”

　　火工头陀没有找到王岳，心中不免恼怒，一掌拍出，强大的掌力，直接击杀了护卫，神剑山庄的大门也被掌力击得粉碎。

　　火工头陀冷笑一声，化作一道金光消失了。

　　火工头陀是来杀王岳的，神剑山庄的其他人都是一些小角色，他还没有放在心上。

　　“王岳，我一定要找到你。老子倒要看看，你这位修炼成了剑意的宗师武者，到底是如何天才。”

　　火工头陀以极快的速度向少林寺放向赶去。

　　……

　　“驾，驾……”

　　官道上，数十位蒙古骑兵正在狂奔，而为首的两位老者正是玄冥二老。

　　“师弟，你接到的情报，郡主最后一次出现的地点，真的是少林寺附近吗？”鹿杖客问道。

　　玄冥二老是奉汝阳王之命前来寻找赵敏的。

　　鹤笔翁点头道：“当然，情报是不会错的。只是不知道郡主来少林寺干什么？难道她也是想要来参加屠狮大会？”

　　屠狮大会和赵敏可是没有一点关系，要是被中原的那些武者发现了赵敏的真实身份，怕是会很麻烦。

　　为了赵敏的安慰，汝阳王可是给玄冥二老下了死命令，一定要将赵敏找回来。

　　汝阳王自从被王岳伤了之后，就一直在养伤，蒙古军队没有汝阳王这个兵马大元帅坐镇，和义军对抗中，节节败退，朝廷的局势已经更加糜烂了。

　　为了挡住义军的进攻，汝阳王又亲自出马，指挥打仗。

　　实在分不出人手来寻找赵敏，汝阳王只能将玄冥二老派了出来。

　　忽然，鹤笔翁指着官道前面说道：“师兄，你看！”

　　鹿杖客放眼望去，只见路上有一位身穿白色长袍的少年，拿着一把青钢剑正在赶路。

　　“是王岳！”鹿杖客惊讶道。

　　没有想到在这里碰到了王岳。

　　“希望王岳不要动手，不然就糟了。”鹤笔翁小声说道。

　　玄冥二老看到了王岳，王岳自然也看到了玄冥二老。

　　王岳眼中带着杀机，小声说道：“真是冤家路窄啊，没有想到在去少林寺的路上，竟然能碰到玄冥二老。你们要是不来中原，我还懒得去大都找你们。你们今天来少林寺，是自己来送死，可就怨不得我了。”

　　玄冥二老不是什么好人，也是王岳想要必杀之人。

　　只是王岳一直忙着修炼武功，而且大都还有着一位大宗师，所以，王岳一直不敢去大都找他们。

　　不过既然在这里碰到了玄冥二老，那王岳就没有放过他们的理由。

　　动物，对杀机更加敏感。

　　玄冥二老的坐下骏马感受到了王岳的杀机，顿时有些不安，想要退走。

　　“王岳，你想要干什么？我们这次来，可不是和你结仇的，我们是来找赵敏郡主的，你不要闹事。”鹿杖客对着王岳大声说道。

　　鹤笔翁也是一脸警惕的看着王岳。

　　说实话，玄冥二老对王岳，还真的有些畏惧。

　　鹤笔翁也说道：“王岳，把路放开吧。”

　　王岳冷笑道：“我不管你们是来找谁的，上次在大都没有杀死你们，是你们的运气。可是这次，我倒要看看，谁还能救得了你们。”

　　“两位，使出你们的全部功力吧，不然，你们死在了我的剑下，怕是你们不服。”

　　鹿杖客冷声道：“王岳，真的没有商量的余地，想要拼个你死我活才行吗？”

　　王岳说道：“结果只是你们死。”

　　“杀！”

　　鹿杖客手一挥，数十位蒙古骑兵向王岳冲了过来。

　　“这点人就想要挡住我？真是不自量力！”

　　王岳脚踏步法，身体化作一道道残影，长剑出鞘，剑锋快速划过数十位蒙古骑兵的脖子。

　　“扑哧……”

　　所有的蒙古骑兵，脖子都喷出了血雾，倒地身亡。

　　玄冥二老瞳孔一缩，王岳的速度太快，快到他们二人都没有看清。

　　以他们宗师后期修为的眼力，也只是发现了王岳的剑光一闪即逝，然后所有的蒙古骑兵全部身死。

　　“王岳的武功增强了好多，师弟，我们不是对手，快走。”鹿杖客大声道。

　　玄冥二老想要驾着战马逃走。

　　可是王岳已经是半步大宗师，而且还领悟了剑意，速度更是不弱于一般的大宗师。战马的速度虽然快，可是如何能快得过王岳？

　　“逃？你们是逃不掉的。”

　　王岳化作一道剑光，瞬间挡住了玄冥二老。

　　玄冥二老看到王岳挡住了去路，也不再犹豫，直接施展玄冥神掌向王岳攻来。

　　“玄冥神掌？不过如此！”

　　“锵！”

　　王岳周围出现了数十道剑光虚影，手中的青钢剑速度快到了极致，瞬间划过玄冥二老的脖子。

　　玄冥二老捂着脖子，眼睛瞪得大大的。

　　“好快的……剑……”

　　二人倒地身亡。

　　王岳笑道：“天下武功，无坚不摧，唯快不破！我是剑客，速度自然更是我的最擅长的。你们死得不冤。”

　　王岳还不知道，玄冥二老就是杀了龙门镖局的侩子手，杀了玄冥二老，家仇算是报了一半，只是还剩下成昆这个主谋了。

　　王岳骑上了一匹战马，快速向少林寺赶去。

　　……

　　火工头陀看到被杀的蒙古骑兵和玄冥二老，惊讶道：“王岳那小子的速度好快，没有想到老子还是来迟了。这些人应该都是王岳杀的，好快的剑，单论剑术而言，王岳当属天下第一。”

　　领悟了剑意剑客，是非常可怕的。天下第一剑客的名号，王岳实至名归。

　　“追，一定要在王岳上少林寺之前，杀了他。”火工头陀化作一道金光向王追去。

　　少林寺有大宗师，王岳要是上了少林寺，火工头陀就不好下手了。

　　……

　　半个时辰后，火工头陀终于看到了骑着战马狂奔的王岳。

　　“是王岳那小子，他就在前面！”火工头陀眼中露出了一丝冷笑。

　　火工头陀提升了速度，一下子超越了王岳，挡在了前面。

　　王岳一惊：“是谁？好快的速度！”

　　王岳停下来战马，骑在马上，看着火工头陀，眼中充满了凝重。

　　火工头陀的速度比起王岳还要快上一丝，而且他的武功修为，王岳也看不透。

　　“是大宗师。”王岳心中暗道。

　　现在，王岳看不透的武者，只是能大宗师。

　　“你就是王岳？果然是百年难得一见的天才，半步大宗师的修为，就领悟了剑意，真是不简单啊。”火工头陀冷笑道。

　　王岳警惕地看着火工头陀，抱拳道：“小子正是王岳，不知道前辈挡拦下我有何事？”

　　火工头陀笑道：“老子也是受人之托，来杀你的，不过在见到你之后，杀你的信念更加坚定了。”

　　火工头陀本来就是心胸狭隘的人，见不得别人比自己好。

　　张三丰比火工头陀强，所以他恨上了张三丰，现在王岳领悟了剑意，也成了他的必杀之人。

　　就算朱元璋没有让火工头陀来杀王岳，要是火工头陀碰到了王岳，依然要大下杀手的。

　　王岳瞳孔微微一缩，有人要杀死自己，是谁？

　　和王岳有仇的，也就那么几个。

　　蒙古朝廷，朱元璋，还有就是周芷若。

　　凭周芷若的本事，怕是还请不来大宗师。

　　那剩下的就只能是蒙古朝廷和朱元璋了。

　　王岳不动声色问道：“前辈，不知道是谁让你杀死我？我知道自己不是前辈的对手，可是我也不想做个糊涂鬼。”

　　火工头陀笑道：“是朱元璋那小子让老子来的。你将将朱元璋伤成那样，他要杀你，也是应该的。好了，该说的我都说了，你可以去死了。”

　　火工头陀用精神力锁定了王岳，一掌击出，强大的掌力所过之处，周围的空气都被撕裂，声势极为骇人。

　　王岳知道这一掌不能接，只能施展极快的速度避开。

　　王岳化作一道残影消失在了马背上。

　　“嘭！”

　　战马在强大的掌力下，直接化成了血雾。

　　王岳胆战心惊，暗道，大宗师好强，随手一掌，力量都是超越了十万斤，自己现在万万不是对手，想个办法逃走才是。

　　“嗯？”一掌没有杀死王岳，火工头陀眉头微微一皱，“小子，没有想到你的速度这么快。不过我看你能避得了我几招。”

　　火工头陀再次一掌打来，这一掌，比起刚才那一招，更强。

　　王岳焦急道：“该怎么办？我力量不如他，速度不如他，怎么斗？”

　　“拼了！”

　　王岳剑意斩断了一切负面情绪，剩下的只是绝对的冷静和理智。

　　面对大宗师的强大掌力，王岳思维不断运转，想要算计出这掌力的破绽之处。

　　“锵！”

　　王岳长剑出鞘，一剑刺出，刺在了掌力最为薄弱的地方。

　　“轰！”

　　掌印虚影就算最薄弱的地方，也不是王岳这个半步大宗师能抵抗的。

　　“噗嗤……”

　　王岳被震退后，大口吐出了一口鲜血。

　　“哈哈，小子，你真是不简单，竟然能破解了我这一掌。好，那我看看你还能不能破解老子这第三掌！”

　　火工头陀突然出现在了王岳的上空，一掌拍下来，掌印虚影就像是如来佛的五指山，直接镇压下来。

　　这一招，火工头陀认为绝对能杀死王岳。

　　就在王岳快要绝望的时候，他的泥丸宫中出现了一道剑影虚影，直接破开了火工头陀的精神力锁定，随后王岳以极快的速度一下子消失了。

　　“什么？”

　　火工头陀震惊了，刚才王岳的速度竟然一下子提升了一倍以上。

　　“轰！”

　　地面一阵震动，掌印按在了地上，可是没有伤到王岳。

　　王岳在远处喘着粗气地看着火工头陀，眼中带着兴奋。

　　生死之间，有大恐怖。

　　最为绝望的时刻，王岳的剑意居然达到了小成境界。

　　“天不亡我。”王岳笑道，“老东西，我不管你是谁，将来你都会死在我王岳的手里。当然，朱元璋那个卑鄙小人，我也是不会放过的。不陪你玩了。”

　　王岳身体化作一道剑光消失，速度比起火工头陀还要快很多。

　　剑意小成武者的速度，可不是一般大宗师的速度能比的。

　　火工头陀心中无奈，速度跟不上王岳，只能眼睁睁地看着王岳离开。

　　“王岳这小子，将来成为大宗师，定会是张三丰似的人物。可恶，竟然让他逃走了。”火工头陀眼中带着不甘和担心，他知道，这次王岳逃走，他和朱元璋以后的麻烦大了。


第270章 嚣张跋扈

　　王岳不敢有丝毫停顿，一口气跑了三百多里才停了下来。

　　找了个隐蔽的地方藏身，王岳开始调息真气，恢复伤势。

　　“朱元璋这个狗东西，竟然敢让大宗师武者来击杀自己，看来，这次屠狮大会之后，定要将他杀了，留着他始终是个祸患。”

　　这一刻，王岳对朱元璋的杀意无比强烈。

　　王岳剑意小成，离大宗师又近了一步。

　　“还差一丝，还差一丝我就能成为大宗师武者了。现在我剑意小成，我就一鼓作气，看能不能突破。”

　　本来，王岳以为要将五行诀完善才能成为大宗师的，可是没有想到竟然先将剑意练成了。

　　现在，王岳也只是土行诀完成了一半。

　　“看来，只有成为了大宗师之后，再将五行诀完善了。”

　　王岳进入了无我无相的状态，身上的真气开始不断变幻。

　　一天后，王岳才恢复了伤势，最后剑意在脑海中形成一柄透明的小剑模样。

　　王岳的真气也开始变成了液化的真元。

　　“大宗师，终于成了。”

　　王岳终于知道为什么大宗师如此厉害了。

　　大宗师不但有着精神力，而且还有着真元。

　　真元是真气液化而成，其攻击力和精纯度不是真气能比拟的。只要一丝真元爆发，就能产生强大的力量。

　　所以大宗师才能随手一击，拥有着十万斤以上的力量，全力一击，更是达到数十万斤力量。

　　如此强大的力量，完全能直接辗压宗师武者。

　　“张三丰领悟了拳意，怪不得当时我在他的面前，连放抗的心思都不敢有。现在我也成为了大宗师，而且还领悟了攻击力最为凌厉的剑意。假以时日，我的成就绝对不在张三丰之下。”王岳两眼发亮，心中暗道。

　　刀意和剑意，是最为凌厉的攻击手段。所以，只要领悟了刀意或者剑意的大宗师，一般都是最为厉害的。

　　王岳还不知道，张三丰也是有大野心，他一直想要领悟武道至理，达到达摩老祖那样的成就，甚至超越达摩老祖。

　　张三丰查看了典籍，根据典籍的描述，达摩老祖，是超越了大宗师境界的。

　　只是，超越了大宗师的武道境界，张三丰也不知道是什么层次，因为典籍中描述这个传说中的武者境界的文字记载，实在是太少了。

　　“走，现在去少林寺。”

　　王岳从暗处大步走出来，心中再也没有一丝畏惧。就算现在再次碰到了那位光头老者大宗师，王岳也不惧，厮杀起来，谁杀谁还不一定呢。

　　……

　　朱元璋和刘伯温正准备赶往少林寺，前去参加屠狮大会。可是就在这个时候，火工头陀回来了。

　　朱元璋眼中一喜：“军师，看来王岳已经死了。走，我们去见见前辈。”

　　朱元璋和刘伯温见到火工头陀的时候，发现火工头陀脸色并没有喜色，而且一脸无奈和憋屈。

　　王岳的速度太快，火工头陀追不上，自然是无奈；火工头陀以大宗师的修为，竟然没有杀死王岳这个半步大宗师武者，憋屈也不奇怪了。

　　“前辈，王岳死了吗？”朱元璋小心问道。

　　刘伯温心中升起了一种不好的预感，王岳很可能没有死。

　　果然，火工头陀叹了口气说道：“王岳剑意小成，速度太快，我根本追不上他，只能让他逃走了。”

　　朱元璋惊呼一声：“前辈，那王岳竟然如此厉害，大宗师都杀不死他？这怎么可能。”

　　火工头陀眉头微微一皱，眼中出现了煞气：“小子，你的意思是老子说谎了？你以为老子没有杀死王岳，是很光彩的事情吗？”

　　强大的煞气让朱元璋和刘伯温都打了寒战。

　　刘伯温赶忙说道：“前辈息怒，我们坛主只是震惊那王岳为何如此厉害。”

　　朱元璋点头道：“对，对，对。前辈，我不是怀疑你的话，我只是惊叹，这王岳太厉害了。”

　　火工头陀对朱元璋冷哼一声：“小子，王岳这次没有被杀死，他成为大宗师是水到渠成的事情。我们还是想想如何准备防着他来报复吧。老子是大宗师，就算王岳要杀死我，怕是也不是那么容易的，可是你小子只是一个宗师大圆满武者，他要杀死你，易如反掌。”

　　说完后，火工头陀瞪了朱元璋和刘伯温一眼，转身离开了。

　　……

　　朱元璋心中畏惧、无奈，王岳怎么的剑意怎么就突然之间达到了小成境界了呢？

　　刘伯温给朱元璋说过，领悟了“意境”的大宗师，比起一般的大宗师，更可怕。

　　王岳既然剑意达到了小成境界，成为大宗师，是非常容易的。

　　“怎么办？我该怎么办？”朱元璋在大帐中来回踱步，心中充满了焦急。

　　朱元璋心中大声吼道：“废物，那火工头陀也是个没有用的废物。身为大宗师，竟然让王岳逃走了。没用的东西，等本坛主成为了大宗师，成为了天下之主，你火工头陀不但要死，而且你的金刚门，也要覆灭。”

　　“军师，我们该怎么办？”朱元璋向刘伯温问道。现在，他只能靠刘伯温了。

　　刘伯温虽然武功不强，可是计谋百出，每一次朱元璋只要到了绝境，刘伯温总是能找到一线生机。

　　刘伯温摇动了几下扇子，说道：“坛主，不要担心，就算王岳成为了大宗师，我们未必会死在他的手上。”

　　“这次屠狮大会，周芷若一定也会去的，到时候我们这一边就有周芷若和火工头陀两位大宗师，就算王岳领悟了剑意，成了大宗师，也未必是两位大宗师的对手。”

　　“只要谢逊死了，坛主就可以名正言顺成为教主，到时候坛主以天下义军首领的身份，邀请少林寺的三位大宗师和武当张三丰出山。”

　　“坛主虽然是明教的人，可是我们做的可是驱除鞑虏，复我汉人江山的千秋大业。他们这几位大宗师要是不答应出山助你，到时候都会遭到天下武者和百姓都会唾弃。”

　　“有了少林寺的三位大宗师和张三丰在，就算王岳不顾民族大义，不来助你，可是也不敢对你下手。”

　　“大义”这个东西，有时候很无用，可是有时候也是非常管用的，就连大宗师武者，也不敢不顾民族大义。不然，到时候武当和少林的名声可就臭了，将来无法在江湖上立足，更不要说成为武林泰斗。

　　朱元璋眼睛一亮，高兴道：“军师果然是我的子房啊，好，就这么办。等屠狮大会之后，本堂主亲自去请张三丰和少林的三位‘渡’字辈高僧。有了这几位大宗师助阵，就算蒙古朝廷有一位大宗师武者，我们也不惧了。”

　　刘伯温点了点头，嘱咐道：“坛主，这些都是次要的，现在最重要的，还是坛主自己要成为大宗师。坛主修炼的武功和江湖中的那些武学有着很大不同，只要坛主成为了大宗师，到时候汇聚天下气运，真龙之气突变，坛主决定能力压所有的大宗师武者，哪怕就是领悟了拳意的张三丰和领悟了剑意的王岳，也不是你的对手。”

　　朱元璋点头道：“军师说得对，我是要尽快成为大宗师才成，不然，到时候那些大宗师不听我的号令，我也没有办法压制他们。”

　　越想朱元璋越是觉得大宗师武者太厉害，大宗师对自己将来统领江山没有丝毫好处。所以他决定，只要自己成为了大宗师武者，等到一统江山的时候，就将这些大宗师武者全部杀死，灭了他们的宗门。再立下律法，可以修炼武功的，只能是皇族中人，发现其他人修炼武功，一律处死。

　　……

　　周芷若带着宋青书和贝静怡等人骑着马，向少林寺赶去。

　　看着周芷若和宋青书信心满满的样子，贝静怡充满了担忧。

　　现在的周芷若太争强好胜了，她竟然要和少林寺叫板。根据周芷若说话的语气，好像还要杀死谢逊，去争夺那武林至尊的位置。

　　贝静怡才是一流武者，虽然知道周芷若很厉害，也知道周芷若成为了大宗师，可是在贝静怡心中，根本不知道宗师和大宗师有什么不同。

　　所以，周芷若虽然成为了大宗师，但是贝静怡还是觉得不可能击败少林寺的。

　　“这次掌门要是真的成了武林至尊，那还好，可是要是失败了，那可如何是好？”贝静怡心中暗道。

　　成功了，是武林至尊，失败了，对峨眉派的打击也是非常大的，说不定峨眉派会就此衰败。

　　“要是王岳师弟在就好了。”不知道为什么，只要有了困难，贝静怡就会想到王岳。

　　“芷若，你看，是明教的人。”宋青书指着前面明教的旗帜说道，“没有想到这次明教竟然来了这么多人。只是没有见到张无忌。”

　　周芷若冷哼一声：“我们加快速度赶路，不管是谁挡在我们前面，将他们冲开就是了。”

　　宋青书眼中也带着一丝寒光：“芷若你说得对，我们直接冲过去便是。”

　　“驾……所有的峨眉弟子，跟本座冲过去！”

　　峨眉派所有的人骑着马向前狂奔而去。

　　听到了身后的马蹄声，明教的人都回过头来。

　　“周芷若。”杨逍说得。

　　“是峨眉派的人。”殷天正也点头道。

　　周芷若大声道：“前面的人，都给本座闪开！”

　　杨逍和殷天正等人脸色都不好看，这周芷若也太嚣张了。

　　说不得和尚挡在路中，冷声道：“和尚我就是不让，你又能拿我怎么样？”

　　周芷若见明教的人并没有让，而是挡在了路中。

　　周芷若冷哼一声，一道利爪虚影出现，瞬间向明教的人攻去。

　　“轰！”

　　明教的人被这一爪震死了不少。

　　峨眉派的数百骏马乘机冲入明教的人群中，顿时，人仰马翻。

　　就算杨逍和殷天正他们这些宗师武者，也被强大的气劲震成了内伤，其中伤得最重的还是说不得和尚。

　　“说不得，你怎么样？”杨逍焦急问道。

　　说不得摇头道：“没有事，只是重伤而已，周芷若没有要了我的命，她手下留情了。”

　　殷天正眼中带着怒火：“这周芷若也太霸道了，比我明教还要跋扈。还好，无忌没有娶她，不然，以无忌的性格，怕是要受她周芷若的欺负了。”

　　先前，殷天正觉得张无忌没有娶周芷若，还感到可惜，可是现在看到周芷若如此跋扈霸道，心中却庆幸张无忌没有娶她。

　　杨逍叹了口气，说道：“周芷若完全像是变了一个人，可是她的确是厉害。要是我没有猜错的话，周芷若很可能已经是大宗师了。”

　　殷天正冷笑道：“无忌也是大宗师武者，难道我们还怕了她周芷若不成？”

　　张无忌写信给明教中的人，让他们来参加屠狮大会，杨逍和殷天正等人已经知道张无忌是大宗师了。

　　杨逍叹了口气说道：“大宗师非同小可，希望教主不要和周芷若对上。”


第271章 剑术与金刚伏魔

　　少林寺中，陈友谅走到了圆真的禅房门前，小心地看了一下子周围，见没有人，才推门而入。

　　“友亮，现在外面的情况怎么样了？”圆真看到陈友谅进来，小声问道。

　　陈友谅说道：“师傅，张无忌、周芷若、王岳、朱元璋等人都到少林寺了。”

　　圆真冷笑道：“好啊，好，没有想到这些人竟然都来了。这一次，我要让这些武林人士，全部都死在少林寺，哼。对了，友亮，我让你埋的炸药，埋好了吗？”

　　陈友谅说道：“埋好了。师傅，那些炸药弟子试过了，威力虽然强大，可是未必能诈死宗师武者啊。就算诈死再多的小喽啰，又有什么用呢？”

　　圆真笑道：“这你不知道了，那些炸药，我就是用来诈死小喽啰的。到时候各大派的宗师武者，甚至是大宗师，见门下的弟子都死在了少林寺，你说，他们岂会和少林寺善罢甘休吗？到时候火起来，怕是要死上一两个大宗师。”

　　陈友谅笑道：“师傅睿智，没有想到师傅竟然是如此算计。这样一来，少林寺和其他门派，将会血流成河。”

　　圆真笑道：“天快黑了，我再去后山一趟，问问谢逊那个逆贼，看能不能得到屠龙刀的下落。哎。”

　　……

　　王岳吃了晚饭，刚出房间，就看到了圆真。

　　“嗯？这不是圆真吗，他不是死在光明顶了吗，怎么现在还在少林寺？”

　　当年围攻光明顶的时候，张无忌说圆真就是成昆，这些年来，武林中的血案，都是圆真一手筹划的。

　　虽然不知道张无忌说得是不是真的，可是当时在光明顶的时候，王岳是看到了圆真的遗体的。

　　可是现在，圆真竟然又活过来了，而且还出现在少林寺，这让王岳很疑惑。

　　其实，在光明顶上，大家看到圆真的遗体，不过是带了人皮面具的少林和尚而已，根本就不是圆真本人。

　　不得不说，圆真虽然武功不怎么样，可是他的易容术，却是绝冠天下。

　　“圆真去后山了？跟上去看看。”

　　王岳收敛了气息，跟在了圆真的身后。

　　……

　　圆真没有发现王岳，直接走到三位“渡”字辈高僧的闭关之处。

　　“谁？”渡厄睁开了眼睛，淡淡问道。

　　“太师叔，是弟子圆真。”圆真笑着说道。

　　渡厄点了点，圆真，渡厄自然是认识的，圆真还是他引荐在了空见门下的。

　　“何事？”渡厄问道。

　　圆真笑道：“太师叔，弟子有几句话想要问谢逊，不知道可否？”

　　渡厄点头说道：“你问吧。”

　　说完，渡厄闭上了眼睛。

　　渡厄、渡难、渡劫三位高手一心闭苦禅，圆真要问什么，他们也不会理会。

　　圆真走到了一口枯井边，问道：“谢逊，我再问你一次，只要你将屠龙刀的下落说出来，我就放了你，让你和你义子团聚。你看如何？”

　　井底的谢逊听到了圆真，大声咆哮道：“成昆，成昆！你不但害得我家破人亡，现在还想要屠龙刀，我就死，也不会将屠龙刀交给你的。”

　　谢逊一身武功被禁锢，除了咆哮大骂之外，别无他法。

　　圆真恼火道：“谢逊，既然你不知好歹，那就等着屠狮大会的时候，让人将你人头割下来吧。”

　　圆真也知道，谢逊是不可能将屠龙刀的下落说出来了。

　　“太师叔，我问完了，告辞。”圆真对渡厄双手合十说道。

　　藏在暗处的王岳心中暗道：“原来圆真真的是成昆，看来张无忌当时在光明顶上说的那些话，是真的了。”

　　王岳心念一动，身上的一丝气息散发了出来。

　　渡厄、渡劫、渡难三位高僧是大宗师武者，哪怕只是一丝气息，也足以他们发现王岳。

　　“有高手！是谁？”

　　渡厄大喝一声，手中的铁链化成一条黑色的长龙向王岳攻去。

　　王岳一愣，暗道不好，被发现了。

　　王岳身体化作一道残影向空中飞去。

　　轰……

　　上百米的粗大铁链撞击在地面上，发出了一声巨响，整个地面都为之震动。

　　王岳将速度提升到了极致，想要离开此地，可是现在王岳面对的不是一位大宗师，而是三位。

　　这三位大宗师一起坐苦禅数十年，不但心意相通，而且配合起来更是天衣无缝，就算王岳的速度极快，想要逃，也不是那容易的。

　　“咻。”

　　“吼”

　　另外两条上百米的粗大铁链封死了王岳的退路。

　　“走不掉了，只能硬拼！”

　　王岳眼中射出了凌厉的光芒。

　　“锵！”

　　青钢剑出鞘，三道霸道凌厉的剑气和三条铁链撞在一起。

　　轰，轰，轰。

　　三声巨响，整个少林寺都能听到。

　　渡厄震惊道：“两位师弟，这小子领悟了剑意，是绝世剑客。小心他的剑气。”

　　逼退了三条铁链，王岳飘然落地，可是现在王岳也落入了三位高僧的包围圈中。

　　三位高僧看到王岳如此年轻，眼中都是带着忌惮。

　　绝世剑客，都是不好惹的。

　　“小子，你是谁？竟然敢来我少林寺撒野。”渡厄冷声问道。

　　王岳虽然领悟了剑意，是绝世剑客，可是渡厄他们这边可是有着三位大宗师，付出一些代价，要留下王岳，也不是不可能。

　　王岳深吸了一口气，抱拳道：“在下王岳，之所以来到了少林寺后山，并不是为了谢逊，也非是想要窥视三位神僧闭关修炼，我是跟着成昆来的。”

　　“三位大师，晚辈贸然打扰，还请海涵，小子我这就离去。”王岳说完就想要离开。

　　渡厄冷声道：“小子，原来你就是江湖上大名鼎鼎的‘剑神’王岳，果然名不虚传。你小小年纪就成为了大宗师，而且还领悟了剑意，看来天赋异禀。”

　　“可是我少林寺传承千年，岂是你说来就来，说走就走的。你说不是为了谢逊，也不是想要窥视我们三人闭关修炼，可是这些都是你的一面之词，让我们如何相信你？”

　　王岳眉头微微一皱，问道：“哦？那三位大师，是要留下晚辈了？”

　　渡厄冷笑道：“想要走，可以。只要你让我们师兄弟三人相信你的话，再则，你就破了我们的金刚伏魔圈。”

　　王岳心中冷笑，渡厄三人心中已经怀疑自己了，那自己再说多少话，都没有用，想要离开，还是要靠武功。

　　王岳大声道：“既然如此，那就请三位大师赐招吧。少林的金刚伏魔圈威震天下，今日，在下也想要见识一下！”

　　王岳成为了大宗师，也想要知道自己到底有多厉害。

　　和三位大宗师较量，是一个不错的磨练机会。

　　当然，也很危险，面对三个大宗师武者，哪怕王岳领悟剑意，一个不小心，也是会陨落的。

　　……

　　张无忌正在和杨逍等人商量如何救人，可是突然听到了剧烈的战斗声。

　　“有人在战斗，就在少林寺后山。”杨逍说道。

　　赵敏说道：“声音是从少林寺后山传来的。”

　　张无忌也点了点头，说道：“是大宗师在战斗。走，我们去看看。此人赶来少林寺撒野，真的是太大胆子了。”

　　……

　　宋青书对周芷若说道：“芷若，有人在和少林寺的高手对战。”

　　周芷若淡淡道：“我知道。走，我们去后山看看。”

　　……

　　只要是到了少林寺的各大门派和势力，都带着弟子向少林寺的后山赶去，想要看个究竟。

　　张无忌、周芷若、朱元璋等人赶到后山的时候，少林寺的空闻大师已经带着不少的少林高僧赶到了。

　　火把已经将周围照的通亮。

　　周芷若和张无忌等人看到了王岳和三位大师对战，都是吃了一惊。

　　王岳怎么和三位高僧厮杀起来了？

　　……

　　“两位师弟，他的速度太快，我们联合攻击！”渡厄大声说道。

　　“嗡……”

　　三条手臂粗大的铁索带着破空之声，向王岳攻来。

　　铁链在空中化作一道道残影，像是章鱼的触手，很是难缠。

　　王岳暗道：“这三位大宗师，真是厉害，上百米的铁链在他们的手中，竟然犹如臂使，心念一动，可谓是指哪打哪。”

　　用铁链作为兵器，使用起来，比起长鞭更难，可是这三位高僧，竟然将铁链使用的出神入化，好像铁链变成了身体的一部分，每一击，他们都能完美控制。

　　“看我破开你们！”

　　王岳大吼一声，方圆三十米内，无数犹如实质的利剑虚影，像是孔雀开屏一样，凌厉的气息充斥着更个空间。

　　突然，王岳手中的青钢剑光芒大盛。

　　“刺剑！”

　　王岳的青钢剑化作三道凌厉的剑气，犹如箭头一样，向三条疯狂攻来的铁链攻去。

　　轰，轰，轰。

　　三声巨响传来，周围的人都快被这巨大的声音震得失聪。

　　王岳攻击的都是铁链最薄弱的地方，虽然挡住了这次攻击，可是第二波攻击马上又到了。

　　“两位师弟，我们速战速决。”

　　“金刚伏魔！”

　　三位高僧化作一道道残影，手中的铁链更是交织成为一张巨大的铁网。

　　王岳一惊：“这一击，太强了，自己根本挡不住。好一招金刚伏魔，我先避开！”

　　王岳将速度提升到了极致，化作一道道幻影向后退去。

　　张无忌和周芷若眼中都是带着震惊，震惊王岳剑术的凌厉，震惊三位高僧金刚伏魔圈的强大。

　　“这金刚伏魔圈，我能破开吗？”张无忌和周芷若心中暗自问道。


第272章 一方诸侯

　　张无忌和周芷若都发现，单凭自己的功力，根本就破不开三位高僧的金刚伏魔圈。

　　张无忌眉头一皱，暗道：“三位大宗师的金刚伏魔圈，我要如何破之，才能救出我义父？”

　　周芷若心中也在算计，到底要如何才能击败三位高僧，好杀死谢逊。

　　“轰！”

　　地面的泥土像是水波一样荡漾，王岳险之又险避过了巨大的铁索网，逃出了金刚伏魔圈。

　　渡厄眼神复杂地看了王岳一眼，说道：“阿弥陀佛，王岳少侠剑术通玄，虽然你胜不了我们师兄弟三人，可是我们也赢不了你。王岳少侠，你请自便吧。”

　　王岳的速度太快，三位高僧的金刚伏魔圈根本就捕捉不到他，而且他们还要防着王岳那无坚不摧的剑气。

　　再斗下去，也不过是白费真元而已。

　　王岳深吸了一口气，说道：“三位大师的武功在下敬佩不已，金刚伏魔圈更是天下无敌。晚辈告辞。”

　　王岳长剑入鞘，抱拳行礼，之后向外走去。

　　王岳前面的武林豪杰自动让出一条道路来，可见，这些武林豪杰对王岳武功的敬畏。

　　说到底，江湖武林，还是一个靠实力说话的地方。

　　现在王岳的“剑神”的名号，实至名归。

　　……

　　回到了房间中，王岳脸色一白，“噗嗤”一声，吐出了一口鲜血。

　　“金刚伏魔！好厉害。”

　　王岳虽然抵挡住了三位高僧的金刚伏魔圈，可是还是被那阳刚的劲道震伤了。

　　之前，王岳在天下英雄面前强压制着伤势，只是没有表现出来而已。

　　王岳虽然是大宗师，也修炼成为了剑意，可是面对三位心意相通的大宗师高手围攻，还是有些不敌。

　　“我的五行诀，还是有些缺陷，要是能将土行诀完善，让真元再次发生改变，说不定我就能破了那金刚伏魔圈。”

　　王岳放下长剑，盘膝坐在床上，开始调息疗伤。

　　有了精神力，再次修炼五行诀，比起宗师境界的时候，轻松了很多。

　　王岳身上出现了土黄色的光芒，这是王岳在推演土行诀的功法。

　　“这一次，我一定要成功。完善五行诀，让功力在上一个层次。天下见的高手，真的是太多了。”

　　虽然成为了大宗师，可是王岳心中的紧迫感并没有降低，而是增强了。天下的武者成千上万，说不定什么时候就会出现几个超级强者。王岳已经发现，周芷若和张无忌都已经是大宗师武者了。

　　周芷若和张无忌比起王岳的年纪还要小，可是他们的天赋，实在太强，将来成就不可限量。

　　想要一直站在最巅峰，只能让自己不断变强。

　　成为大宗师之后，王岳能清晰感应的到自己失去了一些记忆，这些记忆很重要，可是王岳凭现在的功力，依然找不回来。

　　……

　　张无忌和明教的各位高手回到了住处，大家都没有说话，刚才的战斗，完全将他们震慑住了。

　　“无忌哥哥，我们怎么办？凭我的力量，根本就救不出你义父。”赵敏先沉不住气，担心问道。

　　大宗师武者，真的是太厉害，强大得根本不像是人，而是妖魔。

　　现在回想起刚才的战斗，赵敏都是还有些心有余悸。

　　强大的金刚伏魔圈，凌厉霸道的剑气，那快到了极致的速度，朝廷的大军，根本就挡不住大宗师武者。

　　大宗师，已经不算是凡人了，而是超越了凡人的极限，达到了另外一种生命层次。大宗师虽然不是“仙人”，可是也可以被成为“真人”，是超越了凡人的存在。

　　张无忌也是一筹莫展，面对三位大宗师，就算张无忌身怀几大神功，也是没有用的。

　　“无忌，张真人武功天下第一，让他老人家出山，和无忌你联手，一定能破开这金刚伏魔圈的。”殷天正说道。

　　张无忌摇头道：“我太师傅武功高强是不假，他老人家来了定能破了这金刚伏魔圈，可是据说太师傅现在又闭关了，我的确不好意思去打扰他。”

　　“我一个人破不开金刚伏魔圈，可是要是有了三位大宗师联合的话，就一定能成功的。”

　　赵敏眼睛一亮，说道：“无忌哥哥，你是想要联合王岳和周芷若？可是这两人和你的关系可不是很好，特别是周芷若，她怕是恨你入骨，她会帮忙吗？”

　　张无忌悔婚，让周芷若在天下英雄面前丢尽了颜面，周芷若恨不得杀了张无忌，岂会出手相助？

　　张无忌叹气道：“我现在也是没有办法，为了救出义父，我只能去求她。”

　　……

　　天一亮，张无忌就找到了王岳。

　　张无忌将来意说了一遍，最后说道：“王大侠，只要你出手相助，救出我义父，你有什么条件，尽管提。只要我张无忌能办到的，我都会答应。”

　　张无忌来找王岳，也是带着诚意了的。

　　张无忌是明教代教主，天下他办不到的事情，还真不多。

　　王岳摇头道：“张教主，就算你我二人联手，也未必破得了那金刚伏魔圈。那三个高僧，心意相通，配合起来，可谓是天衣无缝。他们三个人，和一个人，没有区别。昨天晚上，要不是我仗着极快的速度避开攻击，怕是已经死在他们的手上了。”

　　少林寺的金刚伏魔圈，确实高明，一位大宗师和两位大宗师出手，对三位心意相通的高僧来说，并没有多大的区别。

　　张无忌点头道：“这些我都知道，可是义父对我恩重如山，我必须救。只要王大侠愿意相助，我就有办法破了那金刚伏魔圈。他们是三位高僧，我们这边也有三位大宗师，三位对三位，很公平。”

　　王岳眉头一皱，问道：“张教主是想要让周芷若相助？你觉得可能吗？”

　　要是周芷若愿意出手，那还真的有机会破去那金刚伏魔圈。

　　到时候王岳和张无忌挡住三位高僧的金刚伏魔圈，而周芷若乘虚而入，以极快的速度救下谢逊。

　　张无忌说道：“我会去求她的。”

　　王岳微微一笑：“好，只要周芷若愿意出手，那我就助你。不过我有一个条件。”

　　张无忌心中一喜，说道：“王大侠，你说。”

　　王岳说道：“你明教的义军现在占领了整个南方，可以说已经是攻下了一半江山。我需要一个县的地盘。”

　　王岳的神剑山庄在四川，可是四川是峨眉派掌控的地盘。王岳的神剑山庄想要发展，将来一定会和峨眉派对上。到时候免不了一场厮杀。

　　现在王岳在四川，连生意都不敢做。就是为了避免和峨眉派起冲突。

　　王岳虽然和周芷若有仇，可是和峨眉派却有着剪不断理还乱的关系，不到万不得已，王岳不想和峨眉派厮杀。

　　张无忌想了一下，点头道：“好，我答应你，给你一个县的地盘。”

　　一个县的地盘虽然大，可是那些大地主、大士绅，那些大家族，控制的土地，很多都不止一个县。给王岳一个县，也没有要紧的。

　　王岳笑道：“如此，那就多谢了。”

　　张无忌离开之后，王岳暗道，等这次回去，就搬家。

　　……

　　朱元璋找到周芷若，和周芷若商量计策，如何才能杀死谢逊。

　　谢逊不死，朱元璋就别想坐上教主之位、阳顶天的遗书上，可是写得清清楚楚，是要让谢逊为副教主，总管明教一切事务。

　　阳顶天的遗命，就算是朱元璋也不敢违背，毕竟朱元璋现在有了这样的地位和势力，都是靠明教发展起来的。

　　朱元璋还没有凌驾于阳顶天之上的威望和实力。

　　周芷若冷哼一声：“朱元璋，你的意思，想要让我和张无忌联手，先将谢逊救出来，然后再杀了谢逊？”

　　说实话，周芷若对朱元璋是一点好感都没有，要不是周芷若想要利用他，好登上那权利的巅峰，绝对不会和朱元璋合作的。

　　朱元璋点头道：“不错，我正是这样打算的。谢逊一死，我朱元璋就能成为明教教主，而你周芷若则成为武林至尊，我们都能得到自己想要的。”

　　周芷若冷笑道：“就算不杀谢逊，我周芷若也有可能成为武林至尊。”

　　“再说了，现在的情况，可不是在我们的掌控当中，王岳的武功和剑术你也看到了，我现在未必赢得了他。”

　　周芷若说得很委婉，其实她心里也知道，现在王岳的武功，已经远远超过自己了。

　　要是王岳想要夺得武林至尊，周芷若将一点机会都没有。

　　朱元璋叹了口气，他知道周芷若这是在要好处了。

　　“好，周掌门有什么条件，你就说吧。只要能杀了谢逊，我愿意付出代价。”朱元璋眼中带着愤怒，语气平淡地说道。

　　上一次，朱元璋让沈万三去和周芷若谈，就让出了巨大的利益，现在，周芷若竟然还想要好处。

　　周芷若的贪心不足，让朱元璋恨恼火。

　　周芷若笑道：“既然朱坛主这么说了，那本座可就不客气了。要是将来朱坛主真的做了天下之主，我希望你将四川交给我峨眉派打理，当然，也包括收税。”

　　收税？朱元璋瞳孔一缩，周芷若要将四川变成国中之国吗？

　　朱元璋控制的地盘，非常大，而朱元璋的势力，已经在开始收税了。现在朱元璋控制的义军，和朝廷一样，只是还差一个名分，一个天下之主的名分。

　　周芷若想要割据四川，想要做一方诸侯，朱元璋自然是不会同意的，可是现在他有求于周芷若，却不得不先妥协。

　　因为朱元璋知道，自己坐不上明教教主的位置，将来这天下之主，很可能会是张无忌。

　　毕竟张无忌占着大义。

　　“好。只要周掌门杀了谢逊，我朱元璋成为教主，四川可以交给你峨眉派打理。”朱元璋说道。

　　周芷若虽然没有做官，可也不是那么好糊弄的。

　　周芷若对贝静怡说道：“师姐，你去拿笔和纸来，让朱坛主立个字据。”

　　朱元璋无奈，只能写下字据。

　　“还希望周芷若早点和张无忌联手，破了金刚伏魔圈，杀了谢逊。”

　　朱元璋写好了字据，随即离开了。

　　周芷若看着手中的字据，笑道：“有了这张字据，四川就是我周芷若的了。获得权利的第一步，我周芷若已经完成。下一步，扩大地盘！”

　　……

　　朱元璋回到住处，脸色阴沉得可怕：“好你个峨眉派，好你个周芷若，峨眉派成为武林至尊你还不满意，你还想要做一方诸侯。先让你得意一阵子，等我成为了天下之主，峨眉派，必灭！”

　　现在，峨眉派已经有了大尾巴不掉的趋势了。


第273章 左右逢源

　　朱元璋刚离开不久，张无忌就找到了周芷若。

　　“芷若。”

　　张无忌看到现在的周芷若，心中也是有些复杂，本来周芷若会成为自己的妻子，可是由于悔婚，二人连朋友多做不成，还成了仇人。

　　周芷若眉头微微一皱，冷声道：“张教主，你我早已经恩断义绝，如何还能用旧时称呼？要是让他人听见了，怕是会引起误会。不了解真相的人，还认为周芷若是水性杨花的女人呢。张教主还是称呼本座为周掌门吧。”

　　张无忌无奈，点了点头说道：“是，周掌门。”

　　周芷若脸色好了一些，问道：“不知道张教主来找本座有何事？”

　　张无忌说道：“我是来请周掌门帮忙的。少林的金刚伏魔圈太厉害，我一个人破不了，我想你帮我。我已经说服了王岳，我们三人联手，一定能破了那金刚伏魔圈，救出我义父。”

　　周芷若一愣，笑道：“哦？王岳也答应出手了？呵呵，没有想到我这位师兄，表面上与世无争，其实也是个利益之徒。看来只要有了好处，他还是一样会心动的。”

　　“对了张教主，你给我师兄什么好处，他才答应出手的。”

　　周芷若现在考虑事情的思维，已经和以前不同了。

　　现在她只要遇到了事情，都会考虑得失，都会考虑利益。

　　情义、义气什么的，都是虚幻的。只有利益，才是实实在在的。

　　不过周芷若猜测得也真准，张无忌还真的许了王岳好处，一个县的地盘。

　　张无忌惊讶的看着周芷若，问道：“你是如何知道的？”

　　周芷若大声笑道：“张教主，这还不简单，我师兄和你非亲非故，为什么要帮你？没有好处的事情，没有人会做的。”

　　张无忌说道：“王岳让我给他一个县的地盘，我看他的样子，是想要搬出四川了。”

　　周芷若沉默了一下，王岳要搬出四川？这样也好，至少段时间内，自己不会再和他为敌了。

　　周芷若也不想着清理门户的事情了，王岳的武功太强，根本就杀不了。再说，杀了王岳，她周芷若和峨眉派，也是得不到丝毫利益。

　　周芷若算计着，说不定将来还要靠王岳来牵制朱元璋呢。

　　周芷若的梦想可是成为武则天。

　　尽管现在周芷若和朱元璋合作，可是将来，二人一定会成为死敌，这是注定了的，除非一方妥协。

　　王岳活着，多了一个变数，对周芷若也是有好处的。

　　“周掌门。”

　　张无忌见周芷若再发呆，出声喊道。

　　“芷若？”

　　“嗯？”

　　周芷若回过神来，问道：“什么事情？”

　　张无忌说道：“就是出手救我的义父的事情，周掌门你考虑得怎么样了？”

　　周芷若笑着说道：“让我救人，自然是没有问题的。不过，张教主你给了我师兄一个县的地盘，你能给我什么？”

　　张无忌叹气道：“你想要什么？”

　　周芷若笑道：“云南大理，你们明教的义军还没有打下来。不如这样，我峨嵋派要是能将云南打下来的话，你就将整个云南给我峨眉派，如何？”

　　四川和云南相连，周芷若能掌控这两个省的地盘和人口，那她将成为名副其实的“西南女王”。

　　张无忌诧异道：“你想要云南？可是你峨眉派有军队吗？没有军队，你如何控制云南？”

　　明教之所以战无不胜，占领了如此多的地盘，那是因为明教有着庞大的军队。

　　没有军队，就算峨眉派有十大大宗师，也是控制不了一个省。

　　管理地盘和武功的强弱，完全是两码事。

　　周芷若笑道：“这个事情，张教主就不用担心了。只要张教主立下字据，将云南大理让给我峨眉派就行了。只要你答应，我周芷若就和你们联手，救出你义父。你看如何。”

　　张无忌犹豫了一下，点头道：“可以。”

　　很快，张无忌立下字据。

　　张无忌认为周芷若根本就是在乱来，峨眉派是不可能控制云南的。

　　周芷若手下字据，高兴道：“好了，张教主现在可以离开了。哦，我希望你能说服我师兄，让他不要争夺武林至尊的位置，因为我对武林至尊很感兴趣。”

　　张无忌点头道：“我知道了。”

　　“等一等。”

　　张无忌走到了门口的时候，周芷若忽然喊道。

　　张无忌回过头来，看着周芷若问道：“不知道周掌门还有何事？”

　　周芷若小声说道：“朱元璋要让我下手杀你义父。朱元璋在明教中战功显赫，现在除了你这个教主，怕就是他的威望最高了。你义父要是死了，朱元璋绝对会逼你退位，他自己将会成为教主。所以，你小心点。我可不想你写下的字据成为一张废纸。”

　　张无忌脸色铁青，朱元璋太放肆了。

　　朱元璋为了教主之位，真是不择手段，竟然敢向自己义父下手。

　　张无忌深吸了几口气，抱拳道：“多谢周掌门告知。在下告辞。”

　　张无忌走了之后，周芷若笑道：“呵呵，四川和云南很快就是我的了。没有军队？两个省都是我周芷若的封地了，难道我还怕没有军队吗？”

　　周芷若虽然没有玩过政治，可是读了那么多书，她也知道如何左右逢源，如何获得最大的利益。

　　“芷若。”宋青书这个时候进屋来了，“我刚才看到了张无忌从你的房间中出去了。他来干什么，难道他害得你还不够吗？”

　　宋青书语气带着愤怒，张无忌现在竟然还敢来找周芷若，真的是太可恶了。

　　宋青书虽然修炼了降龙十八掌，成为了宗师武者，可是昨天晚上他看了王岳的武功之后，依然感到很自卑。

　　宋青书的武功和王岳、张无忌相比，相差太远了。

　　周芷若眉头微微一皱，心中有些不喜。

　　你宋青书又不是我的什么人，难道我见谁，还要先让你同意不成？

　　“张无忌来找我有要事商量，这些事情，你就不要管。”周芷若淡淡说道，“你现在要做的，就是好好练功。没有强大的功力，你如何为我办事？”

　　宋青书点头道：“这我知道，只是我希望芷若你以后不要见张无忌和王岳，这两个人，可都不是什么好东西。”

　　周芷若眼中带着一丝怒气，冷声道：“够了。我的事情，还轮不到你来管。你先下去吧，如何对待王岳和张无忌，本座自有分寸。”

　　宋青书抱拳道：“是，我知道了。”

　　……

　　三天后，武林有点名望的势力都到了少林，其中包括姗姗来迟的武当派。

　　武当派这次前来参加屠狮大会的是俞莲舟和殷梨亭。

　　“二伯，六叔。”

　　看到了俞莲舟和殷梨亭，最高兴的就是张无忌了。

　　“无忌。”俞莲舟和殷梨亭见到张无忌，脸上也有了笑容。

　　张无忌问道：“大伯呢？他这次怎么没有来。还有，太师傅他老了人还好吗？”

　　俞莲舟眉头微微一皱，说道：“你大伯为了青书的事情，可谓是茶饭不思，现在整个人瘦了一圈了。这次，我就没有让他来。”

　　殷梨亭说道：“你太师傅又在闭关了，据说又要领悟武道至理。”

　　张无忌和俞莲舟、殷梨亭谈了一会儿，又回到了明教的阵营当中。

　　现在张无忌还是明教的代教主，他不可能跟着俞莲舟一直呆在武当阵营当中。

　　神剑山庄是新势力，只是来了王岳一人。

　　王岳一个人代表一方势力，很不起眼，可是却没有一个人敢轻视他，“剑神的威名，可不是开玩笑的。”

　　朱元璋虽然是明教的人，可是他和刘伯温却没有坐在明教的阵营当中，而是在明教的旁边。可见，朱元璋和明教已经有了分裂的趋势。

　　朱元璋的身边还坐着一位身穿黑袍的神秘人，此人的功力深不可测，张无忌和周芷若都知道，这位黑袍人是一位大宗师。

　　王岳自然也清楚，这位黑袍人就是来杀自己的光头老者。现在是在少林寺，王岳不好动手，可是离开了少林寺，王岳决定，绝对不会让他和朱元璋逃掉。

　　空智大师身为东道主，这个时候站了起来，说道：“各位，我们少林寺举办这个屠狮大会，就是为了选举出一位武功高强的武林至尊，然后再让这位武林至尊杀了谢逊这个恶贼。”

　　下面的一位一流武者冷笑道：“空智大师，是不是这位武林至尊杀了谢逊之后，我们所有的人都要听从他的号令？哼，江湖传言，只有得到了屠龙刀，才能成为武林至尊。请问，屠龙刀是不是在少林寺？”

　　其实，大家都不是傻子，肯定知道屠狮大会有着很大的阴谋在里面。甚至有可能是少林寺为了消弱各大派的实力，而举行的。

　　当大家为了争夺“武林至尊”这个名号，相互厮杀，相互结仇。等到各大派实力衰弱了，少林寺依然是最强的宗派。

　　虽然大家都知道这里面有阴谋，可是依然还是忍不住诱惑，想要争夺那武林至尊，想要得到屠龙刀。

　　这就是人性，明知山有虎偏向虎山行。

　　就在空智大师想要回话的时候，殷梨亭突然站了起来，对着周芷若身后的男子大声道：“宋青书，竟然是你，我说怎么找不到你呢？原来你躲在峨眉派！你给我滚出来，和我一起回武当，去见你太师傅。你杀死了你七叔，叛出武当，你必须要给武当一个交代。”

　　宋青书一惊，没有想到自己易容了，还是被发现了。

　　宋青书的易容术和成昆相比，可是相差了十万八千里，虽然粘贴了一点胡子，可是殷梨亭和俞莲舟都是熟悉宋青书的人，想要认出他来，并不困难。

　　周芷若这个时候笑着说道：“殷六侠，你说宋青书杀了莫七侠，是你亲眼所见，还是你有什么证据？”


第274章 武林至尊

　　宋青书杀莫声谷，武当没有证据，可是他背叛了武当，这是所有人认定的可是事实。

　　王岳看了宋青书一眼，在殷梨亭质问宋青书的时候，宋青书的脸色大变，而且眼中带着慌张，王岳有八成把握认定，莫声谷是宋青书杀死的。

　　可是现在周芷若竟然一下子否决了，要殷梨亭拿出宋青书的杀人证据。

　　周芷若这话虽然在理，可是江湖中人，都是讲拳头大。证据？那是是官府办案才需要的。

　　殷梨亭愣了一下，证据他当然没有，可是他相信，宋青书杀死莫声谷是事实。

　　“我没有证据。”殷梨亭皱着眉头说道，“好，就算宋青书没有杀死他七叔，可是他为什么要背叛武当，为什么不敢回武当？”

　　宋青书看着周芷若，心中松了一口气，现在周芷若就是自己的靠山，还好，周芷若是站在自己这边的，没有将自己交出去。

　　周芷若笑着说道：“殷六侠，既然你们不能确定宋青书是不是杀了人，那为何要说他背叛武当？只是因为宋青书很长时间没有回武当吗？呵呵，这样可就有些说不去了，宋青书只是出来办事而已，事情办完了自然就会回去的。所以宋青书杀人，背叛武当，都是无稽之谈。”

　　周芷若看了王岳一眼：“像我师兄王岳这样的人，才是真正的背叛。他离开峨眉派后，就创立了神剑山庄，而且永远也不会回峨眉派了。”

　　周芷若已经不是在想如何杀死王岳，清理门户了，而且想着如何将王岳收为己用。

　　有王岳这位“剑神”相助，峨眉派超越武当，超越少林寺，也不是不可能。

　　周芷若现在是将利益放在了第一位，为了权力，为了利益，其他的一切都不重要。

　　周芷若也算是聪明，几句话就将话题引到了王岳的身上。

　　果然，听到了周芷若的话，所有的人都看向了王岳。

　　现在王岳才是名副其实的主角。

　　王岳看着周芷若，表情淡然，说道：“周掌门，现在我们谈的是宋青书的事情，希望你不要将事情往我身上扯。还有，你要明白一件事，我离开峨眉派，不是因为背叛，而是峨眉派容不下我。我要是不走，你我二人，怕是会死一个。”

　　周芷若笑道：“师兄，你这话说的，好像我周芷若没有容人之量一样。我峨眉派虽然不是武林第一大派，可是要容下你‘剑神’，怕是也不难。虽然你离开了峨眉派，创立了神剑山庄，可是只要你愿意回来，我峨眉派的大门永远为你敞开。只要你能回来，我峨眉派副掌门之位虚位以待。如何？”

　　贝静怡等峨眉弟子也都看着王岳，希望他能回来。虽然王岳离开了峨眉派，可是峨眉弟子修炼的剑术和内功，都是来自王岳，所以很多的峨眉弟子都想王岳回到峨眉派。

　　王岳讥笑道：“周芷若，你为了掌门之位，连大师姐都敢杀，你让我如何相信你？”

　　周芷若笑道：“没有关系，就算师兄你不回峨眉派，你也算是半个峨眉派的人。你以后有什么事需要用到峨眉派的，尽管开口。”

　　周芷若表现得如此大度，就是为了将来好让王岳为自己办事。

　　为了争夺天下，周芷若需要王岳和张无忌来牵制朱元璋。

　　大宗师武者，利用价值太高了，根本就不是宋青书能比拟的。

　　王岳冷哼一声，闭目养神，不再和周芷若说话。

　　虽然王岳还不知道周芷若说这些有什么目的，可是他知道，周芷若绝对是在算计什么。

　　女人的心思，太深沉，而想要掌权的女人，心机更是深得可怕。

　　突然，丐帮的一位长老站起来，指着宋青书大声喝骂道：“宋青书，你这个卑鄙小人，你不但背叛了武当，还来我丐帮打探消息，史帮主就是死在了你的手上。你现在还有何话说？”

　　宋青书眼中的寒光一闪，他误杀了莫声谷，不敢和俞莲舟、殷梨亭顶嘴，不敢和武当为敌，可是丐帮，他宋青书还没有放在眼里。

　　“进入其他帮派打探消息，这在江湖中，是常有的事情。”宋青书冷笑一声，“你们史帮主死了，也是活该，只能怪他命不好。哼，当时我进入丐帮，你们可是很欢迎的，被我盗取了帮派中的秘密，只能该你们有眼无珠，没有认清我宋青书的本来面目。”

　　那丐帮长老气得脸色发紫，指着宋青书：“宋青书，你真的是太嚣张了。今天，我就要好好教训教训你，让你知道，我丐帮可不是好欺负的。”

　　丐帮长老拿着一根齐眉短棍，大力地向宋青书攻去。

　　宋青书冷笑道：“就凭你？”

　　“锵！”

　　长剑出鞘，宋青书像是一只大鸟飞了起来。

　　宋青书心中暗道：“现在我可是代表峨眉派，我要速战速决，绝对不能给芷若丢脸！”

　　宋青书眼中带着杀机，一剑刺向了丐帮长老。

　　殷梨亭大声说道：“宋青书，你都已经背叛了武当派，为什么还要用武当的剑术，你为何还要用你爹传授你的武功？”

　　宋青书施展的这一招剑术，正是武当剑术中的“天地同寿”。

　　“叮……”

　　宋青书的剑尖点在了丐帮长老的棍子上。

　　“嘭！”

　　强大的力量，直接将丐帮长老震开，宋青书也飘柔落地。

　　宋青书冷笑一声：“武当的武功，也没有什么了不起。不用就不用！”

　　宋青书的手微微一动，手中的长剑化作一道流光钉在了大殿中的柱子上。

　　丐帮长老见宋青书扔掉了长剑，心中一喜。

　　“宋青书，受死吧。”

　　宋青书笑道：“该死的是你。”

　　“吼！”

　　一声巨大的龙吟声从宋青书的身上发出来。

　　宋青书的手掌中出现了淡黄色的真气，很快，这些真气幻化成了一条巨大咆哮的巨龙。

　　“亢龙有悔！”

　　整个大殿为之一震，龙形光柱直接撞击在了丐帮长老身上。

　　“轰！”

　　丐帮长老被炸成了血雾，瞬间身死。

　　王岳暗道，宋青书的手段好狠，他和那丐帮长老也没有什么深仇大恨，竟然直接就下杀手了。

　　“降龙十八掌！”

　　丐帮的人看到了宋青书用的竟然是丐帮的嫡传绝技降龙十八掌，顿时大惊。

　　现在丐帮的降龙十八掌功法早已经失传了大半，成为了二流功法。不然，丐帮也不会成为二流帮派。现在的丐帮，和宋朝时期相比，可是相差太远了。

　　“宋青书，你是如何会我丐帮的降龙十八掌的？史帮主是你害死的，现在你又会降龙十八掌，你这武功是从我丐帮偷的，将降龙十八掌秘籍还回来。不然，我丐帮将和你不死不休。”一个丐帮清瘦老者站出来大声喊道。

　　宋青书嗤笑道：“你说的话，简直就在放屁。你丐帮的降龙十八掌，早就失传了。我会降龙十八掌，与你丐帮有何关系？老东西，不要认为我不知道你打的什么心思，你想要从我这里得到完整的降龙十八掌，对不会？”

　　丐帮的清瘦老者被宋青书说中了心思，脸色一阵青红：“我不管你的降龙十八掌是如何得来的，反正降龙十八掌是我丐帮的武功绝技，你必须交出来。”

　　宋青书嚣张道：“老东西，你想要降龙十八掌？那亲自来拿啊。”

　　殷梨亭站出来，上前拉住着宋青书说道：“宋青书，今天你必须跟我回武当去。”

　　宋青书一下子震退了殷梨亭，大声道：“我不回去！”

　　殷梨亭惊讶道：“你敢对我动手？”

　　俞莲舟大声道：“六弟，你不是这畜生的对手，让我来。今天我一定要将他带回武当去，交给师傅处理！”

　　俞莲舟一剑向宋青书刺去。

　　王岳暗自摇头：“俞莲舟和宋青书都是宗师武者，可是却也未必是宋青书的对手。”

　　宋青书现在可是今非昔比了，在峨眉派中，不但学会了降龙十八掌，就连王岳创立的很多功法他都看了。

　　“吼！”

　　宋青书的手掌中出现了一个龙头虚影，强大的力量爆发出来，震断了俞莲舟的长剑。

　　没有了长剑的俞莲舟，竟然施展出了太极拳。

　　“太极拳！”王岳笑道，“俞莲舟的太极拳虽然和张三丰相差太远，可是也得了一丝太极精髓，现在俞莲舟的胜算有七成。”

　　俞莲舟用借力打力，卸开了宋青书的掌力，一捶打在了宋青书的胸膛上。

　　数万斤的力道，直接将宋青书真气震散，让他失去了战斗。

　　宋青书倒在地上，大口吐血。

　　俞莲舟指着宋青书大声道：“宋青书，你这个畜生，不但杀了你七叔，还背叛了武当。你真的认为武当治不了你是不是？在外面学了点武功，就认为天下无敌了？现在你跟我武当，走！”

　　周芷若的脸色很不好看，俞莲舟这是在打脸，是在打峨眉派的脸。

　　要知道现在宋青书可是代表峨眉派，而且宋青书的降龙十八掌也是周芷若传授的。俞莲舟这样说，就是在贬低周芷若，在贬低峨眉派。

　　周芷若冷哼一声，身体化作九道残影，出现在了俞莲舟的跟前。

　　“二哥，小心！”

　　殷梨亭看到周芷若动了，顿时大惊失色。

　　“芷若，不要！”张无忌见周芷若要动手，连忙化作一道残影挡在了周芷若的前面。张无忌绝对不能让俞莲舟受到一丝伤害。

　　周芷若眼中的寒光一闪即逝，一道半透明的利爪虚影出现在空中，张无忌施展乾坤大挪移抵挡。

　　“轰！”

　　张无忌由于要护着俞莲舟，所以落了下风，被震得吐血了。

　　“芷若，你堂堂大宗师，竟然对我二伯动手，岂不是有失身份？”张无忌大声说道。

　　周芷若冷哼一声，说道：“来人，将宋青书扶下去，给他找个大夫。”

　　周芷若看了周围的武林群雄一眼，大声道：“现在张无忌、张大教主已经败在了本座的手上。你们谁还要来挑战本座的，可以站出来。”

　　周芷若是大宗师，在场的武者，有资格挑战她的，也就两三个人而已。

　　看到没有人出战，周芷若对王岳说道：“师兄，你也不出手吗？你要是不出手的话，这武林至尊的位置，可就是本座的了。”

　　王岳冷笑道：“我对武林至尊没有兴趣。你想要，给你就是了。”

　　为了“武林至尊”这个虚名，和周芷若厮杀，王岳觉得完全没有这个必要。

　　空智大师这个时候笑着说道：“周掌门，你现在还不是武林至尊，只有等你破了我三位师叔的金刚伏魔圈，杀了谢逊，为江湖同道们报了仇，你才能得到武林至尊这个称号。”

　　周芷若看了张无忌和王岳一眼，自信道：“空智大师，你放心，那金刚伏魔圈，本座会去破的。两天后，本座就去破金刚伏魔圈！”

　　“峨眉派的弟子，跟我走！”周芷若带着峨嵋派的弟子们和宋青书离开了大殿。

　　见周芷若走了，王岳也站起身来，离开了大殿。现在杂七杂八的事情算是处理得差不多了，剩下的，只是两天后破了那金刚伏魔圈。

　　“离开少林寺后，我需要将神剑山庄搬到哪里呢？”王岳心中暗道。


第275章 黄衫少女

　　周芷若、王岳、张无忌、朱元璋等人都来到了少林寺后山。

　　“三位师叔。”

　　空智大师双手合十，对渡厄三人说道。

　　“峨眉派的周掌门获得了这次屠狮大会的武功第一，她今天是来破金刚伏魔圈的。”

　　渡厄、渡劫、渡难三人看着周芷若，眼中都带着一丝惊讶。

　　渡厄说道：“没有想到周掌门的武功竟然达到了如此境界，连明教的张教主和剑神王岳都不是对手，周掌门，恭喜你了。只要你能破了我们师兄弟三人的金刚伏魔圈，这武林至尊就是你的了。”

　　周芷若上前一步，笑着说道：“三位大师的金刚伏魔圈，可谓是天下无敌。小女子自认是破不了，不过，以小女子一人来破三位的金刚伏魔圈，是不是有些不公平？”

　　这个世界，从来就没有公平，周芷若这个时候竟然说起公平来了。

　　渡厄一愣，说道：“周掌门意下如何？”

　　周芷若走到张无忌身边，说道：“前两天，我和明教的张教主比武，侥幸胜出了一招半式。”

　　说着，周芷若又来到王岳跟前，笑道：“剑神王岳是小女子的师兄，我师兄淡泊名利，对武林至尊不感兴趣，所以将屠狮大会武功第一的位置让给了我。”

　　“三位大师都是当世的绝世高手，为了公平起见，我就请张教主和我师兄出手相助，我们三人对三位大师，这应该很公平。”

　　渡厄想了一下，点头道：“周掌门说得在理。我师兄弟三人的金刚伏魔圈，你们多少人一起上，都无所谓。”

　　渡厄三人心意相通，来再多的人，他们也不惧。只是王岳的速度太快，剑术太凌厉，让他们有点忌惮。

　　周芷若大声笑道：“三位大师真是通情达理，既然如此，那我们就开始吧。”

　　周芷若看了看张无忌和王岳。

　　张无忌想要救谢逊，不怕他不出力，而王岳却是想要一个容身之处，要是谢逊救不出来，王岳就别想得到那一个县的地盘。所以，王岳也会出全力的。

　　王岳对张无忌说道：“张教主，你负责抵挡三位大师的铁索，而我负责攻击三位大师。”

　　张无忌点了点头，只要他们两个将三位高僧缠住，周芷若救出谢逊就很轻松了。

　　“攻！”

　　周芷若大喝一声，王岳和张无忌同时化作一道残影向三位高僧飞去。

　　渡厄大声道：“两位师弟，用金刚伏魔圈！绝对不能让他们救出谢逊。”

　　三位高僧手中的铁链化作一道道幻影向王岳和张无忌攻去。

　　张无忌大吼一声：“乾坤大挪移！”

　　顿时，张无忌的方圆十丈内，光线扭曲，强大的扭曲之力，卸走了疯狂飞来的铁索。

　　王岳冷笑一声，有了张无忌挡着，他就可以放心大胆的用剑术攻击了。

　　“刺剑！”

　　数十道凌厉的剑气，向三位高僧攻去。

　　剑气还没有抵达身体，渡厄三人就感受到了皮肤被切割的刺痛。

　　“两位师弟，小心剑气！”

　　渡厄大声说道。

　　王岳的剑气攻击，对三位高僧的威胁，是最大的。

　　王岳的剑，太快，太凌厉。

　　杨逍等人第一次看到大宗师修为的张无忌施展乾坤大挪移。

　　乾坤大挪移改变磁场，扭曲光线，那带着数十万斤巨力的铁索，都被卸开了，真是不可思议。

　　“教主真的是太厉害了。就算我们阳教主在世，也不可能比这更厉害。”杨逍震惊道。

　　阳顶天自然没有张无忌强，当年的阳顶天，可没有成为大宗师。

　　殷天正心中既欣喜，又担心。欣喜的是张无忌的武功已经达到了这样深不可测的境界，担心的是，那三位高僧的武功，也丝毫不比张无忌差。

　　面对三位大宗师的攻击，一个不注意，就会身死。

　　“无忌，你可不能有事啊。”殷天正心中暗道。

　　只有朱元璋的脸色变得非常阴沉，张无忌越是强大，对他的威胁就越大。

　　王岳再强大，也不会和朱元璋抢夺江山，可是张无忌就不一样了，张无忌是教主，要是不能让张无忌让位，那他朱元璋就永远是张无忌的麾下小兵。想要成为天下之主，根本就不可能。

　　当然，朱元璋也可以从新起炉灶，不过，就算离开了明教，朱元璋也未必能得到天下，因为离开了明教，朱元璋就没有了根基。

　　铁链虽然被张无忌卸走了，可是那强大的力量还是有一小半需要张无忌的身体来承受。乾坤大挪移是厉害，可想要将所有的攻击力道全部卸走，也是不可能。

　　“三位大师的武功真的是太强了，他们就算没有太师傅厉害，怕是也差不了多少了吧。我每承受一次打击，都好像要吐血。”张无忌心中暗道。

　　“锵！”

　　一声剑鸣传来，王岳手中的长剑化作一道光线向渡厄刺去。

　　金刚伏魔圈是渡厄在主导，其他两位高僧配合，只要渡厄一乱，金刚伏魔圈就会出现漏洞。

　　渡厄一愣：“王岳发现金刚伏魔圈的弱点了。只要我一乱，这金刚伏魔圈就算是破了。”

　　“嘭！”

　　渡厄手中的铁索像是一条黑龙，不断缠绕，疯狂地向王岳攻去。

　　“哼，这些攻击，我都不用理会。只要我能攻击你，让你防守就行了。”

　　王岳以极快的速度避开了攻击，身体化作一道道残影继续向渡厄攻去。

　　渡厄无奈，只能防守。

　　果然，渡厄的那一条铁链撤走了之后，张无忌感到压力大减。

　　“好机会，看我如何将这两条铁链挡住。”

　　张无忌一下子使出了十成功力。

　　“轰！”

　　张无忌挡住了两条铁链的攻击。

　　“芷若，快啊，趁现在救出我义父！”张无忌大声叫道。

　　周芷若化作九道残影，将速度提升极致。

　　一瞬间，周芷若从天而降，进入到了枯井当中。

　　看到在枯井中盘膝而坐的谢逊，周芷若眼中的凶光一闪即逝。

　　“杀，还是不杀？”

　　周芷若心中犹豫。

　　“杀了谢逊，我在灵蛇岛做的事情，将会永远没有人知道。”

　　“谢逊一死，朱元璋就会成为教主。”

　　“不杀谢逊，张无忌就能坐稳教主之位。”

　　“张无忌做教主，对我峨眉派有好处。对付张无忌，比起对付朱元璋要轻松。”

　　“不杀！”

　　周芷若终于下定了决心，不杀谢逊。

　　相比朱元璋，周芷若更愿意张无忌做教主。

　　这些日子以来，周芷若和朱元璋合作，可是朱元璋太精明，想要糊弄他不容易。

　　可是张无忌就不一样了，周芷若知道张无忌对自己还是有着一丝歉意，只要把握得好，峨眉派将来会获得更大的利益。

　　“走！”

　　周芷若一把抓起谢逊，施展螺旋九影，向枯井外飞去。

　　王岳看到周芷若带着谢逊飞了出来，便知道她成功了。

　　“想走，没有那么容易！”

　　渡难大吼一声，手中的铁链化作漫天的幻影向周芷若抽打而去。

　　周芷若在空中无处借力，这一下子只能硬接下。

　　张无忌大声道：“芷若，小心。”

　　张无忌飞身上前，挡住了铁链。

　　“嘭！”

　　铁链抽打在了张无忌的身上，就算张无忌有着乾坤大挪移和九阳神功护体，可是面对数十万斤的力量，还是一下子被打得重伤吐血。

　　“教主。”

　　张无忌吐血，明教的人都是大惊失色。

　　周芷若带着谢逊飞出了金刚伏魔圈外。

　　王岳也停手了，谢逊被救出来，再动手，已经没有意义了。

　　渡厄叹了口气，说道：“王岳少侠，张教主，周掌门，你们三位都是当世人杰，武功绝世，既然谢逊被救出来，你们请自便吧。”

　　金刚伏魔圈没有阻止得了周芷若救人，那就算是失败了。

　　三位高僧都是有身份的人，说话自然算话，破了金刚伏魔圈，谢逊就交给周芷若处理。

　　王岳没有说话，而是向三位大师抱了抱拳。

　　朱元璋见周芷若将谢逊带出来，心中大喜。

　　朱元璋给周芷若使眼神，让周芷若快点杀了谢逊。

　　“快杀，快点的杀了谢逊啊。”朱元璋心中大声喊道。

　　只要谢逊一丝，阳顶天的遗书就算是作废了，到时候逼退张无忌，他朱元璋就是教主。

　　周芷若微微一笑，虽然决定不杀谢逊，可是她现在和朱元璋合作，为了不让朱元璋脸面太难看，还是要做做样子。

　　“咔嚓……”

　　周芷若的手掌变成了利爪，施展九阴神爪向谢逊的头上抓去。

　　朱元璋心中大叫道：“好，杀了谢逊，杀了他！”

　　张无忌见周芷若要对谢逊下手，脸色突然大变：“芷若，不要！”

　　王岳的脸色也是微微一变，周芷若要杀谢逊，她为什么要这样做？

　　就在王岳要出手相救的时候，一道淡黄色的人影出现了。

　　来人同样是施展的爪功，而且造诣丝毫不比芷若低。

　　感受到了来人的厉害，还有利爪上凌厉的气息，周芷若的脸色一变，惊呼道：“是九阴神爪！”

　　周芷若的利爪一转，和来人的利爪虚影撞在了一起。

　　“轰！”

　　强大的力量爆发出来，直接将谢逊震得晕死了过去。

　　周芷若后退十多米，震惊地看着和自己相隔不到三十米远的黄衫少女。

　　“又是一个大宗师！”

　　周芷若的脸色变得非常阴沉：“你是谁？你也学了九阴真经？”

　　黄衫少女笑道：“九阴真经可不是只有你才会。周芷若，你心思歹毒，竟然敢当众行凶，你真的认为这天下间没有人能阻止你吗？”

　　周芷若眼中带着寒光，冷声道：“能阻止我的人不少，可是你却不在之列。本座不管你是谁，今天你都要死！”

　　“锵！”

　　倚天剑出鞘，强大的剑气向黄衫少女攻去。

　　黄衫少女笑道：“周芷若，你的剑术和你师兄王岳相比，差远了。你连你师兄的三成剑术造诣都没有学到，可笑啊。”


第276章 终南山

　　周芷若的剑术，根本就伤不到黄衫少女。

　　黄衫少女轻易避开了剑气后，笑道：“周芷若，你利欲熏心，就算你成为了大宗师，在武道上，也就到头了。”

　　只要成为了大宗师武者，世间的一切武功秘籍都没有用了，还想要武功有所增长，就要自己去创，去领悟。

　　像周芷若这样一心算计利益，一心想要权倾天下，自然就没有那么多的精力去领悟武道。

　　黄衫少女会的武功，不止是九阴真经，她的武功非常驳杂精妙，很多武功招式，连王岳都没有见过。

　　周芷若和黄衫少女厮杀在一起，已经渐渐不敌。

　　周芷若的剑术，对黄衫少女的威胁不大，而九阴真经上的武功，黄衫少女也会。

　　可以说，只要周芷若会的武功招式，黄衫少女都会，可是黄衫少女会的武功，很多周芷若都没有见过。

　　王岳看到周芷若渐渐落了下风，心中暗道：“周芷若要败了。”

　　周芷若一道剑气逼退了黄衫少女，冷声问道：“你到底是谁？”

　　黄衫少女笑道：“我是谁，你不用知道。周芷若，王岳的剑术通玄，九阴真经的武功也是博大精深，可是你还没有练到家。不知道你还能不能接下我一招黯然销魂掌！”

　　黄衫少女身上的气质一下子变了，一股悲凉的气氛在空中在弥漫。

　　一切都是那样黯然。

　　很多武者感受到这股悲凉的气氛，眼中都带着泪水，好像自己一生中的伤心往事都浮现在了心头。

　　“这股意境？”王岳心中一惊。

　　黄衫少女的意境已经能影响到人的精神，真的是太厉害了。

　　“接掌！”

　　黄衫少女淡淡说道，一掌向周芷若攻来。

　　周芷若眼中带着一丝迷茫，脸色的表情，也非常复杂，面对那威力强大的一掌，竟然没有抵抗。

　　“嗯？”王岳暗道不好，“芷若被这股意境影响了。”

　　高手过招，稍有差池就会身死，更不要说是大宗师武者的攻击。

　　“姑娘，还请手下留情！”

　　王岳一道剑气划出，撞击在了黄衫少女的手掌虚影上。

　　黄衫少女向后退去，同时那股悲凉的意境也消失了。

　　黄衫少女对王岳笑道：“既然剑神出手，那小女子自然不会再攻击。不过，周芷若如此对你，多次想要置你于死地，你现在竟然还要救她？”

　　王岳苦笑道：“芷若有再多的不是，她也是我的小师妹。我师傅和大师姐都死了，我不想芷若再有个好歹。”

　　灭绝师太死前，要让王岳照顾周芷若，不要周芷若受到一丝委屈。这也是王岳几次都没有对周芷若下杀手的原因之一。

　　要是现在周芷若真的被黄衫少女杀了，王岳也不好和死去的灭绝师太交代。

　　黄衫少女对王岳摇了摇头，说道：“灭绝师太有你这位弟子，本是峨眉派之大幸，可是峨眉派却容不得你。可惜，可惜。”

　　王岳笑道：“时也命也，没有什么可惜的。再说，我现在过得也很好。”

　　黄衫少女对周芷若说道：“周芷若，今天看在你师兄的面子上，我就放过你。不过你要是再作恶的话，就算我不杀你，也有人会杀你的。”

　　黄衫少女冷笑了一声，带着几个同样穿着淡黄色的少女飘然离去。

　　王岳看着黄衫少女的背影，暗道：“她最后用的竟然是黯然销魂掌？这武功可是当年神雕侠杨过的绝学，难道这女子是神雕侠杨过的后人？”

　　黯然销魂掌，这套武功王岳也是在峨眉派的典籍中看到的，今天终于见到了。不过，这武功也真是厉害，那股悲凉的意境，竟然能影响到敌人的精神。

　　周芷若眼神复杂地看了王岳一眼，随后对贝静怡等人说道：“我们走！”

　　周芷若现在是武林至尊了，可是她的武功可不是最强的，明眼人都能看出来，王岳和黄衫少女都比她强。

　　之前周芷若得到了武林至尊的称号，心中还欣喜，可是现在武林至尊的位置对她来说，却是一个笑柄。

　　……

　　回到房间中，周芷若冷声道：“那黄衫女子到底是谁？不要让我找到你，不然，将来我绝对会杀了你。”

　　黄衫女子让周芷若在天下英雄面前丢尽了颜面，最后竟然还要王岳出手相救，她周芷若才能活命，她岂能不恨？

　　周芷若很无奈，那黄衫少女的武功，比起她要强一筹，而且招式精妙程度，也不是她能比拟的。

　　特别是黄衫少女还领悟了那一股“悲凉黯然”的意境，周芷若根本就没有还手之力。

　　领悟了意境的大宗师，和一般的大宗师，可是有着天壤之别。就像王岳，领悟了剑意，就算刚成为大宗师，也比其他的大宗师要厉害得多。

　　“掌门，朱元璋来了。”

　　这个时候，贝静怡前来禀报。

　　周芷若一愣，朱元璋这个时候来干什么？

　　“让他进来吧。”周芷若说道。

　　“是。”

　　……

　　朱元璋进来后，周芷若问道：“朱坛主，不知道你这个时候来找我有何事？”

　　朱元璋焦急道：“周掌门，现在谢逊还没有死呢，我来是想要问你，你什么时候去杀谢逊？”

　　周芷若冷笑道：“朱坛主，难道你刚才没有看到，那黄衫女子突然来袭，不要说杀谢逊，要是运气差了一些，本座怕是性命不保了。你现在竟然还怪我？”

　　周芷若很恼怒，刚才被黄衫少女击败，憋了一肚子火气，现在朱元璋还要来责怪自己，真是岂有此理。

　　朱元璋笑道：“周掌门不要误会，我并没有怪你的意思。我只是想要问一下，周掌门什么时候再次动手，杀了谢逊？”

　　朱元璋和周芷若合作的时候，只是让周芷若却杀了谢逊，可是却没有时间的限制，这让朱元璋有些后悔当初考虑不周。

　　朱元璋现在很担心，要是周芷若一直拖着的话，那他朱元璋将很难成为教主。

　　周芷若眼中的寒光一闪即逝：“朱坛主，现在谢逊被救出来，有了张无忌的保护，你让我如何去杀他？你让我去和张无忌拼命？”

　　朱元璋见周芷若不想再出手，顿时有些急了：“周掌门，只要谢逊没有死，你想要掌控四川就不可能。你最好杀了谢逊，不然等我回去后，立刻挥动大军，进入四川。”

　　周芷若冷声道：“朱元璋，你威胁我？本座告诉你，不管你同不同意，四川都是我峨眉派的，你的大军要是进入四川，可就不要怪本座不客气。我倒要看看，你有多少大军让我杀！”

　　朱元璋脸色铁青，冷笑道：“周芷若，你没有杀死谢逊，现在竟然还敢翻脸不认人？既然如此，那我们的合作就此作罢，而且我写的字据，也作废，四川，我义军一定会来攻取的。周芷若，你给我等着，我们走着瞧！”

　　朱元璋愤怒离开了。

　　周芷若冷笑道：“朱元璋，你还是想象如何过张无忌那一关吧。你要杀谢逊，张无忌可是已经知道了。”

　　没有军队，的确是周芷若的一大弱点。周芷若暗道：“回去后，我就开始招兵买马。”

　　周芷若有武穆遗书，书中有训练军队之法，只要有钱有粮，招募大军，是很容易的。

　　……

　　屠狮大会结束，谢逊没有死，而是成为渡厄的弟子。

　　谢逊知道阳顶天的遗命之后，对明教教主的位置，一点都不动心，而是继续让张无忌做教主。

　　张无忌虽然办事能力不出众，可是他武功高强，重情重义，明教的各位高手也服他，让他继续当教主，自然是再合适不过。

　　不过，这对于朱元璋来说，可不是个好消息。

　　朱元璋费了好大的力气才将张无忌拉下了教主之位，让他成为了代教主。可是现在张无忌竟然又坐上了教主之位。

　　无用功，朱元璋做的这一切，都是无用功了。

　　朱元璋回到屋子里，刘伯温问道：“坛主，事情如何？”

　　朱元璋愤怒道：“周芷若翻脸不认人了，她不会再出手杀谢逊了。军师，我们之前的一切算是白做了，张无忌竟然又成为了教主。”

　　刘伯温脸上平淡，想了一下，说道：“坛主，我们也不算是白做。我们现在没有办法将张无忌从教主之位拉下来，可是张无忌现在不敢动你，这也算是坛主的势力已经能和张无忌抗衡了，再说，现在谢逊既然让张无忌继续做教主，那再杀了谢逊，也没有意义了。既然如此，我们就和张无忌联手吧。”

　　朱元璋一愣，大声道：“军师，你说什么，让我和张无忌联手？不可能，现在我和张无忌已经势如水火，就算我愿意，他张无忌愿意吗？”

　　刘伯温自信一笑：“张无忌一定会愿意的。坛主，就算你和张无忌有着再大的仇恨，也只能算是私仇。可是我们和蒙古人之间，却是民族大仇。他张无忌要是不愿意和坛主合作，那他的教主之位，也坐不稳。”

　　朱元璋一愣，然后笑道：“军师，你是想用赵敏来做文章？”

　　刘伯温笑道：“赵敏只是计划的一部分，要是我们能谋划得好，说不定还将张无忌置于死地。谢逊已经出家，只要张无忌一死，坛主自然就能成为教主。”

　　……

　　谢逊被就出来，王岳也算是完成了任务。

　　王岳来找张无忌，他想好了，那一个县的地盘，就选择在终南山附近。而神剑山庄就建在终南山上。

　　终南山是天下有名的仙山，当年全真教就是坐落在终南山中。

　　“王大侠，你真的要终南山附近的地盘？”张无忌有点诧异问道。

　　王岳点了点头，说道：“是的。怎么张教主，有什么问题吗？”

　　张无忌笑道：“倒是没有什么问题，可是终南山现在还不是我明教义军的地盘，陕西和长安蓝田县一带，还在蒙古人的手中。”

　　王岳说道：“无所谓。我的神剑山庄可以先搬到终南山，反正我手下的人手也不多，等你们将陕西打下来了，再给我地盘就行了。”

　　张无忌点头道：“那好吧。”

　　本来张无忌认为王岳会在南方选择一处地盘的，将神剑山庄建立在江南，那岂不是很好。毕竟江南水乡，风景可是非常优美的。可是没有想到王岳竟然选择了终南山。

　　“禀告教主，朱元璋来了。”一个明教教众进屋来禀报道。

　　王岳一愣，朱元璋来干什么？

　　在濠州城的时候，朱元璋为了逼迫张无忌退位，二人可是势如水火啊。

　　张无忌眼中带着愤怒，冷声道：“朱元璋？他竟然还敢来，他就不怕我杀了他？”朱元璋逼迫自己，张无忌可以忍，可是他想要害死自己义父，张无忌却是无论如何也不能容忍的。


第277章 两难

　　听说朱元璋来了，不但张无忌和王岳诧异，就算赵敏、杨逍、殷天正等人也是感到惊讶。

　　张无忌和朱元璋虽然同属明教，张无忌和朱元璋还是上下级的关系，可是他们可是非常仇视的。

　　“让他进来吧。”张无忌说道。

　　“是，教主。”

　　殷天正说道：“无忌，朱元璋野心极大，我看他也不是个好东西，等一下他进来了，我们不如将他击杀了。”

　　要说明教中最恨朱元璋的，怕就是殷天正了。

　　张无忌是殷天正的外孙，朱元璋却一心想要将张无忌赶下台，这如何能让殷天正不愤怒？

　　韦一笑冷笑道：“白眉鹰王说的对。教主，等一下朱元璋进来，我们直接将他击杀。”

　　“这朱元璋竟然隐藏得如此之深，武功修为竟然是宗师大圆满境界，要不是教主成为大宗师，怕未必是这家伙的对手。要是将朱元璋击杀了，我倒要试一试这宗师大圆满武者的鲜血是何味道。”

　　韦一笑龇牙咧嘴，做出一副嗜血的样子。

　　王岳暗自摇头，韦一笑寒冰绵掌的伤势虽然被九阳神功治好了，可是他还是本性难移。看来，就算没有了寒冰绵掌的寒毒，韦一笑对鲜血也是很感兴趣的。

　　张无忌说道：“外公，韦蝠王，我们还是看看再说吧，朱元璋这个人不简单，他虽然才是宗师大圆满修为，可是手下竟然有一位大宗师。真是让人惊讶。”

　　火工头陀一身黑袍，只是露出了眼睛，张无忌就算有精神力，也查探不出来他到底是何种人物。

　　张无忌知道，朱元璋有了大宗师保护，想要杀他不是那么容易的。

　　王岳心中笑道：“只要离开了少林寺，不管朱元璋身边有没有大宗师保护，自己都要杀了他。这个卑鄙小人活着，到时候怕是又要搞出不少的事情。”

　　朱元璋想要杀死王岳，王岳可不会对他客气。

　　王岳能原谅周芷若，可是绝对不会原谅朱元璋。周芷若是王岳的小师妹，朱元璋可不是王岳的什么人。

　　朱元璋带着刘伯温和火工头陀进来，看到王岳也在，愣了一下，随后笑道：“没有想到剑神也在这里啊。既然如此，那真的就太好了，我也用不着我再去找剑神了。”

　　王岳冷笑道：“朱元璋，你找我有事？”

　　朱元璋点头道：“嗯，有事，而且还是大事。我希望剑神你能和我明教大军一起，去杀蒙古人。”

　　王岳冷哼一声：“让我帮你打天下，你觉得可能吗？”

　　张无忌淡淡道：“朱元璋，你找本教主有什么事情，说吧。”

　　朱元璋笑道：“教主，我明教的义军已经占领了整个南方，现在马上就要攻陷北方。我这次来是想要请教主出手。”

　　张无忌疑惑道：“让我出手？你又想要杀谁？”

　　朱元璋说道：“教主，蒙古朝廷现在之所以还如此顽强，就是因为有汝阳王。汝阳王的用兵之道可谓是厉害无比，就算以蒙古那样腐朽的军队，他依然能给我明教的义军造成很大的损失。所以，我想要请教主出手，去击杀汝阳王！”

　　赵敏一下子站起来，指着朱元璋，大声道：“朱元璋，你放肆。你不过是一个坛主，可是你现在竟然敢要求教主去杀敌？你是不是想要凌驾于教主之上？”

　　赵敏心中非常愤怒，朱元璋竟然让自己的情郎去杀汝阳王。要知道汝阳王可是赵敏的亲生父亲。

　　张无忌眉头一皱，说道：“朱元璋，这件事情，我们等一下子再谈。”

　　“本教主问你，你是不是让芷若去杀我义父？”

　　听到张无忌的问话，所有的人都是大吃一惊，周芷若要杀谢逊，是朱元璋指使的？

　　朱元璋点头道：“不错。是我让周芷若去杀谢逊的。可是我也是有苦衷的。”

　　张无忌愤怒道：“苦衷？朱元璋，你狼子野心，竟然也说有苦衷。谢狮王，不但是我张无忌的义父，更是明教的护教法王，你只是你一个坛主，你竟然敢对护教法王下手，谁给你的胆子。朱元璋，你今天要是不给我一个交代，就算你有大宗师保护，本教主也要将你击杀。”

　　朱元璋也愤怒了，大声说道：“好，既然教主想要知道原因，那我就告诉你。”

　　朱元璋将事情的经过都说了一遍，不过其中夹杂着七分真，三分假。

　　“请问教主，明教现在有这么大的势力，有这么多的地盘，是不是我朱元璋打下来的？”

　　朱元璋大声说道：“我带领着义军和蒙古人拼命，为的是什么，还不是为了明教，还不是为了天下的汉人百姓。我们在前线流血，流泪，和蒙古人厮杀，可是教主你呢？你却和蒙古的郡主卿卿我我，你这是想要将明教的千万将士置于何地？”

　　“好，这些我都不说了，因为这是教主你和赵敏的私事。可是大军的粮草，占领地盘的管理，农耕，商业等等一切，教主你何曾过问一句？”

　　“教主，你成为了教主之后，除了将四分五裂的明教从新整合到了你的麾下，你还做了些什么？对于明教教众，将士们的管理，你毫无建树。可以说你非常失职，甚至你根本就不配成为教主。”

　　“不错，我朱元璋是想要成为教主，可是这不是为了我自己，而是为了这个明教，为了天下汉人百姓。因为我朱元璋又信心做得比你更好！”

　　张无忌很想反驳朱元璋，可是话到了嘴边，却又说不出口，其实，也是无话可说，因为朱元璋说的都是事实。

　　张无忌成为教主最大的贡献就是整合了四分五裂的明教，其他的事情，基本上都没有管过。

　　杨逍、殷天正、韦一笑等人，也都赞同朱元璋的话。

　　朱元璋的为明教立下的功劳真的是太大了，已经到了功高震主的地步。

　　朱元璋说道：“教主，大都是蒙古人的老巢，想要杀汝阳王，不是那么容易的。蒙古朝廷，也是有大宗师，要不是担心那蒙古大宗师，我也不会请教主亲自出手，我朱元璋的武功就足以杀汝阳王了。”

　　张无忌眉头微微一皱，说道：“蒙古朝廷那位大宗师我见过，我现在未必是他的对手。”

　　朱元璋笑道：“一个大宗师当然未必是那蒙古大宗师的对手，所以我想要教主和我身边这位前辈联手。两位大宗师前去大都，就算蒙古的那位大宗师再厉害，他也没有赢的可能。”

　　说着，朱元璋又看向了王岳：“当然，要是剑神愿意出手相助的话，那就更万无一失了。”

　　王岳笑道：“朱元璋，你几次想要杀我，现在还想我为你办事？没有将你当场击杀，已经是看在你们张教主和少林寺的面子了。不过，只要你出了少林寺，我是不会对你客气的。”

　　朱元璋无所谓笑道：“剑神，你这可不是帮我，而是帮天下百姓。只要蒙古朝廷一日不灭，我汉人百姓就一日不得翻身。难道剑神认为，杀我朱元璋比解救天下汉人百姓更为重要？”

　　“现在，我朱元璋还要领兵打仗，还不能死。要是将来我汉人一统天下，赶走了蒙古人，剑神和教主再想要杀我，我朱元璋绝对不会皱一下眉头。”

　　朱元璋大义凛然的样子，让周围的人都对他有了一丝好感。

　　当然，王岳和赵敏除外。

　　王岳一眼看出了朱元璋是“大忠似奸”，而赵敏却是仇恨他想要杀自己的父亲。

　　朱元璋看着张无忌问道：“教主，答不答应去击杀汝阳王？”

　　张无忌心烦意乱，大声道：“朱元璋，你先回去吧，我考虑好了，再通知你。”

　　朱元璋眼中的精光一闪即逝，说道：“既然如此，那朱元璋告退。”

　　王岳对张无忌抱拳道：“张教主，我就先告辞了。张教主以后想要找我，可以来终南山神剑山庄。”

　　张无忌抱拳道：“王大侠保重。”

　　……

　　赵敏眼中带着泪水，拉着张无忌的手臂，问道：“无忌哥哥，你真的要去杀我父王吗？我求你放过我父王好不好。为了和你在一起，我都已经和我父王决裂了，甚至以后都不再见我父王和哥哥，我只是求你放我父王一条生路。”

　　张无忌无奈道：“敏敏，你对我张无忌的情意，我自然是知道的。可是，可是……”

　　可是朱元璋说得也是有道理的，张无忌身为明教教主，要是再不为明教立功，就真的不配成为教主了。就算明教的教众嘴上不说，可是心中也难免不服气。

　　殷天正拍了拍张无忌的肩膀：“无忌……”

　　殷天正也知道张无忌很为难，想要劝说几句，可是也不知道说点什么。

　　现在只能张无忌自己决定，这件事情，别人是帮不了他的。

　　张无忌想了一下，最后下定了决定，说道：“外公，杨伯伯，我打算退位，辞去教主之位。”

　　所有的人都是大吃一惊，张无忌要退位？

　　“教主……”杨逍喊道。

　　张无忌摇头道：“杨伯伯，外公，你们都不要再说了。朱元璋说得对，我这个教主，做的真的是有些不称职，而且我也不合适做教主。我只要一日是明教教主，那注定要和蒙古人为敌，就注定要去杀汝阳王。为了敏敏，我不能杀汝阳王，我只能退位。杨伯伯，我退位之后，就由你接任教主之位吧。”

　　张无忌拿出了一张羊皮纸，正是乾坤大挪移心法。

　　“杨伯伯，这是明教的护教神功，乾坤大挪移心法，你收好。”张无忌将羊皮纸交给杨逍。

　　……

　　朱元璋回到屋子里，问道：“军师，你说张无忌真的会去杀汝阳王吗？”

　　刘伯温想了一下，说道：“根据张无忌的性格，我也说不准。坛主，不管张无忌去不去杀汝阳王，都对我们有好处。”

　　“张无忌要是去击杀汝阳王，到了大都，我们可以让火工头陀前辈和董天宝联手，杀了他。要是张无忌不去，那我们就又有话说了。堂堂教主，为了赵敏一个女人，竟然将整个明教置之不顾，那他就不配成为教主，他退位是迟早的事情。”

　　朱元璋眼中带着笑意。

　　不管张无忌是死，还是退位，到了最后，得益的还是他朱元璋。

　　想到周芷若，朱元璋心中又升起了杀意：“周芷若没有杀了谢逊，竟然还翻脸不认人。张无忌知道杀谢逊是我的注意，怕也是周芷若告诉张无忌的。哼，周芷若，等我取得了天下，就是你的死期，还有王岳，也必须死。每一个不听我朱元璋号令的人，都要死。”


第278章 金蝉脱壳

　　夜晚，刘伯温兴奋地找到了朱元璋，高兴道：“坛主，我们成功了，我们在张无忌身边的人，传来了密信，说张无忌决定退位了。”

　　朱元璋听到这个消息，顿时大喜：“军师，你说的可是真的，张无忌真的决定退位了？”

　　刘伯温点头道：“消息不会错的。张无忌为了赵敏，不愿意去杀汝阳王，他唯一的出路，就只能退位。现在张无忌已经将明教教主之位传给杨逍了。等事情结束，回到光明顶，就给杨逍筹办即位大典，到时候，杨逍就是明教名副其实的教主了。”

　　“张无忌将教主之位传给了杨逍？”朱元璋眉头微微一皱，“杨逍不过是个光明左使，武功和威望都相差甚远，他何德何能可以成为教主？张无忌也算是聪明，竟然没有答应去杀汝阳王，只要进入了大都，就是他的死期。哼，便宜张无忌那小子了。”

　　张无忌将教主之位传给了杨逍，让朱元璋很不满意。在明教，除了张无忌，就只有他朱元璋才有资格成为教主，可是现在却让杨逍捡了个便宜，朱元璋岂能甘心？

　　刘伯温冷笑一声：“坛主，没有关系的。杨逍成为教主，不足以服众，再说了，杨逍比张无忌好对付多了。”

　　朱元璋点了点头：“军师说的是，是我太心急了。杨逍这老儿，我还没有放在眼中。军师，那我们下一步如何打算？”

　　刘伯温眉宇间有了点担忧：“坛主，现在我们应该要做的，就是回到大军当中，然后谋划北伐大业。可是王岳一心想要坛主你的性命，这可是个大问题啊。”

　　主要还是朱元璋的修为太低了，要是朱元璋成为了大宗师，未必就会怕了王岳。说不定朱元璋靠着真龙之气和天下气运，还能将王岳击杀。

　　朱元璋叹气道：“军师，我先前可是向王岳示好了的，可是你也看到了，王岳简直就是油盐不进，一心想要杀死我。看来，本坛主和王岳是没有和解的可能了啊。”

　　朱元璋眼中带着寒光，王岳，可以说是他现在最恨，最忌惮的人。只要有了机会，朱元璋绝对会杀死王岳。

　　“坛主，要不这样，我们来个金蝉脱壳之计，你先逃走吧。”刘伯温说道，“大宗师虽然有精神力，可以探测到方圆一两里，可是坛主是宗师武者，想要逃走，还是有可能的。只要我和火工头陀前辈留下来吸引王岳的注意力就行了。”

　　宗师武者虽然厉害，可是他们和普通人一样，没有精神力，所以在大宗师的精神力探测范围内，也不是显得那么明显。

　　只要朱元璋逃出了少林寺，王岳再想要找他，简直就是大海捞针。

　　火工头陀是大宗师，有着精神力，在王岳的感知中，他就像是黑暗中的明灯。他只要一离开，王岳就能瞬间发现，所以，刘伯温决定和火工头陀留下来吸引王岳。

　　朱元璋点了点头，说道：“那就麻烦军师了。军师，你为本坛主做的这一切，我都会记住的，只要我成为天下之主，一定不会亏待军师的。”

　　刘伯温脸上带着感动，激动道：“坛主，做这些，都是属下的本分。”

　　刘伯温虽然嘴上这样说，可是是不是他的真心话，那就只有天知道了。

　　朱元璋想了一下，说道：“军师，我看，今天晚上我离开好了。留在少林寺，我怕是夜长梦多。”

　　朱元璋决定，离开了少林寺之后，一定要在最短的时间内成为大宗师，不然，面对王岳这样的敌人，真的是太无力了。

　　和各地的义军战斗，和蒙古朝廷大军战斗，甚至和明教内部的争斗，朱元璋都从来没输过。可是这次，竟然让王岳将他逼得不得不逃走。

　　这对朱元璋来说，简直就是耻辱，一生都难以洗刷的耻辱。

　　朱元璋心中怒火熊熊，可是又相当无奈。

　　“王岳，你给本坛主等着，你一定会死在我的手里。”朱元璋心中大声咆哮道。

　　……

　　朱元璋离开了两个时辰后，在闭目养的神火工头陀才觉得不对劲。

　　“刘伯温，朱元璋那小子呢？”

　　火工头陀找到了刘伯温，大声问道。

　　刘伯温微微一笑：“前辈，我们坛主有点事情，先走了。明天我们二人也可以下少林寺，回到义军当中。”

　　火工头陀脸色一变：“你说什么，朱元璋走了？”

　　火工头陀也不傻，想一下就明白了朱元璋的打算。

　　朱元璋逃走，王岳找不到他，那就会将所有的怨气发泄到自己的身上。

　　王岳的剑术是何等可怕，火工头陀再清楚不过。

　　王岳还是半步大宗师的时候，就能从火工头陀的手中逃走，现在王岳成为了大宗师，武功提升了数倍，甚至十倍。火工头陀已经不是王岳的对手了。

　　“朱元璋让老子留下来抵挡王岳？他这是想要老子死啊。”火工头陀恨声道。

　　刘伯温自信道：“前辈，你放心，我们不会死的，我们可以和张无忌在一起离开，只要前辈和张无忌联手，王岳就绝对不敢动手。”

　　火工头陀一愣：“我和张无忌非亲非故，他如何会和我联手？”

　　刘伯温笑道：“我和坛主是明教的人，前辈虽然不是明教的人，可是也是站在明教这一方。你说，张无忌会看着我们被王岳杀死吗？”

　　刘伯温相信，只要自己跟着张无忌等人，张无忌绝对不会丢下自己等人不管的。

　　火工头陀冷哼一声：“希望像是你说的这样，不然，就算王岳要杀我，在死前，老子也能杀了你垫背。”说完，火工头陀转身离开了。

　　火工头陀离开后，刘伯温的脸色才阴沉了下来。

　　……

　　第二天一大早，刘伯温就和火工头陀找到了张无忌和杨逍，和他们一起离开少林寺。

　　刘伯温是明教的人，这点要求，张无忌自然是答应。

　　王岳一直都在关注火工头陀。

　　“火工头陀竟然和张无忌走在了一起，看来，他们是想要和张无忌联手？”王岳何等人物，一下子就猜到了火工头陀的打算。

　　“嗯？”

　　王岳眉头一皱，因为他感觉不到朱元璋的丝毫气息了。

　　朱元璋虽然不是大宗师，没有精神力，可是王岳只要专心用精神力查探，还是能感受到朱元璋的气息的。

　　不过，王岳认为火工头陀是朱元璋最大的底牌，朱元璋不管走到哪里，都会将火工头陀带在身边的，所以，王岳将大部分精力放在了火工头陀的身上。

　　只要盯住了火工头陀，就相当于盯住了朱元璋。

　　要感应一个有着精神力的大宗师武者，可是要轻松得多。

　　“咻。”

　　王岳站起身来，拿起青钢剑，一下子消失在了房间中。

　　……

　　张无忌、刘伯温、杨逍、火工头陀等人刚到出了少室山，就被王岳挡住了去路。

　　王岳看了张无忌一众人，果然没有发现朱元璋的身影。

　　“王岳大侠，你这是？”

　　张无忌看到王岳脸色不太好，而且还挡住了去路，连忙问道。

　　王岳淡淡地看了张无忌一眼，向刘伯温问道：“朱元璋呢？”

　　刘伯温抱拳行礼，笑着说道：“剑神，我们坛主有一些军政大事要处理，所以就先离开了。不知道剑神找我们坛主有何事？剑神可以告诉我，我可以转告我们坛主的。”

　　王岳盯着刘伯温和火工头陀，冷声道：“朱元璋倒是聪明，没有想到他竟然跟我来了一个金蝉脱壳。不过，没有关系，刘伯温，你和这个黑袍人都是朱元璋手下的重要人物，现在我杀不了朱元璋，杀了你们，也不算白忙活一场。”

　　朱元璋逃掉了，让王岳很恼火。

　　刘伯温和火工头陀都是朱元璋最为重要的人，杀了他们，也算是断了朱元璋的左膀右臂。

　　只要能消弱朱元璋的势力，王岳是很愿意做的。

　　张无忌一听王岳要杀了刘伯温和火工头陀，连忙阻止道：“王岳大侠，你和朱元璋是不是有什么误会，为何非要杀了他不可？还有，刘伯温是我明教的人，而这位黑袍前辈，现在也算是半个明教中人。所以，还请王大侠看在我的面子上，饶了他们，如何？”

　　刘伯温和火工头陀都是不可多得的人才，虽然他们是朱元璋的人，可也是明教的人。有了他们，明教的势力将会大增，王岳现在要杀他们，张无忌自然要阻止。

　　不过，张无忌根本就不知道，不管是刘伯温还是火工头陀，都和他不是一个道上的人。有他们在，明教不但不会势力大增，反而还会被吞并掉。

　　刘伯温和火工头陀辅佐的可是朱元璋，而不是他张无忌。

　　王岳眉头一皱，问道：“张教主，你知不知道，朱元璋三番两次要杀我，这可不是一句‘误会’就能化解的。”

　　“屠狮大会之前，就是这个穿着黑袍的老东西，竟然来杀我，那时候，我还不是大宗师，要不是我在速度上有点造诣，再加剑意上临时突破，怕是已经死在他的手里了。”

　　“我王岳不是好人，不会以德报怨，只讲有恩报恩，有仇报仇。张教主，你要是执意要保住这二人，就不要怪我王岳翻脸无情！”

　　王岳身上的气息一下子变得庞大起来，眼中也不时冒出了细小的剑芒虚影。

　　就在这时……

　　“呵呵，你们这是在干什么呢？”

　　周芷若的声音传来了。

　　所有的人回头一看，只见周芷若带着峨眉派的弟子下了少室山，朝这边赶来。

　　“掌门，是王岳师弟。”贝静怡看到王岳和张无忌等人对上，见其架势，像是要动手。

　　贝静怡怕王岳吃亏，想要让周芷若出手帮他。

　　周芷若笑着说道：“贝师姐，王岳师兄的武功和剑术，你不是不知道，少林寺的三位高僧都奈何不了他，你以为张无忌和那个黑袍大宗师会是他的对手吗？我们观战看戏便是了，呵呵。”

　　周芷若并没有打算出手，而是抱着看戏的心态。

　　王岳不理会周芷若和峨眉派的众人，对张无忌冷声问道：“张教主，我再问最后一句，你是不是真的要管朱元璋的事情？”

　　张无忌抱拳道：“王岳大侠，抱歉，我不能让你杀了他们。”

　　王岳突然笑了：“早知如此，我就不白费这么多的口舌和你们说了。看来，不管做什么事情，还是拳头管用，用嘴巴说，是说不通的。”

　　锵！

　　一声清亮的剑鸣声音响起，王岳手中的青钢剑出鞘了。


第279章 邻居

　　一道道剑气虚影从王岳的身上涌现出来，周围的人，都感到一阵压力。

　　就在张无忌和火工头陀准备迎战的时候，一声佛号传来：“阿弥陀佛。几位施主还请住手，这里是少林寺境内，希望大家不要大动干戈。”

　　一道金光闪现，渡厄出现在了众人面前。

　　这里是少室山下，当然算得上是少林寺的地盘，渡厄出来阻止，也说得通的。

　　王岳看着渡厄，脸色一阵犹豫，算计着要不要动手。

　　“我直接动手的话，怕是渡厄这老和尚会出手，到时候我将面临三位大宗师的围攻，虽然我有剑意，可是也未必是他们三个的对手。”

　　“算了，杀朱元璋和刘伯温等人，重新找个时间好了。就让他们多活一阵子吧。”王岳还是决定给少林寺一个面子，不在少室山下动手。

　　王岳长剑入鞘，身上的剑气虚影慢慢消失：“既然渡厄大师出面，那我王岳不能不给面子。好，我和朱元璋他们的恩怨，再找个时间解决。”

　　张无忌见王岳不动手，也松了口气。

　　没有必要，张无忌也不想和王岳厮杀，毕竟王岳的剑术太厉害，太凌厉，就算他有神功护体，也未必挡得住。

　　渡厄双手合十，点头道：“阿弥陀佛，如此，就多谢王岳少侠了。”

　　周芷若叹了口气，这场争斗，厮杀不起来了。

　　王岳对刘伯温和火工头陀笑道：“今天有渡厄大师出面，算你们命好。不过，就算我今天不杀你们，我也要让你生活恐惧当中，你们每天都防备着我的刺杀吧。哈哈……”

　　王岳看了周芷若一眼，随后化作一道剑光，很快消失了。

　　……

　　回到神剑山庄，王岳看到自家的大门崩塌，山庄也被摧毁了一半，脸顿时就黑了。

　　自己去了一趟少林寺，竟然连家都让人给毁了，此人真的是好大的胆子。

　　“管家。”

　　王岳大声喊道。

　　管家听到了王岳的声音，连忙跑了出来。

　　“庄主，你可回来了。”管家看到王岳，像是找到了主心骨，顿时将山庄被毁的经过说了一遍。

　　王岳冷声道：“光头老者？身上带着金光？一掌就毁了半个山庄？哼，果然是那个光头老匹夫。朱元璋，你们竟然毁了我的屋子，真是欺人太甚。”

　　管家又说道：“庄主，李三也是死在了那光头老者的手中。”

　　李三就是那个被火工头陀杀死的护卫。

　　王岳深吸了一口气，说道：“这个仇，我会报的。管家，你准备一下，将神剑山庄周围所有的田产都卖了吧，带着银子，我们去终南山！”

　　王岳决定现在就搬家，山庄被毁，已经不能住了。

　　管家虽然不知道王岳为什么要突然搬家，可是王岳是主人，他自然不敢多问。

　　“是，庄主，我这就去安排。”

　　……

　　两天后，王岳神剑山庄周围的田产都卖了，接手这些田产的是成都城里的一位姓孙的地主老财。

　　山庄和田产都打包卖给了孙财主，一共卖了十五万多两银子。

　　“庄主，我们现在就去终南山吗？”管家问道。

　　王岳点头道：“对，现在就走。不过，管家和各位护卫，要是不想跟着我一起去终南山，我也不会勉强，放心，我会发放一些银子给你们的。”

　　最后，管家和少部分的护卫愿意跟着王岳。这些日子来，王岳可没有亏待他们，跟着王岳，他们觉得是一条不错的出路。

　　其他不愿意去终南山的人，则是留在了四川。王岳也没有怪他们，这些人都是成都本地的，不愿意离开家乡，也情有可原。

　　……

　　王岳带着管家和几个护卫，来到了终南山，找了一处山清水秀的地方，开始建造山庄。

　　王岳的举动，引起了一个人的注意。

　　活死人墓。

　　黄衫少女正在练剑，一个少女进来禀报：“小姐，那神剑山庄的王岳，竟然搬迁到了终南山，而且就在我们不远的地方，开始建造山庄了。”

　　王岳建造的神剑山庄和活死人墓相距不远，只有不到十里的距离。

　　从此以后，王岳和黄衫少女，将会成为邻居了。

　　黄衫少女停下来练剑，笑着说道：“哦？王岳竟然将神剑山庄搬迁到终南山了？这可真是怪事啊。”

　　王岳在四川待得好好的，为什么突然之间要将山庄搬迁到终南山呢？黄衫女子大惑不解。

　　那少女嘟着小嘴，冷笑道：“小姐，我看啊，是那个周芷若容不下王岳。这周芷若也真是可恶，将王岳逼出了峨眉派还不成，竟然又将他逼出了四川。小姐，你说，周芷若是不是太霸道了？”

　　黄衫少女笑道：“这些都是你的猜测，是不是真的，只有王岳自己知道。不过，你说的也不无道理，周芷若，将王岳逼出四川，也是有这种可能的。”

　　黄衫少女虽然遵循祖训，让活死人墓绝迹江湖，可是并不代表她就不打探江湖消息。

　　六大派门派和明教，黄衫少女还是了解很深的。

　　周芷若成为了峨眉派掌门之后，黄衫少女就开始关注她了。

　　本来，黄衫少女对周芷若很有好感，活死人墓和峨眉派创派祖师郭襄，有些渊源。可是周芷若后来做事越来越过分，这就引起了黄衫少女的反感。

　　少女向黄衫少女问道：“小姐，王岳既然搬到了终南山，他早晚会发现我们活死人墓的。我该如何处理和王岳之间的关系？”

　　黄衫少女笑道：“王岳既然和我们成为了邻居，那就是邻居关系，你还想我们和王岳是什么关系？好了，我们去看看王岳吧，他这个邻居，我们也该去拜访一下。”

　　……

　　山庄刚建成了一半，不过规模也不算小，山庄建成后，王岳将会花掉八万两银子。

　　好在是就地取材，石料和树木终南山都很多，所以省去了王岳的不少花销。不然的话，王岳那十五万想要建成神剑山庄，未必够。

　　“再有大半个月，山庄就要建成了。”王岳心中算计日程。

　　“嗯？”王岳眉头微微一皱，他发现了一股强大的精神力，“是大宗师！”

　　“庄主，外面来了一位黄衫女子，说是来拜见庄主你的。”很快，管家前来禀报。

　　王岳笑道：“我知道了。”

　　……

　　王岳看到黄衫少女，也是很诧异，没有想到她也是住在终南山。

　　“姑娘，原来是你啊。”

　　王岳抱了抱拳，笑着说道。

　　王岳给黄衫少女倒了杯茶：“姑娘，山庄还没有建好，条件有些简陋，招待不周，抱歉。”

　　黄衫少女笑道：“我不亲自来，才是唐突了，还望剑神见谅。我也是听到了下人来报，才知道剑神的神剑山庄竟然在终南山落户了。我和你成为了邻居，自然要来拜访一下的。”

　　王岳点头道：“说得对，是该来，哈哈。姑娘，我们以后可就是邻居了，一定要常常走动才是。”

　　王岳和黄衫少女聊了不少。

　　到了现在，王岳才知道这黄衫女子姓“杨”，她真的是神雕侠杨过和小龙女的后代。

　　而黄衫少女也从王岳这里知道了他为什么要来终南山。

　　黄衫少女叹息道：“王岳大哥，周芷若真的是太过分了，她想要杀你，你竟然都能放过她。没有想到她的野心竟然这样大，想要做武则天，哎……”

　　黄衫少女本来认为周芷若只是想成为武林至尊，可是没有想到她竟然要争霸天下，去做武则天。

　　周芷若这个女子，真的太可怕了。

　　周芷若的想法，不但让黄衫少女惊讶，就连她身后的几个侍女，也是被惊呆了。

　　王岳无奈说道：“人各有志，周芷若想要争霸天下，就随她去吧。不过要我杀了周芷若，我还真的下不了手。尽管她杀了大师姐，而且还想要置我于死地，可是她毕竟是我的小师妹，是我看着她长大的。我师父灭绝师太死前，也是嘱咐我，一定要保护好芷若，不要让她受了委屈。就算为了师傅，我也不能杀了她。”

　　“只是我不明白，为什么芷若会变成现在这个样子。”

　　黄衫少女冷笑道：“也许现在的周芷若，才是她的本来面目，以前的她，是伪装的。”

　　王岳摇了摇头，他不相信周芷若能从十来岁就开始伪装，一伪装就是十多年，而且没有丝毫破绽。

　　要是周芷若真的是这样的人，那她真的太可怕了。

　　黄衫少女抱拳道：“王岳大哥，天色不早了，小妹我就告辞了。”

　　王岳笑道：“我送杨姑娘吧。”

　　……

　　周芷若回到峨眉山，拿出了武穆遗书，开始招兵买马，训练大军。

　　贝静怡见周芷若一副要争霸天下的样子，劝说道：“掌门，我们峨眉派只是一个江湖门派，我们峨眉派的弟子，根本就没有带兵打仗的本事。你这样做，将会让我峨眉派置于险地的。”

　　周芷若冷笑道：“峨眉派的弟子不懂带兵打仗，天下有的是懂打仗带兵的人，吧他们召进峨眉派不见成了吗？再说，本座手中有着武穆遗书，害怕训练不成大军。朱元璋麾下的军队都能做大，难道我周芷若还不如他朱元璋吗？”

　　周芷若将武穆遗书的手抄本交给贝静怡：“好了师姐，你按照我的意思去办就是了。只要大军训练成，本座就能光大峨眉派，让天下的门派都臣服在我峨眉派的脚下。”

　　贝静怡无奈道：“是，掌门，我这就去办。”


第280章 军阀割据

　　周芷若建军的消息传遍了整个中原大地，连蒙古朝廷很快都知道了。这让所有的门派势力都感到了震惊。

　　各大门派之间的争斗非常激烈，可是那也只是争夺武林地位，也就是一些虚名而已。

　　现在各大门派有了商会，除了争夺一些虚名外，当然还会争夺生意上的利益。

　　可是周芷若这是想要干什么？她建立了军队，难道她想要争霸天下？

　　想到争霸天下，各大门派的心都火热了起来。

　　人都是有野心的，实力不够的时候，野心会隐藏了起来，直到有了足够的实力，野心就会爆发出来。

　　各大门派的掌门、护法，没有一个是弱者，他们见周芷若建立了军队，开始争霸天下，各大门派当然也是想要在这江山上分一杯羹。

　　就算最后不能成为天下之主，也要霸占着自己的一亩三分地，当个一方诸侯。

　　……

　　武当派。俞莲舟在紫霄大殿中来回走动，眉宇间充满了焦急。

　　“周芷若真是疯了，她一个掌门人，竟然敢私自建立军队。”俞莲舟大声说道。

　　宋远桥、俞岱岩、张松溪、殷梨亭也都一筹莫展。

　　“峨眉派建立军队，很快就会控制整个四川，不知道我武当将何去何从。”宋远桥抚摸这下巴的山羊胡子，向其他几位师弟问道。

　　殷梨亭说道：“大哥，要不，我们也建立军队好了。这些年，我们武当的商会也赚了不少钱，凭我武当派的实力，养个两三万军队，还是没有问题的。”

　　殷梨亭的提议让所有的人眼睛一亮，他们都心动了。

　　宋远桥犹豫了一下子，说道：“这件事情，非同小可，我们还是等师傅出关了，去请教他老人家好了。”

　　“不过，我们的商会也会受到一些绿林中人的骚扰和抢夺，不建立军队，我们可以成立护卫队，以此来保护我武当派的商会。当然，护卫可能要多一点才行。”

　　俞莲舟等人眼睛一亮，脸上都是带着笑意，虽然宋远桥没有说建立军队，可是成立商会护卫队，和军队没有丝毫不同，只是叫法不一样而已。

　　殷梨亭高兴道：“大哥你说得对，我们要成立商会护卫队，我看就两万人好了。”

　　除了武当派，昆仑派、华山派、崆峒派、少林寺等各大门派，也是在扩充人手，增强势力。

　　特别是少林寺，虽然就没有建立军队和护卫队，可是也在开始大肆招收俗家弟子了。

　　……

　　朱元璋得到了各大门派扩充势力、招兵买马的情报，顿时怒火中烧。

　　“这些武林门派想要干什么？他们想要造反吗？杀，本坛主要这些武林中人全部杀光，我要灭了他们的山门！”

　　朱元璋早已经将天下江山看成了自己的囊中之物。

　　只要他成为了大宗师，推翻蒙古朝廷，这天下江山就是他朱元璋的。

　　可是现在竟然出现了群雄并起的局面。

　　刘伯温也没有想到会出现这种情况。

　　武林中人，历来都不会争霸天下，就算是当年的郭靖和黄蓉两位大侠，也不过是替赵家看守襄阳城而已。

　　“周芷若，这一切都是周芷若的错！”朱元璋眼中带着嗜血的光芒，冷声骂道，“要不是她，各大门派岂会建立军队，扩充势力？”

　　刘伯温叹了口气：“坛主，周芷若已经成为了我们的心腹大患，只要她一日不死，天下将永无宁日。”

　　朱元璋问道：“那我们怎么办？让火工头陀去杀了周芷若？”

　　刘伯温摇头道：“火工头陀虽然是大宗师，可是也未必杀得了周芷若。”

　　在少林寺的时候，火工头陀被朱元璋摆了一道，现在还在生气。朱元璋让他去杀周芷若，火工头陀是绝对不会出手。

　　“现在我们唯一能做的，就是提升实力，等坛主你成为了大宗师，就好办了。”刘伯温说道，“虽然各大门派也在建立军队，可是他们的底蕴薄弱，不可能和我明教相比，所以，还是我们明教的势力最强，控制的地盘最多。”

　　“坛主你成为了大宗师，你第一件事要做的，就是杀了周芷若。没有了周芷若，灭了峨嵋派，其他的各大派，就好办多了。”

　　朱元璋点头道：“军师所言极是。军师，我决定了，我要闭死关，不突破，绝不出关！”

　　安排好了军务，朱元璋找一个隐蔽的地方，开始闭关了。这个地方除了刘伯温，就连常遇春、徐达等人都不知道。

　　不过朱元璋手下人都知道，闭关出来后，他们的坛主将一飞冲天，化蛟为龙。

　　……

　　终南山，神剑山庄。

　　神剑山庄终于建成，王岳看着自己的新家，满意地点了点头。

　　“以后这里就是我王岳的新家了。”王岳看着神剑山庄，心中暗道，“我将会在这里参悟武道，教导弟子，让我的一身绝学发扬光大。”

　　王岳没有功利心思，和张三丰一样，一心想要攀登那武道的最高峰，可是他也不会让自己的一身绝学失传。

　　“百年后，要是我神剑山庄的绝学失传了，那就太可惜了。所以我一定要招收弟子。”

　　这天，王岳新居落成，在神剑山庄大摆筵席。

　　说是大摆筵席，其实也就十来桌酒席，宴请的也只是活死人墓中的二十多个少女，还是就是神剑山庄的护卫和丫鬟等人。

　　王岳的朋友不多，本来他还想给明教和各大派发请帖的，可是想了想，还是算了。

　　这一次宴席，王岳连峨眉派都没有请。

　　王岳和黄衫少女吃了晚饭之后，一起出了神剑山庄，在终南山上散步。

　　身后的那些少女和护卫们看到王岳黄衫少女并肩同行，心中好像都明白了些什么。

　　“小云姐，你说我们家小姐和王岳在一起合适吗？”一个圆脸少女对身边的瓜子脸少女问道。

　　瓜子脸少女摇头道：“我也不知道。不过王岳被江湖人称为‘剑神’，而且又是大宗师，想来定是非常厉害。我们小姐也说了，就算是她，也未必赢得了王岳。”

　　“我们家小姐是天之骄子，可是王岳也不差，不过要是连王岳都配不上我们家小姐，那这个天下就再也没人有配得上我们小姐了。”

　　圆脸少女点头道：“嗯，剑神王岳，的确是算得上天纵之才。”

　　……

　　黄衫少女看着夕阳，忽然问道：“王岳大哥，你听说了吗？周芷若在四川开始招兵买马了，而且士兵的数量已经达到了十万之众。看来，她是没有放弃，她真的想要做武则天。”

　　王岳点了点头，说道：“这事情我听说了，周芷若在四川组建了‘西南军’，相信她很快就能控制四川。蒙古人都还没有被赶出中原，大家就都在抢夺地盘了。现在不止是峨眉派，就连其他门派，也在组建军队，少林寺大肆招收俗家弟子，武当派，扩建了商会护卫队。哼，这些人……”

　　各大门派组建军队的事情，可以说是轰动了整个天下，王岳就算再消息闭塞，也会知道的。

　　各大派组建军队，也才一两万人，可是周芷若竟然一下子就招收了十万人。

　　打仗，和修炼武功可不同，不是说武功高，就一定能成为将军。

　　四川的地盘是大，可是要养十万大军，也是非常吃力。峨眉派商会的利润根本就养不起十万大军，周芷若无奈之下，绝对会向四川百姓收税，到时候会搞得天怒人怨。

　　黄衫少女说道：“现在整个天下龙蛇混杂，风起云涌，各大门派看到周芷若建立了军队，也想要在这个天下分一杯羹。将来，整个天下还不知道会成为什么样子。”

　　王岳微微一笑：“他们要如何，就由他们去吧。大不了将整个神州大地变成汉末时代的军阀割据局面。只是苦了百姓。”

　　黄衫少女笑道：“王岳大哥，我们还是讨论武道吧。这些天来，和你交流，我的武功境界，增强了不少呢。”

　　王岳点头道：“好。既然如此，那我就再施展一套剑法好了，希望你能点评一下。”

　　修炼武功，不能闭门造车，要交流才能有进步。

　　不得不说，古墓派的武功，还是有很多独到之处的。特别是九阴真经和黯然销魂掌这两门神功，给了王岳很多的启迪和感悟。

　　王岳现在的剑意，又进了一步，虽然还没有达到剑意大成的境界，可也相差不远了。

　　以王岳的估计，三年内，自己的剑意定能大成。

　　黄衫少女目不转睛地看着王岳施展剑术，心中震：“要说这世间真正的奇才，张三丰算是一个。张三丰靠着九阳真经残篇，创出了武当纯阳功，之后又创出了太极拳经，真的是太了不起了。”

　　“现在，王岳也算得上是奇才，他的剑术，和现在江湖上的剑法有着很大不同，不管如他的剑术如何变化，都没有离开基础剑术的影子，可以说，王岳以基础剑法为根基，将剑术已经推演到了返璞归真的境界。”

　　周芷若，张无忌，黄衫少女等人也是百年难得一见的奇才人物，修炼速度比起王岳还要快，可是他们都是修炼前人创造的功法，才成为了大宗师。

　　修炼前人的武功，会少走很多弯路，可是想要超越前人，将是千难万难，甚至根本就不可能。

　　张三丰和王岳自创功法，根基扎实，虽然前期修为提升比较慢，可是他们对武道的感悟，不是其他人能比的。

　　所以，张三丰和王岳，在武道上将会前途无量，甚至超越大宗师，达到另外一个更高的境界层次，也不是不可能。

　　……

　　第二天一大早，王岳就下了终南山，赶往县城，看看能不能碰到资质较好的弟子。

　　刚进入现在，王岳就见到十多个蒙古骑兵在街道上狂奔。

　　“快，快点。一定不能让刘家的人逃脱一个！”

　　一个蒙古骑兵在马背上大声咆哮，催促着前进。

　　街道上的汉人百姓都纷纷让路，生怕被骑兵撞上。

　　蒙古人杀死汉人百姓，可是一点内疚感都不会有的。被蒙古人杀了，死了也是白死，甚至还会连累家人。

　　王岳拉住了一个老者，问道：“老伯，这些蒙古人是去干什么？”

　　老者摇头叹息：“还能干什么，去杀刘家的人呗。”

　　“为什么？”

　　王岳问了之后，才觉得自己真傻，蒙古人杀汉人，哪里还有为什么。看不惯你，就杀，没有为什么。

　　老者叹了口气，摇着头走了：“哎，这个该死的世道。”

　　王岳看着蒙古骑兵的背影，心中暗道：“这刘家得罪了蒙古人？我过去看看，说不定有意想不到的收获。”想着，王岳加快了速度，跟了上去。


第281章 神剑山庄大弟子

　　刘家，书香门第，一共八十二口，也算是小家族了。

　　“嘭。”

　　刘家的大门被撞开了，十多个蒙古士兵拿着弯刀冲了进来。

　　蒙古人在明教和六大派控制的地盘上，是不敢如此猖獗的，可是终南山周围一带，还是蒙古人的势力范围，所以，这些蒙古人才敢如此肆无忌惮。

　　“你们干什么？”

　　刘家家主“刘畅权”大声问道。

　　一个蒙古人士兵冷笑一声，愤怒道：“干什么？你刘家和南方的那些叛贼有勾结，你说我们还能来干什么？”

　　刘畅权心中咯噔一下，难道自己和义军有来往的事情，泄露了？

　　“给我杀！”

　　那蒙古人大吼一声，十多个蒙古人拿起弯刀就向刘家的人杀去。

　　刘家只是书香世家，哪里是这些如狼似虎的蒙古人的对手。

　　很快，刘家二十多人倒在了血泊中。

　　“爹，我们怎么办？”

　　刘畅权的独子刘世民十七八岁的样子，虽然他的脸上也带着畏惧，可是眼中却依然冷静，并没有蒙古人吓傻。

　　“世民，你快点逃走。爹死不足惜，可是你是我刘家唯一的的独苗，绝对不能死在蒙古人的手中。”刘畅权大声说道。

　　刘家可以被毁灭，可是刘畅权绝对不能让儿子死，因为儿子是他唯一的希望。

　　刘世民焦急道：“爹，要走，我也要带着你和娘一起走。我们去南方，我不相信，蒙古人在义军的地盘当中，还那样猖狂！”

　　几个蒙古人看到刘畅权想要让刘世民逃走，顿时向他们二人杀来。

　　刘畅权和刘世民看到弯刀落下，心中一下子充满了绝望。

　　然而，就在这时……

　　十多道剑气好似从虚空中突然出现，瞬间切断了这些蒙古人的手筋，废了他们的武功。

　　蒙古人捂着流血不止的手腕，眼中带着恐惧。

　　“是谁？”一个蒙古人大声喊道。

　　王岳瞬间出现在了刘家大院中，笑着说道：“是我。”

　　王岳的突然出现，让所有的人都退了数步。

　　王岳的速度太快，常人根本就看不清他的身影，所以，他突然之间出现，就和神仙一样。

　　一个蒙古人壮着胆子问道：“你是谁？竟然敢管朝廷的事情，你就不怕被灭族吗？”

　　王岳笑着说道：“我叫王岳，江湖人称‘剑神’。刘家的人，我保下了。今天我心情好，就不杀你们了，回去和你们主子说一声，要是我再发现蒙古人继续胡乱杀人，我就让整个县城中的蒙古人全部消失。”

　　“现在，你们都给我滚！当然，刘家大门外的那十多匹战马给我留下。”

　　王岳现在手里也没有多少钱了，想要维持神剑山庄运转，没有钱可不行，所以，王岳打算这那十多匹战马留下。

　　抢夺蒙古人的东西，王岳可没有一点心理负担。

　　王岳要杀死这些蒙古人，易如反掌，可是他却没有这样做。

　　杀人不是目的，王岳要做的是，震慑这些猖狂的蒙古人，让他们不敢再为非作歹。

　　将来汉人一统江山的时候，自然有人来收拾这些蒙古人，这就用不着王岳操心了。

　　十多个蒙古人听到王岳让他们走，顿时如蒙大赦，狼狈逃走。

　　刘畅权走到王岳跟前，抱拳感激道：“多谢恩公救命之恩。”

　　刘世民一下子跪在了王岳的面前，磕头道：“神仙，你就收我为徒吧，我也想要学本事，去杀蒙古人！”

　　刘世民在弯刀落到脖子上的前一刻，才明白，原来读书是没有用的。读书，赶不走蒙古人，也保护不了自己和家人。想要掌握自己的命运，还是要靠强大的力量才行。

　　王岳的武功，让刘世民折服，当然，在刘世民的眼中，王岳施展的已经不算是武功了，而是仙术。

　　王岳看着刘世民，暗自点了点头。

　　刘世民的天资很不错，比起周芷若和张无忌这样的天才，也相差不远，只是他已经十七八岁，过了练武的最佳时期，有点可惜了。

　　当然，这对其他人来说，很麻烦，就算收了刘世民为徒，刘世民将来的武学成就也有限，可是这对王岳来说，根本就不是问题。

　　只要修炼了王岳的“体操”，易经洗髓，到时候打通经脉，只要肯用功，将来的武学成就，定然不会低。王岳有把握让刘世民“大器晚成”。

　　刘世民的品格也不错，蒙古人杀来，他并没有因为畏惧丢下爹娘逃走，而是和家人在一起。尽管他这样做，看起很傻，但是王岳却对他很满意。

　　王岳笑着说道：“拜师，要慎重。你叫刘世民对吧，我可以给你一晚上的时间好好考虑，你再和你爹娘商量一下，要是真的决定要学武，我再收你为徒。”

　　王岳打算今天晚上就住在刘家了，等刘世民决定。

　　……

　　晚上，刘畅权的书房中。

　　刘畅权皱着眉头，对刘世民说道：“世民，我刘家历代都是以诗书传家，你现在怎么就想要学武了呢？武功再强，也只是一介武夫而已。现在各地的义军已经开始推翻蒙古朝廷，将来我们汉人一统了江山，你的学问，可就有用武之地了。凭你的才华，数十年后，成为宰相，上辅君王，下安黎民，也不是不可能。”

　　白天的时候，当着王岳的面，刘畅权不好说什么，毕竟王岳是刘家的恩人，而且王岳也确实厉害。

　　神剑山庄的主人，“剑神”王岳，刘畅权也是听说过的。

　　王岳就算有这“剑神”的名号，武学算得上是一代宗师，可是在刘畅权这样的读书人眼中，也只是一个厉害的武夫而已。

　　万般皆下品，惟有读书高。刘畅权的心中，只有读书才是正道。

　　刘世民摇头道：“爹，你错了，光靠读书，赶不走蒙古人。孩儿现在觉得，还是用刀剑说话，来的更痛快。读书真的那么有用的话，今天蒙古人杀到了我刘家，我们也不会毫无还手之力。现在我才知道，原来，百无一用是书生！”

　　刘畅权愤怒地指着刘世民，说道：“逆子，你真是气死我了。你也算是读书人，读书人在你的眼中，就如此不堪？你还有没有读书人的气节？我们读书人心中自有浩然之气，岂是那些武夫能比的？”

　　刘世民眼神坚定，说道：“爹，不管如何，明天我都要拜师，就算是孩儿不孝吧。”

　　刘世民说完，走出了书房。

　　刘畅权知道，自己这儿子算是铁了心要去学武了。

　　“儿子大了。”刘畅权坐在椅子上，叹气道，“让他去吧。”

　　……

　　早上，王岳坐在主座上，刘世民跪在地上，端着茶，说道：“师傅，请喝茶。”

　　刘世民磕了头，王岳现在只要喝了他手中的茶，这拜师礼就算是成了。

　　王岳在刘畅权等人的注视下，接过了茶碗，喝了一口茶，笑着说道：“起来吧。”

　　刘世民眼中带着喜色，大声道：“多谢师傅。”

　　王岳和刘世民一样年轻，可是刘世民叫他师傅，却是心甘情愿。

　　王岳的武道造诣，足以做刘世民的师傅。

　　王岳笑着说道：“我神剑山庄，虽然人数不多，可是在江湖上也是大名鼎鼎，就算武当和少林，也不敢轻易得罪我神剑山庄。”

　　“本来，以我神剑山庄的威望，我王岳要招收弟子，是要昭告天下，大请宾客的。可是现在适逢乱世，我们就从简吧。”

　　“世民，你是我王岳的第一个弟子，也就是神剑山庄的大弟子。我神剑山庄的武功，为师都会教给你，可是你能学到什么程度，就看你自己的造化了。”

　　“所谓师傅领进门，修行靠个人。”

　　“在武道的路上，为师只能让你少走点弯路，有些事情，就算为师的本事再大，也帮不了你。”

　　刘世民点头道：“是，师傅。”

　　刘世民饱读诗书，这些道理自然是懂的。

　　下午，王岳带着刘世民离开了刘家。

　　王岳已经留下了名号，只要那些蒙古人不是存心找死，应该不敢再找刘家的麻烦。

　　王岳带着刘世民，施展轻功，化作一道剑光消失在了县城中。

　　刘世民心中充满了震撼：“好快，师傅的速度真的是太快了。原来，人的速度能快到这样的程度。”

　　现在，刘世民对学武的心念更加坚定了，将来他也要达到师傅这样的成就。

　　……

　　山林当中，刘伯温将饭菜放在了一扇巨大的石门前，然后和往常一样，快速离开。

　　朱元璋就是在这石门内的密室闭关。

　　为了保密，给朱元璋送饭，都是刘伯温亲自来。

　　“轰！”

　　刘伯温还没有走出百米，整个地面为之一震，强大的能量波动，惊起了整个山林中的鸟类。

　　刘伯温回头看着那巨大的石门，心中一喜：“坛主成功了吗？”

　　咔嚓……

　　石门打开了。

　　朱元璋披头散发地从密室中走了出来。

　　刘伯温发现，朱元璋的气质变了，气息变得更内敛，可是朱元璋身上那君临天下的霸道气势，却让人胆战心惊。

　　如果说之前朱元璋是一个王者，那么现在他就是一个皇者。

　　“坛主，你……成功？”刘伯温问道。

　　朱元璋大笑道：“哈哈，自然是成功了。我的武功已经大成，真龙之气，变成了皇道真气，力量提升了十倍，而且精神力也是普通大宗师的三倍以上。现在，整个天下，还有谁是我的对手？”

　　朱元璋成为了大宗师，集天下气运于一身，现在整个天下有资格作为他的敌人的，已经寥寥无几了。

　　朱元璋微微握拳，手臂上的淡黄色真气浮现，空气震动，强大的力量爆发，好像整个空间都在为之晃动。

　　刘伯温心中带着震惊：“好强，坛主太强大了，比起张无忌和王岳，都要强大。”


第282章 不服者，杀！

　　朱元璋回到军营后，召见了徐达、常遇春等将军。

　　“属下参见坛主！”

　　所有人都跪下，抱拳行礼。

　　朱元璋笑道：“好了，大家都是兄弟，都起来吧。”

　　朱元璋的声音充满了笑意，可是其中的霸道容不得他人丝毫反抗。

　　“是。”

　　朱元璋唯一不满意的是，自己依然还只是个坛主。要是属下的人，叫朱元璋“教主”的话，他会更开心。

　　火工头陀发现了一股强大的精神力，认为是哪一个大宗师来此，赶过来一看，原来是朱元璋。

　　火工头陀见朱元璋成为了大宗师，很诧异：“小子，没有想到你也成为大宗师了，真是奇迹。”

　　火工头陀很不解，为什么现在的小辈们，成为大宗师会如此容易？难道大宗师武者都成为了路边的大白菜，变得不值钱了吗？要知道，当年火工头陀在少林寺偷学武功，后来有到了西域，创立金刚门，经历了许多艰难，才堪堪成为了大宗师武者。

　　可是张无忌、周芷若、王岳，还有现在的朱元璋，都是二三十岁就成为了大宗师武者。

　　这，简直就是奇迹。

　　刘伯温见火工头陀见到朱元璋不跪，也不行礼，和以前一样，直接叫朱元璋小子，顿时有些不满。

　　“火工头陀，你好大的胆子，见了坛主，竟然不参拜。”刘伯温冷声呵斥道。

　　以前，刘伯温见了火工头陀，还给他三分面子，可是现在朱元璋成为了大宗师，火工头陀对刘伯温来说，就没有一点震慑性了。

　　火工头陀脸色一变：“小子，你说什么？老子告诉你，我可是大宗师，就算见到了蒙古皇帝，也不用下跪，你让我参拜朱元璋？”

　　朱元璋冷哼一声，眼中的金黄色光芒闪烁：“火工头陀，我朱元璋可不是蒙古的皇帝老儿，就算你是大宗师，也休想在我面前放肆。”

　　朱元璋从座位上瞬间消失，再次出现的时候，已经是站在火工头陀面前。

　　“小子，你敢动手？”

　　火工头陀脸色微微一变，他没有想到朱元璋会突然动手。火工头陀毕竟是大宗师武者，临危不乱，施展出全身的功力抵挡朱元璋。

　　“哼。”

　　朱元璋冷笑一声，一掌破了火工头陀的护体真气，将他击成了重伤。

　　火工头陀飞出了十多丈远，掉在地上吐血。他指着朱元璋，眼中充满了惊骇：“你……你……你为何会如此厉害？你根本就不是大宗师初期武者。”

　　朱元璋的力量和精神力，都是火工头陀的数倍，火工头陀根本就不是朱元璋的一招之敌。

　　朱元璋笑道：“本坛主的确是大宗师初期，可是本座修炼的武功，岂是你能理解的？”

　　朱元璋修炼的武功，是大宋皇室的神功。这门武功非常恐怖，一旦成为大宗师，将会力压群雄，就算是大宗师，也要俯首称臣。

　　不然，赵匡胤如何统领江山，如何威震天下？

　　朱元璋盯着火工头陀，淡淡说道：“火工头陀，以前我看你也算是很厉害，就算我面对你的时候，也要小心翼翼，怕你一生气，就灭了我。可是现在，我武功突破，成为了大宗师，你在我面前，就像是个孩童，我要杀你，就像是杀一只鸡一样简单。”

　　“本坛主要一统天下，现在正是用人之际，我就绕你一条命。只要你安心为本座办事，将来少不了你的荣华富贵，可是你要是敢有丝毫忤逆，我就让你生不如死！”

　　火工头陀心惊胆战，真的怕朱元璋一怒之下，将自己杀了。

　　“是，老朽定会全力为坛主办事，不敢有丝毫怠慢。”火工头陀站起身来，躬身行礼。

　　朱元璋哈哈大笑，心中充满了欣喜，他终于降服一位大宗师武者。

　　朱元璋心中暗道：“这种掌握一切的感觉，真好。”

　　……

　　“坛主，你的武功，已经绝世天下，不如你现在就去将周芷若杀了，灭了峨眉派。只要周芷若一死，整个四川，就都是我们的了。”

　　刘伯温建议道。

　　想到周芷若，朱元璋眼中带着寒芒，说道：“嗯，军师你说得在理，周芷若和峨眉派，是需要解决。不过，现在本座的武功，已经超越了周芷若，想要杀她，倒是易如反掌。不过，本座希望周芷若能臣服，这样一来，我们就能兵不血刃拿下四川，要是她不愿意，那就不要怪我下手无情了！”

　　朱元璋有了强大的力量，心境也变了，变得不再以厮杀为主，而是以掌控为主。

　　那些武装割据了的门派，只要他们愿意臣服朱元璋的，朱元璋就可以饶他们一命，可要是敢反抗，杀无赦！

　　刘伯温点头道：“不错，周芷若要是臣服坛主，那我们的力量，又将大增。”

　　朱元璋笑道：“军师，去四川之前，本座还要去办一件事。我要上光明顶，让杨逍让出教主之位，这一次，明教教主的位置，我无论如何也要拿到手！”

　　朱元璋现在想要成为教主，易如反掌，就算张无忌在光明顶，也休想阻止他。

　　刘伯温点头道：“如此也好。坛主，就让属下陪你走一样光明顶吧。”

　　朱元璋只要成为了明教教主，就占着大义，整个明教都会落入朱元璋的麾下。到时候，朱元璋要办事，就方便多了。

　　朱元璋现在做事虽然也可以肆无忌惮，可是毕竟他还只是一个小小坛主，地位也就和五行旗使相当，尽管朱元璋功高震主，可是做起事情，依然有些名不正言不顺。

　　“好！”朱元璋大声笑道。

　　……

　　朱元璋身穿一件淡黄色的长袍，长袍上绣着五爪金龙，样式很像是龙袍。

　　这金龙长袍，其实就是根据龙袍改的。

　　朱元璋位高权重，可还没有荣登大宝，还没有成为皇帝，所以，他将龙袍改一下。

　　不过就算如此，这套淡黄色的金龙长袍穿在身上，朱元璋和皇帝区别也不大了。

　　“军师，我们走吧。”朱元璋对刘伯温说道。

　　朱元璋和刘伯温骑上了战马，向光明顶赶去。

　　……

　　明教总坛，光明顶。

　　张无忌和赵敏收拾好了行礼，杨逍、韦一笑等人看着二人，眼中带着不舍。

　　“教主，你真的非离开不可吗？”韦一笑问道。

　　张无忌笑道：“韦蝠王，我可不是明教教主了，现在的教主，是杨伯伯。”

　　“我和敏敏厌倦了江湖争斗，要去冰火岛隐居。各位就不要送了，就让我们默默地走吧。”

　　张无忌将教主之位传给了杨逍之后，就有了去冰火岛隐居的念头。

　　现在汉人的义军已经和蒙古朝廷势如水火，不死不休。

　　张无忌和赵敏在一起，身份就显得很尴尬，为了赵敏，为了自己，张无忌决定离开中原，去冰火岛，到时候就眼不见心不烦。

　　张无忌拉着赵敏的手，背着包裹，向光明顶下走去。

　　“无忌。”

　　杨逍喊道：“你以后还会回中原吗？”

　　张无忌回头笑道：“会的。等到汉人一统天下的时候，我自会回来。”

　　下了光明顶，张无忌抱着赵敏的腰，笑着说道：“敏敏，我带着你走吧，这样速度快一些。”

　　赵敏脸蛋微微一红，点头道：“嗯。”

　　张无忌施展乾坤大挪移，周围的光线和磁场一阵扭曲。

　　“咻。”

　　张无忌和赵敏瞬间消失了。

　　……

　　“哼，光明顶到了。下马！”

　　朱元璋下了马，带着刘伯温向光明顶上走去。

　　“站住，这里是光明顶总坛，没有教主的召唤，闲杂人等，不能上来。两位，还是请回吧。”

　　朱元璋和刘伯温被两位护卫拦住了。

　　朱元璋冷哼一声，呵斥道：“滚！”

　　声音犹如惊雷，强大的力量一震，两位护卫，像是沙袋一样被抛飞，掉在地上口吐鲜血，生死不知。

　　“杨逍！”朱元璋带着刘伯温来到大殿，正好看到了杨逍和韦一笑等人都在。

　　“呵呵，大家都在啊，如此正好。”朱元璋脸色带着笑意。

　　杨逍脸色阴沉，冷声道：“朱元璋？你不在外面领兵打仗，来光明顶干什么？”

　　外面的将领、坛主，没有教主召见的情况下，是不能来光明顶的。

　　可是现在朱元璋竟然不请自来，而且还身穿“龙袍”，真的是好大的胆子。

　　韦一笑眼中带着寒光，冷笑道：“朱元璋，张教主刚离开，你就来了。现在杨逍可是教主，你见了教主，也不行礼，难不成，你想要造反吗？”

　　朱元璋一愣，问道：“张无忌走了？哼，他走了也好，省了一场大战。杨逍，凭你的武功和威望，根本就不配成为教主，你还是将教主之位让出来吧。”

　　朱元璋也不废话，直接开始逼宫了。

　　刘伯温上前一步，笑道：“张无忌从六大派手中救下明教，还结束了明教几十年来四分五裂的局面，他成为教主，也算是众望所归。可是杨逍你，对明教并没有什么贡献，所以，成为教主，我们不服。”

　　“我们坛主，为明教正战天下，明教现在如日中天，大有席卷天下之气势，这一切都是因为我们坛主功劳。”

　　“还有，我们坛主已经成为了大宗师武者，就算张无忌在此，也不是我们坛主的对手。”

　　“我们坛主，才是教主的不二人选。杨逍，你还是让位吧。”

　　所有的人都是大吃一惊，杨逍眼中带着不可思议：“刘伯温，你说什么？朱元璋成为大宗师了？”

　　朱元璋冷哼一声，身上的长袍无风自动，强大的气势爆发出来，威压充满了整个大殿，所有的人都感到了一阵窒息，好像整个天地都压了过来。

　　“真的是……大宗师！”杨逍额头上带着汗珠，眼中充满了惊骇。


第283章 师叔

　　大宗师，是无敌强者，在普通武者的眼中，大宗师就是“神”，是“魔”。

　　朱元璋要不是大宗师，杨逍等人还能反对。可朱元璋成了大宗师，再反抗，也没有用了。

　　朱元璋现在要镇压他们，易如反掌。

　　杨逍眼神有些复杂，看着朱元璋，说道：“好吧，我退位。”

　　朱元璋大声笑道：“杨逍，你很不错，果然识时务。从现在起，本座就是明教教主！”

　　杨逍、韦一笑等人都跪下，高声道：“属下拜见教主。”

　　不管是不是心甘情愿，这一跪，就代表承认了朱元璋教主身份。

　　朱元璋坐在大殿的主座上，心中豪气万丈，成为了明教教主，离皇位又近了一步。

　　朱元璋成为了教主之后，并没有打算呆在光明顶，而是回到了南京。

　　朱元璋决定，等到将来平定天下后，就定都南京。

　　朱元璋掌控了整个明教，天下的义军，除了六大派的军队，都是朱元璋的。朱元璋的权势一下子大增，势力也增强了一倍有余。

　　“很快，本座就将北伐了。”

　　朱元璋打算解决了峨眉派，就开始北伐，将蒙古人完全赶出中原。

　　……

　　“军师，本座去一趟四川。我不在的这段时间里，南京所有的军政都交给你打理，钱粮的问题，直接找沈万三。”朱元璋对刘伯温说道。

　　刘伯温知道朱元璋是要去四川找周芷若。

　　要是周芷若愿意归顺也就罢了，可是要是不愿意，朱元璋定会杀了她。

　　周芷若和火工头陀不同，周芷若可是有大野心的，也有能力，武功也比火工头陀强，想要收服她，可谓是千难万难，甚至不可能。

　　大宗师武者，哪一个不是天纵之才？越是强大的人物，就越是自信，甚至都是以自我为中心，不可能去为别人效命。

　　刘伯温抱拳道：“教主放心，属下定会将所有的军政事务处理好。不过，教主，这次去四川，你是不是将火工头陀也带去？”

　　朱元璋笑道：“本座现在的武功，难道还怕了她周芷若不成？放心，没有了火工头陀，本座一样能成功。”

　　现在，朱元璋除了张三丰这位天下第一高手，谁也不放在眼中。

　　刘伯温的能力，很强，他完全能处理好所有的事情。有刘伯温坐镇南京，朱元璋很放心。

　　朱元璋出了南京城，化作一道流光消失了。

　　……

　　四川峨眉山。

　　贝静怡脸色惨白，精神萎靡地躺在床上。

　　周芷若走进房间，向贝静怡输了一道真气，贝静怡的脸色这才有了一丝好转。

　　“掌门，你不用浪费真气了。我活不了……”贝静怡的声音很虚弱。

　　周芷若握着贝静怡的手中，眼神中带着一丝伤感。

　　“师姐，到底是谁伤了你？”

　　贝静怡回想了一下，说道：“是个和尚，应该是少林寺的人。可是他施展的却不是少林武功，而是很阴毒的幻阴指。”

　　峨眉派和少林寺现在竞争也非常激烈，这一次，贝静怡在成都，不注意之下竟然被一个和尚击成了重伤。

　　回到峨眉派，请了多少大夫都医治不好她，就连周芷若这位大宗师武者也没有办法，只能看着贝静怡的生机慢慢消散。

　　周芷若脸上带着杀机，冷笑道：“幻阴指？是成昆，这阴毒的武功，只有成昆才会。先前，成昆挑拨明教和六大派，没有想到现在又对我峨眉派下手了，真的是好大胆。本座一定要去少林寺，让他们给我一个交代！”

　　贝静怡看着周芷若，小声问道：“掌门，你能不能答应我一件事情？”

　　周芷若点头道：“师姐，你说。”

　　贝静怡说道：“我想在死前，见见王岳师弟……”

　　周芷若脸上有了一丝变化，见王岳？

　　贝静怡的身体已经撑不了几天了，让峨眉派的弟子去终南山请王岳，肯定来不及，除非周芷若亲自去。

　　周芷若点头道：“好，师姐，我答应你。我一定在最短的时间里，将王岳师兄找回来。”

　　周芷若出了房间，施展螺旋九影，化作九道幻影消失在了峨眉山上。

　　……

　　朱元璋来到峨眉派，却没有感受道周芷若的精神力。

　　“周芷若呢？”

　　朱元璋向一个峨眉派弟子问道。

　　那峨眉派弟子慌忙道：“掌门去了终南山神剑山庄。”

　　朱元璋脸色微微一变，周芷若去找王岳了？

　　朱元璋冷哼一声：“之前周芷若恨不得将王岳碎尸万段，好清理门户，可是现在竟然亲自去神剑山庄了。这世间，果然是没有永恒的仇恨，只有永恒的利益。”

　　朱元璋认为，周芷若去神剑山庄，是为了请王岳出山，借助王岳的力量来抵抗自己。

　　“王岳？”朱元璋冷笑道，“就算周芷若和王岳联手，本教主也不惧！”

　　朱元璋没有杀峨眉派的弟子，也没有破坏峨眉山上的宫殿，而是直接化作金色龙形光芒，向终南山赶去。

　　……

　　终南山，神剑山庄。

　　刘世民已经完成了“体操”的第一个动作，有了一次易经洗髓。

　　现在，刘世民正在修炼王岳传授的基础内功和基础剑术。

　　刘世民练剑，王岳和黄衫少女在边上观看。

　　刘世民的动作很慢，他的每一个动作很都标准，完全是根据王岳教导来练习。

　　刘世民根基浅薄，还不是追求速度的时候。

　　“停下。”

　　王岳看到刘世民出剑有些不稳，眉头一皱，喊道。

　　刘世民停下练剑，看着王岳，心中疑惑。

　　“师傅？”

　　王岳冷声道：“世民，为师怎么跟你说的，出剑一定要稳。心不定，剑不稳，招式就不能收发自如。你这样，不要说杀敌，就算你这样练一辈子也没有用。练剑，要专心，心要诚！”

　　刚才刘世民走神了，被王岳呵斥一下，顿时感觉惭愧。

　　“是，师傅，弟子知错。”

　　刘世民不敢再走神。

　　黄衫少女笑道：“王岳大哥，你这弟子的天赋极高，是你要求太严格了。”

　　王岳笑道：“严师出高徒。刘世民本来学武就晚了，要是再不专心，将来成就怕是有限。”

　　在武道上有大成就，天赋，不是罪重要的。成为强者的基本条件，是要专心，是要用恒心，必须苦练。

　　“嗯？”

　　王岳突然一愣，一股强大的精神力以极快的速度向神剑山庄赶来。

　　“有大宗师过来了，是谁？”王岳心中暗道。

　　黄衫少女也诧异地看着王岳，显然，她也感觉到了这股精神力。

　　“王岳大哥，你有客人到了。”黄衫少女面带微笑说道。

　　一个呼吸时间后，九道幻影出现在神剑山庄中，等到幻影消失了，周芷若的身影才显现了出来。

　　周芷若的出现，将刘世民吓了一跳。

　　“师傅。”刘世民看着王岳。

　　王岳淡淡说道：“世民，这位是为师的小师妹，周芷若。她现在是峨眉派掌门，你应该叫她师叔。”

　　刘世民心中震惊：“师傅竟然是峨眉派掌门的师兄，来头还真大。”

　　刘世民向周芷若躬身抱拳道：“弟子刘世民，见过师叔。”

　　周芷若笑道：“师兄，你就是你的弟子？嗯，很不错，不如，你让他来我的军中效力，如何？”

　　王岳没有理会周芷若，而是对刘世民说道：“好了，世民，你先下去吧。”

　　“是，师傅。”

　　刘世民走了之后，王岳才向周芷若问道：“周芷若，你来干什么？”

　　周芷若看了黄衫少女一眼，眉头微微一皱，不知道为什么，见到黄衫少女和王岳在一起，周芷若心中突然很不舒服。

　　黄衫少女笑道：“王岳大哥，既然你们师兄妹有事情要谈，那小妹我就告辞了。”

　　王岳点头道：“杨姑娘请便。”

　　黄衫少女出了神剑山庄，身影一闪，消失了。

　　……

　　“好了，现在没人了，你有什么事情，说吧。”王岳看着周芷若，淡淡说道。

　　周芷若看着王岳，问道：“你和刚才那女子是什么关系？”

　　王岳眉头微微一皱，说道：“你来找我，就是为了这事情？”

　　周芷若冷笑道：“我就是看她不顺眼。师兄，这次不是我要来找你，而是贝师姐让我来的。”

　　王岳心中有了不好的预感，连忙问道：“贝师姐，她怎么了？”

　　周芷若叹了口气，无奈道：“贝师姐在成都被成昆所伤，现在危在旦夕，我救不了她。贝师姐说，她想在死前见见你。峨眉山离终南山不近，为了完成贝师姐的心愿，我只能亲自来神剑山庄一趟。”

　　王岳脸色变得铁青，愤怒异常，眼中出现了剑芒虚影：“成昆！我定要杀了他。走，我们现在就去峨眉山。”

　　王岳恨不得马上就感到峨眉山。

　　灭绝师太死了，丁敏君死了，现在贝静怡又危在旦夕，王岳心中的杀机已经到了爆发的边缘。

　　他恨成昆，想要将成昆碎尸万段。王岳甚至有些恨周芷若，周芷若身为峨眉派掌门，却如此不作为，连门下弟子都保护不了，失职。

　　周芷若看着已经处在暴怒边缘的王岳，点了点头，说道：“好，我们现在就走。”

　　……

　　王岳和周芷若将速度提升到了极致，疯狂地向峨眉山赶去。

　　可是，没有想到在半路上竟然被朱元璋拦住了去路。

　　朱元璋看着王岳和周芷若，大声笑道：“哈哈，剑神，周掌门，多日不见，久违了。”

　　王岳眉头一皱，朱元璋竟然成为了大宗师，他来干什么？

　　周芷若的脸色有些不好看，朱元璋成为了大宗师，她就麻烦了。

　　“朱元璋，现在我有要事要办，没有时间和你废话。识相的，给我让开。”王岳冷声说道。

　　朱元璋的笑容一僵，眼中带着杀机：“没有人能让本教主让路。王岳，周芷若，今日，你们要是臣服于本教主，本座可以饶你们一命，若是反抗，杀无赦！”


第284章 人剑合一

　　周芷若冷笑道：“朱元璋，你什么时候成为教主了？明教的教主不是杨逍吗？”

　　朱元璋成为教主，还是前几天的事情，周芷若和王岳并没有得到消息。

　　朱元璋大声笑道：“杨逍？杨逍老儿不过是一个光明使者，武功只是宗师境界，对明教无贡献，他何德何能能成为教主？现在明教的教主，是本座。”

　　朱元璋看着王岳和周芷若，说道：“我明教的大军很快就推翻蒙古朝廷，到时候本座将会一统江山，成为天下之主。王岳，周芷若，你们要是识时务，就投靠到本座的麾下，为我效力，将来我得了江山，少不了你们的荣华富贵。今天你们要是敢说一个‘不’字，就不要怪本座无情，将你们击杀。”

　　王岳眉头微微一皱，从朱元璋身上的气息来看，他并没有说大话。现在朱元璋的武功，已经达到了深不可测的境界，就算王岳面对他的时候，也要小心翼翼的，一不小心就会阴沟翻船。

　　在朱元璋的身上，王岳感受到了非常危险的气息。

　　王岳说道：“朱元璋，你要得江山，你要成为天下之主，那是你的事情。神剑山庄无钱、无粮，更无兵马，就算我投靠了你，也没有什么意义。再说了，我投靠你，你敢相信我吗？”

　　武功到了王岳和朱元璋这个境界，破坏力太强，给人的威胁太大。

　　朱元璋想要掌控天下，可是却掌控不了大宗师武者，就算王岳现在投靠了他，将来朱元璋依然要对大宗师下杀手。

　　周芷若也笑道：“朱元璋，你也听到了，我师兄没有势力，投靠你，没用。我周芷若是峨眉派的掌门人，掌控着整个四川和十万大军，我的势力虽然没有你朱元璋强大，可是也不容小视。你说，我为何要投靠你？投靠你，我还能得到比现在更多的权利和好处吗？”

　　周芷若在四川就是土皇帝，要她投靠朱元璋，那是不可能的。

　　朱元璋点头道：“看来二位的心中已经做出选择了。其实，本座也知道，想要收服两位，是不太可能，在你们拒绝之前，我还是抱着一丝希望。”

　　“两位的选择，真是让我失望。既然如此，那我今天就留不得你们了。”

　　周芷若身上强大的气息爆发出来，冷声道：“哼，朱元璋，难道我们还怕了你不成！”

　　王岳的心中充满了焦急，想要马上赶到峨眉山见贝静怡，哪里还能朱元璋废话，直接一道剑气划出。

　　朱元璋微微一笑：“剑气？是凌厉，可是这样程度的剑气，还伤不到我。”

　　朱元璋身上浮现出了一道金黄色的气墙，挡住了王岳的剑气。

　　“嘭！”

　　一声闷响，剑气消散了。

　　王岳脸色微微一变，冷声道：“杀！”

　　“锵！”

　　手中的青钢剑出鞘，王岳的周身的剑芒虚影大作，一时间，方圆十丈内，好似成为了剑之世界。

　　特别是王岳眉宇间的那一道细小的剑芒，更是带着无坚不摧的锋利气息。这道剑芒，正是王岳的剑意形成的。

　　感受到王岳身上那强大的剑意，周芷若和朱元璋脸色都大变，王岳的修为又增强了。

　　“王岳，没有想到你的剑意快大成了。”朱元璋大吼一声，身上的金黄色的光芒浮现，他身后竟然出现了清晰的真龙虚影。

　　“王岳，只要你的剑意没用大成，今天你就必死无疑！”朱元璋大喝一声，化作一道残影向王岳攻来。

　　王岳也化作一道剑光向朱元璋攻去。

　　王岳的剑术，已经达到了惊天地泣鬼神的境界，剑芒闪现，好似了能划破虚空。

　　朱元璋的手掌，变成了巨龙的爪子，一掌向王岳按下来。

　　“王岳，我是真龙天子，你就算武功再强，又如何我斗？”朱元璋的声音，好像是整个天地的怒吼声。

　　朱元璋是真龙天子，注定要要成为皇帝的人，他身上的霸气和真龙之气，给人莫大的压力。就算王岳的剑术修为，面对这样的威压，也只能发挥出九成的威力。

　　周芷若从腰间拿出了一条细长的鞭子。

　　“皇帝又怎么？朱元璋，就算你真的成为了皇帝，本座也不怕，更不要说你现在还不是皇帝，只是明教的教主。”

　　周芷若手中的鞭子带着呼啸之声向朱元璋缠绕而去。

　　周芷若本来是用剑，倚天剑在她手中，也是能发挥出强大的威力。可是她的剑术和王岳相比，的确差了很多，所以，周芷若决定放弃剑术，修炼九阴真经上的“白骨鞭法”。

　　周芷若的白骨鞭是用天蚕丝、黑寡妇毒蜘蛛丝，再加上玄麻等珍贵材料打造编织而成，坚韧度大得惊人。

　　白骨鞭打造成型后，就算周芷若用全力，也没有拉断，可见，这白骨鞭，的确能困住大宗师武者。

　　“轰！”

　　王岳的长剑和朱元璋的手掌虚影撞击在一起，强大的力量爆发出来，朱元璋和王岳都被震得向后退去。

　　王岳的退的距离更远一些。

　　“朱元璋的力量竟然在我之上，真是不可思议。”王岳心中带着震惊。

　　朱元璋不过才成为大宗师武者而已，竟然有如此强大的力量。

　　“真不知道朱元璋修炼的是什么武功，竟然如此恐怖。”

　　王岳将全身的剑意加持在青钢剑上。

　　剑意，无坚不摧，凌厉异常，比剑气更强大。

　　“再来。我就不相信你的防御能敌得过我的全部剑意！”

　　王岳的速度达到了极致，化作一道剑光向朱元璋攻去。

　　王岳是剑修，速度本来就绝冠天下，现在他将剑意加持在了长剑上，速度更是提升了一个层次。

　　“好快！”朱元璋瞳孔一缩，“王岳的速度又提升了。难道王岳的速度，就没有极限吗？”

　　“君临天下！”

　　朱元璋大吼一声，身上的金光化作龙袍，身上的气势变得深渊如海，一股君临天下的气势，降临下来。

　　王岳受到了这股强大气势的影响，速度竟然慢了一丝。

　　“王岳，我说过，本座是真龙天子。”朱元璋大声吼道，“这天下间，只能是本座杀人，何人杀得了本座？给我镇压！”

　　清晰的巨大的龙爪出现在了王岳的上空，王岳和周芷若甚至能看到那龙爪上的龙鳞。

　　“破！”

　　王岳身上的剑芒虚影全部消失，最后只剩下了手中的一把长剑。

　　古朴的气息，这返璞归真的一剑，超越了王岳的剑术巅峰，达到了另外一个层次。

　　“嗯？”王岳心中一动，“我的剑意，开始变了。”

　　生死间，有大恐怖。

　　就在朱元璋要将王岳镇压的这一刻，王岳的剑意，终于开始变化，达到了大成阶段！

　　王岳整个身体好像变成了一把利剑。

　　朱元璋瞳孔一缩：“剑意大成，人剑合一！”

　　现在，王岳剑意大成，人就是剑，剑就是人，达到了人剑合一的境界。

　　“轰！”

　　王岳穿透了朱元璋的龙爪，逃离了出来，强大的剑意还将朱元璋重伤。

　　就在这个时候……

　　周芷若的长鞭犹如一条蛟龙，将朱元璋缠绕起来。

　　王岳站在远处，嘴角带着血迹，身上的气息有些混乱。

　　朱元璋也不好受，不但被重伤，而且还被周芷若的鞭子捆起来了。

　　周芷若化作一道残影出现在了王岳的身边。

　　“师兄，你怎么样？”周芷若问道。

　　王岳摇头道：“没事。说起来，我还要感谢朱元璋，要不是他，让我感到死亡的威胁，我的剑意也不可能这么快大成，剑术真正达到人剑合一的境界。”

　　人剑合一，是剑术的最高境界，现在王岳终于达到了这样的层次。

　　周芷若看着朱元璋，眼中带着杀意，说道：“朱元璋如何处理，杀了他？”

　　王岳抬头看天，犹豫了一下，说道：“朱元璋是真龙天子，将来注定会成为皇帝的人物。他身上的气运相当浓厚，我们要是杀了他，怕是要遭天谴。”

　　王岳的剑意大成，感知力强大无比，知道朱元璋不能杀，不然，将会有可怕的事情发生。

　　具体要发生什么事情，王岳不知道，可是只要他们杀了朱元璋，那发生的事情，就不是王岳现在的修为能抵抗的。

　　气运这玩意，王岳以前不相信，他只相信人定胜天。可是在剑意大成，达到了人剑合一境界的时候，王岳相信了，因为他能清晰的感觉到朱元璋身上的气运。

　　朱元璋打算灭六大派，想要收服所有的大宗师武者，不服者，将会被他击杀。所有的武者都会将他恨之入骨，可是朱元璋将要推翻蒙古朝廷，恢复汉人江山，对汉人贡献，是不可估量的。这一点，谁也否认不了。

　　周芷若冷声道：“真龙天子？我就不相信真的有什么真龙天子，我周芷若只相信实力，朱元璋想要做皇帝，我还没有答应呢？哼。”

　　周芷若说着就要动手杀了朱元璋。

　　王岳拉住周芷若，严肃道：“芷若，不要杀他。不然你将会很麻烦，甚至有可能身死道消。杀死未来的皇帝，这不是开玩笑的。你要是想要成为武则天，只有用军队、政治、经济等手段光明正地大击败他。”

　　周芷若脸色一阵变幻，最后点头道：“好吧。我一定会击败他的，这个天下，只能是我周芷若的。师兄，我们走，朱元璋就让他困在这里，是生是死，看他的造化。”

　　王岳和周芷若化作一道虚影消失。

　　……

　　朱元璋闭上眼睛，身上的金黄色能量浮动。

　　“用一条鞭子就想要将我困住？周芷若，你真的是太天真了。就算本座重伤，也没有人能困住本座。”

　　“轰！”

　　强大的能量爆发出来，朱元璋身上的白骨鞭被炸成了粉碎。

　　“哇……”

　　朱元璋大口吐血，眼中带着悲愤：“王岳，周芷若，本教主不会再招揽你们了。你们必死！”

　　朱元璋现在才知道，想要招揽大宗师，太难了。想要解决大宗师武者对江山的隐患，只能将其击杀，没有其他的办法。

　　火工头陀投靠了朱元璋，只能算是特例。

　　张三丰、王岳、周芷若、黄衫少女、少林寺的三位“渡”字辈高僧，是绝对不会投靠朱元璋的。

　　“杀！”

　　朱元璋的杀意，前所未有地强大。

　　……

　　王岳和周芷若到了峨眉山，来不及调息养伤，第一时间赶到了贝静怡的房间中。

　　看到贝静怡脸色惨白的躺在床上，呼吸微弱，王岳心神微微一颤。

　　王岳握住贝静怡的手，一道精纯的木行真气输送过去。

　　木行真气，比起水行真气，疗伤的效果更好。

　　“贝师姐，我来看你了。”王岳眼中带着泪水。

　　王岳小时候在峨眉派，贝静怡对他的关爱并不比丁敏君少，现在看到贝静怡伤成了这个样子，王岳感到很心疼。

　　可是，贝静怡现在的伤势，已经不是人力能挽救的了，就算王岳有木行真气，也救不了她。

　　“师弟……”贝静怡睁开了眼睛，脸色带着一丝欣喜。


第285章 不想再走了

　　贝静怡死了，是躺在王岳怀里死去的。贝静怡死的时候，脸色带着微笑，能死在王岳的怀里，也算是死而无憾了。

　　“啪嗒……”

　　王岳脸色的泪水滴落在贝静怡的额头上，发出了清晰的滴答声。

　　“师兄。”周芷若站在王岳的身边，小声喊道，“节哀顺变。”

　　王岳将贝静怡放在床上，为她盖上了被子：“芷若，为贝师姐办后事吧，不要太隆重，简单朴素点就好。”

　　周芷若点头道：“我这就去安排。”

　　……

　　三天后，丁敏君坟墓旁边多了一座新坟，里面葬着的正是贝静怡。

　　王岳和周芷若并肩站在坟前，王岳淡淡说道：“芷若，发动力量，一定要找到成昆。还有，等一下，你我二人联名写一封书信，让人代表峨眉派和神剑山庄送往少林寺，交给渡厄。少林寺这次一定要给个交代，否则，我不会对他们客气的。”

　　王岳的语气虽然平淡，但是其中带着的杀气，周芷若还是能听出来的。

　　少林寺要是不给神剑山庄和峨眉派一个交代，王岳绝对会让少林寺付出代价。

　　周芷若点了点头，说道：“好。”

　　……

　　王岳和周芷若同时写了封书信，让峨眉派弟子送往少林寺，同时发动峨眉派的力量，寻找成昆。

　　处理完了贝静怡的后事，王岳决定离开。

　　“师兄，你就在峨眉山上多住些日子好了。反正，你回去也没有什么事情。”周芷若见王岳要走，便劝说道。

　　王岳摇头道：“不了，我还要回神剑山庄教刘世民武功，他现在正是到了练武的关键时刻，不能大意。”

　　王岳知道，周芷若想要将自己留在峨眉派，就是为了防备朱元璋。

　　朱元璋成为了大宗师，而且还有强大的气运加身，周芷若一个人可不是对手。

　　王岳安慰道：“芷若，你不要担心，朱元璋上次没有杀死我们，他就不敢轻举妄动了。要是他再出手，杀了你，我们这些各大派的大宗师武者将会联合起来，到时候也足够他朱元璋头疼。”

　　周芷若看着王岳，问道：“师兄，你这么急着回去，是离不开神剑山庄，还是离不开那黄衣女子？”

　　王岳见周芷若说得越来越离谱，眉头微微一皱，说道：“你这是什么意思？”

　　周芷若冷笑道：“我是什么意思，你自己心里清楚。你可不要说，你和那黄衣女子什么关系都没有。我看那黄衣女子，对你可不一般。”

　　王岳冷哼一声：“你真是不可理喻。我和杨姑娘可是清清白白的。你不要坏了她的清誉。”

　　王岳不想听周芷若废话，化作一道剑光，离开了峨眉山。

　　……

　　少林寺，渡厄在接到王岳和周芷若的书信的时候，心中也非常憋屈。

　　“成昆？没有想到又是成昆。”渡厄冷声说道，“这个成昆，还不死心，现在竟然还想挑拨我少林寺和峨眉派。”

　　空闻大师双手合十，问道：“师叔，那我们现在怎么办？峨眉派和神剑山庄可是要我们少林寺给他们一个交代呢。”

　　空闻大师也是一筹莫展，这成昆真的是太能惹事了，简直就是个搅屎棍。当年他挑拨六大派个明教的仇恨，现在又想要挑拨少林寺和峨眉派，真是居心叵测。

　　渡厄冷笑道：“给神剑山庄和峨眉派交代，我们要给他们什么交代？”

　　“成昆在屠狮大会的时候，就被逐出了少林寺，现在成昆已经不是少林弟子了。成昆再做出了什么事情，和我少林寺没有丝毫关系，我还没有质问王岳和周芷若无理取闹呢，他们竟然想要我少林寺给他们交代？真是笑话。”

　　“我少林寺是天下第一大派，难道还怕了神剑山庄和峨眉派不成。”

　　空闻大师点头道：“是，师叔，弟子现在就去给神剑山庄和峨眉派回信。”

　　渡厄点头道：“嗯，你下去吧。对了，空闻，你让少林弟子们留意一下，要是发现了成昆，不要再让他逃走。哼，成昆敢利用我少林寺去对付峨眉派和神剑山庄，真是找死。”

　　空闻大师双手合十：“是，师叔。”

　　……

　　朱元璋回到了南京，刘伯温看到了他重伤的样子，被吓了一跳。

　　“教主，周芷若能将你伤成这样？”刘伯温问道。

　　朱元璋摇头道：“不是周芷若，是王岳。”

　　“王岳？”刘伯温眼中带着疑惑。

　　朱元璋不是去四川找周芷若了吗，怎么和王岳扯上关系了？

　　朱元璋苦笑一声，将事情的经过说了一遍。

　　听了朱元璋的讲诉，刘伯温眉宇间带着担忧。

　　“教主，你是说王岳的剑意大成，剑术修为达到了人剑合一的境界？”刘伯温问道。

　　朱元璋点头道：“不错。要不是王岳的剑意大成，达到了人剑合一，我也不可能被他重伤。人剑合一，剑术的最高层次，真的是太厉害了。我现在已经不是王岳的对手了。”

　　刘伯温拿着羽毛扇，一边来回踱步，一边皱着眉头思考对策。

　　剑术达到了“人剑合一”的境界，那将是相当恐怖。朱元璋一统天下，成为了皇帝，汇聚了天下气运，或许还能和王岳一战，可是现在，朱元璋根本就不是王岳的对手。

　　“教主，现在我们不能再对大宗师下手了，不然各大派的大宗师联合起来，和我们作对，我们将会很麻烦。”刘伯温对朱元璋说道，“我们只有先将蒙古朝廷推翻，各大派的高手，只能从长计议了。”

　　朱元璋先前忌惮的只有张三丰一个人，可是现在王岳剑意大成，剑术达到了人剑合一的境界，朱元璋也不是对手。

　　刘伯温只能先放个六大派，让朱元璋推翻了蒙古人，登基称帝之后，再做打算。

　　只要朱元璋成为了皇帝，就能下圣旨，到时候各大派要是抗旨不尊，朱元璋就能带着大军去围剿他们。

　　那时朱元璋金口玉言，谁要反抗，就是反贼，带兵围剿，可谓是名正言顺，天下人也不会说什么。

　　朱元璋点了点头，说道：“军师说得在理，本座现在就下令，让大军开拔，围攻蒙古大都。”

　　刘伯温笑道：“教主，稍等，这次推翻蒙古人，可不是我明教一家的事情，而是整个天下汉人的事情。六大派不是自誉为名门正派吗？以前抵抗蒙古，都是我明教打头阵，现在，他们也该出力了。”

　　朱元璋笑道：“不错。六大派现在也是有军队的，特别是周芷若，竟然有着十万大军，我们一定不能让他们轻松。大军一动，耗费的粮草都不计其数，这次六大派出兵，实力会被消弱。”

　　朱元璋给六大派和神剑山庄写信，让他们做好推翻蒙古人的准备。

　　两个月后，各路大军在蒙古大都外汇合。

　　朱元璋相信，这一次，六大派无论如何也要出兵，哪一派要是不出兵，将会被群起而攻之，甚至被打入到蒙古人的阵营当中，到时候在中原大地将无立足之地。

　　……

　　终南山，神剑山庄。

　　王岳回来之后，就开始巩固大成的剑意，现在，王岳的修为已经达到了大宗师中期，还差一丝，就能达到大宗师后期。

　　“剑意大成，人剑合一。我的剑术修为是足够了，可是想要成为大宗师后期，内功修为还不足够。”王岳心中暗道。

　　“师傅。”

　　刘世民的声音传来。

　　“世民。进来吧。”王岳说道。

　　刘世民走进了屋里，拿出一封书信，交给王岳说道：“师傅，是明教送来的书信。”

　　王岳接过书信，撕开一看：“朱元璋？哼，没有想到竟然是他的书信。”

　　看完了书信上的内容，王岳淡淡说道：“朱元璋好算计，看来，他是迫不及待想要做皇帝了。”

　　刘世民一惊，问道：“师傅，你是说，朱元璋会成为皇帝？”

　　王岳点头道：“不错。朱元璋现在是明教教主，武功高强，权势熏天，天下义军，就他的势力最强。推翻了蒙古朝廷，应该就是朱元璋做皇帝，这是谁也改变不了的。”

　　刘世民加入了神剑山庄，也知道了很多的江湖中事，不过朱元璋成为明教教主，他也是现在才知道。

　　“师傅，那我们神剑山庄该何去何从？”刘世民问道。

　　王岳想了一下，说道：“朱元璋要联合天下汉人势力，想一举推翻蒙古朝廷。我神剑山庄虽然人数少，可是也是汉人势力的一员，推翻蒙古人，是大势所趋，我们不能没有表示。两个月后，我决定亲自去一趟大都。”

　　“世民，我决定让你去四川，你到了四川后，就加入西南军。上前线杀敌，这对你的武功有好处。不过，你不能泄露你是神剑山庄的弟子，知道吗？”

　　刘世民的武功境界已经达到了三流层次，去前线杀敌，正好合适。

　　“是，师傅。”刘世民抱拳道。

　　……

　　蒙古大都，汝阳王府。

　　汝阳王在接到情报，顿时练成苍白了起来。

　　“这一天，还是来了。我蒙古人，完了。”汝阳王目光有些涣散，坐在椅子上，喃喃说道。

　　汉人好内斗。明教和各大门派一直纠缠不断，才给了蒙古人有了喘息的机会。可是现在朱元璋竟然要联合六大派的大军北伐，蒙古的军队根本就抵挡不住。

　　“我要去进宫，去见皇上。”汝阳王站起身来，快速出了王府。

　　进入了皇宫，汝阳王见到了皇帝，将蒙古人现在面对的情况说了一遍。

　　“皇上，我们还是早作打算吧，中原已经不是我们蒙古人的地盘了。也许，我们该回大草原了。”汝阳王的声音中带着一丝伤感。

　　蒙古人入主中原，已经九十多年了，可是现在竟然又要被赶回大草原。

　　皇帝眼中也带着一丝惊慌，最后说道：“好了，朕知道了。你现在下去吧。”

　　汝阳王点头道：“是，皇上。”

　　汝阳王已经将情况告诉了皇帝，至于如何决定，那就是皇帝的事情。

　　……

　　皇帝找到了董天宝，将汝阳王说的话，再次说了一遍，最后问道：“大师，朕该怎么办？我蒙古人该如何是好？难道真的要被赶回大草原吗？朕可是成吉思汗的子孙啊。”

　　董天宝脸色没有什么表情，而是淡淡说道：“我董天宝保护你蒙古皇室八十余载，如今你蒙古人即将丢了江山，我也没有办法。不过皇上你放心，大都有我董天宝，我一定会保护皇室到最后一刻的。至于其他的事情，皇上就不要来问我了。”

　　皇帝看着董天宝，说道：“大师，要不你跟我们一起走，我们去大草原。”

　　董天宝大声笑道：“去大草原？算了，我董天宝是汉人，不适合大草原，而且我也累了，不想再走了。”

　　董天宝淡淡地看了皇帝一眼，然后头也不回地走了。

　　皇上瘫软在地上，心如死灰：“连大师也放弃我蒙古人了，我蒙古帝国真的要完了？”


第286章 杀敌

　　第二天，刘世民带着包裹和长剑赶往四川，前去参加西南军。

　　王岳则是打算闭关两个月，然后直接去大都和义军会和。

　　“大宗师，不是武道巅峰。”王岳心中暗道，“现在我的修为也算是到了关键的时刻，越是到了最后，就越是不能出岔子。”

　　“只有永不停歇地修炼，才能突破大宗师，达到武道的另外一个境界。”

　　王岳最敬佩的武者就是张三丰。

　　虽然张三丰已经是名满天下，成为了天下第一高手，可是他依旧闭关修炼，没有丝毫松懈。

　　可以说，张三丰这一辈子的时间，几乎全部都献给了武道。

　　尽管现在王岳是剑意大成，达到了人剑合一的境界，可是面对张三丰，也没有丝毫把握能赢。

　　……

　　刘世民来到四川后，正好赶上峨眉派在招兵。

　　看到成都的招兵点，刘世民心中疑惑道：“峨眉派已经掌控了四川，有了十万大军，可是现在竟然还在招兵。四川一省之地，能养活这么多的士兵吗？”

　　刘世民对六大派也是有了一些了解，特别是在得知周芷若就是自己的师叔的时候，对峨眉派更加上了心。

　　“师傅让我到前线杀敌，不如，我就直接在成都加入新兵好了。”

　　刘世民拿着长剑，背着包裹，进入了招兵地点。

　　“姓名。”

　　一个身穿士兵服饰的中年人向刘世民问道。

　　“刘世民。”

　　“以前是干什么的？”

　　刘世民无奈道：“小子先前在家读过几年书，家里被蒙古人祸害了，走投无路，只能来当兵了。”

　　中年人看到刘世民白白净净的样子，冷笑道：“没有想到你小子还是个书生。不过，你可要想清楚了，当了兵，随时要准备掉脑袋的。”

　　刘世民眼中带着仇恨，说道：“我来当兵，就是为了杀蒙古人，就是为了报仇。”

　　中年大声笑道：“好，有志气。你这书生，我喜欢。来，这是你的编号，拿着令牌，到军营中去吧。”

　　刘世民拿了令牌，到军营中去报道了。

　　……

　　峨眉山上，周芷若正在查看下面传上来的招兵情况。

　　“掌门，现在又招收了两万新兵，再这样下去，我们的娘草根本就不够。”一个峨眉派弟子在周芷若的身后提醒道。

　　周芷若眉头微微一皱：“这本座知道。可是我们峨眉派要出兵，那镇守四川的兵力，就不够，到时候朱元璋要是给我们一个偷袭，到时候半个四川将会落到朱元璋的手中里。蒙古人，我们要打，可是朱元璋，我们也不得不防。”

　　十万兵力，镇守四川是足够了，可是现在要出动大军和蒙古人决战，那兵力就少了点。

　　“掌门，可是这些新兵，根本就没有作战经验，上了战场，我们如何掌控指挥他们？”

　　那峨眉弟子皱着眉头问道。

　　周芷若自信笑道：“本座自有安排，你就不要担心了。武穆遗书上写得很清楚，用老兵带新兵，上了战场，一样能发挥作用。对了，有成昆的消息了吗？”

　　王岳让周芷若发动峨眉派的力量去寻找成昆，可是这么多天过去了，依然还是没有找到。

　　峨嵋派弟子摇头道：“成昆出了四川就消失了。他最后一次出现，是在南京的丐帮分舵。掌门，我们在南京的力量非常薄弱，想要找到成昆，怕是不容易。不过，根据我们的猜测，成昆很可能混进了朱元璋的阵营当中。”

　　周芷若眼中寒芒一闪即逝，冷笑道：“成昆进了朱元璋的阵营当中？呵呵，真是有意思，这成昆和明教可是势如水火，现在竟然又和明教搅合在一起，真是匪夷所思啊。”

　　“好了，成昆的事情，先放一放，既然我们猜到了他在朱元璋的阵营中，以后有的是时间找他。现在我们要做的，是调动大军，开始北伐，只有将蒙古人赶出了中原大地，我们峨眉派的势力才能继续扩大。三天后，我们挥军北上！”

　　峨眉派弟子抱拳道：“是，掌门。”

　　……

　　明教大军四十万，峨眉派大军八万，其他五大派也各出动了两万人马。

　　所有的军队加在一起，近六十万人。

　　蒙古人早已经没有了“成吉思汗”期间的血性和勇猛，面对汉人的六十万大军，只能不断溃败。

　　刘世民在峨眉派的西南军中，只是一个小小的士兵，可是他剑术高强，杀敌起来相当凶狠。一路下来，死在他刘世民剑下的蒙古人，已经多达百人了。

　　刘世民的武功才是三流，可是蒙古人的那些士兵也不是武林高手，只是比百姓强壮一些的普通人而已，凭刘世民的剑术修为，要杀普通人，还是很简单的。

　　一场战役下来，刘世民真气耗尽，精疲力尽，身上还带着伤势。

　　“书生，你小子怎么样？”

　　一个清瘦的中年汉子见刘世民浑身是血，连忙问道。

　　刘世民现在可是他手下最厉害的士兵，所以他宝贝得很，生怕刘世民一个不慎，战死了。

　　刘世民叹了口气，苦笑道：“伍长，还好啦，只是皮肉伤，死不了。”

　　伍长点头道：“没事就好。你小子，真是厉害，杀的蒙古人竟然比我还多。书生，你放心，你的功劳我可是一笔一笔记着呢，回去后，我让上官给你加官进爵，哈哈。”

　　刘世民笑道：“多谢伍长。”

　　其实，刘世民根本就不在乎这点功劳，他来参军，可不是为了加官进爵，而是为了完成师傅的任务，好好历练自己。

　　晚上，刘世民一个做坐在帐篷外的草地上，开心修炼内功。

　　像刘世民这样的武者，军中有很多，刘世民晚上修炼武功，并没有显得非常特别。

　　感受到内劲变得精纯不少，刘世民心中高兴：“师傅说得对，想要武功突飞猛进，就只有进行生死搏杀。以我现在的修炼速度，再过几天，就能成为二流武者了。”

　　刘世民虽然是武者，可是在万军中厮杀，面对那强大的萧杀之气，他也感受到了强大的压力。

　　只要不是宗师武者，在大军中厮杀，身死，是很正常的事情。

　　……

　　一座庞大的军帐打中，明教，峨眉派，武当派，少林寺四方势力首领聚集在此。昆仑派，华山派，崆峒派则是另外一路，并没有汇聚在此。

　　朱元璋坐在主座上，俨然一副盟主的样子。

　　虽然其他的人心有不满，可是也没有说什么。毕竟朱元璋的军力最强，武功最高，没有人敢反对。

　　刘伯温指着大帐中地图，为各位首领讲解道：“各位，我们的联军已经攻陷了黄河以北的地盘，现在我们离蒙古大都也不远了。只要我们能将蒙古人的最后兵力一举击溃，那么我们就能完全将蒙古人赶回大草原去。七天之内，崆峒，华山，昆仑，三派的人马，将会抵达蒙古大都，和我们汇合。”

　　坐在左侧首位的是峨眉派周芷若。

　　周芷若的身后还有几位身穿盔甲的将军，他们正是四川西南军的首领。

　　周芷若眼中带着杀气，冷声问道：“刘军师，本座很奇怪，为什么要将蒙古人赶回大草原去，而不是将他们堵在黄河北岸，将其全部击杀？以我们联军的力量，要杀光在中原的蒙古人，未必就办不到！”

　　周芷若最恨的就是蒙古人，蒙古人不但杀死了她的爹娘，还害死了灭绝师太。这个仇，周芷若一直都想要报。

　　本来周芷若是想要去找赵敏报仇的，可是赵敏却跟着张无忌去了冰火岛，这让她的计划一下子落空。不过，没有杀死赵敏，可是这次周芷若一定要杀死赵敏的父亲和哥哥。

　　听了周芷若的话，不但刘伯温眉头微微一皱，其他的人，也很诧异。

　　周芷若，好强大的杀气！

　　武当宋远桥说道：“周掌门，我们起兵，是为了天下汉人百姓，只要将蒙古人赶出中原，就可以了。人，还是少杀一些吧。”

　　空闻大师双手合十，说道：“阿弥陀佛，周掌门，我们的目的只是恢复汉人江山。至于杀人，所谓众生皆苦，还是少造杀戮的好。”

　　周芷若冷笑道：“空闻大师真是慈悲心肠啊。只是这么多年了，为什么少林一直没有度化蒙古人呢？本座带兵来，就是为了杀敌，你现在竟然还来宣扬佛法？真是笑话。”

　　“白起当年坑杀赵兵四十万，为秦国立下盖世功勋，也不见得有人说他的不是。怎么本座要杀几个蒙古人，你们反倒说起我来了。你们到底是汉人，还是蒙古人？”

　　周芷若看向朱元璋，问道：“教主大人，推翻蒙古朝廷，很快就会实现，可是推翻了蒙古人，接下来，你又打算如何？”

　　周芷若这话问到了所有人的心坎上，大家都看向朱元璋。

　　朱元璋站起身来，大声说道：“推翻了蒙古人，我们汉人将会当家做主。可是，国，不可一日无君。所以，赶走了蒙古人之后，本教主第一件事要做的，就是登基为帝。当然，你们六大派也是出了大力，所以，本教主会论功行赏，加封你们，保管你们荣华富贵享用不尽。”

　　朱元璋想要当皇帝，这是总所周知的事情，可是现在他明目张胆地说出来，大家还是感到很震惊。

　　周芷若大声笑道：“教主大人想要登基称帝，本座自然是支持。不知道教主能给我什么赏赐？”

　　朱元璋盯着周芷若：“那周掌门想要什么？”

　　周芷若站起来，大声道：“朱元璋，你想要做皇帝，本座可以答应你，可是四川和云南，必须要由我峨眉派掌控。”

　　周芷若带着几位西南军的将军和峨眉派弟子离开了大帐。

　　朱元璋气得脸色铁青，周芷若真的是太嚣张了，竟然敢要四川和云南两省的地盘。

　　“周芷若，本教主一定会在大都杀了你。一定会！”朱元璋心中大声叫道。

　　没有了王岳，朱元璋要杀周芷若，完全能办到。

　　到了大都，使点计谋，或许就能将周芷若杀死，而且还让其他门派无话可说。


第287章 剑神来了

　　“突破了。我现在是二流武者了。”刘世民看着远处的高大城墙，心中暗道。

　　在万军从中厮杀，在强大的压力下，刘世民终于在抵达蒙古大都之前，成为了二流武者。

　　“回去后，师傅一定会教我更厉害的武功。”刘世民心中想着能学到什么高明的武功。

　　其实，神剑山庄的武功并不多，就一部《五行诀》内功，一部炼体术，还有就是《基础剑术》。

　　九阳功，是峨眉派的武功，王岳并没有打算传给神剑山庄的弟子。

　　修炼武功，内功是根本。

　　剑术，王岳认为，只要修炼了基础剑术就足够了。想要成为剑术强者，修炼他人的剑术，是不行的，需要自己去创造。

　　天底下，没有最强的剑术，适合自己的，才是最好的。

　　所以，就算王岳的剑术非常厉害，可是也未必就适合刘世民。

　　刘世民握了握手中的长剑，心中愈加谨慎。

　　已经到了蒙古大都，可以说这一战，将会是联军和蒙古人的最后一站。

　　越是到了最后关头，就越是要小心谨慎，不然，在最后关头，死在了战场上，那就亏大了。

　　……

　　“咔咔咔……”

　　西南军迈着整齐的步法向大都南面涌去。

　　峨眉派的西南军，负责的是大都的南门，其他的三面城墙和大门，则不是周芷若的管辖范围。

　　西南军的帅帐中，周芷若看着进退有序的西南军，暗自点了点头。

　　“武穆遗书真的很厉害，我西南军的士兵，比起朱元璋明教的义军，还要强上一筹。”周芷若心中暗道，“只是我四川的地盘还是太小，军队的数量上，没有办法和明教相比。”

　　“掌门。”

　　一个峨眉派弟子走进军帐，禀报道：“我西南军已经抵达大都南面城墙之下，接下来如何，还请掌门下令。”

　　周芷若笑道：“传令下去，我们围而不攻，看看朱元璋如何处理。先前，我们西南军作为联军的先锋部队，可是出了不少力，现在也该让朱元璋出点力气了。”

　　那峨眉派弟子一愣，没有想到周芷若竟然让大军围而不攻。

　　这可是蒙古大都啊，要是西南军能攻下来，将会是盖世功勋。甚至将会名留青史，这样的机会，周芷若竟然放弃了。

　　“掌门，难道就将这攻下蒙古大都的盖世功勋让给朱元璋，让给明教？朱元璋真攻下了蒙古大都，他明教的气焰怕是会更加嚣张。”

　　攻下蒙古大都的这份功劳，西南军每一个将士都想要，可是周芷若不下令，他们也不敢乱来。

　　周芷若冷笑一声：“蒙古大都，毕竟是蒙古人的老巢，不是那么简单的。大都中，有一位非常强大的武者。”

　　“我们去做出头鸟？到时候攻城不成，怕是还要鸡飞蛋打，损失惨重。哼，最后一战，就交给朱元璋吧，我也想要看看，朱元璋和那位蒙古的大宗师武者相比，到底是谁强谁弱。”

　　这次，周芷若决定出工不出力了。

　　在周芷若的眼中，朱元璋和董天宝都不是什么好人，要是他们二人能两败俱伤，甚至是同归于尽，那是再好不过。

　　“是，掌门。我这就去传令。”

　　峨眉弟子听了周芷若的解释，也知道现在攻城不是最好的选择。

　　……

　　朱元璋的军帐中，刘伯温向朱元璋汇报了现在蒙古人的情况。

　　朱元璋听了之后，有点吃惊，问道：“军师，你说的是真的？大都里的蒙古人，已经大部分都逃走了？”

　　刘伯温点头道：“是的。现在留在大都的，都是一些百姓，还有一些抱着必死之心的蒙古人。”

　　朱元璋冷声笑道：“必死之心？蒙古人连他们的大都都守不住了，抱着必死之心有何用？他们认为这样就能取得胜利？真是笑话！”

　　刘伯温说道：“教主，现在我们要面对的，是蒙古大都里的那位大宗师武者。大宗师的强大，教主你是最清楚不过，要是对方疯狂起来，怕是要给我们造成很大的麻烦。”

　　朱元璋沉默了一会儿，说道：“蒙古人那边的那位大宗师，的确是个麻烦事。根据我们掌握的情报，那位大宗师武者叫做董天宝，是张三丰当年在少林寺的师兄，修炼的是少林般若掌。武功修为，已经达到了大宗师后期。”

　　般若掌是少林绝学，在七十二绝技当中，排名非常靠前。

　　董天宝修炼般若掌一百多年，应该已经将般若掌修炼到了出神入化的境界。

　　而且董天宝可不是一般的大宗师武者，他是大宗师后期境界，朱元璋现在的修为，也就勉强是大宗师后期。

　　和董天宝厮杀，就算朱元璋修炼的是宋朝皇室神功，而且还有着天下气运加持，也不能说稳赢。

　　以朱元璋的估计，自己和董天宝厮杀，胜负也就五五之数。

　　朱元璋说道：“军师，我们联军这边，有三位大宗师武者。明天我去和周芷若商量一下，让她和本教主联手去杀董天宝。至于火工头陀，就让他镇守联军大本营。”

　　六大派的大宗师不少，可是这次前来的大宗师武者，竟然只有周芷若一个人，少林寺的三位高僧，武当的张三丰，神剑山庄的王岳，古墓派的黄衫女子，竟然都没有来。这让朱元璋恨不满意。

　　说道周芷若的时候，朱元璋眼中带着一丝寒芒。

　　刘伯温笑着说道：“教主，你是想要在战斗中杀了周芷若？”

　　朱元璋笑着说道：“当然。周芷若现在已经是大尾巴不掉，而且她的西南军比起我们明教的军队都还要强上一些，这让我很担心。”

　　“周芷若的胃口也越来越大，现在她不但占据了四川，还想要云南，这是本教主无论如何也不能容忍的。”

　　“大宗师武者的移动速度太快，厮杀的时候，就算是宗师武者，也看不清我们的身影。只要在战斗的时候，找准机会，本教主和董天宝同时攻击周芷若，绝对能瞬间击杀她。周芷若身死，其他人也不知道战斗的细节，不清楚她是怎么死的。只要周芷若一死，西南军就是我们的了！”

　　大宗师武者中，周芷若的武功并不是最强的。朱元璋和董天宝联手攻击周芷若，还真有可能一下子就将她击杀。

　　刘伯温点头道：“教主，你的这个办法不错。当着数十万大军的面，周芷若就算不答应去击杀董天宝也不行。周芷若要是不愿意出手，到时候她峨眉派怕是就要遭到天下人唾弃了，而且教主也可以名正言顺的击杀她，因为她扰乱军心。呵呵。”

　　人言可畏，要是周芷若当着六大派所有的人面拒绝朱元璋的邀请，不去战斗，那峨眉派就名声可就臭了。

　　联军中，就明教和峨眉派有大宗师武者，所以，周芷若必须出战。

　　“周芷若是死定了。”朱元璋笑着说道。

　　朱元璋庆幸王岳没有来，要是王岳来了，想要杀周芷若，就不可能了。

　　王岳虽然离开了峨嵋派，可是说到底，他依然是周芷若的师兄，周芷若在生死时刻，他一定会出手相救的。

　　……

　　第二天早上，朱元璋召集六大派的各位首领开会。

　　朱元璋坐在军帐中主座上，看了一眼六大派的人，说道：“各位，我们马上就要攻下蒙古大都，恢复汉人江山。可是，大家都知道大都内有一位超级强者，这位超级强者，比我们每一个人都强大，本教主需要联合一位大宗师武者前去击杀他。”

　　说着，朱元璋看了周芷若一眼，问道：“周掌门，本教主决定和你一起前去。不知道周掌门愿不愿意和本教主并肩作战？”

　　周芷若眉头微微一皱，她感觉到朱元璋用精神力锁定了自己。只要自己不答应，那朱元璋绝对会发难。

　　周芷若冰雪聪明，自然知道朱元璋邀请自己去杀董天宝，是不安好心，说不定还会在战斗中将自己击杀。

　　周芷若现在陷入了两难的境地。

　　周芷若看了朱元璋身后的火工头陀一眼，问道：“我们两人去杀董天宝，那你身后的那位大宗师呢？他干什么？”

　　朱元璋看了火工头陀一眼，笑着说道：“我觉得我们两个去杀董天宝，应该足够了。当然，周掌门硬要让我这位属下一同前去，也不是不行。”

　　火工头陀一起前去，到时候周芷若会面临三位大宗师武者的攻击，将会死得更快。

　　周芷若的眼神一阵变幻，最后点头道：“好，本座答应你。什么时候动手？”

　　周芷若没有办法，不得不答应。不管是为了峨眉派，还是为了西南军，她都只能答应，不能退缩。

　　“战斗的时候，我出工不出力，小心点就是了。”周芷若心中暗道。

　　朱元璋笑道：“下午！”

　　……

　　下午。

　　大都皇宫中，已经空了。

　　皇帝和皇子都已经离开，太监宫女们也被遣散。

　　董天宝坐在大殿中，拿着一坛酒，不时地喝上一口。

　　董天宝听到脚步声，耳朵微微一动，说道：“汝阳王？你还没有走。不过，现在大都被围困，你就是想要走，也走不掉了。”

　　董天宝还真有点佩服汝阳王，皇帝和皇子们都离开了大都，逃往了大草原，可是汝阳王竟然留下来了。

　　蒙古人现在留下来，只有死路一条，更不要说汝阳王还是蒙古朝廷的王爷。被义军抓住，汝阳王的结局，一定会很凄惨。

　　汝阳王走到董天宝的对面坐下，笑道：“大师你不是也没有走吗？”

　　董天宝笑着说道：“本座和你不一样，本座虽然守护你蒙古皇室，可也是汉人。我董天宝享受了一辈子荣华富贵，也足够了。现在，本座只希望，能痛痛快快一战。”

　　董天宝眼神看着东方，淡淡说道：“本座能感受到一股强大的精神力，比起本座还要强一丝，这人应该就是明教教主，朱元璋了吧。朱元璋，果然是真命天子。”

　　董天宝眼中带着一丝不安，但是更多的却是兴奋。

　　强大的对手，是不容易碰到的。

　　中原武者中，能给董天宝威胁的强者，不多，张三丰算一个，现在朱元璋又算是一个。

　　“这种感觉，多少年了没有过了？”董天宝喝了一口酒，笑着说道，“还是我年轻的时候，在刘公公的大军中，和张君宝对战，有过这样的感觉。”

　　突然，董天宝的眼神射出了两道精光，说道：“他们来了！”

　　董天宝站起身来：“汝阳王，本座去了。你好自为之。”

　　董天宝化作一道淡红色的光芒，消失在了大殿中。再次出现的时候，他已经站在大都东面的城墙上。

　　朱元璋和周芷若化作两道流光，出现在了大军的前面，看着城墙上白发黑衣的董天宝。

　　董天宝对朱元璋和周芷若笑道：“两位就是朱元璋和周芷若了吧，果然是英雄出少年，你们这么年轻，就成为了大宗师武者，真是不可思议。”

　　董天宝记得，几年前，周芷若被赵敏抓到大都来的时候，还是一个没有成为宗师武者的小丫头，现在竟然成为了大宗师了。这样的修炼天赋，比起自己，也丝毫不差！

　　朱元璋问道：“你就是董天宝？”

　　董天宝点头道：“不错，本座就是董天宝。只要你们能击败我，或者将我击杀，蒙古大都，就是你们的。”

　　朱元璋冷笑道：“你真自信。”

　　“嗯？”

　　三人都是一愣，看向西南方，只见一道剑光以极快的速度向这边飞来。

　　董天宝眉头微微一皱：“还有高手？这是一位绝世剑客，是剑神王岳？”

　　中原武者中，擅长剑术的大宗师，就只有王岳一人。

　　朱元璋脸色有些不好看，王岳还是来了。

　　“可恶。”朱元璋心中愤怒，“王岳来了，想要杀周芷若，就很难办到了。”

　　和朱元璋的愤怒不同，周芷若心中充满了欣喜。

　　“师兄来了。”

　　周芷若看着朱元璋，笑着说道：“朱元璋，我师兄来了，他的修为在我之上，要不让他和你联手吧。哈哈……”

　　剑光出现在了周芷若身边，剑光消失，王岳的身影显现出来了。

　　“我来得正是时候啊。”王岳对董天宝抱拳道，“前辈，蒙古人已经完了，你就让我们进入大都，如何？”

　　董天宝微微一笑，摇头道：“不行。想要进大都，只有击败本座。”


第288章 心死

　　王岳无奈笑了笑，看来这一战，是不可避免的了。

　　董天宝的心思，王岳也能猜到一些。

　　董天宝虽然带着微笑，脸色有表情，可是眼神中却没有丝毫波动，整个人的精气神好像超脱了一样。

　　“董天宝看透了生死。”王岳心中暗道，“或者说，这一战，他就没有想活着离开。”

　　董天宝是厉害，从某种程度上说，比张三丰还要可怕，不过他再厉害，也只是一个人。而联军这边，却有着四位大宗师武者，特别是王岳和朱元璋，就算比不上董天宝，也相差不多。

　　朱元璋心中恼火，对董天宝冷声道：“你这是找死。蒙古人都完蛋了，你竟然还要守着大都，你真的认为我们杀不死你吗？”

　　董天宝笑着说道：“我有我的坚持。朱元璋，我知道你是天命之人，有气运护体，将来很可能会成为皇帝。不知道我将你杀了，会不会遭到天谴。而且，杀死你这个要成为皇帝的人，对我来说，可是很有意思的。”

　　董天宝是无法无天的人物，将生死置之度外，王岳不敢杀朱元璋，他敢杀。

　　朱元璋嗤笑道：“想要杀本教主，你一个丧家之犬办得到吗？今天，注定你会死在本教主的手里。”

　　朱元璋看着周芷若，说道：“周掌门，我们动手吧。早点杀了这老东西，我们也好早点进入大都，将士们还等着犒赏呢。”

　　周芷若看了王岳一眼，看王岳如何说。

　　朱元璋的算盘打得精，他想要杀周芷若的心思，王岳是一清二楚。这次王岳赶来大都，就是担心周芷若。

　　这一战，是生死之战，相当凶险，以周芷若的武功修为，还不足以给董天宝造成伤害。

　　王岳对朱元璋说道：“还是我来吧。朱元璋，你我二人联手，应该能赢。”

　　朱元璋冷笑一声：“好。希望你战斗的时候，出全力！”

　　杀不了周芷若了，下一次，不知道什么时候才有机会。朱元璋看了周芷若一眼，心中暗道，这女人的运气就是好，不但有一位武功高强的师兄护着，还能每一次都化险为夷，真是可恶。

　　王岳对周芷若说道：“这一战，你就不要插手了。你还是回到军中去吧。”

　　周芷若点了点头，说道：“那你小心。”

　　周芷若化作九道幻影，回到了西南军中。

　　“锵！”

　　王岳的长剑出鞘，周围的空气都化成了剑气，方圆三十米内，成了剑道世界，锋利的气息充斥整个空间。

　　董天宝点头笑道：“不错，不错，人剑合一，这剑道的最高境界。王岳，你的‘剑神’之名，名副其实。”

　　王岳笑道：“前辈过奖了，我对剑术虽然有点心得，可是要成为真正的剑神，还差的不远。‘剑神’这个称号，不过是江湖群雄给我面子，才这么叫的。前辈，晚辈得罪了！”

　　“轰！”

　　王岳化作一道剑光向董天宝攻去。

　　王岳飞走后，他站的地方，顿时发生了一声巨响，地面凹陷，出现了一个巨大的土坑。

　　王岳一出手，就使了全力。

　　和董天宝这样的高手厮杀，王岳根本就不敢有丝毫保留，不然，到时候死的可就是自己了。

　　“杀！”

　　朱元璋大吼一声，身上的真龙之气化作金黄色的能量向董天宝杀去。

　　朱元璋杀不了周芷若，心中憋屈愤怒，他将所有的怒火都发泄到了董天宝身上。杀不了周芷若，杀死董天宝，也是好的。

　　董天宝微微一笑：“两位都有了大宗师后期的力量，厉害，真的很厉害。不过，这还不够！”

　　董天宝双掌击出，同时挡住王岳的剑气和朱元璋的攻击。

　　王岳见自己的剑气被挡住，心中震惊道：“是少林的般若掌。董天宝的般若掌已经达到了出神入化、返璞归真的境界，随手一掌，都能将掌力发挥到极致。看来今天想要杀他，怕是不容易。”

　　王岳的剑术，都还没有达到返璞归真的境界。返璞归真，那是将武功招式修炼到了骨子里，发动招式的时候，根本就不用蓄力，犹如条件反射一样，一招下去，都是最强的功力。

　　王岳虽然达到了人剑合一，可是想要发挥剑术的最强威力，还是要蓄力，尽管这个过程很短很短，甚至可以忽略不计，可是和董天宝的“返璞归真”相比还是差了一丝。

　　“轰！”

　　一阵地动山摇，整个城墙崩塌了数十米，王岳和朱元璋被强大的掌力震退。董天宝也向后飞出了数十米，回到了大都城中。

　　董天宝脸色带着微笑，眼神依然没有丝毫变化。

　　“这两个小子果然厉害，今天我或许会死在他们的手里。可是他们也要付出点代价！”

　　朱元璋的真龙之气强大无比，竟然能隐隐压制董天宝的体内的能量，王岳则是速度太快，更加难缠。

　　朱元璋冷笑道：“王岳，使出绝招，一定要杀了他。不然今天死的可就是我们！”

　　王岳深吸一口气点头道：“好。”

　　董天宝一步一步走出来，笑着说道：“那就让老夫看看你们的绝招，到底如何厉害。”

　　董天宝突然化作一道幻影向朱元璋攻来。

　　朱元璋的瞳孔一缩：“好快的速度，竟然和王岳的速度一样快！”

　　朱元璋见过王岳的速度，他认为王岳的速度是天底下最快的，可是没有想到董天宝的速度丝毫不比王岳弱。

　　“君临天下！”

　　朱元璋大吼一声，身上出现了一件逼真的黄袍，王道霸气浮现出来。

　　朱元璋现在就是像是一位帝皇，义军将士们，受到了朱元璋的气势影响，很多都开始跪地膜拜。

　　董天宝冷笑道：“君临天下？气势不错，力量也不错，可是对我的影响可谓是微乎其微。我董天宝见过的皇帝，可是不少。朱元璋，再吃我一招般若掌！”

　　朱元璋和董天宝对了一掌。

　　“嘭！”

　　二人的力量相撞，顿时形成了一股了巨大的真气罩。

　　真气罩快速扩大，义军中的几位将军感受到了危险，大声吼道：“所有的人，都后退！”

　　轰！

　　真气罩炸开，强大的能量肆虐，一下子震死了数百人。

　　“后退，快点后退。不然我们全部都要被震死。”

　　大宗师后期武者的战斗，太可怕了。光是能量余波，都能将宗师震死，更不要说这些普通将士。

　　朱元璋和董天宝都化作一道流光后退，直到退了数十米，才站稳了身体。

　　朱元璋的脸上带着痛苦，双臂以诡异的角度弯曲。他的双臂骨折了，战斗力减弱了一大半。

　　董天宝也不好受，他的手臂上出现了一条条裂痕，鲜血开始向外流出，虽然被折断，可是骨头也被震裂了。

　　王岳心中充满了惊讶，二人都是全力一击，强大的力量，竟然连他们大宗师后期的身体，都沉受不住。

　　锵……

　　一声清脆的剑鸣声想起，王岳的身体化成了一道剑光，一下子消失了。

　　当然，王岳不可能真的消失，只是他的速度，达到了肉眼的极致，所以看不到他。不过以朱元璋和董天宝的精神力，还是能感受得到王岳的运动轨迹。

　　“王岳的速度，果然达到了一个的惊天地泣鬼神的境界。”董天宝险之又险避过王岳的剑气。

　　王岳的速度和剑术，董天宝本来就忌惮，现在他又受了伤，想要避开王岳的剑术攻击，就更加困难了。

　　董天宝能避开一次，可是避不开第二次，第三次。

　　“王岳，杀了他！”朱元璋大声吼道。

　　朱元璋身受重伤，现在杀董天宝的希望，都寄托在了王岳的身上。

　　王岳的身影一闪即逝，再次消失了。

　　“嗯？”

　　董天宝眉头微微一皱，感到胸口一凉。

　　“我中剑了。”

　　董天宝的精神力虽然能感知到王岳，可是能感觉得到是一回事，能不能避开又是一回事。

　　因为身体的反应，总是比精神力感知慢了一丝。

　　大宗师武者交手，只要慢了一丝，都有可能陨命。

　　董天宝抬头一看，只见一道剑光向自己的头顶刺来。

　　“在上面！”

　　董天宝大吼一声，双手一极快的速度，抓住了王岳的长剑。

　　王岳的瞳孔一缩：“他竟然抓住了我的长剑？”

　　自己出剑的速度，比起董天宝可是要快上一丝，没有想到这样都还能被抓住。

　　董天宝在死亡的威胁下，出手的速度竟然大增了。

　　“老贼，去死吧。吃我一脚！”朱元璋的双手虽然不能用了，可是他的双脚还可以攻击，一看到董天宝和王岳僵持住了，顿时向董天宝攻去。

　　董天宝不顾伤势，一掌向王岳打去。

　　王岳手中的长剑失去了作用，只能腾出手掌，运足掌力向董天宝的手掌攻去，希望能抵挡得住这般若掌。

　　王岳的手掌中出现了五色的光辉，强大的掌力涌现，挡住了董天宝的般若掌。

　　“我的五行诀，终于大成了！”看到这五色光华能量，王岳心中充满了激动。

　　没有想到在这个时候，自己的五行诀内功突破了，达到了大成境界。

　　“我现在和董天宝一样，是大宗师后期武者了。”王岳现在和董天宝是站在了一个武道层次上。

　　“轰！”

　　一声巨大的闷响，王岳被震飞出去。

　　董天宝见王岳挡住了自己的掌力，只是吐了一口血，顿时一愣：“这小子竟然挡住了老夫的掌力！”

　　要说朱元璋能挡住自己的掌力，董天宝相信，因为朱元璋也是力量型的武者，可是王岳的力量并不是非常强大，王岳擅长的是速度和剑术。

　　所以王岳挡住了自己的掌力，董天宝很诧异。

　　就在这个时候，朱元璋一脚踢在了董天宝的胸膛上，董天宝身体一震，大口吐血，身体倒飞出去，撞击在了城墙上。

　　锵！

　　王岳的长剑的化作一道莹白色的光线，直接击穿了董天宝的心脏，将他钉在了城墙上。

　　直到现在，董天宝的眼神还是没有丝毫变化。

　　大宗师生命力强大，就算心脏被毁，也能活上一刻钟。

　　“我董天宝能死在你们两个小辈手中，也算是死得其所了。哈哈……咳咳……”

　　董天宝嘴角流着鲜血，眼睛慢慢失去了光彩。

　　当年在刘公公的大军中，张三丰本来是可以杀了董天宝的，可是张三丰最后手下留情了。然而，这一次，他真的要死了。

　　王岳见董天宝生命力完全消失，心中暗道：“他根本就是在寻死，没有想过和我们同归于尽，或者杀死我们。”

　　以董天宝的武功，真的要疯狂起来，拉上朱元璋或者王岳来垫背，也不是不可能。

　　要是最后董天宝自爆，说不定王岳和朱元璋都会身死。

　　朱元璋大声笑道：“这老贼终于死了。来人，将这老贼给我碎尸万段！这就是他给蒙古人卖命的下场。”

　　王岳瞪了朱元璋一眼，随即意念一动，插在董天宝胸膛上的长剑飞到了手中，董天宝的尸体也掉了下来。

　　王岳托着董天宝的尸体，一步一步向西南军放向走去。

　　朱元璋见王岳要带走董天宝的尸体，眉头微微一皱：“王岳，你这是什么意思？”

　　王岳淡淡说道：“这位前辈也是一代高手，你就不要再糟蹋他的尸体了，我要葬了他。”


第289章 师兄，你要帮我。

　　董天宝一死，所有的联军，心中都松了口气。为什么大家不敢轻易进攻大都，就是因为董天宝这位超级强者，现在他死了，进入大都的最大的障碍也就被剔除。

　　朱元璋看着王岳的背影，冷笑一声，给明教的各位将军传音：“所有人，给本教主听着，攻入大都，发现了蒙古人，格杀勿论！”

　　朱元璋手臂受了伤，没有几个月，根本就好不了。虽然董天宝死了，可是他心中依然充满了愤怒，他朱元璋可是要成为皇帝的人，竟然在最后一战落得重伤。

　　西南军中的刘世民，看到王岳赢了，虽然没有上前去拜见王岳，可是心中也是非常高兴的。

　　“本来我认为师傅不来了呢。没有想到在最后的关头，师傅还是来了。”刘世民心中暗道。

　　周芷若对身后的几位将军和峨眉派弟子下令：“让我们的大军，攻入大都。皇宫中的东西，我们能拿多少，就拿多少。”

　　“是！”

　　……

　　大都没有了大宗师武者，周芷若也不打算亲自出手。攻城的事情，交给手下的将军和弟子，就行了。

　　周芷若走到王岳的身边，说道：“师兄，你打算将前辈的尸体带到哪里去？”

　　王岳叹了口气，说道：“据说董天宝前辈是张真人的师兄，我想将他的尸体交给张真人。”

　　周芷若点了点头，表示明白。

　　本来，董天宝和少林寺的关系不浅，可是他和张三丰一样，早就离开了少林寺，再将他的尸体送回少林寺，已经不合适了。现在能为董天宝处理后事的，就只有张三丰了。

　　“你现在就走？”周芷若问道。

　　王岳点头道：“嗯。蒙古人已经败了，被赶出了中原，现在这里也没有我什么事了。你放心，现在就算我走了，朱元璋也找不到借口杀你，而且他还受了重伤，应该不敢在这个时候对你动手。”

　　周芷若说道：“我知道。”

　　王岳带着董天宝的尸体，化作一道剑光，向武当山赶去。

　　……

　　攻占了大都，西南军的各位将军在见到周芷若的时候，都是一脸丧气。

　　周芷若问道：“收获怎么样？”

　　一位身穿银白色盔甲的年轻将军说道：“没有丝毫收获。蒙古人离开大都的时候，已经将皇宫里的东西都搬空了，现在整个皇宫，除了宫殿，就再也没有剩下其他的了。”

　　蒙古人也算狠，走的时候，将能搬走的东西，都搬走了。

　　没有一把火烧了皇宫，不是蒙古皇帝良心发现，想要将宫殿留给汉人，而是他还想着有朝一日带着蒙古铁骑再打回中原来。

　　周芷若冷笑道：“本座就说，要将蒙古人赶尽杀绝，可是其他各大派的人，竟然不愿意。哼，特别是少林寺的人，竟然喊着什么慈悲为怀。”

　　身穿银白色盔甲的年轻将军说道：“掌门，也不是完全没有收获，我们虽然没有找到什么宝贝，可是却也抓住了一个大人物，是蒙古的汝阳王！”

　　周芷若眼睛一亮，汝阳王被抓住了？那真的太好了。

　　“人在哪里？”

　　周芷若脸上带着寒意。

　　没有能杀死赵敏，现在抓住了汝阳王，也算是收点利息了。

　　很快，汝阳王被带了上来。

　　看到汝阳王五花大绑的样子，周芷若笑着问道：“汝阳王，当年你可是威风凛凛，不可一世的样子，没有想到你也有落到我手里的一天。哈哈……”

　　汝阳王淡淡笑道：“周芷若，你不要得意，等朱元璋得了江山，也不会容得下你，到时候你也是死路一条。”

　　“我蒙古帝国败了，不是我汝阳王没本事，而是朝廷无能。现在本王做到了你的手里，你要杀要刮，悉听尊便。”

　　赵敏当年对峨眉派和周芷若的伤害小，灭绝师太也算是间接死在了赵敏的手里。所以汝阳王和周芷若的仇恨，根本就是你死我亡，不可调和。

　　汝阳王没有离开大都，本来就是抱着必死之心，现在落到了周芷若的手里，更是没有还生的可能，所以他也没有求饶。

　　周芷若冷笑道：“你想死？好，本座就成全你！”

　　周芷若一掌打在汝阳王的身体，顿时将他震死。

　　“哼，成为了阶下囚还一副大义凌然，视死如归的样子，本座看了就讨厌。”周芷若对几位将军说道，“将消息传出去，就说本做杀了汝阳王。赵敏和张无忌要是回中原了，让他们来找我！只可惜，跑了那王保保。”

　　“是，掌门。”所有的将军抱拳说道。

　　……

　　王岳带着董天宝的尸体，来到武当，正好碰到张三丰出关。

　　张三丰的武功，比起先前更强了，就算以王岳大宗师后期的修为，也看不穿他的深浅。

　　张三丰给王岳的感觉，就像是整个星空，又像是太极的化身。他的一举一动，都是带着自然的韵道，又给王岳莫大的压力。

　　张三丰看到董天宝的尸体，眼中带着伤感。

　　“王岳，多谢你将我师兄的尸体送回来。”张三丰让人安排好了董天宝的尸体。

　　王岳将大战的经过详细说了一遍，最后抱拳道：“张真人，其实晚辈只是不想让董天宝前辈的尸体被朱元璋糟蹋，所以才带他来武当山。”

　　张三丰点了点头，说道：“我师兄从小就比我强，在少林寺的时候，更是天赋最高的武僧，要不是他偷学了大师伯的般若掌，现在怕是少林寺辈分最高的人了。没有想到，他最后还是死在了你和朱元璋的手里。”

　　张三丰对朱元璋很不满，董天宝被杀，那因为他阻止联军进入大都，被杀死了，无可厚非。可是杀了董天宝，还要将他碎尸万段，这就过分了。

　　董天宝的本事，别人不知道，张三丰可是一清二楚，要不是董天宝心死，不想拉着朱元璋和王岳陪葬，二人未必就能杀得掉董天宝。

　　“老道要给我师兄办后事了，王岳你就请便吧。”张三丰对王岳说道。

　　王岳明白，张三丰这是在赶人了。王岳点头说道：“如此，那晚辈就告辞了。”

　　……

　　王岳回到神剑山庄，过着平淡的日子，除了练功，就是和黄衫少女讨论武学心得。

　　一个月后，刘世民才回到了神剑山庄。

　　“回来了啊。”王岳看着刘世民，笑着说道，“不错，不错。出去一趟，武功倒是突飞猛进了，现在你的武功，已经达到了二流巅峰，再过一段时间，怕是能成为一流武者了。”

　　刘世民高兴道：“这都是师傅教导有方，不然，弟子的武功，也不会变的这么强。”

　　刘世民经历了战争，气质和心境都发生了变化，这对他以后的修炼很有好处。

　　王岳笑道：“你小子不用拍马屁，你能有限制的成就，都是靠你自己努力得来的。好好修炼，等你成为了一流武者，我就将五行诀传授给你！”

　　刘世民听到五行诀，眼睛一亮，脸色带着兴奋。五行诀，那可是王岳修炼的内功，定是非常厉害。

　　“多谢师傅。”刘世民抱拳大声道。

　　……

　　这天，神剑山庄来了一位中年人。

　　刘世民问道：“我师傅不在。你找我师傅有什么事情？”

　　这些天，王岳一直在忙管理县城的事情。

　　张无忌答应过王岳，等到终南山周围的地盘打下来了，就将终南山下的一个县的地盘交给王岳。

　　现在汉人收复了整个中原，蒙古人也被赶回了大草原，张无忌答应的事情，也该兑现了。

　　虽然张无忌现在不再是明教教主，可是张无忌答应王岳的时候，他依然还是教主，所以，现在王岳获得一个县的地盘，还是具有“法律效应”的。

　　终南山下的一县的地盘是神剑山庄的，王岳自然不能马虎，这可是关乎到了神剑山庄以后的兴盛问题。

　　“世民，什么事请？”王岳的声音传来。

　　刘世民抬头一看，见王岳站在不远处。

　　“师傅，你回来了啊。”刘世民抱拳道，“这人说是来找师傅你的，可是我问他是什么事情，他又不说。”

　　王岳走到中年人身边，问道：“你找我什么事情？”

　　中年人抱拳说道：“小的见过剑神。是我们教主让小的来找剑神的。这事情，需要挡着剑神的面，说清楚。”

　　王岳的江湖地位，和朱元璋一样高，要是朱元璋不称帝，王岳将和朱元璋平起平坐。这中年人只是明教的一个小头目，见到王岳自然要放下身段。

　　王岳一愣，说道：“朱元璋让你来的？”

　　“对了，世民，家里来了客人，你也不知道倒茶招待。”王岳看了刘世民一眼。

　　刘世民点头道：“是，师傅，弟子这就去倒茶。”

　　刘世民离开后，王岳才问道：“现在可以说了吧。”

　　中年人交给王岳一封书信，是朱元璋亲自写的。

　　王岳看完了书信，惊讶道：“朱元璋要登基称帝，时间就是在今年？登基称帝，可不能马虎，朱元璋这样做，时间是不是紧了点？”

　　朱元璋要称帝，王岳知道是早晚的事情，可是没有想到朱元璋要在今年就登基称帝，这时间上根本就来不及。

　　中年人笑道：“剑神放心，时间上完全来得及。我们教主刚成为明教教主的时候，就开始准备了。到时候，只要剑神赶往南京，去才加我们教主的登基大典就行了。”

　　“刚成为教主，朱元璋就开始准备登基称帝了？”王岳一愣，没有想到朱元璋还真是不打无把握的仗。

　　“好了，我知道了。你回去告诉你们教主，登基大典的那天，我一定会到南京的。”王岳对中年人说道。

　　中年人站起来说道：“既然如此，那小的就告辞了。”

　　中年人刚走，刘世民就将茶端来了。

　　“师傅，那人呢？”

　　王岳淡淡说道：“走了。”

　　刘世民问道：“师傅，那人是来干什么的？我们和明教的关系，并不好啊。”

　　王岳将书信交给刘世民：“你自己看吧。朱元璋那家伙，要在今年登基称帝，让我神剑山庄务必到场。”

　　刘世民看完了书信，问道：“师傅，那我们去不去？”

　　王岳点了点头，说道：“肯定是要去的。朱元璋登基称帝，将来他就是皇帝，是天下之主，我们神剑山庄就算再熬气，这点面子还要给他朱元璋的。只是，朱元璋成了皇帝，你周芷若师叔可就危险了，凭她的力量，根本就没有不可能和朱元璋抗衡，而且那个时候朱元璋更是有了大义。”

　　峨眉派和西南军的危险，已经爆发出来，只要朱元璋成为皇帝，整个四川就要面临朱元璋的围剿。除非周芷若答应将四川和西南军拱手相让，可是四川和西南军都是周芷若的心血，她会让出来吗？她不但不会让出来，而且还在谋划云南大理。

　　王岳看了刘世民一眼，说道：“世民，你让管家帮为师准备一份礼物，到时候我去南京要用到。不用太贵重，只要看着大气，不失我神剑山庄的面子就行，他朱元璋都要成为皇帝了，不会缺我们神剑山庄这点东西。”

　　刘世民点头道：“是，师傅。弟子这就去办。”

　　……

　　王岳看着峨眉山的方向，心中暗道：“峨眉派该何去何从？”

　　争霸，只要踏上了这条路，就只能一条路走到黑了，不成功便成仁。就像是周芷若现在这样的情况，已经是骑虎难下。上，上不得，下，不得。

　　九道幻影瞬间出现，周芷若到了神剑山庄。

　　王岳没有想到周芷若这个时候会来找自己。

　　“师妹，你现在来找我，有何事？”王岳看着周芷若问道。

　　周芷若看着茶几上的书信，问道：“朱元璋的人来过了？”

　　王岳点了点头，说道：“他刚走。”

　　周芷若盯着王岳的眼睛，说道：“师兄，我要你帮我，帮峨眉派。我们必须阻止朱元璋登基称帝，他要是称帝了，我峨眉派将一点机会都没有。”

　　周芷若在大都的时候，说，朱元璋只要将四川和云南交给峨眉派，她就就支持朱元璋登基称帝。可是现在朱元璋根本就不提这件事情，直接就想要称帝。

　　周芷若明白，只要朱元璋成了皇帝，她想要成为武则天，就不可能了。所以，她必须要阻止朱元璋称帝。

　　王岳眉头微微一皱，有些烦躁，大声说道：“现在明教势力最强，朱元璋的武功也高强。天下八成的地盘，都在朱元璋的手里，他登基称帝，是大势所趋。”

　　“你想要我如何帮你，难道我们联手杀了朱元璋吗？”


第290章 锦衣卫

　　王岳最后叹了口气，说道：“芷若，你要我阻止朱元璋登基称帝，我办不到。你想要保住四川和西南军，还是另外想办法吧。”

　　王岳的话说得很委婉，另想办法保住四川和西南军？面对朱元璋的大军，就算王岳亲自上阵，也没有办法。

　　朱元璋登基称帝是大势所趋、民心所向，王岳就算再厉害，也不可能和整个天下抗衡。

　　不要说神剑山庄，就算是有着“天下第一高手”坐镇的武当派，怕是也不敢阻止朱元璋登基称帝。

　　周芷若想了一下，说道：“既然不能阻止朱元璋登基称帝，那师兄你就和我一起回峨眉派。”

　　周芷若见事不可为，就退一步，先保住峨眉派和四川的地盘，再谈其他的。

　　王岳眉头微微一皱，问道：“让我回峨眉派？”

　　周芷若点头道：“不错。朱元璋的武功太强，我不是对手。不知道朱元璋什么时候会对峨眉派动手，只要我不死，峨眉派就还有机会，所以，我要师兄你和一起回峨眉派。”

　　朱元璋还没有成为大宗师武者的时候，她将王岳看成峨眉派的叛徒，视为眼中钉、肉中刺，可是现在朱元璋成为天下最强大的高手之一，峨眉派到了最危急的关头，她第一个想到的还是王岳。

　　现在，也只有王岳能和朱元璋抗衡，也只有王岳，才能拯救峨眉派和西南军。

　　王岳摇头道：“我是不可能再回峨嵋派了。芷若，要我说，你还是将四川和西南军交给朱元璋吧，只要你交出了地盘和军队，朱元璋就不可能再对你动手。你看看你，现在不但要发扬光大峨眉派，还要管理整个四川和十数万大军，你累不累啊？”

　　王岳只是一个武者，他一心想要突破大宗师，登上武道的最高峰，找回自己失去的“东西”。周芷若一个武者，一派掌门，竟然想要成为皇帝，想要成为武则天，这让王岳很不理解。

　　权利，财富，真的就那么重要吗？

　　没有实力保护的权利和财富，不过是镜花水月。有了实力，权利和财富，唾手可得。

　　要是周芷若的武功是大宗师巅峰，甚至超越了大宗师境界，不要说一个朱元璋，就算是十个朱元璋，明教的势力再强大，也不敢对周芷若动手。

　　周芷若盯着王岳，眼中带着不甘，大声说道：“让我交出四川和西南军？不可能。四川和西南军是我峨眉派崛起的根基，你让我如何放弃？没有了地盘和军队，我峨眉派连最基本的生计都无法保证，更不要谈发展和壮大了。”

　　周芷若早已经解散了峨眉派的商会，峨眉派现在一直靠四川的税赋支撑着，没有了地盘，就没有了税赋收入。

　　峨眉派现在内门弟子超过五千，外门弟子多达三万，没有了地盘和军队，峨眉派怕是会瞬间崩溃。

　　到时候峨眉派只剩下一个山头，弟子也就小猫两三只，甚至比起灭绝师太在世的时候，都还不如，周芷若绝对不容许这样的事情发生。

　　一个门派想要兴盛发展，就要有足够多的地盘和人口，只有这样，门派中的天才弟子才能源源不断地冒出来。

　　那怕就是与世无争的王岳，为了神剑山庄，也向张无忌要了一个县的地盘。

　　王岳皱着眉头，不知该如何是好。

　　周芷若对王岳说道：“师兄，你虽然离开了峨眉派，创立了神剑山庄，可是你不要忘了，你是从峨眉派出来的，你的根在峨眉派。多的话，我就不再说，要么，你和我回峨眉山，保住峨眉派的地盘和军队，否则，你就等着四川被朱元璋攻占，峨眉派被灭门，然后来给我收尸吧。哼！”

　　周芷若施展螺旋九影，化作九道幻影，离开了神剑山庄。

　　……

　　“世民。”王岳出声喊道。

　　刘世民听到了王岳的声音，赶来过来：“师傅，何事。”

　　王岳说道：“去取一只飞往南京的信鸽来。”

　　王岳在终南山建立神剑山庄的时候，为了传递消息，养了不少信鸽，现在应该能用了。

　　“是，师傅。”

　　很快，刘世民取来一只信鸽。

　　王岳提笔给朱元璋写了一封书信，然后让信鸽传递出去。

　　看着消失在天际的信鸽，王岳心中暗道：“希望朱元璋能答应我的要求。哎。”

　　……

　　南京。朱元璋接到了王岳信鸽，打开书信一看，冷笑道：“这个王岳，既然已经背叛了峨眉派，现在却又来为峨眉派和周芷若求情了。真是莫名其妙。”

　　说着，朱元璋将书信交给了在身边的刘伯温。

　　刘伯温看完了书信，说道：“教主，王岳虽然离开了峨眉派，创立了神剑山庄，周芷若也几次想要杀死他，可是他毕竟是是从峨眉派出去的。周芷若不管怎么说，都是他的师妹，我们要是杀了周芷若，断了峨眉派的道统，王岳绝对会疯狂报复我们。”

　　“教主武功通玄，自然是不怕王岳，可是麾下的那些官员和将领，怕是没有人能逃得过王岳这位剑神的击杀。王岳的条件，现在我们只能答应。”

　　武功到了王岳和朱元璋这样的地步，不出手的时候，震慑力更强，就像是人形核弹一样。一旦发狂捣乱，没有人能阻止。

　　朱元璋眼中带着一丝金光，有些恼火道：“因为顾忌王岳，就让周芷若如此嚣张下去吗？周芷若这个女人贪心不足，不但想要占着四川，还要云南大理，本座无论如何也容不得她。”

　　刘伯温笑着说道：“教主，王岳并没有打算出手相助周芷若的意思。你看这书信上的内容，只是让我们不要伤及周芷若的性命，不要灭了峨眉派。他可没有说，不让我们取四川啊。哈哈……”

　　的确，王岳的目的只是保住峨眉派和周芷若的性命，至于其他的，他并不理会。

　　朱元璋一愣，然后笑道：“呵呵，王岳是一个纯粹的武者，看来他并不想介入天下争霸当中来，他只是想要保住峨眉派的道统。如此，那就先答应他。”

　　朱元璋现在首先要做的是登上皇位，一统天下，武林中的门派势力，可以稍后再来处理。

　　朱元璋内心深处，从来没有想过放过武林各大势力的打算。这些武林门派对皇位的威胁，太大。

　　要知道，蒙古朝廷，就是被明教和六大派推翻了的，朱元璋绝对不能让这样的悲剧再发生在自己的子孙后代身上。他要打造一个能传承万世的铁桶江山。

　　刘伯温想了一下，然后献计，说道：“教主，各大门派，甚至连从来不出世的活死人墓，都已经答应要来南京参加教主的登基大殿。这可是好事啊，各大门派的高层和顶尖高手都来南京了，到时候，就是我们攻取他们地盘的最好时机。”

　　“西南军虽然是用《武穆遗书》训练出来的，比我们明教的军队强大不少，可是数量不足，就是他们的弱势。我们用数倍的军力，依然能以摧枯拉朽之势将四川攻占。那时候，周芷若在南京，就算她得到了消息，也是远水救不了近火。”

　　朱元璋一听，顿时开心起来，这果然是个好计策。自己登基称帝的时候，也是各大门派警惕性最低的时候，以数倍西南军的军力，绝对能一下子将四川占领大半。

　　到时候只给峨眉派留个山头就是了，这样一来，也算答应了王岳的要求，暂时用不着和王岳撕破脸皮。毕竟朱元璋现在对付王岳，并没有十足的把握。

　　“徐达稳重，到时候就让他带兵前去。他一定不会让本座失望的。”朱元璋面带微笑说道：“对了，军师，我们南京城的城墙，是不是沈万三在建修？”

　　刘伯温点了点头，说道：“是的，教主。现在沈万三在民间和军中的威望很高，他不但仗义疏财、乐善好施，而且还不断建桥修路，大家都叫他沈大善人。前几次，沈万三甚至还用他沈家的钱财来发放军饷，将士们对他可是感恩戴德。”

　　听了刘伯温的汇报，朱元璋的脸色一下子阴沉下来了：“沈万三竟然敢代替本座发放军饷，直接插手军队，他这是想要干什么？”

　　朱元璋没有听说过“枪杆子里出政权”，可是也知道，军队，只能掌握在自己的手里，任何人都有休想染指。

　　而且沈家，真的是太有钱了，现在明教的收入，六成都是来自沈家，都是来自沈万三。

　　刘伯温笑着说道：“教主，沈万三的心大着呢，他怕是想做‘吕不韦’。”

　　朱元璋冷笑一声，眼中带着杀机。

　　“军师，本座要建立锦衣卫，让他们给本座看着天下官员和各大门派。我要这个天下的一举一动，都掌握在本座的掌握之中。”朱元璋知道天下很多的事情，都不在自己的掌握之中，所以他必须建立情报机构“锦衣卫”。

　　刘伯温瞳孔一缩，明白了朱元璋的意思，点头道：“属下这就去办，一定在最短的时间里，将探子撒到天下各处去。”

　　因为朱元璋的一句话，将来让天下官员和武林人士闻风丧胆的天子亲卫“锦衣卫”，成立了。

　　……

　　王岳很快收到了朱元璋的回信，看完了书信，王岳松了一口气。

　　“朱元璋答应了自己的要求，不对对周芷若和峨眉派下手了。峨眉派的道统算是保住了。”

　　王岳已经为周芷若挡住了最强大的威胁，朱元璋。剩下的，就看周芷若的本事了，看她如何保住地盘和军队。

　　时间一天天过去，朱元璋登基称帝的日子很快到来。

　　王岳带着刘世民和贺礼，化作一道剑光向南京城赶去。


第291章 登基称帝

　　王岳带着刘世民来到了南京城外，刘世民问道：“师傅，为什么不直接飞到了南京城中去？”

　　王岳笑着说道：“朱元璋很快就要登基称帝，成为天下之主，到时候南京城可就是都城，我们神剑山庄虽然不怕他，可是直接飞进去，怕是不妥。还是走进去吧，反正也要不了多少时间。”

　　直接飞进南京城去，虽然没有人敢说王岳什么，可这是一种极为不礼貌的行为，这可是相当于打了朱元璋的脸。

　　王岳和刘世民走到了城门前，刘世民惊叹道：“这城墙是新修的，好高大。师傅，我听说，修建城墙的钱，都是沈万三出的。这沈家可真是有钱啊，不愧是天下首富。”

　　刘世民是读书人，本来也是看不起商人的，可是当商人的钱多到了一定程度，那就是另外一回事了。刘世民的家族，虽然是书香世家，可只是小家族，和沈家比起来，显得非常弱小。沈万三只要一句话，就能让刘家破产。这就是金钱多到了一定程度的威力。

　　王岳看了一眼高大的城墙，眼中带着一丝笑意，说道：“沈万三也算是聪明人，可是他这次可是做了一件愚蠢的事情。沈家的钱越多，控制的产业越多，朱元璋越是容不下他。呵呵，沈万三离死不远了。”

　　元末明初，可不是资本社会，而是封建社会。虽然历朝历代都是履行的以儒家治国，商人的地位最低，可是在皇帝的眼中，钱还是最重要的。

　　低贱的是商人，而不是钱。钱，谁都需要，包括皇帝。

　　商人的钱越多，也就意味着越危险。所以，王岳才会说沈万三快死了。

　　刘世民听了王岳的话，很快明白了其中的意思，点了点头，说道：“师傅你说得对，这人啊，钱多了，也是一种错误。”

　　王岳摇头笑道：“钱多不是错，可是没有相应的力量来保护这些钱财，那就是错误了。”

　　弱小，本身就是一种错误，是一种罪孽。不然，也不会有“怀璧其罪”这个成语了。

　　“走，我们进去吧。”

　　王岳带着刘世民进入了南京城中。

　　很快，来了一位中年人，将王岳和刘世民接到了一处别院休息，并且收下了王岳的礼物。

　　收礼物的时候，那中年人看着王岳和刘世民的眼神有些异样，显然，这点东西，真的是太寒碜了。

　　面对中年人的眼神，王岳很淡定，可是刘世民却有些不自在。

　　中年人走了之后，刘世民才说道：“师傅，我们那点东西，就一根五百年的人参和三百年的灵芝，真的是太少了，都有点拿不出手。”

　　王岳笑着说道：“我不是和你说了吗，不要在乎其他的人看法，朱元璋不差我们神剑山庄那点东西。贺礼给少了，那你说要我给朱元璋什么？将神剑山庄献出来？我们能来参加登基大典，就已经是给朱元璋最好的贺礼了。”

　　王岳来参加朱元璋的登基大典，就是给朱元璋面子，这代表神剑山庄的态度，比什么都重要，可是什么礼物能比的。

　　……

　　御书房中，朱元璋已经穿上了龙袍。

　　“教主，剑神王岳到了，也献上了贺礼，这是礼单。”

　　一个身穿长袍的中年人将王岳的礼单交给朱元璋。

　　朱元璋点头道：“王岳来了，本座已经知道了。他带来了什么礼物？”王岳在刚劲南京城的时候，朱元璋就用精神力感知到了。

　　朱元璋接过礼单一看，笑道：“这王岳还真的有意思，竟然只是带来了一株人参和灵芝。哈哈……”

　　中年人见朱元璋没有生气，而是大笑，不解问道：“教主，神剑山庄根本就没有将我们明教和教主放在眼里，来参加教主的登基大典，竟然就带了这点东西。真是该死。”

　　朱元璋眼中的金光一闪即逝，摇头笑道：“算了，本座马上就要成为皇帝，不差他神剑山庄那点东西，只要王岳他人来了就好。再说了，神剑山庄怕是也没有贵重的东西。”

　　神剑山庄，在朱元璋的眼中，还真是不算什么。要不是有着一个王岳让他有点顾忌，要灭神剑山庄，也就是一句话的事情。

　　朱元璋说得也没有错，神剑山庄的确没有什么值钱的东西。要说最珍贵的，也就是王岳的《五行诀》内功和剑术秘诀了。不过朱元璋他修炼的可是宋朝皇室的神功，所以神剑山庄的武功，对他来说吸引力并不大。

　　“对了，让徐达和常遇春二人来御书房一趟，本座有事情要问他们。”朱元璋吩咐道。

　　“是，教主。属下这就是传信。”

　　不到一炷香的时候，徐达和常遇春就来到了御书房。

　　“教主，不知道找属下何事？”徐达和常遇春抱拳问道。

　　现在朱元璋虽然身穿龙袍，可是还没有正式登基称帝，所以徐达和常遇春只是抱拳行礼，并没有跪下行君臣之礼。

　　朱元璋问道：“先前我让你们安排的事情，准备得怎么样了？”

　　徐达一听，笑道：“教主放心，我们都已经准备好了。发动攻击，就在教主你登基称帝的那一天。我明教的四十万大军已经在四川的东面秘密结集完毕，只要属下一声令下，就能直接将周芷若的西南军压垮。”

　　四十万军队，是西南军数量的数倍，就算军队的质量上比西南军弱点，可是以能将西南击垮。这就是以数量胜质量。

　　常遇春也说道：“教主，属下也安排好了各路大军，只要教主一声令下，就可以攻入各大派，将他们的军队全部击溃。”

　　朱元璋站起身来，大声笑道：“好。既然如此，本座就等着你们的好消息了。今天晚上，你们就离开南京，赶往军营中去吧。”

　　徐达和常遇春抱拳道：“是，教主。”

　　徐达和常遇春离开之后，朱元璋的脸色才变得阴沉了下来。

　　“毛骧。”朱元璋突然开口喊道。

　　一个身穿飞鱼服，带着绣春刀的青年从御书房的屏风后面走了出来。

　　“教主。”毛骧抱拳，小声说道。

　　毛骧，跟在朱元璋身边，也有好几年了。他不但武功高强，刀术通玄，而且还极为聪明，一直为朱元璋收集情报，最重要的是，毛骧对朱元璋忠心耿耿。

　　锦衣卫成立后，毛骧当仁不让成为了第一任锦衣卫指挥使，其代号“青龙”。

　　朱元璋说道：“你说，我能相信徐达和常遇春吗？他们二人的军权，是不是太大了。”

　　毛骧沉默了一会儿，说道：“教主，这事情可不是属相能随便乱说的。属下身为天子亲卫‘锦衣卫’，唯一能做的，就是看着他们，让他们不敢背叛教主。”

　　朱元璋点了点头：“毛骧，你是锦衣卫第一任指挥使，可不要让本座失望。”

　　“教主放心，属下誓死效忠教主，定不会让你失望的。”毛骧坚定说道。

　　不知道为什么，朱元璋的权利越大，就越是不相信手下的人，看到他们，第一反应就是他们会不会造反？

　　朱元璋的疑心病很重了，就算刘伯温，他现在也不能完全相信。

　　现在朱元璋唯一的心腹，只是毛骧了。

　　……

　　今天，风和日丽。

　　整个南京城都陷入了欢腾的海洋当中，不管是官员还是百姓，都一脸兴奋，因为今天是朱元璋登基称帝的日子。

　　唯一能保持淡定的，就只有各大派的几位大宗师武者了。

　　朱元璋一身红黄色的龙袍，踏上了高台，登基大典开始了。

　　王岳、少林的三位“渡”字辈高僧，周芷若，黄衫少女，武当宋远桥等人，华山派、昆仑派、崆峒派、丐帮等各大帮派都来了。

　　不过，“天下第一高手”张三丰却没有出现。

　　当然，张三丰的辈分太高，又是天下第一高手，就算朱元璋是皇帝，也不好说什么。

　　“皇上万岁万岁万万岁。”

　　“皇上万岁万岁万万岁。”

　　“皇上万岁万岁万万岁！”

　　南京城中，所有的官员和百姓都跪下叩拜朱元璋。

　　当然，也不是所有的人都跪下，王岳、周芷若、黄衫少女等大宗师武者，就是一直坐着，稳如泰山。

　　大宗师，是站在巅峰的人物，就算朱元璋成为了皇帝，也不可能让他跪拜。这，就是实力强大的底气。因为大宗师无所畏惧！

　　一连串的复杂登基称帝仪式完成后，朱元璋终于成为“大明”的太祖皇帝。

　　“嗯？”

　　王岳眉头微微一皱，发现徐达和常遇春没有在朱元璋身后，感到有点不可思议。

　　朱元璋的登基大典，是何等重要的日子，可是徐达和常遇春却没有到场。这很不正常啊。

　　刘世民在王岳身边，发现了王岳的异样，问道：“师傅，怎么了？”

　　王岳好像明白了什么，嘴角微微上翘，脸色露出了一丝笑意：“朱元璋最重要的属下，现在都是站在他的身后，可是唯独少了常遇春和徐达这两位大将。呵呵……”

　　朱元璋这个时候高兴说道：“平身。”

　　朱元璋的声音不大，可是整个南京城的人，都能听到。凭朱元璋的功力，想要将声音覆盖整个南京城，轻而易举。

　　朱元璋看向端坐着的王岳等人，眼中的寒光一闪即逝。他成为了皇帝，王岳他们这些大宗师竟然不叩拜，真是岂有此理，看来真的是容不得他们。

　　就在这时，一直白色的信鸽飞到了周芷若的肩膀上。

　　看到信鸽，周芷若和朱元璋的脸色都是微微一变。

　　周芷若从信鸽上取下密信，一看，顿时大怒。

　　周芷若站起身来，对朱元璋大声问道：“朱元璋，你竟然利用登基大典，乘本座不在四川，向我西南军发动攻击？好卑鄙！”

　　听了周芷若的话，各大派的人，都是脸色一变。


第292章 签订契约

　　朱元璋的大军攻打四川，那会不会也攻打了自己的山门？听到了周芷若的质问声，除了王岳和黄衫少女，各大门派的人，脸色都是大变。只是，他们还没有收到消息。

　　朱元璋冷声说道：“周芷若，朕现在可是皇帝，你如此对朕大呼小叫，也太无礼了吧。看在你是初犯，朕就饶了你，要是再有下次，就算你是大宗师，朕也不会对你客气。哼。”

　　“至于你说朕让麾下的大军攻打你西南军，确实有此事。现在朕是天下之主，可是你峨眉派却占着四川，而且还想要染指云南大理，这算什么事？还有其他各派，每一家都有着军队，这样下去，怕是国将不国，整个天下四分五裂，和蒙古人统治时期，有何分别？”

　　周芷若不再和朱元璋理论，而是转身离开，想要离开南京城，她担心西南军，心中非常着急。

　　朱元璋见周芷若想要离开，站起来说道：“周芷若，等你回到了峨眉派，四川一大半的地盘，怕是已经在朕的手中了。”

　　“周芷若，你是大宗师武者，万军中取统帅首级，犹如囊中取物。可是朕希望你不要对朕的将军们出手，不然，朕会加倍奉还给你。”

　　说完，朱元璋看向了王岳。

　　要是周芷若真的去杀了徐达和常遇春等几位大将，朝廷的军队，绝对会群龙无首，到时候西南军就有了胜算。

　　不过，周芷若要是出手的话，朱元璋绝对会疯狂反击，到时候王岳和他的约定就作废。朱元璋不但要灭了峨眉派，怕是还要杀了周芷若。

　　王岳对周芷若说道：“师妹，现在你回去，怕是也改变不了战局，还是先坐下来，看看皇上怎么说。皇上既然要了峨嵋派的地盘，那自然要对大家有个说法的。”

　　周芷若脸上一阵变幻，最后还是坐了下来。

　　周芷若看着朱元璋，冷声道：“皇上，那你说，攻打了我峨眉派和四川，该如何是好？你刚成了皇帝，就容不了我西南军。其他各派，你也让大军去攻击了吧？呵呵，铲除异己，没有想到皇上下手这么快。”

　　朱元璋这一招确实妙，在登基称帝的时候向各大派发起攻击，各大派一定会死伤惨重。

　　少林寺的渡厄大师也看着朱元璋，说道：“周掌门说得不错，皇上，你这是要将我们各大派往死里逼啊。没有了军队，没有了地盘，我们各大派如何生存？我们到了生死关头，怕是对皇上你也没有丝毫好处。你就不怕我们各大派，反了吗？”

　　渡厄的威胁之意昭然若揭，各大派要是生存不了了，那各位大宗师武者，绝对会和朱元璋拼个你死我活。到时候，就算朱元璋的势力再强，也绝对吃不消。

　　朱元璋眼中带着寒意，冷笑道：“渡厄大师，朕可没有要将你们赶尽杀绝的意思，只是军队和地盘，朕确实要收回来，这是一点商量都没有。不过，朕可以让你们保留商会，而且商会免税，这样的补偿应该不错了吧。”

　　不交税？

　　听了朱元璋的话，渡厄和各大派的人交流了一下，显然心动了。

　　其他各派和周芷若可不一样，他们没有称王称霸的心思，只是想要自己的将门派发扬光大。而且他们门派的主要收入，都是来自商会，不交税，那就是和以前一样。没有了军队，也没有什么大不了的。

　　周芷若的脸色冷了下来，她感觉朱元璋就是在针对峨眉派。

　　峨眉派的商会已经被解散了，现在峨眉派的收入，都是靠四川的税收，没有了地盘，峨眉派根本不可能保存。

　　周芷若还想要和朱元璋理论，可是王岳却拉住了她的手臂，摇了摇头，让她不要再说了。

　　朱元璋一统天下是大势所趋，没有人能改变。

　　朱元璋见少林武当等各大派都答应了，心情顿时好了不少。朱元璋怕的是各大派联合，现在只有峨眉派一家和朝廷作对，朱元璋根本就不会畏惧。

　　西南军不是朝廷大军的对手，周芷若也不是朱元璋的对手，所以，注定周芷若要输了。

　　“既然大家都没有意见，那朕就再说一件事。”朱元璋看着王岳和周芷若：“大宗师武者太强，所以朕希望各大派的大宗师武者，不要轻易对普通人出手，更不要理会江湖的恩恩怨怨，不然，这天下将永无宁日。”

　　王岳的眉头一皱，朱元璋的意思好，像自己在乱杀无辜一样。

　　渡厄等人也商讨了一下，点头道：“皇上所言甚是，大宗师的确要约束，不然动起手来，太可怕。今天你杀我，明天我杀你，天下将永无宁日。”

　　朱元璋大笑道：“好，既然如此，那我们就来个约定，要是哪一个大宗师，主动向普通人出手，我们这些大宗师，就可以群起而攻之。”

　　普通的律法约束不了大宗师，朱元璋只能想出这个办法。

　　……

　　各位大宗师签订了这个条约，最感到开心的是那些一流，宗师武者们。这样一来，只要不去主动招惹大宗师武者，自身的安全就有了保障。

　　王岳，黄衫少女，周芷若等人，都是在朱元璋的契约上写下了自己的大名。

　　登基大典结束后，王岳带着刘世民离开了南京。

　　“师兄！”周芷若的声音从身后传来。

　　王岳回头一笑：“芷若。你还是早点回去吧，虽然四川不再是峨眉派控制，可是峨眉派还在。你还是好生经营峨眉派，将峨眉派发扬光大。”

　　周芷若冷声问道：“师兄，难道你也认为我输了吗？要不是今天你拉着我，硬要签订那个什么契约，我完全可以将朱元璋的大将杀个干净。到时候大不了来个鱼死网破。”

　　王岳眉头一皱，说道：“你今天要是不签订那个契约，你认为你能活着离开南京城？朱元璋的手段比你可要高明，他虽然攻打了各大派的军队，可是却没有伤及各大派的根基，而且还不收各大的商会的税，作为补偿。这样一来，各大派都他被拉拢了，你再死缠烂打，就是和天下为敌。”

　　“芷若，朱元璋登基称帝，天下已定，你再也没有机会了。放弃吧，这世间，只有一个武则天，不会有第二个，你再这样下去，没有人能救得了你。”

　　周芷若聪明伶俐，武功高强，可惜，她依然不是高明的政客，和朱元璋斗，没有赢的可能。

　　朱元璋手下可是汇聚了天下间绝大多数人才，不管是谋士还是武将，都不是西南军能比的。

　　要说西南军唯一比朝廷军队强的一点，那就是西南军是用武穆遗书训练出来的。

　　周芷若眼睛赤红，头发无风自动，身上的气息变得阴冷无比。

　　“啊……”周芷若的样子，将刘世民吓了一跳。

　　王岳将刘世民拉到了身后，随手一挥，一道气墙出现，挡住了周芷若的气势。

　　周芷若冷笑说道：“要我放弃，不可能。就算朱元璋登基称帝了，又如何？就算我西南军败了又如何？只要我周芷若不死，我就没有输。王岳，你等着看，朱元璋最后一定会死在我的手里，这天下江山，也一定是我的。”

　　周芷若施展螺旋九影，化作九道幻影，消失了。

　　刘世民看着周芷若离开，问道：“师傅，师叔她真的要去和朱元璋拼命吗？”

　　王岳叹了口气，说道：“你是师叔已经疯了。我现在不是担心她却找朱元璋拼命，而是担心她不顾一切去杀朝廷的大将和官员，那样，她和峨眉派，将会受到各位大宗师的围攻。”

　　毕竟天下的大宗师武者刚才签订了签约，不能对普通人下手，周芷若要是在这个时候去杀徐达等人，将会捅破天。

　　和天下的大宗师武者为敌，就算是王岳也没有这个胆子。

　　刘世民担心问道：“师傅，那我们该怎么办？难道就让师叔去杀人吗？”

　　王岳无奈道：“你看看她刚才那个样子，你认为我们能阻止得了她吗？哎，希望她能克制自己，不要乱来，不然，到时候真的没有人能救得了她。好了，我们也走吧。”

　　王岳带着刘世民，化作一道剑光，消失在了南京城外。

　　……

　　南京城，御书房。

　　刘伯温向朱元璋说道：“皇上，你真的打算免去各大派商会的税收？”

　　各大派商会的税收，哪怕是三十抽一，也将是个天文数字。

　　朱元璋冷笑道：“朕暂时没有办法，要是不稳住各大派，他们一定会和周芷若一起反对朕的。一个峨眉派，朕不怕，可是要是各大派同时向朝廷发起攻击，将会很麻烦。”

　　“周芷若已经解散了峨眉派的商会，没有了地盘，没有了西南军，峨眉派就注定要没落，哪怕她周芷若有天大的本事。”

　　朱元璋的意思刘伯温明白了，他是想要先收拾掉峨眉派，稳住其他各派，然后再找机会对其他各派下手。

　　刘伯温脸色带着担忧，说道：“皇上，其他门派，倒是好说，可是武当，少林，还有神剑山庄，怕是会很麻烦。”

　　武当有张三丰这个天下第一高手，神剑山庄的王岳，武功也是在相当恐怖，少林寺有三位大宗师，所以，想要解决掉这三个势力，是最麻烦的。

　　朱元璋自信道：“放心，到时候，朕自然有办法对付他们。”

　　等到刘伯温出去了，朱元璋才喊道：“毛骧。”

　　毛骧像是幽灵一样出现在了御书房中：“皇上，属下在。”

　　朱元璋问道：“朕听说，明教的那些元老，很不老实？既然如此，那送他们去见阳顶天教主吧。现在这个天下，不再需要明教了。这件事情，朕希望毛骧你能办好。”

　　毛骧点头道：“皇上放心，属下绝对不会放过一个明教的重要人物。”

　　朱元璋成为了皇帝，终于要对明教下手了。


第293章 明教覆灭

　　终南山，活死人墓。

　　黄衫少女这段时间感到很奇怪，王岳已经有大半个月没有来找自己演武论道了。黄衫少女现在最期待的，就是王岳论道，每一次，她都能有意想不到的收获。

　　一个武者，时刻能感悟武道，时刻能感受实力增长，没有什么比这更能吸引人的了。

　　“小姐，该吃午饭了。”一个圆脸少女走到黄衫少女的身边，轻声喊道。

　　黄衫少女点头道：“嗯，我知道了。对了，有神剑山庄的消息吗？”

　　圆脸少女知道黄衫少女的意思，表面上是在问神剑山庄，其实是在打听王岳。

　　圆脸少女点头道：“小姐，自从王岳从南京回到神剑山庄之后，就变得很奇怪，不再修炼武功，下地种菜了。”

　　黄衫少女眉头微微一皱，小声问道：“下地种菜？”

　　神剑山庄下人虽然不多，但是也用不着王岳这个主人亲自下地啊。

　　“吃了饭，我去一趟神剑山庄，看看他到底在搞什么鬼。”黄衫少女心中暗道。

　　……

　　下午，王岳身穿粗布衣服，出了神剑山庄，拿着锄头下地了。

　　“师傅。”刘世民在身后喊道。

　　王岳看了刘世民一眼，淡淡问道：“什么事？”

　　刘世民说道：“师傅，我现在的武功已经是一流，可是五行诀中的一些功法窍门，我还是没有明白……”

　　不等刘世民说完，王岳就打断，说道：“有什么事情，等到晚上再说，现在不要打扰我。”

　　刘世民点了点头，说道：“是，师傅。”

　　刘世民感觉师傅变了，虽然对待人的时候，还是和以前一样温文尔雅，可是在面对师傅的时候，刘世民的心中有些一丝莫名的畏惧。

　　来到地里，王岳的刚挥下锄头，黄衫少女就来了。

　　“王岳。”

　　黄衫少女也发现了王岳和以前不同。以前，不管什么时候，王岳都是表现得很自信，可是现在，王岳的内心深处有了一丝迷茫和无奈。

　　是什么事情，能让一个大宗师武者迷茫？

　　王岳收敛了精神力和全身的功力，他现在就是一个普通人，黄衫少女走到了跟前，他才发现。

　　“你来了啊。”王岳放下了锄头，指着地边的石头说道，“坐吧。”

　　王岳用葫芦瓢从木桶中舀了半瓢清水，递给黄衫少女：“喝口水吧，这是山下的泉水，我亲自去挑的，很甘甜。”

　　黄衫少女接过水瓢，喝了一口：“果然很甘甜，这泉水不错。明天，我也让下人去山下打水好了。呵呵。”

　　“王岳，你和以前不一样了，你到底怎么了？”黄衫少女问道，“是不是出什么事了？”

　　王岳苦笑一声，说道：“和其他人没有关系，是我自己出了问题，我的修炼，出了问题。”

　　黄衫少女一惊，修炼出了问题？那可是大事啊。

　　王岳是大宗师后期武者，修为高深，剑术通神，他的修炼能出什么问题？

　　“到底什么问题？说出来，也许我们研究研究，就能解决了呢。”黄衫少女说道。

　　王岳脸上带着一丝无奈，说道：“从南京城回来之后，不管如何修炼，我都感觉不到修为增长了，我也不知道该如何提升武道境界。好像武道的路，已经被堵死了。所以，我感觉很迷茫，很无奈，甚至有些畏惧。大宗师之上，真的还有武道境界吗？”

　　大宗师有精神力，能够观察入微，每一次修炼，修为的增长，都能被发现。可是现在王岳不管如何修炼，用精神力都感觉不到修为的增长了。

　　做一件事，要看到希望，才会有动力，要是毫无效果，那就会让人绝望，甚至放弃。

　　王岳担心，这样的情况一直持续下去的话，他不知道自己还能坚持修炼多久，三十年，还是五十年？

　　所以，王岳收敛了精神力和内功修为，做一个普通人，希望能在平常的生活中找到感悟，来提升武道境界。

　　黄衫少女问道：“是不是大宗师后期武者，都会面对这样的情况？”她还是大宗师中期境界，只要修炼，内功修为就会增长，所以对王岳的情况，一无所知。

　　王岳想了想，说道：“我不知道，不过你的猜测很可能是正确的。我现在算是明白董天宝当时为什么一心求死了，因为他看不到希望。张三丰长时间闭关，可能也是在寻找突破大宗师后期境界的办法。”

　　董天宝很早就成为了大宗师后期武者，可是当武功修为停滞，不再增加的时候，人的心境就会发生变化。

　　“那怎么办？”黄衫少女想要帮助王岳，可是也不知道给如何帮，毕竟她的武功境界，还没有王岳强。

　　黄衫少女想了一下，说道：“王岳，要不去活死人墓，看看我杨家历代收藏的那些武功秘籍吧。当年我先祖‘神雕侠’杨过可是收集了很多武功秘籍，其中包括了九阴真经和先天功这些失传了的武功。虽说武道境界到了我们这样的层次，不管什么武功秘籍用处都不大，可是多看看武功秘籍，要是能从中去寻找一些灵感，也是好的。”

　　一般的武者，将秘籍看得比生命还要重要，当武功达到了王岳这样的层次，武功秘籍反而显得不那么重要了。

　　因为大宗师武者，都有自己的武道之路，舍弃自己的所学，去学其他的武功秘籍，反而会得不丧失。

　　舍弃自己的路，那就是否定了自己，说明自己错了，这样一来，念头就不会通达，就算学了其他的高明的武功，成就也不会太高。

　　王岳现在念头就是不通达，只要念头通达了，武功将会突飞猛进，说不定能一举突破大宗师后期境界。

　　王岳想了一下，点头道：“好吧。如此，那就多谢杨姑娘你了。”

　　黄衫少女笑道：“你我二人之间，还用得着说谢吗？我让你去看活死人墓中的秘籍，也是有私心的。要是你有了感悟，能突破，到时候将你的心得写下来给我看看，说不定我也能成为大宗师中的绝世强者呢，哈哈。”

　　王岳笑着说道：“好，那我们就这样说定了。你放心，要是我真的在活死人墓中的秘籍中找到了突破的方法，我绝对不会藏私的。”

　　王岳在峨眉派的时候，看书不少，可是那些书都是文学名著和一些杂书。至于武功秘籍，除了峨眉派的武功，真的很少涉及。

　　……

　　王岳和黄衫少女来到活死人墓中。

　　“原来这就是活死人墓啊，地方不错，可是就是暗淡了点。住久了，对人的心性，有影响。”王岳是第一次来活死人墓，可是进来一看，就知道这活死人墓有一处不好。

　　住在这里面，虽然冬暖夏凉，很清爽，可就是太阴暗了。

　　黄衫少女笑道：“你说得对，这里住久了，是有点问题。所以我现在要经常出去走走。其实，只要习惯了，也没有什么大不了的。跟我来吧，藏书室在这边。”

　　王岳跟着黄衫少女来到了一个巨大的石室中，十多个高大的书架上，都装满了书籍。这些书，都是孤本，外面根本就找不到。

　　“好多武功秘籍。”王岳眼中带着惊讶，“怪不得你们古墓派的武功博大精深，原来有着如此底蕴，有了这些书籍，你们和少林寺相比，怕是也不多让了啊。”

　　一个门派的底蕴强弱，第一是看人才，第二就是看武功秘籍。

　　黄衫少女笑道：“先祖杨过交代，不让活死人墓涉及江湖。所以才有了‘神雕侠侣，绝迹江湖’的传言。好了，你慢慢看吧，我就不打扰你了。”

　　王岳坐在石桌边，拿起一本点苍派的剑术看了起来。

　　王岳并没有马上就去观看《九阴真经》和《先天功》这些绝世秘籍，而是从普通的武功秘籍看起。

　　普通的武功秘籍，并不是说就一定差，普通的，才是基础，而基础，才是根本。

　　很多武者，得到一本绝世武功秘籍，就迫不及待修炼，可是其中的道理，他们一点都不懂。这样修炼，他们虽然能成为高手，可是却不能成为强者，不能成为一代宗师。

　　……

　　朱元璋登基称帝之后，各大派相对平静，可是明教，却是血流成河，到处都是风声鹤唳草木皆兵。

　　毛骧带着锦衣卫高手，将明教的高手，抓的抓，杀的杀，现在明教已经元气大伤，伤及根本。

　　昆仑山下，一条山道上，数十个人影正在疯狂逃窜。

　　杨逍身上带着血迹，眼中充满了血丝，韦一笑比起杨逍也好不了多少，也是身受重伤。

　　“蝠王，这样下去不行，我们很快就会被毛骧追上，到时候，我们全部都要死无葬身之地。”杨逍对韦一笑说道。

　　韦一笑大声骂道：“朱元璋这个狗贼，刚当上了皇帝，就要将我们明教赶尽杀绝。早知道他是这样的人，当年本座就该吸干他的血！杨逍，你说吧，我们该怎么办。”

　　杨逍看一下身边的数十人，其中还有几个老人和孩子。从光明顶逃出来的，就这么点人了。

　　“我明教的核心弟子，就这么点人了，其余的，不是被毛骧杀了，就是被抓住。就连五散人和鹰王都死了。”

　　“我们现在能做的，就是找一个轻功好的，带着我明教的传承，逃出去，然后潜伏起来，等到时机到了再重整我明教！”

　　杨逍说完，所有的人都看向了韦一笑，因为明教中，就韦一笑的轻功最好。

　　韦一笑冷笑道：“老夫一大把年纪了，你们难道想要我逃走吗？就算我答应了，也未必能等到重整明教的那一天，指不定哪一天就病死了。重整明教的任务，还是交给年轻人吧。”

　　韦一笑是铁了心要和明教共存亡。

　　杨逍也知道想要劝走韦一笑是不可能，他又看向了一个身穿青色长袍，二十多岁的年轻人。

　　“独孤小兄弟，你的轻功，在明教年轻一辈中，算是最好的。你带着我明教的武功秘籍，走吧。重整明教的重任，就要靠你了。我们为你挡住毛骧和锦衣卫。”杨逍说道。

　　为了青袍青年能安然离开，杨逍等人必须死。

　　青袍青年一愣，跪下道：“杨左使，属下……”

　　韦一笑冷声道：“独孤，不要再废话，快点走吧，不然毛骧和锦衣卫到了，你就走不掉了。”

　　青袍青年点头道：“是！”

　　杨逍将明教的武功秘籍都交给了青袍青年，说道：“本来我是想让你去武当山的，我女儿‘不悔’是殷六侠的妻子，你去武当，张三丰一定会庇护你。可是毛骧和朱元璋知道我和武当的关系，锦衣卫一定封锁了上武当山的道路，所以，你不能去武当。”

　　青袍青年说道：“杨左使放心，就算不去武当山，我也一定会活下来。”

　　青袍青年转身离开的时候，一个粗狂的汉子抱着一个三四岁的小男孩，说道：“独孤兄弟，我为明教战死，死而无怨，不过，请你将我儿子任我行带走，他是我任家唯一的血脉了。”

　　青袍青年犹豫了一下，接过了孩子，说道：“任大哥放心，只要我不死，一定会将任我行这孩子养大成人。”

　　粗狂汉子抱拳，感激道：“多谢。”

　　青袍青年抱着孩子，带着明教的武功传承，施展轻功，很快消失在了山间的小路上。

　　几个呼吸时间后，毛骧带着十多位锦衣卫高手赶到了。

　　“杨逍，韦一笑，你们的速度可真快啊。要不是我炸了光明顶的密道，说不定还真的发现不了你们，让你们给逃了呢？”毛骧盯着杨逍和韦一笑，眼中带着杀机。

　　杨逍盯着毛骧，眼中带着怒火，冷声道：“毛骧，你这个朝廷的鹰犬，朱元璋的走狗，就算你今天将我明教子弟全部都杀了，将来，你也不会有好下场的。”

　　韦一笑大喝一声：“都到了这个时候了，杨逍你还和他这个鹰犬说那么多干什么？杀！”

　　韦一笑化作一道幻影向毛骧攻去。

　　毛骧冷笑一声：“既然他们这么想死，那成全他们。锦衣卫的兄弟们，给我杀。”

　　韦一笑来到毛骧身前，施展寒冰绵掌向毛骧胸膛攻去。毛骧轻蔑一笑，手中的绣春刀化作一道银光，锋利的刀气划过韦一笑的脖子，瞬间将韦一笑杀死。

　　杨逍见韦一笑被杀，大喊一声：“韦蝠王！”

　　毛骧看着韦一笑的尸体，冷笑道：“你的轻功再快，能快过我手中的刀？哼，连宗师后期境界不是，也敢和本座动手，真是找死。”


第294章 击杀成昆

　　锦衣卫杀光了明教的人之后，毛骧却眉头紧皱：“不合理，杨逍和韦一笑等人明显就是求死，可是他们为什么要这样做呢？”

　　毛骧身边的一个锦衣卫说道：“指挥使大人，明教的人，没有了活路，就只好临死前疯狂一下，这也是可以理解的。”

　　毛骧摇头道：“不对，杨逍他们这样做，明显是有目的的，不只是再临死前疯狂一下。”

　　忽然，毛骧眼中的精光一闪即逝，大声说道：“杨逍和韦一笑，一定是为了让什么重要的人逃走，所以才在这里堵着我们。而且，杨逍和韦一笑认为，只要他们死了，我们锦衣卫就会放弃追杀。传令下去，给我寻找可疑的人物，宁可错杀，也不要放过。”

　　“是，大人。”十多个锦衣卫离开向小路的尽头追去。

　　可是，他们连要追杀的人是谁，都不清楚，又如何追杀呢？

　　……

　　周芷若回到峨眉派山后，就开始闭关修炼。现在她终于知道，在强大的力量面前，一切都是虚幻的，要是她的武功能和王岳比肩，朱元璋绝对不敢对四川和西南军发起攻击。

　　这天，静玄找到了周芷若。周芷若问道：“师姐，我不是说过，在我的闭关的时候，不要来打扰吗？”

　　西南军被朝廷击败、收编，峨眉派除了这山门，已经什么都没有了。

　　峨眉派的弟子们，遣散的遣散，离开的离开，现在还留在山上的，已经不足三百人了。

　　静玄说道：“掌门，我们发现了一个人，他很可能是成昆。”

　　周芷若眼中的寒光一闪，站起身来，说道：“你说什么，发现了成昆？他在什么地方？”

　　成昆和峨眉派有大仇，他不但害死了贝静怡，在攻打西南军的时候，成昆还是作为徐达的军师出现。

　　周芷若是恨不得将成昆碎尸万段，可是成昆这家伙藏身的本事太高明，而且还精通易容术，想要找到他，真的不容易。

　　不过总算有了他的消息。

　　“就在成都城中。”静玄说道。

　　周芷若脸色带着杀机，冷声笑道：“成昆好大的胆子，看来，他是认为我峨眉派丢了四川，西南军也覆灭，所以他就无所畏惧。我周芷若还没有死呢，他就敢出现在成都了？这一次，无论如何，也不会让他逃走。？”

　　周芷若对静玄说道：“师姐，我亲自去一趟成都，山上的事情，就交给你了。”

　　说完，周芷若不等静玄回话，就化作幻影消失了。

　　……

　　成都，一座高大的府邸中，成昆身穿黑色的锦袍，脸色带着激动的神情。

　　“明教终于灭了。”成昆为什么这样高兴，就是因为朱元璋灭了明教，“虽然明教不是我成昆灭的，可是只要明教的人死完了，我心中的那一口恶气也算是出了。”

　　“哼。凭我成昆的本事，就是没有了蒙古朝廷，我也能享受到荣华富贵。现在，我还不是成为了朝廷大军中的高层，就连徐达那个蠢货，也要听我的，哈哈。”

　　成昆这阵子可谓是春风得意，一生的心愿了却了，剩下的，只是享受这世间的荣华富贵。

　　“老爷，徐将军来了。”

　　一个下人对成昆禀报道。

　　成昆点头道：“我知道了，你让徐将军到大厅等候，我很快就到。”

　　“是。老爷。”

　　成昆来到大厅，看到徐达正坐着喝茶，他高兴抱拳道：“徐将军来了寒舍，真是让我这里蓬荜生辉啊。哈哈。”

　　徐达也抱拳道：“先生，本将接到皇上的圣旨，很快就要回南京述职了，所以，这次我是前来和先生道别的。”

　　成昆一愣，心中高兴，徐达要离开四川了？四川要是没有了徐达，那整个四川将会是自己说了算了啊。

　　“哦？将军要离开了？”成昆脸色露出了一丝不舍，“可是现在四川还有不少乱党，峨眉派更是不会死心，要是没有了将军坐镇，我怕会出乱子。”

　　徐达自信道：“先生放心，这次回南京，只是我一个人而已，并不会将大军带回去。峨眉派现在也不足为惧，周芷若不敢对普通人下杀手的。”

　　正是因为各大派的大宗师签订了契约，徐达才不怕周芷若，不然，他也不会有这样的自信。毕竟，要想躲避大宗师的暗杀，谁都不能淡定。

　　“是吗？”一个清脆的声音传来。

　　“轰！”

　　府邸大门被强大的力量震得粉碎，一道倩影缓缓走了进来。

　　突如其来的变故将徐达和成昆都是吓了一跳。

　　徐达站起身来，看着门口的倩影，震惊道：“周芷若！”

　　成昆脸上也是带着惊讶，眼中甚至还有一丝畏惧。

　　成昆的武功虽然达到了宗师境界，可是在周芷若面前，依然没有活命的可能。

　　成昆心中暗道：“周芷若这个时候来成都干什么，难道他发现了我的真实身份？不可能的，我可是易容了的，我的易容术天下无双，没有人可以认出来。”

　　成昆的样子完全变了，他相信，除了自己少数几个心腹外，没有人会知道他的真实身份。

　　可是现在周芷若却来了，这让他感到很不妙。

　　徐达大声问道：“周掌门，你想要干什么？在南京城的时候，你可是在大宗师契约上签过字的，不能对普通人下手，难道你想要违背契约？你可要想清楚了，只要你今天杀人，你就会受到各大派大宗师的围攻。”

　　周芷若冷笑道：“徐达，你不用拿那契约来压我，契约上的规定，本座比你熟悉。契约上说，大宗师不能主动击杀普通人，并不是说，大宗师就不能杀人，要是有人来招惹了大宗师，那就是找死。”

　　周芷若看着样子完全变了的成昆，说道：“你就是成昆吧。呵呵，没有想到你的易容术真的是能以假乱真，连大宗师都分辨不出来。要不是本座在少林寺见过你一次，记住了你的气息，想要认出你来，还真是不可能。”

　　“成昆，你害死我贝静怡师姐，这次我看你还能跑到哪里去。”

　　峨眉派发现成昆，也只是根据一些线索和证据来推断的，并不能百分之百确定，毕竟成昆现在和以前的样子已经完全不一样了。

　　周芷若见到了成昆之后，一下子就确定了。大宗师有着精神力，能感应到人的气息，成昆改变了容貌，却改变不了身上的气息，所以周芷若一下子就认出他来了。

　　成昆心中慌乱，深吸了一口气，压下了心中的畏惧，连忙否认道：“周掌门怕是认错人了，老夫不是成昆，也不知道什么成昆。”

　　徐达也点头道：“不错，先生怎么可能是成昆？先生为皇上和朝廷立下了汗马功劳，周掌门，你要是想要找这样一个借口杀了先生，怕是不行。”

　　这个时候，外面传来一阵喧哗，原来，是成都的大军听到了动静，将整个府邸围起来了。

　　两位身穿铠甲的将军走了进来，见到徐达，问道：“将军，你没事吧？”

　　徐达摇头道：“我没事，你们先退出去。本将要和周掌门好好谈谈。”

　　徐达希望能说服周芷若不要动手，他们的军队，对大宗师的威胁不大。

　　“是，将军。”

　　两位将军离开可府邸，到外面等候。

　　徐达对周芷若说道：“周掌门，你说先生就是成昆，可有什么证据？要是没有证据，本将不能让你伤害先生。”

　　周芷若不管不顾，一步一步走上前去：“证据？本座身为大宗师，难道还会说谎不成？本座的话，就是最好的证据。今天，成昆必死。”

　　徐达大惊失色，上前阻拦道：“周掌门，你难道不怕皇上，不怕各大派的大宗师围攻。你今天要是杀了先生，也将会死无葬身之地。”

　　周芷若娇喝一声：“那你就让朱元璋来找我吧，今天本座一定要带走成昆的人头。”

　　成昆见周芷若不可能放过自己，现在他唯一能做的，就是逃走。可是，宗师武者，在大宗师面前，根本就没有逃走的可能。

　　“想逃？给我死！”周芷若见成昆想要逃走，手上划出一道剑气，直接将成昆的人头割了下来。

　　“不要！”徐达见成昆被杀，对周芷若大声叫道，“周芷若，你好狠的心，竟然真的杀了先生。你等着，本将回到南京城，一定会禀明皇上，你就等着皇上和各大派的大宗师的击杀吧。”

　　周芷若提着成昆的人头，冷笑道：“本座等着。”

　　周芷若一步一步走出了府邸，外面的数千军队，抽出了刀剑，对着周芷若，可是他们不敢攻击。

　　周芷若走到哪里，他们就自动让路，只要谁敢攻击，周芷若绝对会将他们杀光。

　　周芷若离开了包围圈，对数千大军冷笑道：“你们很聪明，没有攻击我，不然，今天你们都要死。哼！”周芷若化作九道幻影，消失在了成都城中。

　　一个亲卫问徐达：“将军，现在该怎么办？”

　　徐达铁青着脸，说道：“给先生的后事办了。本将马上启程，回南京。我一定会禀报皇上，让皇上定夺。周芷若，真的是太嚣张了，我就不相信，这天下没有人治得了她。”

　　……

　　周芷若带着成昆的人头来到了神剑山庄。她虽然杀了成昆，可是却也担忧，怕朱元璋以成昆的死为借口，对峨眉派和自己下手。

　　这次周芷若来神剑山庄，一是为了告诉王岳，成昆已经被击杀，二是来寻求庇护的。面对朱元璋和朝廷，周芷若感到力不从心，现在能给她保护的，就只有王岳了。

　　周芷若现在能做的，只是能暗地里谋划，找准时机，给朱元璋致命一击。

　　刘世民看到周芷若提着一颗血淋淋人头，大吃一惊：“师叔，你这是？”

　　周芷若直接问道：“你师傅呢？”

　　刘世民说道：“师傅大部分的时候都在活死人墓中看书，只有到了晚上，才会回来。”

　　周芷若眉头微微一皱，说道：“你现在就去将你师傅叫回来，就说我来了，有事情找他。”

　　刘世民看了一眼她中的人头，点头道：“是。”

　　很快，刘世民将王岳叫了回来。

　　“师妹。”王岳没有想到周芷若会提着一颗人头来找自己。

　　周芷若将成昆的人头丢到了王岳的脚下，说道：“这就是成昆的人头，我在成都杀了他。只是徐达等人都不相信此人就是成昆，我杀了他，朱元璋怕是会借机对我峨眉派发难。”

　　王岳用精神力感知了一下子人头上的微弱气息，果然是成昆。

　　王岳高兴道：“师妹，你做得对。成昆害死了贝静怡师姐，本就该死。不要说你，就算是我碰到了他，也会杀了他。”

　　“至于朱元璋，你不要担心，朱元璋要是真的敢借机发难，找你的麻烦，我不会对他客气。击杀成昆，本就是我们占理，用不着退缩！”


第295章 交出周芷若

　　王岳对周芷若说道：“师妹，你就先在我这里住下。我写信给南京，将你击杀成昆的经过说清楚，朱元璋不会对你如何的。”

　　王岳认为，朱元璋应该不会为了一个成昆，和峨眉派撕破脸皮。

　　周芷若点了点头，说道：“多谢师兄了。”

　　王岳用飞鸽传信，第二天晚上，朱元璋就收到了书信。

　　……

　　南京城，御书房。

　　“臣，徐达，参见皇上。”徐达进了御书房，跪下行礼道。

　　朱元璋点头道：“徐将军辛苦了，起来吧。”

　　徐达站起身来，说道：“皇上，微臣有要事禀报。”

　　朱元璋一愣，问道：“哦？徐将军有何事要禀报？”

　　徐达将周芷若击杀成昆的事情，仔细说了一遍，最后说道：“皇上，周芷若真的是太嚣张了，她认定先生就是成昆，不管我如何阻拦都没有用，完全不将朝廷和皇上放在眼中。真是可恶。”

　　朱元璋的眼睛一亮：“这事情，朕已经知道了，王岳也给朕传信了，将事情的经过都说了一遍。可是王岳也没有拿出证据，证明那人就是成昆。”

　　徐达抱拳道：“皇上，先生绝对不可能是成昆，先生不但为朝廷立下了汗马功劳，在平定西南军的时候，也是居功至伟。周芷若一定是因为西南军覆灭，峨眉派完了，所以才找了个借口，杀掉先生的。”

　　朱元璋若有所思点了点头，说道：“好了，你现在下去吧，这事情朕会处理的。”

　　徐达离开了御书房，朱元璋眼睛中带着精光：“不管周芷若杀的是不是成昆，这是一个解决峨眉派和周芷若的好机会。要是王岳敢包庇周芷若，那神剑山庄将会面临天下大宗师武者的围攻。”

　　王岳厉害，朱元璋也要避其锋芒，可是有了少林寺的三位大宗师，再加上朱元璋和火工头陀，也未必会怕了王岳。

　　……

　　半个月后，明教覆灭的消息，才传到了神剑山庄。

　　王岳和周芷若听到了这个消息，都是大吃一惊。

　　王岳叹气说道：“朱元璋好狠的心，他是靠明教起家的，没有想到刚当上皇帝，就灭了明教。不知道张无忌知道了明教被灭，该是如何表情。”

　　周芷若冷笑道：“师兄，我早就说过，朱元璋是狼子野心，根本就不可能容得下我们。现在他可以对明教动手，明天也许就会对神剑山庄和峨眉派下手了。要是我们早些时候，能阻止朱元璋成为皇帝就好了。”

　　周芷若到了现在，还没有忘记拉王岳下水，和她一起反朱元璋。王岳看了周芷若一眼，没有说什么。王岳当然明白周芷若的心思，可是世间的事情，岂是那么简单的？

　　王岳皱着眉头，看着天边，心中暗道：“这朱元璋怎么回事？好几天了，竟然都没有回信。难道他真的揪着成昆的事情不放？”

　　王岳认为朱元璋很快就会给自己回信的，可是好几天了，王岳的书信，好像是石沉大海，毫无音信。

　　“嗯？”周芷若眉头微微一皱，随后脸色大变，她发现五位大宗师快速向神剑山庄赶来。

　　王岳由于收敛了精神力和功力，所以没有发现。可是他看到了周芷若的脸色不太好，也知道有不好的事情要发生。

　　“师妹，怎么了？”王岳问道。

　　周芷若眼中带着寒光，说道：“朱元璋带着四位大宗师过来了。”

　　王岳叹了口气，说道：“没有想到，朱元璋还是来了。”

　　……

　　黄衫少女在古墓中，也感受到了五个强大的气息快速靠近。黄衫少女担心神剑山庄出事，连忙施展轻功向古墓外赶去。

　　黄衫少女来来到神剑山庄，问道：“王岳，怎么回事，为什么朱元璋他们会来神剑山庄？”

　　王岳无奈道：“杨姑娘你来了啊。朱元璋很快就会到了，等到他到了，我们就知道了他的来意了。”

　　王岳知道朱元璋的来意，无外乎就是为了和自己为难，可是现在王岳不想多说。

　　等一下，看来还是要靠拳头说话才行。

　　几个呼吸间，一身龙袍的朱元璋，带着少林寺三位大宗师和火工头陀到了神剑山庄大门前。

　　“王岳。”朱元璋对王岳说道，“朕这次来，你应该知道是为什么？”

　　王岳微微一笑，摇头道：“我不知道。”

　　朱元璋眼中闪过一丝怒火：“在南京的时候，我们可是签订了契约的，大宗师不能对普通人下手。可是周芷若竟然在成都城中，明目张胆地杀人，今天，周芷若无论如何，也要给我们一个交代。”

　　王岳冷笑道：“事实如何，我在书信中，已经说得很清楚了。我师妹杀的可是成昆。成昆，大家不会不会清楚他是什么样的人吧，当年六大派和明教的恩怨，就是他挑拨的。我贝静怡师姐就是死在他的手里，杀了他，我没有觉得有什么不对。”

　　朱元璋大声呵斥道：“你说周芷若杀的人就是成昆，可有证据？只要你能证明他是成昆，朕马上就走，要是你不能拿出证据，就将周芷若交出来。”

　　王岳看着少林寺的三位大宗师，问道：“三位大师，你们也是和朱元璋一个意思，一定要和我神剑山庄为难吗？我说得很清楚了，我师妹周芷若，杀的是一个武林败类，成昆。你们要是真的想要动手，我王岳接着就是了。”

　　渡厄和两位师弟对视一眼，对王岳说道：“剑神稍安忽躁，老衲等人和皇上一同前来，也只是想要了解一下事情的真相。不过，剑神要是不能拿出证据，证明周掌门杀的人就是成昆，那老衲等人也没有办法。”

　　王岳听了渡厄的话，眉头微微一皱，然后看着朱元璋忽然笑了。

　　少林寺的三位大宗师并不是傻子，这次一起前来神剑山庄，看来朱元璋给了他们不少的好处。看他们今天的架势，是一定要带走了周芷若了。

　　朱元璋冷笑问道：“王岳，你笑什么？难道周芷若胡乱杀人，不应该给天下人一个交代吗？”

　　今天既然来了，朱元璋就一定要将周芷若带走。不然，他朱元璋和大明朝廷，将会成为天下笑柄。到时候，怕是再也没有人将他朱元璋和朝廷放在眼中。

　　周芷若这个时候说道：“朱元璋，说到底，你还不是想要铲除我们这些武林门派，好让你的朱家江山万年稳固。我不过是杀了一个成昆，你就这样劳师动众，小题大做，摆明了就是想要周芷若的性命。你连明教都能灭了，你还有什么事情做不出来？你灭了我峨眉派，下一个打算灭谁？武当，还是少林？”

　　王岳点了点头，也说道：“朱元璋，你也不用说那些冠冕堂皇的话，你的目的，大家都清楚，就是容不得我们这些大宗师，甚至容不下各大派。”

　　“我王岳，只是想要感悟武道，教教徒弟，好好过日子，可是你想要连我最基本的生存权利都剥夺，大不了我和你鱼死网破。我神剑山庄覆灭，你这皇帝，也不要当了。和你们这些人玩阴谋诡计，真的很累。朱元璋，你要是认为今天能灭了神剑山庄和峨眉派，就动手，要是不敢动手，就请离开。”

　　黄衫少女看了朱元璋一眼，说道：“皇上，你太心急了，而且峨眉派对朝廷已经没有威胁了。”

　　王岳带着周芷若和黄衫少女走进来神剑山庄，手一挥，大门自动关上。

　　朱元璋站在门外，脸色铁青，王岳、周芷若、黄衫少女，仗着武功高强，根本就没有将他这个皇帝放在眼中。

　　“王岳！”朱元璋大声咆哮道，“给朕滚出来！”

　　一道金黄色的能量撞击在神剑山庄的大门上。

　　“嘭。”

　　神剑山庄的大门被摧毁。

　　“锵！”

　　大门刚被摧毁，一道凌厉的剑气就飞了出来，向朱元璋攻来。

　　朱元璋感受到那强大的剑气，瞳孔一缩：“剑气！”

　　王岳的剑气，比起先前，要厉害不少，变得更加不可捉摸。就连朱元璋，也是用尽了全力，才堪堪避开。

　　剑气在地面上划出了一道深不见底的剑痕，少林寺的三位大宗师都是看得心惊。

　　王岳的武功，又变强了。

　　“朱元璋，看来你是打定注意，要动手了。”王岳的声音传来，“既然如此，那我们今天就做一个了断。今天我要是不废了你的武功，怕是你仗着武功高强，三天两头就会来找我的麻烦，如此一来，我根本就不可能安下心来悟道习武。”

　　朱元璋欺人太甚，王岳不介意废掉他的武功，让他成为一个普通人。

　　一个皇帝，坐二三十年龙椅，就足够了。朱元璋凭现在的修为，活到一百五十岁，那是很轻松的事情，要是真的让朱元璋当一百多年的皇帝，这天下还不知道会变成什么样子呢。

　　朱元璋愤怒道：“王岳，你真的认为自己是天下第一了不成，废掉朕的武功？怕是你没有这个本事。今天你要是不将周芷若交出来，朕连你一起镇压！”

　　朱元璋是天子，他发怒，好像整个天地都在震动。

　　朱元璋怒火中烧，对王岳的那一点忌惮，也完全消失了，他就不相信，王岳真的能杀得了自己。

　　朱元璋暗道：“自己也是大宗师后期武者，王岳就算比自己强，也强不了多少。”

　　王岳手一伸，一柄长剑化作流光，飞到了手中。

　　“朱元璋，看在你是皇上的份上。”王岳用剑指着朱元璋，“我让你先出手。请吧。”


第296章 深不可测的张三丰

　　杨不悔自从嫁给了殷梨亭之后，就很少回光明顶了，这次传来了明教覆灭，光明顶上的高手，全部身死的消息，杨不悔经受不住打击，一下子就晕了过去。

　　殷梨亭坐在床边，看到杨不悔的睫毛微微一动，高兴道：“不悔，不悔，你终于醒来了。”

　　杨不悔睁开了眼睛，问道：“我爹呢，我爹现在怎么样了？”

　　殷梨亭摇头道：“杨左使他们，已经遇害了。光明顶上的人，没有一个人逃出来。不悔，杨左使过世，我们都很难过，你可不能再有个好歹了啊。你放心，师傅很快就会出关，到时候他老人家一定会去找朱元璋，让他给一个交代。”

　　杨不悔眼中带着泪水，点头道：“嗯，最好是让张真人杀了朱元璋这个昏君。”

　　朱元璋推翻了蒙古朝廷，大家都认为有好日子过了，可是没有想到他做的第一件事竟然是灭明教。

　　明教当年和蒙古朝廷斗，和六大派斗，都没有覆灭，可是却被朱元璋给灭了，这只能说是命。命该如此，要是早知道朱元璋是这样的人，那时候明教一应该派高手将朱元璋给杀了。

　　“六师叔，太师傅出关了，大师伯让你去紫宵大殿。”一个身穿武当道袍的年轻弟子向殷梨亭禀报道。

　　殷梨亭大喜：“师傅已经出关了？真的是太好了，我现在就过去。”

　　杨不悔拉着殷梨亭的手，说道：“扶我起来，我也要一起去。”

　　殷梨亭点头道：“好，我们一起去。”

　　……

　　殷梨亭和杨不悔来到大殿，宋远桥、俞莲舟、俞岱岩、张松溪等人已经都已经到了。

　　殷梨亭和杨不悔见到张三丰，赶忙行礼：“弟子拜见师傅。”

　　张三丰面带微笑：“好了，大家都坐吧。这次闭关，老道我收获不小，武功境界再次突破，终于悟透了太极本源。所以，这次出关之后，老道我将不会再闭关了。”

　　张三丰的修为，已经是大宗师巅峰，想要再次突破，就不是闭关能办到的了。

　　张三丰给宋远桥等人的感觉，和以前不一样了。到底哪里不一样，他们也说不出来，总之，在张三丰的身边，他们感觉心情非常舒畅，就连身体里的真气运转，也快了一些。

　　张三丰的武功再次提升，宋远桥等人自然是非常高兴，因为这样一来，武当的地位，就更加稳固，不用担心走上明教的老路。

　　“师傅，你不闭关，那真的是再好不过了，现在整个武林，可是暗流涌动，朱元璋也在处心积虑的想要消弱各大派的势力。”宋远桥对张三丰说道，“峨眉派已经被朱元璋给打残了，只剩下弟子不到四百人。峨眉派没有了商会，现在只能吃以前积累的老本了。”

　　“朱元璋前段时间灭了明教，现在又要对峨眉派和神剑山庄下手。不知道什么时候，就轮到我们武当。”

　　宋远桥的声音中带着一丝担忧。

　　张三丰一惊：“朱元璋灭了明教？”

　　张三丰刚出关，对武林中的事情，都不了解，现在听到明教被灭，感到很吃惊。

　　宋远桥将明教被覆灭的经过，详细的给张三丰说了一遍。说到杨逍身死的时候，宋远桥还看了杨不悔一眼。

　　最后，宋远桥说道：“师傅，朱元璋的野心太大，他让各大派的大宗师签订那个契约，我看也是有阴谋的。他是想要分化各大派的大宗师，然后各个击破，将其消灭。”

　　朱元璋的武功太厉害，就算是大宗师武者，也没有几个人是他的对手。能压制朱元璋的，就只有张三丰和王岳两人。更重要的时候，朱元璋是天下之主，享受着天下气运，他的功力，可是时时刻刻都在增加。

　　不出意外，数十年后，朱元璋的功力，超越张三丰，成为天下第一高手，也不是不可能。

　　张三丰叹了口气，无奈道：“这天下，根本就没有永盛不衰的门派，当年的全真教，现在的明教，都覆灭了。我武当，不知道能存在多久？”

　　“对了，远桥，你说朱元璋要对神剑山庄下手，找王岳的麻烦了？”张三丰忽然问道。

　　宋远桥点头道：“我们在南京的弟子飞鸽传信回来，朱元璋带着少林寺的三位大宗师已经前往神剑山庄了。”

　　张三丰站起来：“老道我要去神剑山庄一趟，顺便找朱元璋谈谈，看看他到底想要如何。”

　　杨不悔哭泣道：“张真人，你可要为我爹报仇啊。最好杀了朱元璋。”

　　张三丰暗自摇了摇头，皇帝，岂是那么好杀的。

　　……

　　终南山，神剑山庄。

　　王岳和朱元璋的一记撞击，产生的强大冲击波，直接将方圆百米的地面刮了三尺。

　　“所有的人，全部推倒山庄里面去！”黄衫少女对神剑山庄的下人们大声呵斥道。

　　同时，黄衫少女和周芷若二人都是施展功力，挡住了能量余波，不让强大的余波能量毁了神剑山庄。

　　王岳和朱元璋都是当世的超级强者，光是爆发出来的能量余波，就能将宗师武者震死。不受二人战斗影响的，也就只有大宗师武者。

　　“王岳，先前朕还有点畏惧与你，担心你的功力太强，我抵挡不住你的剑术，可是现在看来，你的功力，也不过如此。叫你一声‘剑神’，实在是太抬举你了。”朱元璋看住远处的王岳，哈哈大笑。

　　朱元璋的功力虽然挡不住王岳的剑术，可是他身怀大气运，却能抵挡王岳的攻击。这让朱元璋心中再无畏惧，认为，可以和王岳分庭抗礼，甚至靠着这股大气运，能将王岳镇压击杀。

　　王岳手中拿着长剑，冷冷一笑：“是吗？那你再看看我这一招，看看你能不能挡住。”

　　刚才，王岳虽然用了九成攻击，可是却没有施展绝招。

　　以前，王岳用的都是基础剑剑法，没有绝招，最基本的，就只有两招，一招是攻击，一招是防御。

　　可以王岳的境界修为，施展基础剑法来，也有着鬼神莫测的威能。

　　在活死人墓中看了半个月的秘籍，王岳还是觉得应该创立一些绝招。

　　什么是绝招？

　　绝招就是能发挥出本身实数倍的攻击力，不到绝望的时刻，绝对不会施展的招数，这才叫绝招。

　　王岳现在自创了一招剑术，名叫“刺血式”。

　　这一招绝招，是根据点苍派的剑术创出来的。可以说“刺血式”完全掌握了‘以点破面’的精髓。破坏力非常强大。

　　王岳手中的长剑，突然变成了血红色，剑尖上，还有着精神力波动。

　　朱元璋、周芷若，黄衫少女、渡厄等人都是大吃一惊，王岳竟然用精神力加持在兵器上，他不要命了啊。

　　精神力虽然很神奇，可是大宗师一般只是用它来查探周围的环境，并不会用精神力来战斗。

　　毕竟精神力可是和大脑相连，一旦精神力在战斗中受到了强烈的震荡，遭到精神力反噬，就算大宗师武者，也是吃不消的。轻者，功力下降，精神力受损，重者，直接被精神力反噬成为白痴，甚至陨命。

　　朱元璋盯着王岳的长剑，顿时感到一股极为危险的气息。那剑尖，好像能刺破空间一样。

　　“这一剑，我很可能挡不住。”朱元璋心中升起了一个念头。

　　王岳冷声笑道：“朱元璋，这一剑要是你还能挡住，就算我输了。不过，要是你抵挡不了，那你就会成为废人！”

　　朱元璋是皇帝，杀了他，将会天下打乱，可是废了朱元璋的武功，王岳可是没有一点心理负担的。

　　王岳的身影在各位大宗师的精神力感知当中，突然消失了。

　　寻找不到王岳的身影，所有的大宗师，脸色都一变。

　　王岳的速度太快，快到用精神力都捕捉不到他的身影，这太可怕了。

　　大宗师为什么能战无不胜？除了拥有强大的力量外，就是靠无孔不入的精神力的查探对手。

　　可是现在精神力对王岳不管用了，这让所有的大宗师都感到一阵惊慌。

　　“什么，消失了？”朱元璋震惊道，“王岳不可能消失，再快的速度，也有一个极限，我一定能感知到他的存在！”

　　王岳再次出现的时候，已经是在朱元璋的跟前。

　　王岳盯着朱元璋，一剑刺出，这一剑，看起来很普通，好像就是向前一刺。

　　可是朱元璋看来，这一剑，好像是整个天地所化，快到了极致，想要避开都来不及。

　　“王岳刺向我的丹田，他真的想要废了我的武功？”朱元璋现在真的惧怕了。

　　他能成为皇帝，能号令天下，靠的就是这一身武功。没有了武功，各大派怕是不会再听他的了。

　　就在朱元璋绝望的时候，突然一个巨大的太极图案横在两人中间。

　　“轰！”

　　王岳一剑刺在太极图案上，发出一声巨响。强烈的精神力震动，让王岳脑海一阵炸响。

　　“噗嗤……”

　　王岳吐出了一口鲜血，脑袋一震昏晕。

　　“张三丰。”王岳看到张三丰到来，脸色一变。张三丰为什么要救朱元璋？

　　“张真人，你这是何意？这是我和朱元璋的恩怨，还望你不要插手。”王岳对张三丰抱拳说道。

　　张三丰不愧是天下第一高手，光是那个用真气凝聚成的太极图案，王岳用最强的绝招，都破不开。现在张三丰给王岳的感觉，深不可测。

　　王岳心中暗道：“张三丰的武功境界已经超越了大宗师后期，他是如何突破的？”

　　张三丰对王岳和朱元璋说道：“王岳小友，皇上，两位看在老道的面子上，罢手吧。”

　　王岳点头道：“好，既然张真人这样说，那我今天就不和朱元璋计较，不过，希望以后皇上还是不要来找我麻烦的好。”

　　王岳不是张三丰的对手，不能不答应。

　　朱元璋则是脸色铁青，他这次来神剑山庄，真是丢尽了面子。

　　朱元璋甚至连少林寺的三位大宗师都恨上了，要是刚才三位“渡”字辈高僧同时出手攻击，王岳哪里有现在这样猖狂。

　　看着渡厄三人，朱元璋冷笑暗骂：“这三个老秃驴，也是来看戏的，朕许诺的那些好处，都白给他们了。他们一定是想朕和王岳分出胜负再出手，谁赢了，就帮谁。真是混蛋。”

　　黄衫少女见王岳和朱元璋都没事吗，顿时松了口气。朱元璋要是有个好歹，将会天下打乱，王岳要是受伤了，也不是她愿意看到的。

　　周芷若见张三丰来了，一脸可惜，要是朱元璋真的被废了，那她周芷若和峨眉派，就又有机会东山再起了。


第297章 宋青书离开峨眉

　　张三丰看了朱元璋一眼，说道：“皇上，你已经灭了明教，现在又想要对峨眉派和神剑山庄下手。你这样做，就不怕遭到天下人的反对？皇上如此行事，就算灭了武林各大派，反对皇上的人，也会源源不断站出来。”

　　“皇上，仁者无敌啊。”

　　朱元璋冷哼一声，现在和峨眉派和神剑山庄撕破了脸皮，说话，就再也没有顾忌了：“你们这些武林大派，要是不消失，朕的皇位如何做得安稳？不要怪朕心狠，是你们太强大了，强到可以威胁到朝廷。”

　　王岳冷冷一笑，没有想到朱元璋现在说了一句真话。

　　不过，这也不能说朱元璋错了，毕竟面对这么多的大宗师武者，谁当了皇上，也不会心安。

　　王岳对朱元璋说道：“这些都是你自己的猜测，我们并没有要推翻你的统治。要是我们反对你成为皇帝，在登基大典的时候，我们就不会去南京城了。”

　　朱元璋大声笑道：“哈哈，王岳，你说你不会推翻朕的统治，朕相信，可是周芷若呢？她不是一直在机会和朝廷作对吗？就算西南军覆灭了，她依然在暗地里谋划，她认为自己做得很隐蔽，可是却没有想到峨眉派的一举一动都是在锦衣卫的监视之下。”

　　峨眉派和朝廷相比起来，还是太弱，就算暗地里发展，也有锦衣卫盯着。

　　周芷若脸上微微一变，没有想到自己的一举一动，都是在朱元璋的监视之下，真是可恶。

　　朱元璋见王岳不说话，大声问道：“怎么样，没话说了吧。周芷若反抗朝廷，密谋造反，罪不可赦。可是你王岳却一心想要护着她，朕自然不会放过你神剑山庄。”

　　朱元璋看了了火工头陀一眼，说道：“我们走！”

　　现在连天下第一高手的张三丰都来了，再想要对周芷若下手已经是不可能了。朱元璋只能带着火工头陀离开。

　　朱元璋和火工头陀化作两道流光，很快消失。

　　渡厄双手合十，对王岳说道：“阿弥陀佛，剑神，老衲等人也该告辞了。”

　　说完，渡厄有对张三丰说道：“张真人，老衲告辞。”

　　王岳点头道：“大师请便。”

　　渡厄带着他的两位师弟离开后，周芷若才说道：“少林寺的这三个老和尚，就是来打秋风的，就这样让他们走了？”

　　王岳淡淡地看了周芷若一眼，说道：“那你还想要怎样，将他们都杀了吗？”

　　……

　　“张真人，里面请。”王岳带着张三丰进入神剑山庄，让下人上茶。

　　张三丰这次来终南山，王岳打算一定要好好讨教讨教，看看他是如何突破大宗师后期这个坎的。

　　王岳对张三丰说道：“张真人的武功修为，真是让晚辈羡慕得紧啊。不知道张真人是如何突破大宗师后期境界的？”

　　张三丰一愣，没有想到王岳直接问修炼上的事情。

　　王岳尴尬一笑，他也知道自己问得唐突，武学经验，都是非常宝贵的，不会轻易外传。特别是张三丰的突破心得，岂是那么好得到的。可是王岳太想突破了，所以，就直接问了出来。

　　张三丰笑道：“其实，是如何突破大宗师后期的，老道我也不是很明白，到了现在，我都还是懵懵懂懂的。只是感觉找到了太极的本源，好像一下子心灵宁静了。”

　　张三丰和王岳一样，都是没有师傅，一直在武道上摸索着前进。

　　张三丰修炼的太极，而王岳修炼的是五行，张三丰的修炼经验，对王岳来说，未必有用。

　　古往今来，突破大宗师境界的武者，也不过寥寥数人而已，想要得到这几位的修炼心得根本就不可能。

　　王岳知道张三丰没有说谎，看来，自己的请教，要落空了。

　　不过，王岳并没有放弃，就算没有得到突破大宗师后期的心得体会，和张三丰论道演武，也是好的，说不定能找到突破的路。

　　张三丰在神剑山庄住了三天，之后就回武当了。这三天里，王岳受益匪浅，对武道的感悟又深刻了一层。

　　……

　　“师兄，我也要回峨眉山了。”周芷若对王岳说道。

　　王岳想了一下，点头道：“嗯，回去也好。师妹，回去后，不要在和朝廷对着干了，你是斗不过朱元璋的，要是再让他找到了借口，怕是就真的不好收场。”

　　朝廷的资源人才，都不是峨眉派能比的。峨眉派在有着军队的情况下，都不是朱元璋对手，现在就更不用说了。更重要的，峨眉派现在可是在锦衣卫的监视之下，做什么事情，朱元璋都是一清二楚。

　　可以说，只要朱元璋不死，周芷若想要争霸天下，就没有一点机会。

　　周芷若点头道：“我知道了。我现在回去，就建立商会，毕竟峨眉派也是要发展的。我一定要完成师傅的遗愿，将峨眉派发扬光大。”

　　到了现在，周芷若不得不接受现实，将心中的野心收起来，再和朱元璋斗，已经没有意义了，那样只会给自己和峨眉派找不自在。还会连累神剑山庄。

　　周芷若这次没有施展轻功，而是一步一步走下终南山的。

　　王岳看着周芷若的背影，暗道：“师妹杀了成昆之后，好像已经变了。”

　　刘世民在王岳的身后说道：“师傅，朱元璋会不会再对峨眉派动手？”

　　王岳笑道：“短时间内，应该不会了。不过要是朱元璋的武功突飞猛进，能压过我，那就不好说了。”

　　……

　　周芷若回到峨眉派，马上就着手创立商会的事情。峨眉派的数百弟子，也是各司其职，很快商会就建立了起来，不过想要靠商会赚钱，怕是还要等些日子。

　　……

　　不知不觉，十年的时间，很快过去。

　　这十年来，江湖上相对平静，各位大宗师不是闭关修炼，就是在教徒弟。

　　不过朝廷中却发生了一件大事。天下首富沈万三被朱元璋砍头，沈家数百口人被流放，整个沈家被朱元璋整得烟消云散。

　　锦衣卫也越来越猖狂，他们除了朱元璋，谁都不放在眼中，朝中的大小官员，对锦衣卫可是恨之入骨。

　　朱元璋从神剑山庄回到南京城之后，就再也没有去找各大派的麻烦，不过，这都是风雨前的平静，只要朱元璋的武功再次突破的时候，他一定会各大派下手。

　　朱元璋的对手，只有两个，张三丰和王岳。

　　……

　　周芷若的模样和十年前一样，还是那样年轻漂亮，十年的岁月，并没有在她的身上任何痕迹。

　　这天，周芷若正在书房中给王岳写信，因为灭绝师太的忌日马上就要到了，她希望王岳今年能来峨眉山一趟。

　　“掌门，宋青书来了。”一个峨眉派弟子向周芷若禀报道。

　　周芷若眉头一皱，说道：“他不是在打理商会吗？怎么这个时候回来找我。让他进来吧。”

　　宋青书自从杀了武当七侠“莫声谷”之后，就再也没有回过武当，在江湖上行走，都是用另外一个身份。

　　宋青书进来之后，周芷若说道：“找我有什么事，说吧。”

　　宋青书深吸了一口气，问道：“芷若，十年了，你为何还是不肯嫁给我，你还要让我等到什么时候？我宋青书的武功，虽然不如你，可是也是宗师当中的顶尖高手，说不定我很快就能成为大宗师，你为何就是不肯正眼看我一眼？”

　　宋青书喜欢周芷若，这是整个峨嵋派都知道的。当年周芷若和张无忌的婚事被赵敏搅黄，在少林寺的屠狮大会上，周芷若一气之下，答应要嫁给宋青书，可是这一拖，就拖了十年。

　　周芷若叹了口气，说道：“宋青书，对不起，我不能嫁给你。”

　　宋青书愤怒道：“为什么？你当年可是答应要嫁给我的，我一等就等了十年，你现在才说不能嫁给我。是不是因为张无忌，你还没有忘记张无忌是不是？”

　　周芷若冷冷地看了宋青书一眼，说道：“好了，这件事情，不要再说了，我是不可能嫁给你的。我虽然欺骗了你，可是你也学了我峨眉派的九阴真经，武功修为更是达到了宗师境界，我也算是对得起你了。”

　　宋青书看到了桌上墨迹还没有干的书信，突然疯狂大笑道：“周芷若，原来你一直都是在欺骗我，将我宋青书成成傻子一样戏耍。你喜欢的人，是王岳！”

　　“周芷若，我不稀罕你峨眉派武功，更不稀罕九阴真经。哼！”

　　宋青书说完之后，夺门而去。

　　周芷若愣愣的站在书房中出神，很快一个峨眉派弟子进来禀报：“掌门，宋青书走了。”

　　宋青书离开峨眉派，周芷若一点都惊讶：“他想走，就让他走吧。我欺骗了他这么多年，说起来，是我对不起他。”

　　周芷若将书信装进信封中，交给峨嵋派弟子，说道：“用飞鸽传信，将书信送到神剑山庄。”

　　峨眉派弟子接过书信：“是，掌门，我这就去办。”

　　……

　　神剑山庄。

　　王岳接到周芷若书信的时候，刚突破大宗师后期不久。用了十年的时间，王岳才突破，现在，他已经和张三丰站在同一个高度。

　　王岳甚至能隐隐约约感觉得到大宗师之上的境界了，可是要踏出这最后一步，却不是那么容易的。

　　王岳看完了书信，心中一阵内疚：“我也有好几年没有去祭拜师傅了。再过几天就是师傅的忌日，今年，我一定不会再错过。”


第298章 朱元璋动手了

　　“世民，跟为师去一趟峨眉山。”王岳对刘世民说道。

　　刘世民点头道：“是，师傅。”刘世民也知道，灭绝师太的忌日很快就要到了，这次跟着师傅一起峨眉山，就是前去祭拜的。

　　刘世民的武功，也达到了宗师境界，虽然是刚入宗师，可是也能独当一面，在外行走，也可以代表神剑山庄了。

　　现在，王岳很少主动指点刘世民修炼，都是等到刘世民有了问题来请教。

　　每个人的武道之路，都是不同的，就算修炼同一种武功，也是有很大差别的。

　　“师傅，我们走吧。”刘世民准备好了之后，对王说道。

　　王岳点头道：“嗯。这次赶路，就不骑马了，为师也不带你，我也想要看看你的轻功有没有长进。走吧。”

　　刘世民没有成为宗师武者的时候，王岳都是带着他赶路，现在，王岳想要看看刘世民的轻功到底如何。

　　刘世民点头道：“是，师傅。”

　　刘世民施展轻功，只用了八分速度。

　　轻功极限速度虽然更快，可是太耗真气，不能持久。

　　王岳跟着刘世民的身后，暗自点了点头，刘世民的速度，在宗师武者当中，也算是不错的了。

　　……

　　王岳和刘世民到了峨眉山，正好碰到周芷若从外面回来。

　　“师妹。”王岳向周芷若抱拳道。

　　“师叔。”刘世民见到了周芷若，也赶忙行礼。

　　周芷若看到王岳，心中一喜，说道：“我还认为师兄你和前几年一样，不会来呢？”

　　王岳不好意思笑了笑，说道：“前几年，我都是闭关修炼，觉得时间很紧。今年，我突破了大宗师后期境界，也该来祭拜一下师傅和贝师姐她们。”

　　在周芷若面前，王岳尽量不去谈丁敏君，因为丁敏君是死在了周芷若的手里。

　　不管周芷若是因为什么原因杀了丁敏君，王岳心中总是有个疙瘩，这么多年了，他也没有放下。

　　周芷若看了王岳一眼，知道他还在怪自己杀了丁敏君。

　　“师兄，你们赶了这么远的路，我安排你们休息吧。”周芷若对王岳说道。

　　不知道为什么，周芷若没有见到王岳的时候，很相见他，可是真的见到了，却又无话可说。

　　王岳点头说道：“多谢师妹。”

　　很快，来了一个峨眉派弟子，将王岳和刘世民领到了厢房，安排他们休息。

　　……

　　灭绝师太忌日这天，周芷若将祭拜大典办得很隆重。只要是在峨眉山上的峨眉派弟子，都参加了这次祭拜大典。

　　祭拜完了灭绝师太之后，王岳一个人悄悄的去为丁敏君和贝静怡扫了墓。

　　周芷若在暗处看着王岳站在丁敏君的坟前，心中一阵黯然：“原来师兄一直都没有忘记过大师姐。”

　　丁敏君心眼小，爱嫉妒，一心想要成为峨眉派掌门，甚至不惜暗害周芷若。可是不管丁敏君有多少缺点，她对王岳可是非常好，王岳小时候，一直都是在丁敏君的照看下长大的。在王岳的心中，丁敏君就像是亲姐姐一样。

　　……

　　夜晚，周芷若接到一封飞鸽传信，看了书信，顿时脸色大变，眼中更是带着惊恐。

　　周芷若来到王岳的住处，看到王岳坐在屋顶上，对着月亮，喝着闷酒。

　　王岳看到周芷若，笑道：“师妹，你来了啊，上来喝酒。”

　　周芷若施展轻功，瞬间出现在王岳的身边。

　　王岳看了周芷若一眼，笑着说道：“这么晚了，你怎么还没有休息？”

　　周芷若叹了一口气，将书信交给王岳，说道：“师兄，你看看就知道了。”

　　王岳看了书信，脸色也变得阴沉，最后无奈道：“十年了，朱元璋还是动手了。本来我认为朱元璋武功突破了，第一个要对付的，不是峨眉派，就是我神剑山庄，可是没有想到他竟然对少林寺下手。”

　　书信中写道，就在昨天，朱元璋对少林寺下手了，不但破了渡厄三人的金刚伏魔圈，而且还以绝对的优势，将渡厄三人击杀。

　　王岳沉默了一下，又说道：“少林寺，从此就要没落了。朱元璋下一个要对付的，可能就是我们。”

　　每一次改朝换代，江湖武林都会受到灭顶之灾。

　　周芷若心情也是非常沉重，以前朱元璋再狂妄，还会顾忌各个大宗师武者，从来没有击杀过大宗师。可是这次，他直接就杀掉了渡厄三人。

　　这说明什么？

　　这说明朱元璋对付天下大宗师武者，已经有了十足的把握，不再心有畏惧。

　　“师兄，怎么办？”周芷若问道。

　　现在，周芷若才发现，一切都是虚幻的，只有自己的实力，自己的力量，才是真实的。财富，地位，权利，在绝对的力量面前，根本就不值一提。

　　王岳想了一下，说道：“我虽然能破掉渡厄三人的金刚伏魔圈，可是要同时杀掉他们三人，却是办不到的。渡厄三人在我的剑下，至少能跑掉一个。可是朱元璋却能将他们三人全部击杀，看来朱元璋的武功，已经超越我了。说真的，现在我也不知道该如何是好。不过朱元璋要战，我奉陪。”

　　大宗师的速度太快，王岳更是速度中的王者，可是要同时杀掉三位大宗师，凭王岳的速度也办不到。

　　三位大宗师分开逃走，王岳最多只能击杀两位，第三位很快就会逃出王岳的精神力探测范围。

　　周芷若心中充满了震惊：“这么说来，朱元璋的武功境界，岂不是突破大宗师，达到那传说中至强之境了？”

　　王岳摇头道：“那倒未必。朱元璋的武功境界，应该是和我在一个层次上，要是他真的突破了，那我们就只有等死了。”

　　王岳的手，微微用力，“嘭”，一声脆响，酒坛被震成了粉碎，浓郁的酒香扑面而来。

　　周芷若知道，这一次王岳和朱元璋一战，无比凶险，一不小心就会身死。可是她的武功，一点都帮不上忙。

　　朱元璋容不得大宗师武者，容不得各大派，王岳没有退路，只能一战。

　　“师兄，宋青书已经离开峨眉派了。”周芷若忽然说道。

　　“嗯？”王岳一愣，看着周芷若，不明白她说这话是什么意思。

　　周芷若看着王岳，说道：“师兄，你和朱元璋一战，要是能活下来，我就嫁给你。你愿意娶我吗？”

　　王岳一心在武道上，终身大事，根本就不在乎，就连神剑山庄，他都是打算让徒弟刘世民来继承的。

　　可是现在听到周芷若这样问自己，王岳心中暗道，自己是不是也该找个女子成亲了？

　　王岳的沉默，让周芷若心中一阵发慌：“师兄，你不愿意娶我？你是不是还在怨恨我？”

　　王岳回过神来，说道：“好，要是我能活下来，我就娶你。”

　　王岳给了周芷若一个虚无缥缈的承诺，因为他不认为自己在和朱元璋的战斗中，能完好无损地活下来。

　　这一次，王岳对付朱元璋，没有了以往的自信，甚至心中有点害怕和忐忑。

　　……

　　朱元璋杀了少林寺的三位大宗师，可谓是震惊了整个天下。

　　朱元璋太强，太狠。

　　崆峒派，华山派，昆仑派，因为没有大宗师坐镇，只能关闭山门，完全消失在武林当中，生怕被朱元璋给覆灭了。

　　商会势力什么的全部都不要，只求能保住门派的传承。

　　当然，朱元璋不会去找崆峒、华山、昆仑三派的麻烦，想要灭这三派，靠锦衣卫就能办到，用不住朱元璋亲自出马。

　　……

　　武当山，紫宵大殿。

　　张三丰对宋远桥和其他几个弟子说道：“我们武当，从明天起，就封山门吧，不要在江湖中行走了。”

　　宋远桥不甘心说道：“师傅，封山的话，那我武当的商会，岂不是要遣散了？这样一来，我们武当又要过苦日子了。”

　　张三丰摇了摇头，说道：“商会，势力，没有了都是小事。我们现在要做的，就是保住武当派的传承。朱元璋已经开始动手了，我武当派要是再如此高调，怕是很快就要遭到朱元璋的攻击。”

　　宋远桥无奈道：“朱元璋也是签订了大宗师契约的，现在竟然向少林寺动手。”

　　张三丰微微一笑，说道：“那契约我也听说了，朱元璋击杀大宗师武者，可没有违背契约。”

　　那个契约，只是约束大宗师不要滥杀无辜，可是大宗师之间战斗厮杀，却没有丝毫提起。再说，就算契约上有这样的内容，朱元璋要动手，违背了契约，又有谁能阻止他？

　　“师傅，难道我们就怕了他朱元璋不成？”殷梨亭大声问道。

　　在殷梨亭眼中，张三丰是天下第一高手，朱元璋绝对不是对手。

　　张三丰说道：“这不是怕不怕的问题，和朱元璋斗，对我们武当派没有好处。只要我武当派，还有一线生机，就用不着和朱元璋厮杀。”

　　……

　　河北境内，黑木崖。

　　一个二十七八岁的青年，身穿青色长袍，站在山崖边上，小声说道：“十年前，朱元璋灭了明教，现在又杀了少林寺的三位大宗师。看来，朱元璋是想要一鼓作气灭了整个武林。”

　　“师傅。”身后传来一个少年的声音。

　　青袍青年回头一看，只见一个十三四岁的黑衣少年正向山崖边跑来。

　　黑衣少年来到青袍青年身边，高兴道：“师傅，朱元璋已经动手了，看来各大派的大宗师和朱元璋之间的厮杀，很快就要展开。我们重整明教的机会，就要来了。”

　　青袍青年眉头一皱，一脸严肃呵斥道：“任我行，你小子给我记住，只要朱元璋不死，就不要给我提起明教。还有，我们现在是日月神教的人。”

　　任我行心中有点畏惧，点头道：“是，师傅，弟子谨记。”


第299章 剑意与天意

　　王岳回神剑山庄的时候，周芷若也跟着一起来了。在王岳和朱元璋没有分出胜负之前，周芷若打算一直住在神剑山庄。

　　回到神剑山庄，王岳就做准备，等着朱元璋上门。

　　可是等了半个月，朱元璋也没有出现。

　　刘世民对王岳说道：“师傅，朱元璋是不是不敢来了啊？为什么到了现在，还不来？”

　　王岳瞪了刘世民一眼，说道：“你还想朱元璋早点来不成？要我说，朱元璋永远不来找我们的麻烦，那是最好不过。”

　　刘世民笑道：“师傅，你是不知道，朱元璋不来，我这心里总是七上八下的。反正，只要朱元璋一天不出现，我就一天不安心。”

　　王岳明白这样的心情，等待中，是最不好受的。心中充满了畏惧和忐忑，这种感觉，王岳也很不喜欢，可是现在除了等待，没有其他办法。

　　晚上的时候，周芷若带来一个长长的木盒交给王岳。

　　“这是？”王岳疑惑地看着木盒。

　　周芷若说道：“这是我峨眉派的镇派之宝，倚天剑。我成为了大宗师之后，就再也没有用过倚天剑了，因为我的九阴白骨爪比起剑法，还要凌厉一些。”

　　“师兄，你是剑术高手，这次和朱元璋厮杀，没有一把好剑不行。现在我将倚天剑交给你，希望对你有帮助。”

　　武功到了王岳和朱元璋这样的层次，其实神兵利器对他们来说，已经并不是那么重要了。王岳就算没有长剑在手，也能发挥出凌厉的剑气。

　　王岳打开木盒，拿出倚天剑，点头道：“多谢师妹了。倚天剑，的确是一把宝剑，不过对我来说，已经用处不大，既然是师妹一片心意，我还是打算在战斗的时候，用倚天剑。”

　　……

　　离渡厄三人被击杀二十天之后，朱元璋终于来到了终南山。

　　感受到朱元璋的气息，王岳和周芷若立刻施展轻功，出了神剑山庄。

　　朱元璋这一次没有穿龙袍，而是穿了一件黑色的劲装。

　　“朱元璋，你终于来了。”王岳盯着朱元璋说道，“本来我以为你杀了少林寺的渡厄三人之后，很快就会来我神剑山庄的，可是没有想到，竟然让我等了二十天。朱元璋，你是不是在击杀渡厄他们的时候，也受伤了？”

　　朱元璋身上的气息和十年相比，更加霸道、浩大。

　　还没有动手，王岳就感到了一股强大的压力。

　　朱元璋大声笑道：“王岳，朕现在的武功，可谓是天下无敌，你认为朕杀少林寺的那三个老秃驴，也会受伤吗？”

　　“王岳，你也是个聪明人，知道朕要来找你。既然如此，那你就自废武功，再解散了这神剑山庄，朕就可以饶你不死。”

　　王岳无奈道：“朱元璋，我早就和你说过，我没有和你作对的意思，威胁不到你的江山社稷，可是你为什么就是容不下我呢？你不来招惹我，大家相安无事，不是很好吗？为什么你非要搞事，搅合得大家不得安宁。”

　　朱元璋冷笑道：“王岳，你要是想要我彻底相信你，就按我说的办，自废武功。不然，你就是有造反之心，今天，朕会杀了你，神剑山庄也会烟消云散！”

　　王岳抽出了倚天剑，淡淡笑道：“朱元璋，说了这么多，这一场厮杀，还是免不了的。看来，今天我们二人之间，只能活一个。动手吧，让我看看，皇上你这十年来，武功到了什么样的地步？是什么样的力量给了你如此大的自信！”

　　朱元璋冷哼一声，化作一条金黄色的巨龙向王岳冲来，想要用巨大的力量，直接将王岳镇压。

　　王岳冷笑一声，手中的倚天剑瞬间变成了血红色，剑尖发出了耀眼的亮光。

　　“刺血式！”

　　这一招，正是王岳研究出来的绝招，刺血式。

　　王岳化作光影，和朱元璋瞬间交手数十次，然后二人以极快的速度错开。

　　王岳手中的倚天剑发出一阵阵颤动的声音，朱元璋身上的衣服也出现了几道口子。

　　周芷若看着二人的战斗，心惊胆战，深怕王岳会出现意外。

　　这个时候，黄衫少女也赶到了神剑山庄。

　　“怎么回事？”黄衫少女问道。

　　周芷若看了黄衫少女一眼，说道：“朱元璋要赶尽杀绝了。王岳要是输了，我们都要死。可是王岳和朱元璋的武功都太强，他们交手，我们根本就参合不进去。”

　　王岳和朱元璋的速度，凭周芷若和黄衫少女的眼力，也只是勉强跟得上他们的移动而已，想要参加战斗，根本就不可能。

　　……

　　刚才的交锋，王岳和朱元璋都是拿出了最强的力量和速度，可是都没有奈何得了对方。

　　“用最强的招式都没有将朱元璋击败，看来要打持久战了。”王岳心中暗道。

　　刚才那一下爆发，耗费了王岳三成能量，朱元璋应该也差不多。

　　“朱元璋。”王岳一边聚气，一边对朱元璋说道，“刚才我看你的速度也就和我差不多，可是你却将渡厄三人给杀了，让他们连逃走的机会都没有，你是怎么办到的？”

　　朱元璋冷笑道：“朕一个人击杀那三个老秃驴自然是办不到，可是有火工头陀帮忙，那就不一样了。不过，杀了渡厄三人之后，朕瞬间就将火工头陀给杀了，因为，朕就是这个世上最强的人，他再也没有利用价值了。哈哈……”

　　朱元璋也是个瑕疵必报之人，渡厄三人十年前和朱元璋一起来神剑山庄找周芷若的麻烦，想要将周芷若带走，可是最后他们三人却没有出手。而朱元璋给他们的好处，他们却收下了。对此，朱元璋可是一直怀恨在心。

　　朱元璋武功突破之后，第一个下手击杀的，就是渡厄三人。

　　王岳点了点头，说道：“原来如此，我明白了。”

　　“锵！”

　　一声剑鸣声传来，王岳的身边出现了无数的剑芒虚影。

　　王岳的方圆两里内，好像成为了一个剑的世界。

　　剑意。

　　王岳想要用剑意来压制朱元璋。

　　朱元璋冷笑看到满天的利剑虚影，冷笑道：“剑意？王岳，你还是当年那一套。当年朕畏惧你的剑意，可是现在，你的剑意，对朕没有多大作用了。”

　　朱元璋的修为达到了大宗师巅峰之后，身上的气运无比强烈，好像能掌控整个世界。不然，他也不会有信心挑战天下的大宗师。

　　王岳眼中没有丝毫情绪波动：“是吗？那我倒要看看，你如何破我的剑意！”

　　朱元璋轻蔑道：“好，今天就让朕破了你这剑意。朕要让你知道，剑客，永远不能和皇帝抗衡。”

　　朱元璋身上出现了一股意念，开始向王岳的剑意压制过去。

　　“嗯？”王岳感受到了朱元璋身上强大的意念，眉头微微一皱，“这股强大的意念，竟然能和我的剑意抗衡，甚至还隐隐有压制我的剑意的趋势。不过，这股意念，不是朱元璋修的，而是……气运转化而成的。这是，民意？”

　　朱元璋以前修为不够，不能利用气运，只能在危险的时候，气运被动来保护自己。现在，朱元璋的武功境界足够了，可以利用气运来战斗了。

　　气运，其实就民意。而民意，就是天意。

　　皇帝，对于百姓来说，就是天。

　　王岳再厉害，只是一个剑客，在天意面前，也要退避。

　　“王岳，看朕如何镇压你！明年的今天，就是你的忌日。”朱元璋身上的气运犹如火焰一样浓烈，完全将王岳的剑意压制住了。

　　朱元璋飞到上空，一掌按下。

　　巨大的手掌虚影出现在了王岳的头顶上。

　　“咔嚓！”

　　强大的压力传来，剑意被震碎了，发出了玻璃碎裂的声音。

　　王岳的身体好像一下子被禁锢了，想要利用速度逃走，都办不到。

　　“这气运，这的就这么厉害吗？”王岳不甘心，盯着越来越近的手掌虚影，“我不相信，皇帝就是天！”

　　朱元璋大吼一声：“王岳，朕告诉你，皇帝就是天！”

　　“轰！”

　　一阵地动山摇，王岳按到了地底下。

　　一个巨大的掌印出现在了地面上。

　　“王岳！”黄衫少女惊恐喊道。

　　周芷若眼中带着泪水，大声叫道：“师兄！”

　　朱元璋看着巨坑，嗤笑道：“王岳，朕承认你是天纵奇才，就算和张三丰相比，也丝毫不差。可是朕是皇帝，只要谁能威胁到朕的江山，就都要死。”

　　“咔嚓……”

　　地面发生震动，巨大的壕沟出现了，好像有什么怪物要从地底出来一样。

　　朱元璋瞳孔微微一缩，震惊道：“不可能，王岳竟然还没有死？刚才那一击，朕可是用了全部的力量和八成的气运。”

　　“轰！”

　　一声巨响，一道十丈长的剑影从地底飞了出来。

　　周芷若看到王岳出现，顿时兴奋喊道：“师兄，你没有事，真的是太好了。”

　　黄衫少女见王岳虽然出来了，可是身上的气息却变弱了不少，而且还很混乱，王岳的嘴角还有血迹。

　　显然，王岳被刚才拿一掌重伤了。

　　“不好，王岳已经是身受重伤了。”黄衫少女担心道。

　　王岳的眼神中有些迷茫。

　　刚才朱元璋那一掌，的确厉害，本来王岳也认为自己死定了，可是没有想到，在最后的关头，逼出了全身的潜能。那封印在脑海最深处的记忆，在死亡气息的威胁下，竟然也全部恢复了。

　　王岳精神力强大，吸收这些解封的记忆，几个呼吸间就完成了。

　　“哈哈……”王岳突然疯狂大笑起来，眼中还带着泪水，“我终于知道自己是谁了。只是可惜，我依然成为至强者。”

　　“朱元璋，你认为你真的赢了吗？”王岳对朱元璋大声说道，“就算是百姓，也有怒火。今天我就让你知道，什么是：匹夫一怒，血溅五步。皇帝又如何，老子照杀！”

　　这一刻，周芷若和黄衫少女都发现，王岳变了。


第300章 拳法

　　朱元璋脸色一沉，眼中带着强烈的杀机。他费了这么大的工夫来杀大宗师武者，为的是什么？还不是担心自己的江山社稷，更担心自己被大宗师的联合击杀。

　　“匹夫一怒，血溅五步，天下缟素。”

　　王岳的这一句话，可是真的犯了朱元璋的忌讳。

　　朱元璋爆喝一声：“王岳，你找死！”

　　“吼！”朱元璋身上响起了一声巨大的龙吟，金黄色的能量疯狂涌动，整个天空都好像燃烧起来一样。

　　天子一怒，伏尸百万。

　　朱元璋一拳向王岳打来，强大的速度，空气被撕裂的音爆声，震得周芷若和黄衫少年的耳膜都开始生疼。

　　王岳冷冷一笑：“这个世界，真是让我惊讶。要是我醒来的时候，是在和张三丰、宋青书、周芷若、或者是张无忌，甚至是成昆这些人厮杀战斗，我都不感到奇怪。可是没有想到，一心想要杀死我的，竟然是朱元璋你！”

　　朱元璋在倚天世界当中，可以说是一个非常小的角色，武功低下，只是有点领兵打仗的才能而已。

　　可是没有想到，现在朱元璋不但成为皇帝，而且还成为了大宗师巅峰武者，其力量之强大，已经能威胁到王岳和张三丰了。

　　面对朱元璋的攻击，王岳并没有迎接，而是脚踏步法，避开了拳劲。因为王岳现在的真气能量，已经不多了。

　　王岳这次施展的步法，和以往不同了，以往，他只是最求极限速度，可是这一次，王岳却像是天仙下凡，其身法气质，充满了仙气。

　　王岳险之又险地避开了朱元璋的攻击，笑着说道：“朱元璋，你是我见过最强势，最霸道的一个皇帝，当然，也是最厉害的。可是你要是就这么点本事的话，那今天死的人，很可能就是你。”

　　朱元璋怒火中烧，没有想到王岳的真气马上就要耗尽的情况下，自己竟然还打不中他。真是岂有此理。

　　“你这是什么鬼身法？”朱元璋大声问道。

　　王岳用的是什么步法？周芷若和黄衫少女也是很好奇。这样的步法，王岳可是从来没有用过啊，在武林当中，也是从来没有出现过。

　　当然，或许出现过，不过是失传了而已。

　　黄衫少女向周芷若问道：“王岳是你师兄，你知不知道王岳用的是什么身法？”周芷若摇头道：“不知道，我现在甚至感觉，王岳已经不再是我师兄了。”

　　王岳现在身上充满了神秘。

　　王岳笑道：“这门身法，可是宋朝时期逍遥派的武功，叫做凌波微步。此身法，不但速度奇快无比，而且还能在战斗中恢复真气。朱元璋，你的力量用一分，就少一分，可是我的真气，却能源源不断的增长，最后恢复到巅峰。所以，你输定了。”

　　朱元璋大声道：“战斗中增长真气？哼，朕不相信这世间，还有这样的武功。”

　　朱元璋想要杀死王岳的执念，非常迫切，虽然他不相信王岳的凌波微步，能在战斗中增强力量，可是早一点杀死王岳，就早一点安心。

　　这一场战斗，好像充满了变数，已经不再朱元璋的掌握之中了。

　　朱元璋疯狂向王岳攻击，拳力，掌力，一招快过一招。

　　可是王岳的身法的确太神奇，当王岳的速度达到了极致的时候，空中一连串的残影都还没有消失，这些残影，竟然组成了一幅巨大的八卦图。

　　黄衫少女见多识广，而且观看过百家武学，虽然不明白凌波微步的其中奥妙，可是也能看出这门身法，是从易经八卦中领悟出来的。

　　“好神奇的身法，好神奇的凌波微步，比起九阴真经中的螺旋九影，还要神奇。”黄衫少女眼中充满了惊奇。现在，她不担心王岳会输了，有了这凌波微步身法，王岳已经是立于不败之地。

　　螺旋九影，速度极快，而且诡异无比，也是一门神奇的轻功，可是相当于凌波微步来说，螺旋九影更像是魔道的身法。

　　朱元璋眼中带着怒火，心中大声吼道：“该死，为什么打不中王岳？这凌波微步到底是什么鬼身法。看来想要击败王岳，就只将他禁锢起来。”

　　朱元璋利用气运的力量，想要将王岳禁锢住，不然，根本就打不到王岳。

　　力量再强，打不中敌人，就是做无用功。

　　王岳大声笑道：“朱元璋，你又来这一招啊。现在你的气运力量，已经对我不起作用了。”

　　王岳的身影一阵变化，很快摆脱了气运力量的纠缠。

　　“王岳，你也是天下最强大的武者之一，难道你连正面和朕对战的勇气都没有吗？”朱元璋大声吼道，“你要是这样的人，朕真是瞧不起你。你王岳就是个懦夫。”

　　王岳是何等人物？是轮回了几世的老怪物了，可不是那些心智不成熟的愣头青年。

　　朱元璋的语言激将对王岳一点用都没有。

　　王岳笑道：“朱元璋，你是皇帝，金口玉言，你说什么，就是什么啦。我速度快，并不是胆小，并不是懦夫，要知道，能逃命，也是一种本事。”

　　明知不敌，还要硬上，那不是勇敢，那是找死，这样的事情，只有傻子才会干。

　　王岳的力量，在不知足不觉中开始增强，这从他的速度越来越快就能发现。

　　朱元璋心中充满了焦急：“这样下去不行，王岳的力量，真的是越来越强，等他的力量恢复的时候，朕的真气怕是消耗得差不多了。到时候，朕可能真的会死在他的手里。”

　　朱元璋会玩政治，会领兵打仗，可是文化程度却很低，对易经八卦根本就没有研究，所以他破不了王岳的身法。

　　要是现在朱元璋有了刘伯温的指点，击败王岳，还有点希望。

　　“这次是杀不了王岳了。”朱元璋心生退意，他看了周芷若和黄衫少女一眼，“要是朕先对周芷若和姓杨的女子下手，说不定还能击杀一两个大宗师。现在朕的真气已经消耗掉了八成，想要再击杀她们，已经是不可能了。走，先回去。等到以后再做打算。”

　　朱元璋化作一道流光向东南方逃去。

　　王岳大笑一声：“朱元璋，你想要逃走？我还没有答应呢，你走得了吗？”

　　王岳将速度提升到极致，瞬间挡在了朱元璋的前面，一道剑气向朱元璋攻去。

　　王岳施展凌波微步身法，现在真气已经恢复到两层左右了。

　　“轰！”

　　剑气和朱元璋爆发出来的能量相撞，发出了一声巨响。

　　王岳和朱元璋同时被震退。

　　朱元璋看着王岳，眼中带着惊恐：“怎么可能，你的力量竟然恢复了两层？”

　　王岳的两层力量，已经和朱元璋现在的真气能量旗鼓相当了，不然，刚才那一剑，也不可能和朱元璋斗个旗鼓相当。

　　王岳微微一笑，说道：“朱元璋，我王岳从来不说谎话，也从来没有骗过你。我说过，我的力量，会越战越强，直至恢复到巅峰。”

　　朱元璋现在真的有点怕了。

　　心境发生变化，让朱元璋的战斗力，直接下降。

　　高手过招，最忌讳产生负面情绪。

　　王岳能不断恢复力量，越战越强，这就给朱元璋留下了一个不可战胜的假象，好像王岳就是无敌的。

　　其实，王岳也没有那么神奇，只要朱元璋利用强大的力量，一下子摆脱了王岳的纠缠，想走，还是能办到的。

　　可惜，朱元璋一直防着王岳，并没有这样做。

　　“王岳！”朱元璋看着王岳，眼中都要喷出火来。

　　“滚开！”

　　朱元璋再次向王岳攻击，可是朱元璋有顾忌，每一次出手，都是留了三分力，以求自保。所以他的攻击全部被王岳抵挡住，根本就没有办法逃走。

　　“锵！”王岳横剑格挡，朱元璋的拳劲依然没有伤到王岳。

　　王岳微微后退一步，大声笑道：“朱元璋，你的力量好像减弱了不少，现在你的真气，不足全盛时期的一成了吧。”

　　王岳反手握住倚天剑，用力一甩，倚天剑化作一道流光飞到了周芷若的手中。

　　“朱元璋，我用倚天剑胜了你，怕你不服。”王岳身上衣服无风自动，“其实，我要告诉你，我王岳最强的，不是剑法，而是拳法。”

　　王岳双脚微微分开，拉起了形意拳的拳架子。

　　“朱元璋，虽然你的力量很强，甚至比我还要强大一些，可是你的拳法，简直就是一谈糊涂。今天，我就告诉你，什么才是真正的拳法！”

　　王岳虽然这一世他没有再练拳，可是这内家拳已经深入到了灵魂中。以王岳大宗师的修为，想要施展内家拳，简直就是信手拈来。

　　朱元璋被气得脸色铁青，王岳身为堂堂剑神，竟然弃剑和自己战斗，而且还要用拳法，这简直就是对朱元璋的侮辱。

　　“王岳，朕要你死！”朱元璋咆哮一声，一拳向王岳打来。

　　……

　　周芷若拿着倚天剑，眼中带着震惊：“师兄，他会拳法，他什么时候会拳法了？”

　　黄衫少女也是非常惊讶，心中疑惑，王岳的拳法难道是学自古墓派中的藏书？

　　……

　　王岳看了朱元璋的拳法，暗自摇了摇头，朱元璋的拳劲分散，根本就没有发挥出真正的力量。

　　王岳一拳向朱元璋的拳头击去，拳头周围的空气，一下子被压缩，好像要爆开一样。

　　这一拳打出，产生了虎啸之声。

　　此拳法，正是形意拳中的炮锤。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，朱元璋的拳劲完全被击散，甚至连身上的真气都被王岳的拳劲震散了。

　　强大的冲击波将朱元璋抛飞，要不是朱元璋是大宗师，身体强大无比，这一击，绝对能将他的身体震散。

　　王岳大声说道：“朱元璋，我的拳法如何？拳劲就该如此用。你再接我一招翻天印！”

　　王岳一步踏出，身影一下子跟上了朱元璋。

　　王岳的手掌突然变大了一倍有余，空中竟然出现了一道手掌虚影，这一招“翻天印”要是打下去，朱元璋必死无疑。


第301章 给武当修道观

　　“王岳，住手。朱元璋不能杀。”一个声音传来。

　　王岳回头一看，只见张三丰出现了身后。

　　王岳犹豫了一下子，这一掌“翻天印”还是没有打下去。

　　“张真人，每一次你出现，都是在最紧要的关头。”王岳对张三丰说道，“我不相信你将时辰掐的这样准。刚才，你一直都是在远处观战吧。”

　　王岳在危机的时刻，张三丰没有出现，可是当朱元璋要被击杀的时候，张三丰却出来阻止，这让王岳有点不高兴。

　　张三丰明显这是在帮朱元璋。

　　“张真人，朱元璋可是天下武者的死敌，他要是不死，早晚会对武当不利的。”王岳冷声笑道，“这次也就是朱元璋先对我神剑山庄下手，要是他先去武当山，怕是你就不会说出手下留情这样的话了。”

　　张三丰叹了口气，王岳说的这些，他自然是知道，可是朱元璋毕竟是皇帝，要是被杀了，天下将会打乱。

　　张三丰说道：“王岳，话虽如此，可是朱元璋要是死了，这天下将有会大乱，受苦的可是百姓。”

　　不得不说，张三丰虽然是个武者，可还是心中装着百姓的。

　　王岳点头道：“张真人说得对，这朱元璋看来还真的是不能杀。”

　　听到王岳不杀自己，朱元璋心中顿时松了口气。不过，朱元璋并没有感激张三丰和王岳，而是想着如何回去养好了伤势，从头再来。只要他朱元璋不死，就一定要灭了整个武林，将所有的大宗师武者击杀。

　　王岳话语一转，冷笑道：“朱元璋虽然不能杀，可是却活罪难饶。”

　　王岳一掌击打在朱元璋的丹田上，强大的暗劲爆发出来，顿时将朱元璋的丹田震碎。

　　朱元璋身体中仅存的真气能量快速流失。

　　“你……你……”朱元璋指着王岳，眼中带着惊恐，“王岳，你竟然毁了朕的丹田。你废了我的武功，我要杀了你！”

　　朱元璋大声吼叫着，向王岳扑来。

　　可惜，朱元璋的丹田被毁，武功被废，真气快速流失，已经没有了和大宗师抗衡的本钱。

　　王岳随手一挥，一道掌风就将朱元璋震出十多米元。现在的朱元璋对王岳来说，简直就弱不禁风。

　　王岳看着朱元璋，冷笑道：“朱元璋，你掌握了皇权，还想要获得强大的力量？你也太贪得无厌了，你还是好好做你的皇帝吧。”

　　朱元璋没有了真气能量滋润身体，身体的衰老就会加速。武功被废，朱元璋能活到一百岁，就已经算是长寿了。不但如此，没有了真气，身体衰老，他的精神力也会很快消失，到时候，朱元璋就是一个普通人。

　　张三丰见朱元璋失去了武功，心中暗自叹了口气：“这样也好，朱元璋只做他的皇帝，不再对武林斩尽杀绝，江湖中，要平静一段日子了。”

　　王岳看了朱元璋一眼，说道：“皇上，你现在可以回南京城了。我神剑山庄小门小户，真的是抽不出人手来送你，你请自便吧。”

　　朱元璋摇摇晃晃地站起来，盯着王岳，眼中带着怨毒：“王岳，你好。你给朕等着，你今天不杀朕，你一定会后悔，将来，你一定会死在朕的手中。”

　　王岳说道：“皇上，还是等你恢复了武功再说吧。”

　　王岳那一掌，暗劲爆发，直接震碎了朱元璋的丹田，就算天地灵药，也不可能修复。王岳的医术通玄，这样的伤势他都束手无策，更不要说那些宫廷中的御医了。

　　所以，朱元璋这一辈子，对王岳都没有威胁了。

　　朱元璋冷哼一声，一步一步向终南山下走去。

　　张三丰叹了口气，说道：“王岳，既然你放过了皇上，那老道也该告辞了。”

　　张三丰身体外出现了一个太极图案，然后带着朱元璋，向南京城飞去。

　　……

　　王岳虽然恢复了记忆，知道了自己的真是身份，可是心中却没有一点高兴。

　　当年，刚来倚天世界的时候，王岳是打算，不成为至强武者，就永远封印上一世的记忆的。可是在和朱元璋的战斗中，面对死亡气息的威胁，那道封印竟然自己解开了。

　　也就是说，王岳这一世成为至强武者的机会，微乎其微了。

　　“我该怎么办？难道我真的就不能成为至强武者吗？”王岳心中暗叹道。

　　不成为至强武者，就没有破碎虚空的能力，不成为至强武者，就永远不能和王语嫣、东方白、小龙女等女子见面。

　　王岳走到周芷若和黄衫少女面前，笑着说道：“周芷若？杨姑娘？你们好。”

　　周芷若眉头一皱，现在她终于确定，眼前这个男子，根本就不是自己的师兄。

　　“你不是我师兄，你到底是谁？”周芷若一脸警惕地看着王岳。

　　黄衫少女看着王岳，眼中也是充满了疑惑。

　　王岳沉默了一下子，最后说道：“我是谁？我是王岳？对，我是王岳！”

　　王岳对周芷若说道：“师妹，你以后还是将我当成你的师兄就好了。”

　　说完，王岳有对黄衫少女说道：“杨姑娘，我们的关系，也照旧吧。我还要感谢你古墓中的那些武功秘籍呢。”

　　……

　　张三丰将朱元璋送回南京城后，朱元璋对张三丰说道：“张真人，多谢你的救命之恩。武当的道观很破旧了，不如，朕让工部的人将武当派的道观再修建一下吧。”

　　张三丰点了点头：“既然如此，那老道就多谢皇上的美意了。只要皇上让工部的人前来武当山就可以了，至于修建武当道观的费用，我武当可以自己解决。”

　　张三丰对维修道观，真的不在行，所以朱元璋答应让工部的人来修建武当山，他自然是高兴的。

　　武当派这些年利用商会，也赚了不少钱，所以，要修建道观，完全能自己出钱，用不着朝廷拨款。

　　朱元璋点头道：“那好，朕让工部的人，尽快去武当山。”

　　朱元璋之所以讨好张三丰，并不是想要和和武当合作，而是想用武当派来压制神剑山庄。当武当和神剑山庄的矛盾到了不可调和的时候，张三丰和王岳一定会拼个你死我活。

　　朱元璋不相信，一山能容二虎。一个武林，不可能容得下张三丰和王岳两位绝世强者，他们二人必然有一战的。

　　当然，要是朱元璋能恢复武功的话，解决王岳，他还是希望自己亲自出手。

　　……

　　朱元璋一个人坐在御书房里，眼神中带着颓废。刚才他让宫廷里最好的御医来看了一下自己的伤势，其他方面还好，只要好好调养一下，伤势就会痊愈的，可是丹田却没有办法修复。

　　“皇上，刘伯温来了。”一个太监在门外对朱元璋说道。

　　朱元璋说道：“让他进来吧。”

　　刘伯温进来后，朱元璋问道：“爱卿，朕的情况你也知道了，不知道你有没有办法让朕的武功恢复？”

　　朱元璋修炼的武功，是刘伯温交出来的，他认为，刘伯温应该有办法恢复自己的武功。

　　可刘伯温让朱元璋失望了。

　　刘伯温摇了摇头，说道：“皇上，你修炼的这门武功，只是微臣在机缘巧合下得到的。这武功，只能是身怀真龙之气的人，才能修炼成功，而且只能是开国皇帝修炼。至于恢复丹田，微臣没有一点办法，这需要找大夫才行啊。”

　　朱元璋一愣，问道：“你说什么？朕修炼的这门神功，只能是开国皇帝才能修炼？那岂不是说，朕的皇儿们，都没有办法修炼了？”

　　刘伯温点头道：“正是如此。这也是为什么宋朝的开国皇帝赵匡胤如此厉害，让所有的武林高手都闻风丧胆，可是之后宋朝的每一代皇帝，都是非常懦弱的原因了。要是这门神功，每一个皇帝都能修炼的话，那宋朝也不会亡。”

　　朱元璋一脸不甘心，最后叹了口气，说道：“刘爱卿，朕知道了，你下去吧。”

　　刘伯温行礼道：“是，微臣告退。”

　　朱元璋等刘伯温离开了，才恨声说道：“王岳，王岳，你竟然废了朕的武功，让朕的武功无法恢复。朕，真的不甘心啊。不过，你也别想好过，朕要看着你和张三丰斗，你和张三丰，总会死一个，最好是同归于尽！”

　　……

　　神剑山庄的惊世大战，虽然观战的人不多，可是消息还是传了出去。

　　朱元璋被“剑神”王岳击败，废去了武功，最后还是张三丰出现，朱元璋才保住了性命。

　　这可是一个天大的消息。

　　朱元璋武功被废，最高兴的，自然是那些武林各派，特别是没有大宗师武者的门派，最是高兴。

　　就连锦衣卫的气焰也有所收敛了，这对各地官员来说，可是好事啊。

　　……

　　神剑山庄。

　　“师傅，有消息了。”刘世民冲进大厅对王岳说道。

　　王岳说道：“说。”

　　刘世民说道：“师傅，朱元璋和武当派不知道达成了什么协议，竟然安排了不少工部的工匠去给武当修建道观。要知道，朱元璋可是一直和武林不和，是各大派的死敌。现在朝廷竟然和武当派搅合在了一起了，真是匪夷所思啊。”

　　王岳嘴角带着微笑，沉思了一下，说道：“我想我猜到朱元璋的打算了。朱元璋没有了武功，他这是想要挑起神剑山庄和武当的争斗。看来，朱元璋是想要借张三丰的手，除掉我，或者说，借我的手，除掉张三丰。”


第302章 内家拳祖师

　　武当的道观修好了之后，整个武当派焕然一新，终于有了武林泰斗的模样。看着武当山多出来的这些道观，宋远桥等人都是很高兴，武当派的形象好了，也是他们愿意看到的。

　　而张三丰回到了武当山之后，就开始研究王岳的拳法。

　　王岳和朱元璋战斗的时候，最后那几招拳法，张三丰在暗处看了之后，感到很惊奇，甚至和他的太极拳都有些暗合之处。

　　张三丰的太极拳虽然和武林中的那些武功有些不同，是以慢打快的上乘武功，可是说到底，太极拳还是修炼真气的功法。

　　王岳使用的内家拳，没有施展丝毫真气，可是那强大的暗劲，依然强大无比。

　　“王岳最后用的拳法，到底是什么武功？”张三丰一边模仿王岳的武功，一边暗自琢磨。

　　内家拳，从来没有在这个世界出现过的武功，张三丰觉得，只要自己能将王岳的那套拳法研究透彻，说不定就能突破大宗师境界，武道达到一个新的层次。

　　“师傅，该吃饭了。”

　　张三丰沉寂在武学当中，一练就是一整天，还是殷梨亭来喊他，才回过神来。

　　张三丰看着殷梨亭，笑着说道：“原来是梨亭啊。是啊，也该吃晚饭了，这天色竟然这么晚了，时间过得可真快。”

　　张三丰和殷梨亭向武当的膳房走去。

　　“梨亭啊，你妻子是不是还在怪我这个做师傅的，没有杀了朱元璋，给她爹报仇？”张三丰忽然问道。

　　杨不悔在得知张三丰接受了朝廷修建武当道观的事情之后，心里就很不高兴，一直在闹情绪。

　　朱元璋可是杀了她爹杨逍的凶手，现在武当派竟然和朱元璋搅合在一起，这让杨不悔很不高兴。

　　说到杨不悔，殷梨亭尴尬一笑：“师傅，你不要怪不悔，她就是个孩子脾气，过段时间，就好了。”

　　张三丰叹气道：“梨亭，师傅和朱元璋结交，怕是你也奇怪这是为什么。我武当只是一个武林门派，和整个朝廷为敌，是没有好处的，现在朱元璋的武功已经被废，这明教的仇，也算是报了吧。”

　　“对了，吃了饭之后，为师要去一趟神剑山庄。”

　　张三丰还是决定去神剑山庄找王岳，希望能得到内家拳的修炼之法。毕竟这关系到张三丰的武道，不能马虎，就算舍下老脸去求王岳，也无不可。

　　殷梨亭一愣：“师傅要去神剑山庄？是，弟子知道了。”

　　张三丰去神剑山庄干什么，殷梨亭却没有问。

　　吃了晚饭，张三丰离开武当山，向神剑山庄赶去。

　　……

　　神剑山庄。刘世民找到了王岳，说道：“师傅，师叔还没有离开呢。你是不是去看看她？”

　　王岳点了点头，说道：“我知道了。你先下去吧。”

　　经过这些日子的相处，刘世民也明白了周芷若的心思，她是想要嫁给师傅。

　　周芷若和王岳结为夫妻，刘世民是愿意看到的，因为二人不但是师兄妹，而是都是大宗师，站起一起，完全就是天造地设的一对。

　　刘世民十年前就成亲了，他的儿子都已经八岁了，王岳身为师傅，可是却还没有成亲。

　　王岳来到周芷若的厢房外：“师妹。”

　　“吱呀。”

　　周芷若打开了房门，说道：“师兄，你找我何事？”

　　王岳微微一笑，说道：“师妹，你在我神剑山庄，也有些日子了，你身为一派掌门，长期不在峨眉山，怕是不好吧。我想，你是不是该回去了。”

　　周芷若惊讶地看着王岳，问道：“师兄，你这是要赶我走？”

　　王岳恢复了记忆，性格上有了些变化，好像和这个时代格格不入，可是周芷若还是决定嫁给他。

　　周芷若没有回峨眉山，就是在等王岳前来商议婚事。

　　当时王岳可是答应了她的，只要和朱元璋一战王岳能活下来，二人就成亲。

　　王岳尴尬一笑，连忙摇头道：“没有，没有。师妹你不要误会，我只是觉得，神剑山庄已经没有什么事了，朱元璋也变成了普通人，对峨眉派已经没有威胁了。现在正是师妹你回峨眉山，光大峨眉派的时候，所以，我就过来问一声。呵呵。”

　　神剑山庄再穷，也不会因为多了一个周芷若而揭不开锅。周芷若说王岳要赶她走，却是有点过了，王岳也没有这样的心思。

　　周芷若盯着王岳的眼睛，问道：“师兄，先前你答应过我的，说，你只要和朱元璋一战，能活下来的话，我们就成亲，还算不算数？”

　　周芷若直接将心里的话问了出来。她不知道王岳为什么不提成亲的事情，可是周芷若知道，要是自己不说出来的话，王岳怕是永远不会提起。

　　王岳恢复了记忆之后，一直在避讳和周芷若谈成亲的事情，因为他担心自己哪一天突然就离开了这个世界，到时候自己和周芷若又是天人永隔。

　　所以，王岳打算不成亲，至少在没有成为至强武者之前，不会再考虑成亲的事情。

　　可是这个时候周芷若直接逼问了，王岳也不好装着不知。

　　“师妹，当时我们只是一句戏言，你又何必认真呢。”王岳叹了口气，劝说道，“我现在还没有成亲的打算。师妹，要不，我看还是算了吧。”

　　周芷若脸色一白，眼睛红红的，带着水雾，问道：“师兄，你嫌弃我，是不是？”

　　周芷若之前，是很凶狠，而且做事也是偏激，为了争霸天下，可谓是无所不用其极。可是现在她在知道了自身力量的重要性之后，放弃了和朱元璋争夺天下，一心发展峨眉派和修炼武功了。

　　说实话，现在的周芷若，才是王岳心中的周芷若。

　　以前，周芷若真的是太强势了。

　　周芷若见王岳不愿意娶自己，她认为王岳嫌弃自己和张无忌，甚至和宋青书之间有纠葛。

　　可是只有她周芷若自己才知道，她和张无忌、宋青书有纠葛，那是为了利用他们，才不得不出此下策。

　　王岳摇头道：“师妹，你别这样说，我从来都没有嫌弃过你。我是怕自己有一天突然就离开了……”

　　周芷若大声道：“这不是理由，我们成亲了，你去哪里，我就去哪里，难道你还要抛下我不成？”

　　王岳不知道该如何解释，犹豫了一下，说道：“我也希望能带你一起走，可是我什么是走，去哪里，根本就不是我能控制的。我们要是成亲了，说不定，等到哪一天你早上醒来，就发现我突然消失了，甚至在这个世界中，再也找不到我存在过的痕迹。你说，那时候你怎么办？”

　　突然，王岳和周芷若都看向了南方，二人都感到了一股强大的精神力向神剑山庄飞来。

　　“师妹，张三丰来了，我们的事情，等一下再谈好吗？”王岳对周芷若说了一声之后，来到了大厅。

　　刚到大厅，刘世民就来禀报，说张三丰到了。

　　王岳说道：“让他进来吧。”

　　本来，以张三丰的身份，是需要王岳亲自出门去迎接的，可是张三丰对朱元璋的态度，让王岳有些不喜，所以，并没有出门迎接。

　　张三丰进来后，说道：“王岳，这次老道我来找你是有事相求。”

　　王岳让刘世民上茶，说道：“张真人，你有什么事情，说吧，只要我王岳办到的，绝对不推辞。”

　　张三丰说道：“你和朱元璋战斗的时候，最后施展的那几招拳法，我记得好像有一招叫做‘翻天印’对吧。”

　　王岳点头道：“对。第一拳，我施展的炮锤，第二掌，我用的是翻天印。”

　　张三丰说道：“我需要这拳法的修炼之法，我有预感，只要能得到这种拳法的修炼之法，就能弥补我的太极拳，甚至让我的武道再次突破，达到那传说中的至强之境，成为和达摩老祖一样的强者。”

　　王岳眉头微微一皱，问道：“内家拳可是我的根本，你想要我的内家拳功法，我能得到什么？”

　　张三丰心中暗道，原来这种拳法，叫做内家拳。

　　张三丰说道：“老道我交出太极拳所有功法，和武学心得。”

　　王岳沉默了一下子，最后点头道：“好。不过我还有一个条件，给我一个挑战你的机会。”

　　……

　　张三丰的太极拳功法，和武学心得，对王岳的帮助一定非常大。

　　当年在武当山，王岳和张无忌学到的太极拳，不过是一些皮毛，想要深入学习张三丰的太极拳，还是需要详细的功法的。

　　王岳让下人取来了笔墨纸砚，写下了内家拳中的太极拳修炼之法。

　　这太极拳和张三丰的太极拳可不一样。

　　王岳的太极拳，是陈家沟陈王廷创立，经过数代人完善，才形成了完整的内家拳体系。

　　王岳将写完的功法交给张三丰，说道：“这就是内家拳的功法。”

　　张三丰也拿出了两本书册，一本是太极拳经，一本是武学心得。

　　交换了功法之后，张三丰迫不及待地打开内家拳功法，看来了起来。

　　“这……”张三丰眼中带着精光，“这内家拳，竟然也是太极拳，而且和老道我的太极拳，竟然能互补！哈哈……老道我的武道，成也！”

　　内家拳的价值之高，张三丰一眼就看出来了。

　　“王岳，多谢了。老道我告辞了！”张三丰出了大厅，化作一道流光，消失了。

　　王岳打开张三丰的武学心得一看，心中充满了震惊：“怪不得张三丰被誉为内家拳的祖师爷，原来他的太极拳理论中，已经有了内家拳的意味，只是还没有成为体系而已。现在张三丰得到了完整的内家拳功法，说不定他真的有可能成为至强武者。”

　　王岳安下心来体悟张三丰的武学心得和太极拳经，只要修为再有了一丝突破，他就会向张三丰挑战，希望能在战斗中找到突破的契机。

　　向张三丰挑战，是王岳希望的，当然，也是朱元璋希望看到的。


第303章 成亲

　　考虑了几天之后，王岳还是答应了和周芷若成亲。

　　要成为至强武者，除了自己的努力外，还要靠机缘。机缘一到，成为至强武者，是水到渠成的事情，不然，就是再强求，也没有用。

　　周芷若接到王岳的答复，竟然喜极而泣。

　　王岳和周芷若决定，婚礼办得简单一点就行，用不着大张旗鼓的。所以，王岳只是给邻居“活死人墓”下了一张请柬。

　　黄衫少女接到王岳的请柬之后，感到一阵恍惚：“王岳，就要成亲？而且还是和周芷若？”

　　王岳和周芷若成亲的消息，让黄衫少女既感到意外，又觉得是在情理之中。

　　王岳和周芷若毕竟是师兄妹，也算是青梅竹马，可是不知道为什么，接到了王岳的请柬之后，黄衫少女就是不舒服。

　　黄衫少女拿着红色的请柬发呆，她身边的圆脸小丫鬟焦急道：“小姐，我知道你是喜欢王岳公子的，你现在再不去找他，过两天，他可就要成亲了啊。”

　　黄衫少女无奈道：“是啊，王岳就要成亲了。”

　　圆脸小丫鬟拉着黄衫少女的手臂：“小姐，你现在去找王岳公子，还来得及，要是你再不去的话，那可就真的晚了。王岳公子和周芷若成亲了，你可怎么办？”

　　圆脸少女是黄衫少女的贴身丫鬟，和黄衫少女最为亲近，所以她知道黄衫少女的心思。

　　黄衫少女喜欢王岳，古墓中知道的人有几个，可是敢这样和黄衫少女这样说话的，也就只有这个圆脸小丫鬟了。

　　以前，王岳和周芷若的关系一直不太好，二人也没有要成亲的迹象，所以黄衫少女就算喜欢王岳，也没有在王岳的面前表现出来。她是想要顺其自然，等到二人的感情深厚了之后，成亲，就是水到渠成的事情。可是没有想到，现在王岳竟然突然之间要和周芷若成亲了。

　　圆脸小丫鬟见黄衫少女还坐着不动，说道：“小姐，你要是不好意思去找王岳，我去和他说。小姐你这么喜欢他，绝对不能让他和周芷若成亲。”

　　圆脸小丫鬟一脸气愤，说完便向古墓外走去。黄衫少女可是自家的小姐，比起周芷若要强十倍，她觉得，就算是和周芷若自由竞争，也是自家小姐赢。

　　周芷若不过是王岳的师妹，所以才占了优势而已。

　　“小媛。”黄衫少女一下子拉住了圆脸小丫鬟，摇了摇头，说道：“算了吧。王岳既然发出了请柬，那就说明，他和周芷若的婚事，已经是不容更改，现在就算我去找他，结果也是一样。我和王岳，只能算是有缘无分了。”

　　圆脸小丫鬟流着泪，看着黄衫少女：“小姐……”

　　黄衫少女说道：“好了，不要再说了。小媛，你准备一下，看看我们去神剑山庄参加婚礼的时候，需要带什么礼物。王岳婚礼的那天，我们可不能迟到了。”

　　黄衫少女不去找王岳，是认为王岳会给整个武林各大派发请柬，所以，她不希望王岳挡着天下武林英雄的面为难。

　　可是她不知道，其实王岳只是给古墓派一家发了请柬，到时候来参加王岳婚礼的，也只有峨眉派和古墓派两家的少数人。

　　……

　　峨眉派知道了周芷若要和王岳成亲的事情，所有的人都是非常高兴。

　　周芷若不是出家人，和灭绝师太不一样，所以早晚是要成亲的。

　　王岳虽然离开了峨眉派，开创了神剑山庄，可是在所有峨眉派弟子的心中，还是将王岳当成了峨眉派的人。毕竟现在峨眉派弟子，修炼武功都是来自己王岳，所以，他们对王岳的感激。还在周芷若这个掌门之上。

　　周芷若的九阴真经，可没有在峨眉派公开。

　　“快点，你们几个，快点准备一下。将所有的礼物都给我装好，一定不能落下了。”静玄在峨眉派指挥各位弟子忙活。这些礼物，可都是峨眉派给周芷若准备的嫁妆，都装了好几马车了。

　　……

　　王岳和周芷若成亲，虽然只是少数人知道，可是在南京城的朱元璋还是很快就得到了消息。

　　锦衣卫或许没有机会进入神剑山庄，可是想要打听峨眉派的消息，还是能办到的。

　　朱元璋已经下令，让锦衣卫特别关注神剑山庄和峨眉派。

　　现在王岳和周芷若成亲，这么大的事情，锦衣卫自然是要向朱元璋报告的。

　　御书房中，朱元璋正在批阅奏折，这个时候，锦衣卫指挥使“毛骧”突然来报，有了王岳和周芷若的消息。

　　朱元璋停下了手中的笔，看了毛骧一眼，问道：“说吧，有王岳和周芷若的什么消息？”

　　朱元璋没有了武功，现在只是一个普通人，再加上日夜操劳国事，批阅奏折，所以他的脸上竟然有了皱纹，样子也苍老了不少。

　　毛骧禀报道：“皇上，根据锦衣卫探子来报，王岳和周芷若要成亲，时间就在两天后。”

　　朱元璋一惊，说道：“王岳和周芷若要成亲了？”

　　朱元璋听到了这个消息，沉默了一阵子，最后无奈叹气道：“好了，朕知道了。你下去吧。”

　　毛骧说道：“是，皇上。”

　　朱元璋眼中带着怨恨，王岳废了他的武功，让他成为了普通人，这个仇，他朱元璋一定要报。可是王岳和周芷若都是大宗师，凭朱元璋现在的力量，甚至整个朝廷的力量，拿神剑山庄和峨眉派都没有办法，想要报复，又谈何容易啊。

　　要是朱元璋的武功还在，王岳和周芷若成亲，他一定会阻止。毕竟两位大宗师联合在一起，比一位大宗师对朝廷的威胁，可是要大多了。

　　可是现在，朱元璋只能眼睁睁地看着王岳和周芷若成亲了。

　　“王岳，你不要得意，你早晚会死在张三丰的手里，一定会的！”朱元璋恨声说道。现在，朱元璋也只能将一切希望寄托在张三丰的身上，希王岳和张三丰比武的时候，被张三丰杀死。

　　……

　　这天，神剑山庄张灯结彩，王岳和周芷若都穿上了大红袍。

　　王岳和周芷若在武林中的辈分很高，再加上二人都没有长辈在世，所以，拜堂的时候，只是拜了天地，然后就入洞房了。

　　这样的婚礼，按理说，是不合规矩的，可是王岳和周芷若都不是一般人，所以也就无所谓了。

　　王岳成亲，最忙的是刘世民和他老爹，所有的俗事，都是二人操办的。

　　对于刘世民这个弟子，王岳是很满意的。

　　将周芷若送入洞房之后，王岳还要出来向各位宾客敬酒。

　　王岳见黄衫少女闷闷不乐，走到她身边，问道：“杨姑娘，你这是怎么了？是不是有什么心事？”

　　黄衫少女看了王岳一眼，问道：“王岳，你为何突然之间，想要和周芷若成亲。周芷若先前那样对你，你竟然还喜欢她吗？”

　　黄衫少本来认为自己心里放下了，可是当看到王岳和周芷若身穿大红袍拜天地的时候，还是感到心里一阵刺痛。

　　王岳笑着说道：“很喜欢嘛，倒也算不上，人嘛，早晚要成亲的。我师妹虽然先前做了很多偏激的事情，可是我真的不好过于苛责她。师妹小时候，是非常惹人喜欢的，不但听话乖巧，而且还非常可爱，整个峨眉派，所有人都喜欢她。第一次见到小师妹的时候，我师父就将她当成了峨眉派的掌门来培养。”

　　“师父死了之后，小师妹就变了，变得偏激，甚至有些心狠手辣。其实，她之所以变成那样，我这个做师兄的，也有责任，因为我没有保护好她。”

　　灭绝师太在死前，让王岳保护周芷若，不要让她受到伤害。王岳虽然不停地出手救助周芷若，可是他还是认为自己有负灭绝师太所托。

　　周芷若想要和王岳成亲，王岳心中有些内劲，所以就答应了。

　　黄衫少女点了点头，说道：“我知道了。恭喜你和周芷若。”

　　黄衫少女现在才知道，王岳对周芷若的关爱到了何种地步。周芷若是王岳的小师妹，就算她做了再多错事，王岳也是会原谅她的。

　　……

　　成亲之后，周芷若就将峨眉派的掌门之位，传给了静玄，她自己则留在了神剑山庄和王岳生活在一起。

　　王岳的生活，也过得比较充实，除了抽点时间陪陪周芷若，就是研究张三丰留下的太极拳经和武学心得。

　　每一次研究张三丰的武学心得，王岳都能有新的体会。

　　王岳感觉，只要能将张三丰的太极拳经完全参悟，自己的武功修为，一定能达到大宗师圆满境界。

　　……

　　武当山。

　　张三丰得到了内家拳之后，回来就细心参悟，越是研究，就越是感觉这内家拳奥妙无穷。内家拳，甚至比起真气功法，更符合人体修炼的本质。

　　张三丰参悟完了内家拳之后，突然大声笑道：“原来如此，原来如此啊。内家拳，淬炼的是人的身体，是人的气血。气血乃是生命之本，要是没有了强大的气血，没有了强健的体魄，就算真气能量再精纯，也是无根之水。”

　　“达摩老祖之所以能成为至强武者，那是因为他有着洗髓经和易筋经淬炼身体，让身体达到了不可思议的强度。”

　　“内家拳和洗髓经相比，也丝毫不差，都能达到易经洗髓的效果。到时候，气血和真气能量相融合，就有突破成为至强者武者的可能。”

　　张三丰找到了真气和气血的本质，好像一下子豁然开朗，顿时觉得“至强之境”，已经不再是遥不可及。


第304章 张无忌回来了

　　两年后，王岳完全悟透了张三丰的武学心得和太极拳经。而且王岳的武功也再次突破，修为达到了大宗师圆满境界。

　　王岳在神剑山庄的院子中练剑，他的每一招，每一式，都能引起天地间的能量翻腾不已。

　　王岳现在在神剑山庄的下人眼中，就是神，就是仙。凡人，根本就不可能有着如此强大的力量。

　　周芷若和刘世民在外围观看王岳练剑，刘世民惊叹道：“师傅真的是太厉害了，不知道我什么时候才能有这样的修为。师娘，据说师傅要去找张三丰比武，以师傅现在的修为，应该能稳赢了吧。”

　　周芷若眉头微微一皱，心中充满了担忧，说道：“你师傅的武功，虽然已经达到了不可思议的境界，可是张三丰这两年也并没有放松练武。张三丰本来就是天下第一个高手，比起你师傅也丝毫不差，你师傅和张三丰相比，我也不知道谁能赢。”

　　张三丰名气太盛，武功深不可测，和他比武，没有谁敢说稳赢不输。就算王岳也不利外。

　　一套剑法演练完毕，王岳长长吐出了一口浊气，暗道：“我已经将太极拳经和张三丰的武学心得完全参悟透彻了，那么张三丰将内家拳，也悟透了吧。”

　　武功达到大宗师圆满之后，王岳不管如何修炼，都没有办法增长修为了。

　　想要突破，成为至强武者，难，难，难。

　　“生死之间，有大恐怖。”

　　王岳心中坚定道：“看来，只有和张三丰进行生死之战了，也许能在战斗中找到突破的契机。”

　　在这个世上，能给王岳带来死亡威胁的，只有张三丰，当然，王岳现在的修为，也能给张三丰致命的威胁。

　　周芷若见王岳停下练功，拿着毛巾走到了王岳的跟前，温柔说道：“相公，擦擦脸吧。”

　　王岳接过毛巾，点头笑道：“好。”

　　……

　　晚上，吃过晚饭，王岳和周芷若躺在床上，二人好像都有心事，没有睡着。

　　“相公，你真的要去和张三丰比武？”周芷若的声音充满了担心，“能不能不去？我们是大宗师武者，能活到一百五十岁，我们还有大好的年华，用不着为提升了武功去拼命。我不相信一百多年的时间，你突破不了。”

　　王岳转过身来，看着周芷若，说道：“现在也只有张三丰才有资格让我挑战。我不去挑战他，还能去挑战谁？你放心，就算我不敌张三丰，也不会身死的。张三丰还杀不了我。”

　　王岳猜测，张三丰现在的修为，也应该是大宗师圆满境界，所以二人是站在同一层次上。

　　周芷若说道：“可是我还是担心。”

　　王岳笑道：“放心，我有分寸。”

　　王岳太想要成为至强武者了，要是这一次还不能成为至强武者，王岳真的不知道什么时候才能成功。

　　接下来的十天，王岳没有再练功，而是放松精神力，将全身的精神气全部调节到最巅峰。

　　和张三丰比武，王岳感到压力非常大。

　　十天后，王岳给张三丰写下了“挑战书”。

　　挑战书上的每一个字，都是融入了王岳的精神力，普通人看了这封书信，精神一定会被书信中的精神力击溃。

　　“世民。”写完了书信，王岳对外喊了一声。很快，刘世民走了进来，问道：“师傅，你有何事吩咐？”

　　王岳将挑战书用信封装好，说道：“世民，你亲自去一样武当山，将这封书信交给张三丰。记住，要亲自交给他，这事马虎不得。”

　　《挑战书》事关重大，王岳不打算用飞鸽传信，而是让刘世民亲自走一趟武当山。

　　刘世民是宗师武者，他去武当山，完全没有问题。

　　刘世民慎重地结果书信，点头道：“师傅放心，弟子一定将书信亲手交到张三丰手中。”

　　……

　　刘世民带上挑战书，骑上骏马，快速向武当派赶去。

　　到了武当山，刘世民刚下马，就被一个道童拦住了去路：“这里是武当山，来者何人？”

　　刘世民抱拳道：“神剑山庄大弟子，刘世民前来拜见张真人，还望小道长通报一声。”

　　小道长一听是神剑山庄的人，也不敢怠慢，快速去通报了。

　　神剑山庄，名气不小，江湖各大派，都不愿意招惹的存在。现在神剑山庄的大弟子来了，那一定有要事。

　　很快，小道童回来对刘世民说道：“刘少侠，我已经禀告了宋师伯，请！”

　　刘世民跟着小道童来到紫宵大殿，见到了宋远桥。

　　宋远桥笑道：“不知道刘少侠前来我武当，所谓何事？”

　　刘世民抱拳道：“我师傅写了一封书信，让我交给张真人。”

　　宋远桥有些疑惑：“王岳让你来送信？是什么书信？”

　　刘世民摇头道：“师傅有吩咐，我要亲自将书信交给张真人。”

　　宋远桥眉头一皱，自己可是武当派掌门，难道连自己都没有资格看王岳的书信吗？

　　宋远桥心中虽然不舒服，可是还是笑着说道：“既然如此，那你就在这里等一下，我这就去请师傅。”

　　……

　　宋远桥将张三丰将请来后，刘世民才将书信拿了出来。

　　张三丰打开信封一看，顿时感觉一股强大的精神力扑面而来。

　　张三丰冷哼一声，眼中爆发出强大的精光，将王岳留在书信的精神力击散了。

　　不过张三丰心中也是非常震惊：“王岳的精神力好强大，他的武功，已经达是大宗师圆满境界。”

　　张三丰看完了书信，对刘世民说道：“你回去告诉你师傅，就说他的挑战，老道我接下了。半个月后，老道在东海边上等他。”

　　刘世民点头道：“是。既然书信已经送到，那晚辈就告辞了。”

　　刘世民离开了之后，宋远桥才问道：“师傅，王岳好大的胆子，竟然敢挑战你。”

　　张三丰笑道：“远桥，要这样说，我老道又不是什么了不起的人物，为什么他就不能挑战我？王岳现在的修为，已经到了大宗师的极限，不在为师之下，他有资格挑战我。”

　　张三丰也是希望在这场战斗中，能突破成为至强武者。所以，张三丰决定，在战斗的时候，不会手下留情。

　　这一战，可谓是生死之战了。

　　王岳感到了压力，而张三丰也不轻松。

　　……

　　见刘世民回到了，王岳问道：“送到了？”

　　刘世民点头道：“嗯，我将书信亲手交给了张三丰。”

　　王岳点了点头说道：“张三丰怎么说？”

　　“半个月后，东海边上。”刘世民说道。

　　王岳笑道：“好。我知道了。东海边上，也不错。”

　　海边战斗，以张三丰和王岳的修为，完全可以放心施展武功。

　　……

　　王岳挑战张三丰的消息，不知道怎么的，一下子被传得到处都是。才几天的时候，整个天下都知道了这件事情。

　　南京城，朱元璋在御书房中接到了这个消息，一下子大笑起来，笑得有些疯狂，有些撕心揭底。

　　“王岳和张三丰竟然真的要决一死战了。哈哈，这可是好事啊。”

　　朱元璋眼中带着癫狂：“本来朕认为王岳和张三丰决一死战，还需要很久，甚至连朕都没有把握，在有生之年能看到二人战斗，可是没有想到这么快这二人就开始厮杀了！”

　　“朕要去东海边，朕要去看着王岳和张三丰决一死战。王岳和张三丰不管谁赢了，都对朕有好处，最好是同归于尽。”

　　……

　　福建的一座小镇，今天迎来了一对奇怪夫妇，二人穿着白色的兽皮衣，虽然他们看着像是野人，可是却气质不凡，明眼人一看，就知道二人是高手。

　　“前面有一家小店，敏敏，我们进去吃点东西吧。”男子对身边的女子说道。

　　女子点头道：“嗯，听你的。”

　　这对夫妇，正是刚从冰火岛回来的张无忌和赵敏。

　　十多年没有回中原，可是没有想到再次回来的时候，中原已经易主，朱元璋成为了皇帝，天下一副欣欣向荣的气象。

　　张无忌和赵敏坐在小店中，点了不少饭菜。

　　二人正吃得开心，听到一个顾客对身边的几个朋友说道：“你们知道吗？神剑山庄的剑神王岳，要挑战武当张真人。二人的决战，就在十天后的东海边上。”

　　“嗯，这事情我也听说了，不过不知道是不是真的。”另外一个顾客说道。

　　王岳和张三丰都是威震天下的人物，不但各大派知道了王岳要挑战张三丰的事情，就连普通百姓都知道了。

　　张无忌和赵敏听到了几人的谈论，都是一惊。

　　王岳要挑战张三丰？

　　赵敏看着张无忌，问道：“无忌哥哥，他们说的是真的吗？王岳的胆子不小啊，竟然敢挑战太师傅？”

　　张无忌说道：“既然大家都在这样说，那就应该是真的了。敏敏，王岳天资奇才，这十多年来，他的武功，怕是已经达到了深不可测的境界了。他既然敢挑战太师傅，那就有一定把握的。”

　　张无忌了解王岳，没有把握的事情，王岳绝对不会干。

　　可是张无忌这次猜错了，王岳还真的没有一点把握。

　　张无忌和赵敏出了小店，张无忌要用轻功带着赵敏赶路的时候，赵敏说道：“无忌哥哥，我们就不回武当了，直接去东海边上。王岳和太师傅很快就会赶来的。”

　　张无忌点头道：“好，就按敏敏你说的办。”


第305章 前往东海

　　“还有四天就是我和张三丰比武的日子了，芷若，我们走吧。”王岳对周芷若说道，“刘世民那小子已经赶到了东海边，安排好了一切。”

　　刘世民提前赶往了东海，在那里安排好了住宿和吃饭问题，只等王岳和周芷若直接过去就行了。

　　以王岳的和周芷若，从终南山赶往东海，也只需要半天的时间，可是王岳还是决定，早点过去，在东海边养精蓄锐，等待比武时刻的来临。

　　周芷若点道：“好，我们现在就走吧。”

　　王岳和周芷若施展轻功，化作两道幻影向东海方向赶去。

　　……

　　朱元璋坐在马车上，带着锦衣卫的高手向东海赶路，毛骧则是在朱元璋的身边，寸步不离。

　　朱元璋之所以要赶往东海，就是想要亲眼看着王岳和张三丰厮杀，想看着二人同归于尽。

　　王岳和张三丰没有仇恨，为了能突破武道境界，才决定比武的。当然，朱元璋不管王岳和张三丰为了什么比武，只要二人相互厮杀就行，这样他的目的就达到了。

　　朱元璋看了毛骧一眼，心中暗自叹了口气。

　　毛骧现在是朝廷的第一高手，宗师圆满境界。

　　“要是火工头陀还在的话，就好了。”朱元璋心中暗道，“可惜，朕杀下手杀他，太早了。这导致，朝廷竟然没有一个大宗师武者坐镇了。”

　　要是朱元璋知道自己的武功会被王岳废掉的话，他绝对不会提前杀掉火工头陀。

　　现在，朱元璋终于尝到苦果了。

　　“毛骧，你是朝廷的第一高手，以后朝廷方面的安全，可就要靠你了。”朱元璋对毛骧说道。

　　毛骧点头道：“皇上放心，谁要是想要伤害皇上，就要先从微臣的身体上踏过去！”

　　毛骧虽然武功增强了很多，可是他对朝廷，对朱元璋的忠心，还是一点没有变。他还是和以往一样，专心保护朱元璋的安全和收集天下的情报。

　　“还有多久才能到东海？”朱元璋问道。

　　毛骧说道：“回皇上，以我们的速度，明天下午就能到东海。”

　　朱元璋点了点头，说道：“那就加快速度，争取在明天早上到东海。”

　　毛骧抱拳道：“是。”

　　说完，毛骧连忙下令，让所有的人，加快速度。

　　……

　　黑木崖下的官道上，一个身穿青衫的青年和一个身穿黑色衣服的少年，正骑在马上快速赶路。

　　“师傅，我们这次去东海，观看剑神和张三丰比武，你一定有所收获。”黑衣少年笑着说道，“说不定师傅你能突破，成为宗师圆满武者呢。”

　　黑衣少年只是听说了剑神“王岳”和张三丰的名号，还从来没有见过他们，这次能去东海亲眼看看这两位超级强者比武，他感到很是兴奋。

　　青衫青年笑着说道：“武功想要突破，谈何容易啊。不过，观看大宗师比武，这可是难得的机会。”

　　这二人正是明教的“余孽”，任我行和他的师傅。

　　少年“任我行”身穿黑色衣服，一脸干练的样子，而且他的武功修为，也是不弱，达到了二流武者的境界。

　　这样的修为，在同年武者当中，也算是出类拔萃的了。

　　“任我行，你小子在黑木崖上放肆，为师可以睁一只眼闭一只眼。可是这次去东海，你必须要听为师的。”青衫青年严肃道，“王岳和张三丰都是当今最强的人物，他们二人比武，去观战的人，肯定非常多，说不定朱元璋和锦衣卫的高手，也会前来。到时候高手云集，我们日月神级，可是朝廷的通缉犯，要是泄露了我二人的身份，我们肯定会被杀死，而且日月神教也会完蛋。”

　　这次去观看王岳和张三丰比武，对日月神教来说，是不可多得机会，当然，也非常危险。

　　任我行认真点头道：“师傅你放心，我一定不会泄露身份的。”

　　任我行虽然有些固执，有些顽皮，可是在大是大非面前，可是非常谨慎的。就算师傅不说，任我行也不会轻易泄露自己的身份。

　　青衫青年突然说道：“还有，你小子最好不要再修炼那个《吸星大法》，这武功缺陷太大，虽然威力无穷，可是你再修炼下去，怕是会很麻烦。”

　　“为师从明教带出来的武功不少，只是少了明教的镇派武功《乾坤大挪移》。那些武功，已经足够你小子修炼了。”

　　任我行眼睛一转，答应道：“师傅你放心，我有分寸的。”

　　虽然师傅已经告诫了，可是任我行还是不打算放弃《吸星大法》这门武功。这武功能吸取他人的真气为己用，真的太强大了。

　　不过，任我行也不敢过分张扬，他打算以后背着师傅悄悄修炼。

　　……

　　张无忌和赵敏在东海边上的一个小村庄住下，等着王岳和张三丰到来。

　　“无忌哥哥，还有三天，就是王岳和太师傅的比武时候了。不知道谁能赢？”赵敏担心说道，“而且现在赶往东海的人，也越来越多。刚才我还看到了崆峒派和华山派的人。”

　　张无忌和赵敏在东海边上，也没有歇着，而是打听到了很多关于王岳和张三丰的消息。

　　听了这些消息之后，本来还信心满满的张无忌和赵敏，心情变得沉重起来。

　　王岳在所有人的眼中，都是无敌的存在，连霸道嚣张无比的朱元璋，都被他给废了。

　　张三丰虽然是公认的天下第一高手，可是要说张三丰稳赢，大家也不觉得。

　　张无忌叹气道：“不管最后是王岳，还是太师傅赢，这一次比武，绝对是旷世大战。以我们掌握的消息来看，王岳和张三丰的武功，已经在我之上，怕是达到了大宗师圆满境界。”

　　张无忌现在的修为，是大宗师巅峰，还差一步，就能成为大宗师圆满境界，达到和王岳、张三丰一样的层次。

　　“希望不要两败俱伤才好。”张无忌担心说道。

　　赵敏忽然问道：“无忌哥哥，朱元璋灭了明教，你这次回来，打算怎么办法？”

　　张无忌沉默了。

　　明教被朱元璋灭了，说实话，张无忌也很愤怒。现在朱元璋已经是皇帝，要是朱元璋的武功还在，张无忌一定会去找他的麻烦，甚至和他厮杀，为明教报仇。

　　朱元璋已经变成了一个普通人，以张无忌的武功，要杀他，完全是易如反掌。可是杀了朱元璋以后呢？天下将打乱，百姓又不能过安稳的日子。

　　考虑良久，张无忌说道：“敏敏，我也不知道该如何是好。”

　　……

　　王岳和周芷若化作两道幻影，出现在了东海岸边。

　　“我找一下子刘世民那小子的气息，看看他在什么地方？”王岳对周芷若说道。

　　“嗯？”

　　王岳将精神力发散出去，没有找到刘世民，却发现了一股强大的精神力。

　　王岳看了周芷若一眼，问道：“芷若，你感受到了吗？是张无忌的气息。”

　　周芷若看了王岳一眼，点头道：“感觉到了。没有想到张无忌也回中原了，他不是和赵敏一起去冰火岛隐居了吗？他是怎么知道相公你要和张三丰比武的消息的？”

　　周芷若眼中带着一丝疑惑。

　　王岳笑道：“不管他是怎么知道的，这些都不重要了。我们走吧，我已经找到刘世民那小子了。”

　　王岳和周芷若找到了刘世民的气息，快速向西南方赶去。

　　……

　　“师傅，师娘，你们来啊。”

　　刘世民看到王岳和周芷若突然出现，高兴说道：“弟子还以为你们要等到比武那天才来呢？”

　　王岳笑道：“比武那天才来，时间太急了，而且我也不可能调整到最巅峰的状态。好了，我和你师娘赶了几个时辰的路，也饿了，有没有吃的东西，快点端上来吧。”

　　刘世民说道：“饭菜已经准备好了。师傅，师娘，你们先喝点茶，弟子马上让人安排饭菜。”

　　……

　　赵敏正在和张无忌说话，可是张无忌突然一惊，然后看向了远处。

　　“无忌哥哥，你怎么了？”赵敏问道。

　　张无忌回过神来，说道：“我感觉到两位大宗师到了，其中一个，好强，比我更强。这二人的气息，很熟悉，像是王岳和芷若。”

　　赵敏见张无忌说到了周芷若，脸色微微一变，说道：“无忌哥哥，你是不是要去找他们？”

　　张无忌点头道：“敏敏，我们和王岳、芷若他们也十多年没有见面了。我想要过去看看。”

　　赵敏点头道：“好吧，我和你一起去。”

　　二人离开屋子，走在小路上，可是还没有到王岳和周芷若的住处，就发现了朱元璋带着一大群锦衣卫的高手赶到了。

　　“无忌哥哥你看，是朱元璋。”赵敏小声说道。

　　张无忌看到朱元璋，眼中带着怒火，拳头微微紧握。

　　“张无忌？”

　　朱元璋也看到了张无忌和赵敏，顿时大惊失色。他现在可是一个不会武功的普通人，张无忌要是动手的话，自己绝对没有活命的可能。

　　毛骧上前几步，挡在了朱元璋的身前，警惕的看着张无忌，问道：“张无忌，你想要对皇上下手吗？”

　　张无忌的样子，和十多年前一样，丝毫没有变化，朱元璋和毛骧一眼就认出他来了。

　　张无忌深吸了一口气，压下了心中怒火，对赵敏说道：“敏敏，我们走。”

　　张无忌冷哼一声，带着赵敏向王岳的住处赶去。

　　看着张无忌和赵敏的背影，朱元璋和毛骧都是被惊骇出了一身冷汗，背心都打湿了。

　　朱元璋和毛骧灭了明教，他们还真的怕张无忌刚才动手。

　　……

　　张无忌和赵敏来到王岳住处的时候，王岳和周芷若正在吃饭。

　　“张无忌？赵敏？”王岳看着二人笑道，“没有想到你们竟然会来找我。你们还没有吃饭吧，来，坐下一起吃吧。”

　　周芷若对刘世民说道：“世民，去添加两双碗筷。”

　　刘世民说道：“是，师傅。”

　　很快，刘世民让下人将碗筷拿来了。

　　张无忌笑道：“既然剑神如此盛情，那我夫妇二人就却之不恭了。”

　　张无忌和赵敏坐下，一边吃饭，一边说道：“剑神，到了比武的时候，我希望你能手下留情。”

　　王岳知道张无忌是在担心张三丰，可是他还是摇头道：“抱歉，这个我没有办法答应你。以我和你太师傅的武功，不拼命，是不可能分出胜负的。要是手下留情的话，这场比武，就变得没有任何意义了。”


第306章 没有把握

　　两位旗鼓相当的对手，不使出全力，是没有办法分出胜负的。

　　全力出手，力量那将不能收发由心，就算以大宗师圆满境界的王岳和张三丰，也休想全受得住拳脚。

　　面临死亡威胁，不顾一起，全力攻击，想要手下留情，根本就办不到。

　　如果一方相让，主动认输，那这一场比武，将变得毫无意义。

　　王岳和张三丰的这次比武，是为了找到突破的契机，而不是定输赢。

　　输赢对于王岳和张三丰这个层次的强者来说，已经没有丝毫意义了。

　　所以，王岳和张三丰的比武，只有生死，没有输赢。

　　张无忌叹了口气，说道：“剑神的话，自然是在理，可是我就担心我太师傅。太师傅他老人家，虽然武功通玄，是一代武学宗师，可是毕竟年纪大了。我真的担心他老人家在比武的时候有个好歹。”

　　年纪越大，武功境界越高，真气越精纯，厮杀经验越丰富，可是毕竟气血开始衰败，比不得年轻人。

　　拳怕少壮，这不是一句空话。

　　张无忌猜测，也许张三丰在数百回合之前，可以和王岳抗衡，甚至力压王岳，可是要是前几百个回合拿不下王岳的话，张三丰之后的真气消耗速度，将会比王岳更快。

　　到时候，张三丰想要战胜王岳，那将很难。

　　王岳对张无忌笑道：“你太师傅的强大，不是你能揣度的。我和张真人，各有优势，所以，这一场比武，结果到底如何，还很难说。”

　　要是张三丰没有得到内家拳，王岳还有信心赢他，可是张三丰现在已经得到了内家拳，完善了太极拳。

　　内家拳淬炼的就是身体气血，就算张三丰年纪已经老迈，还差二三十年，就是一百五十岁的大限来临，可是有了内家拳的增强气血，张三丰的气血和身体，应该不比王岳弱多少。

　　身体和气血的强度，决定着武者的耐力，所以，王岳认为，张三丰现在应该能和自己战个不相上下。

　　吃了饭，张无忌对赵敏说道：“敏敏，我们走吧。”

　　张无忌带着赵敏离开后，王岳就开始闭目养神，温养气血和真气。

　　回到住处，赵敏对张无忌笑道：“无忌哥哥，现在你的芷若妹妹已经嫁给了王岳，你是不是后悔了啊？”

　　张无忌看了赵敏一眼，无奈道：“敏敏，我们也算是老夫老妻了，你现在竟然还说这些。芷若现在没有当年的霸道气焰，变得温润平和，她能嫁给王岳，也算是有情人终成眷。”

　　赵敏拉着张无忌的手，高兴道：“嗯。无忌哥哥说得对，王岳和周芷若算是有情人终成眷，当然，我们两个也是。”

　　见周芷若成为了王岳的妻子，赵敏心中的疙瘩，才完全解开了。现在，她终于可以无忧无虑的和张无忌在一起了。

　　毕竟张无忌和周芷若从小就是青梅竹马，赵敏生怕二人余情未了，现在周芷若和王岳成亲了，她终于可以放心了。

　　……

　　王岳闭目养神后，就不吃不喝，他这是要将全身的精气神调养到巅峰。

　　和张三丰比武，是王岳最凶险的一战。

　　王岳也曾经和不少大宗师武者厮杀过，甚至那些和王岳作对的大宗师，如：慕容复、金轮法王、鳌拜几人，都是死在了王岳的手中。

　　这些大宗师，每一个都是天纵奇才，每一个都是厉害无比，他们都成为了一个时代的最强者，可是他们和张三丰相比，还是相差了很多。

　　张三丰所有的武功，都是自创的，张三丰的武学经验和境界，根本就不是一般的大宗师能比拟的。

　　武学道路上，走自己的路，当然比走别人的路，更强。

　　说到武学宗师，达摩老祖算一个，张三丰算一个。

　　当然，现在张三丰还不是至强武者，他的威望还没有达到巅峰，他还不是整个华夏道教的代表人物。

　　和张三丰比武，王岳的精神上，感受到了前所未有的压力。

　　“嗯？”

　　比武的前一天晚上，王岳突然睁开了眼睛，他感觉到了一股强大的气息，快速向东海飞来。

　　“是太极的意境！好浓郁的气血能量，张三丰将内家拳，也修炼到了巅峰。”

　　王岳的眼中带着震惊。

　　才两年的时间，张三丰竟然就将内家拳完全练成了，真是不可思议。

　　“张三丰，你越是强大，给我的压力越大，我就越是兴奋！说不定，这一次，我真的能成为至强武者。”王岳眼中没有丝毫畏惧，而是带着强烈的兴奋。

　　……

　　张三丰的精神力和王岳一样强大，王岳能感受到他，他自然也能感受到王岳。

　　“无忌回来了？”

　　张三丰感受到了张无忌的气息，直接飞到了张无忌的住处。

　　“太师傅。”张无忌看到了张三丰，顿时激动喊道。

　　张无忌眼中带着泪花，太师傅的头发全白了，不过脸上的皱纹少了，脸色白里透红，气血好像强大了不少。

　　“无忌，你能回来，真的是太好了。”张三丰拍了拍张无忌的肩膀，高兴道。

　　张三丰也没有想到，在和王岳比武之前，还能见到张无忌。

　　张无忌将赵敏拉倒了身边，说道：“太师傅，赵敏你是认识的，她现在是我的妻子，我们在冰火岛成亲了。”

　　赵敏行礼道：“孙媳见过太师傅。”

　　张三丰和善地对赵敏点了点头，说道：“好。赵敏，你这女娃子，不错，你和无忌在一起，一定要好好过日子。”

　　赵敏虽然是蒙古人，可是现在蒙朝廷已经灭亡，蒙古人也被汉人赶出了中原。

　　赵敏和张无忌在一起，张三丰也不会再说什么。

　　赵敏给张无忌和张三丰上了茶，张无忌问道：“太师傅，和王岳比武，你有把握吗？王岳毕竟是剑神，他的武功和剑术，已经到了深不可测的地步，无忌看不透他。”

　　张无忌和王岳见面的时候，就用精神力试探了王岳的深浅，可是王岳现在的剑术修为，已经不是张无忌能探测出来的了。

　　王岳就像是藏在鞘中的一柄利剑，不管张无忌如何用精神力查探，精神力都会被王岳的剑意轻易切断。

　　不过，张三丰的深浅，张无忌也是看不透。

　　如果说王岳是一把无坚不摧的神剑，能斩断一切，刺破虚空，那么张三丰就是深不见底的大海，包容一切。面对张三丰，就好像是面对整个天地一样。

　　二人没有比武之前，张无忌根本就不知道他们谁能赢。

　　张三丰喝了一口茶，笑着说道：“王岳的武功，已经不在老道我之下。没有把握，没有把握才好啊。要是有了把握，也许我就不和王岳比武了。因为有了把握，就知道了比武的结果。这样一来，比武就失去了意义。”

　　不知道结果，比武才会刺激，才有死亡气息的威胁，这样才能激发全身所有的潜能，突破武道境界，达到至强之境。

　　其实，张三丰也很期待这一次的比武，他甚至比王岳更希望成为至强武者。

　　张三丰一生未娶妻，全部的精力都献给了武当派和武道，所以他一定要突破，达到达摩老祖的境界。

　　张无忌说道：“太师傅，那你明天一定要小心。”

　　……

　　第二天，王岳吃过早饭，带着周芷若来到东海海边的时候，海边已经占满了人。各大门派的人，能来的，都赶来了。

　　张三丰也带着张无忌和武当派的人来到了海边。

　　王岳对周芷若说道：“芷若，我去了。”

　　周芷若突然拉住了王岳手，眼中充满了担心：“相公，小心。”

　　王岳点了点头，然后大步向前走去。

　　张三丰也迎着王岳走来。

　　二人一步一步向前，每走一步，身上的气势，就更盛一分，光是气势，都压得所有人喘不过气来。

　　“好强，真的是太强了。”张无忌震惊道，“原来大宗师圆满武者，竟然能强大到这样的程度。我远远不是对手。”

　　大宗师圆满境界的武者，比起大宗师巅峰，至少要强大数倍。

　　张无忌对周围观战的人大声喊道：“退，退开些。至少要退到三里外。不然，光是气势，都能将你们震死。”

　　其实，不用张无忌喊，大家都在往后面退了。能从容面对这气势的，也就是张无忌、黄衫少女、周芷若这三位大宗师武者。

　　毛骧对朱元璋说道：“皇上，我们还是退后些吧。这里的气势太强，我们根本就抵挡不住。”

　　“好。我们退到三里以外去。”

　　朱元璋盯着王岳和张三丰，眼中带着疯狂：“王岳，张三丰，你们战吧，杀吧。最好是能同归于尽。”

　　黄衫少女身边的圆脸小丫鬟担心问道：“小姐，这二人都这么强大，你觉得他们最后谁能赢？”

　　“王岳。”

　　黄衫少女不假思索说到，她是希望王岳能赢。

　　不过，王岳和张三丰的武功，都不是她能揣测的，她也不知道谁能赢。

　　任我行站在青衫青年身边，震惊道：“师傅，这就是大宗师武者的比武？真是强大啊，他们还没有动手，气势就强成为了这样，这世间，竟然有强大到如此程度的人？真是不敢相信。”

　　任我行心中暗道：“神剑山庄和武当派的绝学，就是厉害。要是我能有这样强的武功绝学，一定也能成为如此强大的武者。”

　　任我行已经在算计着，将来如何去攻打神剑山庄和武当派，抢夺他们的神功秘籍了。

　　青衫青年瞪了任我行一眼，冷声道：“好好看，大宗师比武，可不是什么时候都能看到的。这对你有好处。”

　　任我行现在的修为，或许还看不懂大宗师比武，可是对他的将来却是很有好处的。

　　……

　　王岳和张三丰相距不到百米距离的时候，同时停了下来。

　　王岳一身白袍，手中拿着倚天剑，好像是从画中走出来的剑仙。

　　张三丰身穿一件淡蓝色的道袍，一副仙风道骨的模样，根本就不是平常的“张邋遢”的样子。

　　二人都像是神仙中人，此刻，所有人的眼神，都集中在了王岳和张三丰的身上。

　　“张真人，你果然不愧是天下第一个高手，我现在对我们之间的比武，是越来越期待了。”王岳的精气神已经达到了巅峰，笑着说道。

　　张三丰笑着说道：“王岳，老道我一生感悟武道。现在，我也想要看看，自己到底强到了什么程度？当然，要是这一战，老道我能突破，成为至强武者，达到达摩老祖那等层次，自然是最好。”

　　“锵！”

　　王岳抽出了倚天剑，指着张三丰：“张真人，请！”


第307章 成为传说

　　张三丰微微一笑，也不客气，直接化作一道流光向王岳攻去。王岳的长剑也瞬间划出了一道半月形的剑气，抵挡张三丰的攻击。

　　二人出手的速度，都是快到了极致。

　　张无忌、周芷若、黄衫少女三位大宗师，都是吸力一口凉气。

　　“好快。这速度太快了。”张无忌震惊道。

　　王岳和张三丰的速度，比起张无忌快了一倍还多。张无忌估计，要是自己和王岳、张三丰战斗的话，不到三个回合，自己就会败下阵来。

　　那些一般的武者们，只是看到了两道流光撞击，根本就看不到人影。

　　“轰！”

　　一股巨响传来，二人的攻击撞在一起，发出了猛烈的强光，比起太阳还要耀眼。

　　那爆发出来的能量余波，疯狂肆虐，在三里外的人们，都感到脸颊被风暴刮得生痛。

　　王岳和张三丰的战斗，已经不是普通武者的战斗了，而像是神魔之间的厮杀。

　　他们的能量撞击，太强了。

　　一般的大宗师战斗，硬碰硬，撞击一下子，身体会受到震动，需要停下半个呼吸时间来调节身体，让气血恢复。可是王岳和张三丰都是将内家拳修炼到了巅峰的人物，已经将身体和气血控制到了神入化的境界。所以二人根本就用住着休息调节。

　　卸掉了反震之力后，二人又相互攻击而去。

　　“张真人，你的内家拳劲，竟然已经完全和真气相融合了。看来，我要是不使用绝招，休想伤到你了。”王岳眼睛清亮，手中的倚天剑带着血红色的光芒，一阵精神波动从剑尖爆发出来，显然，王岳将精神力灌注到了倚天剑上，用来增强剑术的威力。

　　“刺血式！”

　　王岳大喝一声，施展绝招剑术向张三丰攻去。

　　“王岳，你的剑神之名，当之无愧。你的剑术，天下第一，老道我也比不过你。”张三丰惊叹道。

　　武当派，虽然武功以太极拳著称，可是其剑术，也是非常高明的。其中的太极剑法，更是威震武林，可是现在张三丰竟然说他的剑术比不过王岳，可想而知，王岳的剑术，已经高明到了什么样的程度。

　　王岳的速度在其他人看来，是一道流光，非常快，快到让人根本就来不及闪避。

　　可是在张三丰的眼中，王岳的动作，却好像是被放慢了的镜头，他能捕捉到王岳剑术的每一个细节变化。

　　此时，王岳的招式，在张三丰的眼中，已经没有任何秘密可言。

　　当然，张三丰在王岳的眼中，也是一样，因为王岳也能看清楚张三丰的每一招，每一式。

　　张三丰冷笑一声，双手挥动，一个黑白相间的太极图案出现在了身前，挡住了王岳的剑术攻击。

　　叮当……

　　整个空间好像为之一震，王岳那无坚不摧的一剑，竟然被挡住了。

　　王岳脸色没有丝毫变化，好像自己的攻击被挡住，是天经地义的事情一样。

　　张三丰的用能量凝聚出来的太极图案转动，就像是一个巨大的磨盘，不断向王岳辗压过去。

　　王岳大喝一声：“精神力加持。我就不相信，我有倚天剑，还刺不破你的太极防守。”

　　顿时，王岳的眉心，涌现出了更强的精神力量，加持到了剑尖上。

　　“嘭！”

　　一股强大的能量爆发出来，倚天剑终于刺穿了张三丰的太极防护。

　　不过张三丰也丝毫不惊慌，而是一击搬拦捶向王岳的胸膛打来。

　　张三丰的内家拳，可是气血和真气融合，威力达到了不可思议的强度。王岳要是被这一击至阳至刚的搬拦捶砸中，就算不死，全身的骨骼和气血，也会被震散。

　　“搬拦捶？”王岳冷声道，“内家拳，我比你熟。”

　　张三丰的内家拳很厉害，可是王岳也是将内家拳修炼到了骨子里了，想要破解太极拳中的搬拦捶，也是有办法的。

　　王岳不想避让，而是选择了硬碰。

　　“炮锤！”

　　王岳一手横剑格挡，一手一拳轰出，打出了形意拳中的炮锤。

　　太极拳的打发，最为刚猛，可谓是至阳至刚，可是形意拳中的炮锤，也是霸道无比，比起太极拳中的锤法，也是丝毫不差。

　　“轰！”

　　二人的拳头相撞，发出了震耳欲聋的的巨响。

　　空间发生了扭曲，海面一里之内，发生了塌陷，随后数丈高的巨浪奔袭而来。

　　不过，这对王岳和张三丰没有丝毫影响。

　　现在，二人的眼中，只有对手，周围的一切，都不在他们的考虑范围之内。

　　王岳和张三丰，后退了数里，二人现在已经离开了陆地，站在海面上了。

　　“咔嚓……”

　　一道细微的声音从倚天剑上传来。

　　王岳低头一看，原来是倚天剑承受不住那强大的碰撞之力，被内家拳刚猛的劲道给震裂了。

　　犹如蜘蛛网一样的细痕遍布倚天剑剑身。

　　“嘭！”

　　最后，倚天剑炸开了，细小的碎片，掉进了海里。王岳的手中，只剩下了剑柄。

　　……

　　周芷若看到倚天剑被毁，震惊道：“倚天剑毁了，倚天剑竟然崩裂了。”

　　倚天剑是峨眉派的神剑，对峨眉派来说，有着特殊的意义，可是现在却毁了。

　　周芷若深吸一口气，说道：“好在倚天剑中的九阴真经早就取出来了，倚天剑虽然毁了，可是也完成了它的使命。这次回去之后，我就将九阴真经中的武功，全部交给静玄师姐吧。”

　　九阴真经，是黄蓉当年留下的，是峨眉派的，现在周芷若是神剑山庄的女主人，自然不能将九阴真经独占了。更重要的是，神剑山庄的武功，比起九阴真经也丝毫不差。

　　为了提升武功，周芷若现在也在王岳的指点下，从新修炼内家拳和五行诀了。

　　所以，周芷若决定将九阴真经交给峨眉派。

　　刘世民不是大宗师，没有周芷若那么好的眼力，所以比武的细节，他都不知道。他只是看到王岳的兵器被毁了，认为王岳处在了下风。

　　刘世民心中暗道：“张三丰这老道，果然不愧是天下第一高手，竟然连我师父都不是他的对手，真是厉害。”

　　“师娘，现在的情况，到底怎么样了？”刘世民眼中带着焦急，向旁边的周芷若问道。

　　周芷若眉头微微一皱，说道：“你师傅，刚才和张三丰对轰了一拳，强大的拳劲，直接震毁了倚天剑。”

　　刘世民惊道：“师傅没了兵器，那岂不是危险了？师傅是剑客，没有剑，他的武功，一定不能完全发挥出来。这可怎么办？”

　　周芷若说道：“稍安勿躁，你师傅虽然是剑客。可是拳法，也是非常厉害，并不在张三丰之下，就算没有了倚天剑，张三丰想要赢你师傅，也不是那么容易的。”

　　周芷若说这话，是在安慰刘世民，更是在安慰自己。

　　……

　　王岳扔掉了剑柄，笑着说道：“张真人，现在我没有剑，看来，接下来我们要空手肉搏了。”

　　张三丰微微一笑，说道：“武功到了我们这个程度，有没有兵器，其实已经没有多大的差别。就算没有倚天剑，你发挥出来的剑气，依然是那样凌厉，威力没有丝毫减弱。”

　　张三丰说得对，以王岳的剑术境界，有没有剑，都是一样厉害。

　　不过王岳拿惯了长剑，还是觉得有兵器在手，施展剑术，顺手一些。

　　“既然如此，那我们接着战！”

　　王岳大吼一声：“张真人，要是你能接下我这一招‘万剑归宗’，那就是我输了。”

　　王岳身体外出现了无数的剑气，像是数不清的流光，向张三丰攻去。每一道剑气的穿透力，都好像能刺破虚空。

　　以王岳的剑术修为，一剑化万，万剑归一，那是很简单的。

　　“万剑归宗”这一招，是王岳达到了大宗师圆满境界后，才创出来的最强剑术绝招。

　　施展“万剑归宗”，基本条件就是剑意大成，剑术达到人剑合一的境界。

　　张三丰大喝一声，打出了太极拳中的起手式。

　　“太极守护！”

　　黑白相间的太极图案，竟然变成了一个巨大的太极球，将张三丰裹住，王岳的万剑归宗根本就攻不破那强大的防护。

　　王岳眼睛赤红，身上出现了血红色的光芒，身上的气血和真气都开始燃烧起来。

　　“我一定要赢，我一定要突破，达到那至强之境！”

　　王岳大吼一声，无数的剑气，由无色透明，变成了血红色，这些剑气，都是王岳的气血和真气所化，其穿透力一下子增强数倍。

　　“轰！”

　　空间好似被切割成为碎片，张三丰的太极守护，终于被强大的剑气攻破了。

　　王岳嘴角微微上翘，说道：“张三丰，你输定了。我的万剑归宗，激发的，可以说是我的本命剑气。我不相信这样还伤不到你。”

　　剑气能量消失，可是却没有发现张三丰的身影。

　　“嗯？”王岳一愣，“张三丰呢？”

　　张三丰被杀死了？

　　王岳摇了摇头，觉得不可能，刚才那一招万剑归宗，能让张三丰重伤，可是要说杀死张三丰，王岳还有点不确定。

　　王岳环顾一周，没有发现张三丰的身影，突然，头顶上传来一股气息。

　　“在上面！”

　　王岳大喝一声，身体中的所有能量化作一道血红色的“利剑”向上攻去。

　　张三丰冲天而降，黑白相间的太极图案瞬间出现在了空中，犹如一个巨大的磨盘向王岳攻来。

　　这一次，张三丰的攻击，比起任何时候都要猛烈。

　　王岳的剑气，遇到那巨大的太极图，竟然被震散了。

　　“什么？”王岳惊骇。

　　就在这时候，王岳看到张三丰那雪白的长发，开始变成黑了，样子也变成了中年模样。

　　“张三丰，他……他突破了！”王岳心中带着滔天海浪。

　　王岳竟然看到张三丰突破，成为了至强武者。

　　“为什么，为什么张三丰突破了，而我却没有突破？我不甘心啊！”王岳大声吼道。

　　轰……

　　那巨大的太极图案，直接攻击在了王岳的身上。

　　天地震动，海水被巨大的能量分开，露出了海底的泥土。

　　王岳被打入了海底中。

　　“轰隆隆”

　　太极图案消散，海水回流，激起了十多丈高的巨浪。

　　“王岳？”

　　张三丰见王岳被自己打下去之后，再也没有上来。奇怪的是，张三丰竟然用精神力感受不到王岳的气息了。

　　张三丰接下王岳那一招“万剑归宗”的时候，本来是要重伤身死的，可是在死亡气息的逼迫下，张三丰奇迹般地将“精”“气”“神”合为一体，身体，成为混元，武道境界一下子突破了大宗师境界，成为了至强武者。

　　刚才从天而降的那一掌，张三丰只是用了三分力，可是没有想到王岳竟然接不住，直接被打入了海底。

　　这不是王岳弱，而是至强武者太强了。

　　直到海面风平浪静，王岳也没有上来，而张三丰也没有找到王岳的身影。

　　王岳好像一下子消失了，生不见人，死不见尸。

　　周芷若盯着海面，泪流满面，厉声喊道：“相公……”

　　“师傅！”刘世民也大声喊道。

　　可是，却再也没有传回王岳的声音。

　　……

　　东海一战，张三丰成为了至强武者，赢得了比武。剑神王岳，被打入海底，离奇失踪。

　　周芷若在东海等了一个月，不见王岳归来，之后，她回到终南山，关闭了神剑山庄。

　　此后，江湖上只是留下了神剑山庄和剑神“王岳”的传说。

　　张三丰成为了至强武者，让武当派，一下子成为了道教第一大派。而张三丰，更是成为了道教的神仙级人物。

　　五年后，张三丰离开武当山，再也没有回来，有人说他飞升仙界了，也有人说他云游四海去了。反正，从此以后，张三丰再也没有在世人的面前出现过。

　　不过张三丰的传说，却被江湖中人永世流传。

　　其他各派，也是都闭关修炼，很少理会江湖上的琐碎事情。

　　数十年后，任我行带领日月神教的高手，袭击武当山，将武当派的镇派之宝真武神剑和《太极拳经》抢夺了去。

　　从此之后，日月神教成为了江湖黑道第一大教派，被正道人士称为“魔教”。


第六卷 飞狐卷

　　恢复汉人河山……


第308章 胡一刀求见

　　王家小镇，位置偏僻，位于辽大和关内的交界处。

　　小镇上，有一怪人，名叫王岳，是老王家的儿子。

　　王岳的父母死得早，是姐姐“王箐”将其养大的。

　　三年前，王岳从山崖下滚落下来，脑袋被撞击，醒来之后，他的行为就变得怪怪的。自此，王岳不但开始一改好吃懒做的习惯，而且还有一手神奇的医术。

　　当然，王岳还有身非常厉害的武功，只是没有人知道而已。

　　“弟弟，吃饭了。”

　　王岳正在整理药材，屋外传来了姐姐的声音。

　　王岳答应了一声，说道：“知道了，姐。我马上就来。”

　　王岳洗了手，来到客厅的时候，王箐已经将饭菜端上桌面了。

　　王岳端起饭碗，吃了一口，笑着说道：“姐，还是你做的饭菜好吃，比起小镇上酒馆里的饭菜，都要美味。不知道谁能有福气，娶到姐姐你。”

　　王箐听到弟弟夸自己，心中也很高兴，脸色带着微笑说道：“就你会哄着姐姐开心。姐姐会做的，只是一些粗茶淡饭，哪里有酒馆的大厨做的才好吃啊。”

　　王箐已经二十二岁了，这个年纪，在二十一世纪，不过才刚大学毕业，可是在清朝，却是“老姑娘”了。

　　王箐的心思，也很简单，那就是要将王岳抚养成人，然后将王岳的亲事给办了，这样她这个做姐姐的，才能安心嫁人。

　　王箐看着王岳不修边幅的样子，叹了口气，说道：“弟弟，你的头发该好好修理一下了，辫子也该好好扎一下。你看看你，三年都不整理辫子，现在都成什么样子？你也十八岁了，要是再这样，哪一个姑娘能看上你？”

　　王箐这样说，也是担心王岳的亲事。

　　王岳三年都没有整理头发，辫子也不扎一下，身上虽然洗的干净，可是蓬松的头发，怎么看，怎么怪异。王岳这样的打扮，在清朝，可是非常另类的。要知道，清朝的男子，都是留着辫子的。

　　王岳一边大口吃饭，一边说道：“姐，你就不要管我了，三年了，我不是这样过来的吗？再说，要让我和其他男人一样，扎一个猪尾巴辫子在脑后，我可办不到。”

　　现在已经是乾隆年间了，和满清入关的时候相比，恐怖的气氛，淡了不少，至少不会再有留发不留头的口号了。

　　不过，要是王岳得罪了达官贵人，他们用“留发不留头”的借口来找王岳的麻烦，也是可以的。

　　可是王家小镇，远离京都，而且还是在辽东和关内的交界处，地处偏僻，所以，也没有人找王岳的麻烦。

　　当然，王岳现在的武功，已经是一流境界，就算有人要来找他的麻烦，王岳也不惧。

　　王箐无奈，她对自己这个弟弟，也是没有办法。

　　“好了好了，姐也不说你了。”王箐对王岳说道，“吃了饭，你去赵大娘家里一趟，赵大娘的哮喘病，又犯了，你去帮她看看。”

　　王岳点头道：“我知道了。”

　　……

　　王岳吃了饭，带着一个小木箱，往赵大娘家走去。

　　木箱中，装着的是一套银针和一些治疗哮喘病的草药。

　　“王家小镇，虽然名为小镇，可是却和一般的村子没有什么区别，只是人口集中一些而已。”

　　王岳看着破破烂烂的小镇，心中暗道：“不少人都在虚吹，什么‘康乾盛世’，现在乾隆做皇帝，也不见得百姓的日子过得多好，还不是食不果腹？只是没有战争，百姓们没有成为流民、流寇而已。”

　　王岳凭着一手出神入化的医术，为小镇的人看病，有了一些收入，所以他和姐姐王箐的日子，还算过得去。不过，也是过得去而已，因为他们吃的，也是粗茶淡饭，想要大鱼大肉，根本就不可能。

　　因为王岳要多收钱，小镇上的百姓，也是付不起诊费的。

　　一句话，就是整个小镇的百姓，都“供不起”王岳和王箐天天大鱼大肉。

　　从王家小镇百姓的生活情况，就能看出来，乾隆时期，根本就不存在什么盛世。

　　来到赵大娘的家门前，正好看见赵大娘在晒豆角。

　　“大娘，我来给你看病了。”王岳笑着对赵大娘说道。

　　赵大娘见到王岳，也是非常高兴：“是王岳啊，快点进屋。大娘给你倒碗水。”

　　王岳进屋，没有看到赵大爷和大牛，问道：“大娘，赵大爷和大牛哥呢？”

　　赵大娘笑道：“大牛和他爹，下地去了。”

　　赵大娘给王岳到了碗水，王岳喝了一口之后，为赵大娘把脉。之后，王岳又给赵大娘施针。

　　王岳从木箱中拿出一些草药，将草药交给了赵大娘后，嘱咐道：“大娘，我上次就和你说过，你这病，不能干重活，你这次的病复发，就是因为下地去干重活。这几包草药，你吃了以后啊，应该就能痊愈了。”

　　赵大娘拿着草药，不好意思说道：“嗯，大娘知道了，这次一定听你的，病没有痊愈之前，我一定不下地干重活。”

　　王岳点了点头，说道：“既然如此，那我就走了，大娘你好好休息一下。”

　　“等一下。”赵大娘拉住了王岳，说道，“这么急着就走？大娘还没有给你钱呢。”

　　赵大娘从怀里拿出了一个小布袋，从里面倒出了三个铜板，她自己留了一个，另外两个递给王岳。

　　王岳看得心酸，这三个铜板，也许就是赵大娘所有积蓄了。

　　“算了大娘，这钱你还是收回去吧。诊费，上次你已经给过了。”王岳说什么也不收她的钱。

　　赵大娘摇头道：“王岳，你就收下吧。”

　　王岳无奈，最后，只是收了一个铜板就快速离开了赵大娘家里。

　　王岳走在路上，看着手中那一个还带着体温的铜板，心中异常沉重。

　　“这就是百姓过得日子！哎，这个局面，一定要改变。”

　　王岳决定，一定要想办法让姐姐和乡亲们过上好日子。

　　……

　　王箐坐在门槛边洗衣服，看到王岳回来，说道：“回来了啊，赵大娘到底怎么样了？”

　　王岳将小木箱放在地上，坐在木箱上，摇头道：“姐，没事。赵大娘不听我劝，下地干重活了，我又给她开了几副药，只要她好好休息，病很快就会痊愈的。”

　　王岳对自己的医术，还是很自信的。凭着从山上采回来的草药，王岳就有把握治好绝大多数的病症。毕竟，王岳的医术，可是丝毫不比当年的薛神医和胡青牛差。

　　王箐叹气说道：“这也不能怪你赵大娘，她要是不下地，地种不完，到时候刘大财主来收租，可就不好办了。要知道，我们王家小镇的百姓，可都是在给刘大财主种地，每年要上缴八成的粮食。不种地，吃什么？”

　　王箐以前也是过那样的日子，好在三年前，王岳醒来后，会医术，这才让家里的日子好过一些。

　　王岳心中冷笑一下，每年上缴八成粮食，这简直就是要百姓的命啊。

　　王箐在衣服上涂上肥皂，狠狠搓了几下，说道：“弟弟，肥皂马上就要用完了，你抽个时间，再做一些。这肥皂啊，就是比皂荚好用。”

　　王岳点头道：“嗯，我知道了姐。明天我去王屠夫哪里买点猪油回来，做肥皂。”

　　……

　　王岳回到房里，放下小木箱，心中一阵惆怅。

　　三年了，三年前，王岳醒来，就发现到了王家小镇。

　　“没有想到我竟然会来到乾隆年间，不知道这个世界，又是什么样的世界。”王岳心中暗道，“我知道的那些武功秘籍，都还能修炼，看来，这个世界，也是武侠世界，只是不知道，这里的武者是否强大。”

　　王家小镇，都是一些普通的百姓，除了王岳，其他的人，都不会武功。就算是小镇上的霸主，刘大财主家的家丁，也只是长得比较粗壮而已，并不是什么武林高手。

　　东海一战，王岳虽然输了，没有成为至强武者，可是却看到了张三丰是如何突破的。

　　“张三丰真是奇才，竟然真的在最后关头，突破成为了至强武者。他是怎么将全身的精气神融为一体，让身体成为混元的？”

　　王岳现在的武学境界，也算是半步至强了，只要找到“精气神”融合的关键，就一定能成为至强武者。

　　……

　　离王家小镇百里外，有一个客栈。这客栈，平常没有什么人来居住的，只是一些行走辽东和关内的客商，才会在这里休息。

　　客栈的一间客房里，一位美丽的妇人躺在床上，她的小腹隆起，身上散发出母性的气息。

　　床边坐着一个身穿白色裘衣的中年汉子。

　　“相公，你今天和苗人凤的比武，我真是看得心惊胆战。”美丽的妇人眼中带着担心，“苗人凤的武功剑法，深不可测。相公，我看啊，还是不要再和苗人凤比武了，我们回辽东吧。”

　　房间中的这对夫妇，正是辽东大侠胡一刀夫妇。

　　今天，胡一刀和苗人凤比武，二人拼了个旗鼓相当，不分胜负，约定了第二天再比。

　　胡一刀微微摇头道：“夫人你放心，苗人凤的剑法虽然厉害，可是我胡家的刀法，也不差。上次闭关，我打通了全身的经脉，武功已经达到了一流境界。为了我胡家声誉，为了我辽东大侠的威名，我一定要打赢苗人凤。”

　　这时，胡夫人眉头一皱，脸上带着痛苦之色。

　　“夫人，你怎么了？”胡一刀焦急问道。

　　胡夫人痛苦说道：“相公，我肚子好痛，可能是要生了。”

　　胡一刀惊讶道：“啊？要生了。该死，这小东西怎么会在这个节骨眼上闹腾。夫人放心，我这就去为你请接生婆。”

　　本来，胡一刀认为，孩子出世还需要一些时间的，至少要等到自己和苗人凤比武之后吧。可是没有想到，孩子现在就要出生了，这让他有些措手不及。

　　“小二。”胡一刀大声喊道。

　　很快，小二便赶来了：“大侠，你叫小的平四就行。不知道大侠有什么吩咐？”

　　胡一刀焦急道：“平四，你知不知道，哪里有接生婆？”

　　平四也一脸焦急，说道：“大侠，我们这个客栈，前不挨村，后不挨店的，哪里有什么接生婆啊？”

　　胡一天又问道：“那大夫呢？哪里有大夫？”

　　平四摇头道：“没有大夫，不过倒是有一位叫做‘阎基’的兽医。”

　　胡一刀现在也没有办法，说道：“平四，你去找那位阎基来，让他想想办法。”

　　突然，平四说道：“对了，大侠，我想起来了，百里外，有一个王家小镇，那里有一个叫做王岳的年轻大夫，医术很厉害。”

　　胡一刀高兴道：“王家小镇是吧。好，我知道了。”

　　百里虽然远，可是胡一刀骑马赶路，来回也要不了多少时间，希望请大夫还来得及。

　　胡一刀向胡夫人交代了一声，然后和平四分头行动。平四去找兽医阎基，胡一刀骑马赶往王家小镇，去找王岳。

　　……

　　胡一刀离开不久，一个人影就离开了客栈。

　　“掌门，胡一刀的夫人快生了。胡一刀已经骑马赶往王家小镇，去请大夫去了。”一个身穿马褂的中年人，来到了联络处，对一个年轻俊秀的公子说道。

　　这位年轻公子，正是天龙门的掌门“田归农”。

　　胡一刀和苗人凤之所以比武厮杀，就是因为中了他的挑拨和算计。

　　田归农眉头一皱，说道：“王家小镇？我知道了，你先下去吧。”

　　……

　　天色已晚，王岳收拾完了草药，正打算回屋的时候，却听到了马蹄声。

　　“嗯？有人来王家小镇？”王岳回身一看，只见一个中年汉子，身穿白色毛大衣，头戴白色的绒帽，背上还背着一把单刀。

　　“厉害。这中年人，竟然是一个一流武者！”王岳心中惊讶道。这中年汉子，可是王岳在这个世上，看到的第一个武者。

　　胡一刀骑马到了王岳的家门前，下马对王岳抱拳道：“请问这里是不是大夫王岳的家？”

　　王岳一愣，找我的？

　　王岳点头说道：“是。不知道你找王岳何事？”

　　胡一刀脸色带着喜色，终于找到了王岳家了。

　　“在下辽东胡一刀。我夫人要生了，来此，是想要请王岳大夫为我夫人接生的。”胡一刀说道。

　　王岳愕然，让自己去接生？

　　接生虽然自己也会，可是自己是大夫，不是接生婆啊。给孩子接生，那不是接生婆该做的吗？

　　忽然，王岳回过神来，问道：“你说什么？你叫胡一刀？辽东大侠胡一刀？”

　　胡一刀点头道：“正是在下。不知道王岳大夫现在何处，还望小兄弟告知一下子。我夫人临盆在即，怕是没有多少时间可以等。”

　　胡一刀说话的时候，脸上都带着焦急。

　　王岳说道：“我就是王岳。给你夫人接生是吧？好，我去。”

　　王岳回屋，用小木箱装好了备用的药材。

　　王箐见王岳拿草药，问道：“弟弟，你要去哪里？”

　　王岳说道：“姐，我出去一趟，可能要明天回来。”

　　王箐也知道王岳是去给人看病，嘱咐道：“那你可要小心啊。”

　　王岳很少出小镇，王岳每一次外出，王箐都是提心吊胆的。

　　王岳背上了小木箱，对胡一刀说道：“胡大侠，我们走吧。”

　　二人同骑一匹马，王岳坐在后面，胡一刀大喝一声：“驾！”

　　骏马快速向小镇外冲去。

　　王箐看着王岳远去的背影，大声叫道：“弟弟，办完了事情，早点回来啊。”


第309章 跟踪

　　天空中下着小雪，骏马迎风奔跑，寒风刺骨。

　　王岳身穿三件单衣，用一层淡淡的真气，抵挡住了寒风。胡一刀的修为，则是要差一些，还穿着白色的毛皮大衣，带着绒帽御寒。

　　“看胡一刀的修为，他应该是刚突破到了一流境界。”王岳心中暗道。

　　“王岳小兄弟，前面就是客栈了。”看到了前面微弱的亮光，胡一刀高兴说道。

　　只要王岳到了客栈，夫人和孩子就有救了。

　　虽然平四也去找阎基来想办法，可是阎基毕竟只是一个兽医，让他来接生，胡一刀还真的不放心。

　　到了客栈门前，胡一刀率先下马：“王岳小兄弟，我们到了。我夫人就在二楼。”

　　王岳点头道：“救人如救火，我们快点上去。”

　　王岳也知道情急，直接向客栈二楼冲上去。

　　王岳进入房间的时候，看到一个獐头鼠目的中年人正在给胡夫人接生。胡夫人一脸冷汗，脸色苍白，好像忍受着巨大的痛苦。可是胡夫人也是坚强，就算再痛苦，也没有叫出声来。

　　“你干什么？不会接生就不要乱来，你这样会害死大人和孩子的。”

　　王岳进来，看到阎基正在接生，顿时大声阻止。

　　胡一刀这个时候也进来了，焦急问道：“王岳小兄弟，我夫人的情况怎么样了？”

　　王岳松了一口气，说道：“还好，来得比较及时。胡大侠，将窗户关好，不要让寒风进来，还有，让人多烧一些热水。快点。”

　　胡一刀点头道：“好，我这就去办。”

　　王岳对胡夫人说道：“夫人，我是大夫，你放心，我一定会让你和孩子平安的。”

　　……

　　“哇……”

　　半个时辰后，孩子终于出世了。胡一刀更是兴奋异常。

　　王岳对胡一刀笑道：“胡大侠，恭喜你，是个公子，母子平安。”

　　王岳给孩子洗了个澡，用毛毯裹住后，交给了胡一刀。

　　胡一刀抱着孩子，说道：“王岳小兄弟，这次可是多谢你了。不然，我胡某可真的是不知道该怎么办了啊。我胡某是个粗人，没读什么书，王岳小兄弟，你就给孩子取个名字吧。”

　　王岳犹豫了一下，说道：“就胡斐吧。”

　　胡一刀点头道：“好，就叫胡斐。”

　　胡一刀为了答谢王岳，给了一锭金子给王岳。

　　王岳接过金子，笑道：“多谢胡大侠了，你给的这些钱，可是收过最多的诊金了。”

　　胡一刀摇头道：“王岳小兄弟，你可不要这样说，你救了孩子和我夫人的命，是我胡一刀的恩人。这黄金，不过是身外之物。”

　　胡一刀在拿出黄金的时候，却被阎基看见了，阎基的眼中流露出贪念之色。

　　阎基暗中瞪了王岳一眼，心中暗骂道：“这王岳是谁？没有想到老子的好事竟然被他给搅合了，要不是他来，这黄金，可就是老子的了。”

　　王岳还不知道，为了黄金的事，阎基已经将他给恨上了。

　　……

　　胡一刀将胡斐交给了胡夫人，带着王岳到了楼下，对平四说道：“平四，将你们客栈最好的酒菜端上来，今天我要和王岳小兄弟，好好吃一吨。哈哈。”

　　刚才得了儿子的胡一刀，豪爽地放声大笑。

　　很快，酒菜被端了上来。

　　王岳没有吃晚饭，感觉也饿了。

　　饭吃到一半的时候，王岳问道：“胡大侠，听说你明天要和‘金面佛’苗人凤比武？”

　　胡一刀点头道：“不错。本来我和苗人凤今天就比了一场，可是这苗人凤也是厉害，竟然能和我斗个不分上下。为了分出胜负，我就和他约定，明天再比。”

　　王岳依稀记得，原著中，胡一刀为了和苗人凤分出胜负，可是斗了好几场的，最后胡一刀却是中毒而亡。

　　其实，胡一刀和苗人凤的比武，是不管王岳的事的。不过，王岳觉得还是应该提醒胡一刀一句。

　　“胡大侠。你还是不要和苗人凤比了吧。”王岳说道，“你和苗人凤的武功，差不多，分出个胜负，赢了那一招半式，真的有意思吗？”

　　胡一刀摇头道：“明天的比武，一定要进行，我的刀法，已经大成，我有信心赢了那苗人凤。”

　　王岳听了后，暗自要了要头，不再劝说。

　　……

　　阎基刚离开客栈，就被一个黑衣人逮住了。

　　“你是谁？”阎基心中有点害怕。

　　阎基只是一个兽医，还会一点打铁的手艺，可是武功却是一窍不通，所以被人逮住，他也是担惊受怕。

　　黑衣人冷声笑道：“阎基，我知道你这个家伙贪财好色，现在有一笔大买卖要和你做，你要是做成了，我给你五百两银子，如何？”

　　阎基惊讶道：“你说什么，给我五百两银子，真的吗？”

　　五百两银子，对于阎基来说，可不是个小数目啊。阎基心中暗道：“没有得到胡一刀的金子，可是没有想到这么快就有人送钱来了，看来老子今天真的是财运当头了啊。”

　　阎基问道：“不知道大人要小的办什么事情？”

　　黑衣人冷笑一声，拿出了小瓶毒药，说道：“明天胡一刀和苗人凤比武，你今天晚上将这药涂抹在二人的刀剑上就可以了。”

　　阎基震惊道：“什么，要让我杀人？大人，那可是胡一刀和苗人凤，二人都是江湖上的顶尖高手，你这不是让我去送死吗？”

　　黑衣人呵斥道：“谁让你去送死？我是让你找到机会下手。胡一刀和苗人凤武功再高又怎么样？只要你将他们的刀剑下了毒，二人比武的时候，有了损伤，他们就必死无疑。还有，你知道自己是在为谁办事吗？是在为了皇上办事。”

　　黑衣人拿出了令牌，阎基一看，一下子跪在了地上，答应接下这个任务。

　　……

　　第二天，王岳刚起床，就看到了一个中年人拿着长剑走进了客栈。他的身后，还跟着一位俊秀的青年和十多位带着刀剑的汉子。

　　王岳心中暗道：“这些都是江湖中人。为首的，应该就是打遍天下无敌手的‘金面佛’苗人凤了。”

　　“苗兄，没有想到你这么早就来了。”胡一刀拿着单刀，走出了房间。

　　胡一刀虽然和苗人凤是敌手，可是二人都很敬佩对付的武功和为人。

　　苗人凤抱拳道：“早，胡兄。”

　　王岳走出来，背着小木箱，对胡一刀说道：“胡大侠，胡夫人和胡斐小公子既然安然无恙，那在下也该告辞了。”

　　王岳想要早点赶回王家小镇，免得让姐姐担心。至于胡一刀和苗人凤之间的比武，在王岳眼中，没有什么看头。

　　大宗师王岳都见过不少，一流武者比武，在他的眼中，就像是小孩打架一样，没有任何吸引力。

　　胡一刀抱拳再次感谢：“再次多谢王岳小兄弟。”

　　王岳走出了客栈，那俊秀的青年才对身边的两个汉子小声说道：“你们两个，出去跟着那小子，将他的一言一行，都给我记下来，然后回来想我汇报。”

　　那两个汉子点头道：“是，掌门。”

　　这清秀的青年，正是天龙门掌门，田归农。

　　胡一刀和苗人凤的比武，是乾隆皇帝让田归农策划的。乾隆不但要让胡一刀和苗人凤身死，而且还要得到胡苗两家的藏宝图。

　　田归农一心投靠朝廷，为乾隆办事，这个客栈出现的人，都是在他的监视之内。所以，他要让两个人去跟着王岳。

　　……

　　王岳走出了二十里路，发现身后有两个人跟踪自己。

　　王岳走路，只是用平常的速度，并没有施展轻功，否则，这两个人，也跟不上王岳。

　　“两位，你们跟着我也有好一阵子了。”王岳回过身来，说道，“不知道二位是求财，还是想要杀人。”

　　王岳的声音中，带着淡淡的杀气。

　　二人见自己暴露了，就大大方方走出来。

　　“我们不求财，也不杀人。既然你小子发现了我们，那就跟我走一趟吧。”

　　跟踪不成，他们就想要将王岳带回去。

　　王岳嗤笑一声：“跟你们走一趟，你们算是什么东西？就算胡一刀和苗人凤，在我的面前也不敢放肆。我不想杀人，你们要是识趣，就快点给我滚！”

　　王岳的话让二人一阵恼怒，王岳的样子不过是一个十七八岁的小子，竟然敢这样说自己，真是岂有此理！

　　“小子，你找死。”

　　二人拔插长剑向王岳攻来。

　　王岳看到二人的武功招式，暗自要了摇头，心中暗道：“这二人的武功，连三流都算不上。这样的武功，也敢在江湖上混？真是找死？”

　　王岳之前经历的世界中，在江湖上走动的，最弱都是三流武者。

　　这两人，是天龙门的弟子，而天龙门掌门田归农，也才是二流武者，他们这些弟子，又能强到哪里去？

　　二人挥动长剑，王岳就判断出了长剑的轨迹，微微一个让步，避开了攻击。

　　“再给你一次机会，快点给我滚，不然，就不要怪我心狠了。”王岳冷声说道。

　　“杀！”其中一个人大喝一声。

　　王岳冷哼一声：“既然你们找死，那就不要怪我不客气了。”

　　王岳空手入白刃，夺得了他手中的长剑，反手一剑，挑断了二人的手筋。

　　王岳的速度极快，所有的动作，可都是犹如行云流水，一气呵成。

　　“说，是谁让你们来跟踪我的？”王岳长剑指着二人，冷声问道。

　　二人心中畏惧，现在，他们才知道，原来王岳是一个深藏不露的高手。


第310章 悬崖下

　　二人没有说话，都是心存侥幸，认为王岳不会杀人。

　　王岳冷笑一声，一剑刺死了一个人。

　　“啊……”被杀之人，临死之前看着王岳，眼睛带着惊恐。

　　“我说，我说，大侠你不要杀我。”另外一人见王岳下手凶残，杀人和杀鸡一样，顿时心中充满了恐惧，不再敢抱有丝毫侥幸心。

　　“我在听。”王岳淡淡说道。

　　那汉子惊恐说道：“大侠，是我们掌门田归农让我来跟踪你的，我们可没有害你心思啊。”

　　王岳眉头一皱，问道：“田归农？我王岳只是一个野郎中，一个小老百姓，他田大掌门让你们跟踪我干什么？”

　　“这我就不知道了。掌门只是让我们跟踪你，然后再将你的行踪告诉他就行了。”

　　王岳点了点头，冷笑一声：“好了，我知道了。”

　　王岳手中的长剑，化作一道幻影，直接切开了这汉子的脖子。

　　汉子失去了生机，王岳才说道：“不管田归农为什么要对付我，只要他再敢来找我的麻烦，就不要怪我不客气。”

　　田归农在王岳的眼中，只是个小人物，有点小聪明。只是他抱上了乾隆皇帝的大腿，所以才这样肆无忌惮。不过就算如此，王岳依然敢杀了田归农。

　　王岳提着两具尸体，施展轻功，来到山间，将其埋了。

　　王岳现在虽然是一流武者，可以还不足以肆无忌惮，更不足以对抗整个朝廷。田归农找不到二人的尸体，只能算两人失踪了，就算他猜测是王岳的下的手，杀了二人，也没有证据。

　　王岳这么做，也是为王家小镇考虑，杀了人，王岳不怕，可是要是官府真的来追究，王岳可以一走了之，可是姐姐王箐和小镇上的百姓，将会遭殃。

　　王岳好不容易利用医术让姐姐有了安稳的生活，他可不想带着姐姐亡命天涯。

　　“该回去了。”

　　王岳看了一下周围，完全看不出地下埋了两个人。王岳施展轻功，像一只灵猴在山间攀越，速度极快，很快消失在了山林中。

　　……

　　“姐，我回来了。”回到家，王岳喊道。

　　听到了王岳的声音，王箐从厨房走出来，埋怨道：“怎么现在才回来？”

　　王岳笑道：“姐，我可是连早饭都没有吃，就回来了啊，走了一百多里路呢。姐，早饭好了吗？”

　　王箐瞪了王岳一眼，没好气道：“马上就好，你等着。”

　　吃了早饭后，王岳说道：“姐，家里的雪茸用完了，我再去采点回来。回来之后，我就去王屠夫哪里买猪油来做肥皂。”

　　王箐说道：“天还下着雪呢？那雪茸可是长在悬崖峭壁上的，现在去，太危险了。”

　　王岳笑道：“姐，你就放心吧。我不会有事的。”

　　王岳背着竹篓向山上赶去。

　　……

　　客栈外，胡夫人抱着胡斐，心惊胆战地看着胡一刀和苗人凤比武。

　　二人都是一流武者，刀剑相撞的声音，真气碰撞的声音，充斥着整个客栈。

　　田归农看着比武的二人，心中愤恨：“胡一刀和苗人凤，真是厉害。没有想到他们的武功竟然都达到了一流层次。不过这二人不知好歹，不但不献上藏宝图，还要和皇上作对，所以，你们必死无疑。”

　　胡一刀的单刀和苗人凤的长剑相撞，二人硬碰了一招，发出了一声闷响。

　　胡一刀的刀快速收回，以不可思议的角度向苗人凤再次攻去。苗人凤的长剑也化作一道剑影，刺向了胡一刀。

　　胡一刀的刀锋在划破了苗人凤的衣服，瞬间停下来了，没有伤到苗人凤丝毫。可是苗人凤的长剑却划破胡一刀的手臂。

　　二人都在最后的关头停下了杀招，可是苗人凤还是比胡一刀差了一丝，长剑控制得不是很好，最后关头，没有收住，伤到了胡一刀。

　　苗人凤说道：“胡兄，你的刀犹如臂使，刀术出神入化，这一战，是我输了。”

　　胡一刀笑道：“苗兄的剑术，我也很佩服。我不过是侥幸赢了你半招而已。”

　　“嗯？”胡一刀脸色突然一变，他发现自己受伤的手臂竟然失去了知觉。低头一看，手掌都变黑了。

　　“有毒？”胡一刀震惊地看着苗人凤，“苗人凤，你这个卑鄙小人，竟然在剑上下毒！”

　　“噗嗤……”胡一刀吐了口血，倒地身亡。

　　苗人凤也是脸色巨变，这突如其来的变化，让他也懵了，自己的剑上怎么可能有这样的剧毒？

　　“胡兄……”苗人凤见胡一刀气绝身亡，发誓说道：“胡兄，我苗人凤一定会查出是谁在我的剑上动了手脚。我不会让你死得不明不白。”

　　胡夫人见到胡一刀身死，大声哭着呼喊道：“相公！”

　　苗人凤看着田归农等人，觉得这件事情，应该和他们有关，可是他又没有证据。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵马蹄声传来。

　　苗人凤脸色一变，惊呼道：“是朝廷禁军？禁军怎么会出现在这里？”

　　朝廷的禁军，都是精锐中的精锐，就算是一流武者，也要避其锋芒。

　　一流武者真气并不很强大，比不得宗师武者的先天真气，所以根本不可能在千军万马中来回厮杀。

　　苗人凤的剑术就算再强，被上千的禁军围住，也必死无疑。

　　田归农看到远处的铁骑，心中一喜，不过他的脸上却没有表现出来。这次没有杀死苗人凤，可是胡一刀死了，也不算无功而返。只是田归农昨天在苗人凤的房间中，没有得到藏宝图，所以苗人凤现在还不能死。

　　“大哥，你还是快点走，这些禁军应该是冲着你和胡一刀来的。”田归农对苗人凤说道。

　　苗人凤眼中带着寒光，犹豫了一下，点头道：“好。田兄弟，希望我能引开禁军，胡一刀的尸体和胡夫人，就麻烦你照顾一下。我一定要查出是谁在我的剑上下毒。哼。”

　　没有查出是谁害死了胡一刀，苗人凤还不能死。

　　苗人凤施展轻功，快速离开了。

　　……

　　胡夫人抱着胡斐进入房间，取出了《胡家刀谱》，想要带着儿子离开。

　　这个时候，阎基进如了房间。

　　“胡夫人，你还是将黄金和刀谱交出来吧。不然，我阎基可就不客气了。”阎基是一个卑鄙无耻、贪财好色的小人。胡一刀在的时候，他不敢有丝毫动作，可是胡一刀一死，他就没有顾忌了。阎基没有武功，可是欺负一下胡夫人他们孤儿寡母，还是能办到的。

　　只要得到了胡家刀谱和黄金，他阎基就能远走高飞，到时候练成了刀法，就能像胡一刀一样行走江湖，扬名立万。

　　胡夫人不会武功，她盯着阎基，娇声骂道：“阎基，没有想到你是个卑鄙小人。”

　　阎基冷笑一声：“卑鄙又怎么样，你要是不拿出刀谱和黄金，我就杀了你儿子。”

　　说着，阎基就动手向胡斐抓去。

　　“阎基，我打死你。”这个时候，客栈的小二“平四”冲了进来，拿起椅子打在了阎基的脑袋上，将他击晕了。

　　平四对胡夫人焦急道：“夫人，我知道客栈有一条暗道，我现在就带你和小公子走。我知道你和胡大侠都是好人，你就跟我走吧。”

　　胡夫人将黄金和刀谱都交给了平四，说道：“平四，你带着我儿子胡斐走吧。我相公死了，我也不能独活。”胡夫人拿出匕首，自杀了。

　　要是王岳在这里，绝对会给胡夫人几巴掌，又是一个不负责任的母亲。

　　平四没有办法，只能带着胡斐走，可是走到门口的时候，阎基竟然醒来了，拉住了平四的手，一下将刀谱撕下了三页。

　　平四对着阎基狠狠踹了一脚，然后带着胡斐快速离开，从地道逃走了，连阎基撕下的三页刀谱，都来不及拿。

　　平四刚走不久，田归农和禁军统领就带着几个士兵进来。

　　“人呢？”禁军统领皱着眉头问道。

　　田归农心中也是疑惑，胡一刀和胡夫人死了，可是胡斐和胡家刀谱呢？

　　禁军统领瞪了田归农一眼，冷笑道：“田归农，要是找不到刀谱和藏宝图，回去之后，本座看你如何向皇上交代。”

　　田归农大喊一声：“掌柜。”

　　掌柜很快来了，忐忑道：“大人，不知道找小的何事？”

　　田归农问道：“掌柜，我们的人，已经将客栈团团包围，可是胡一刀的儿子和你客栈的小二却不见了。你说，是不是你将他们藏起来了？”

　　掌柜连忙道：“大人，我就是十个胆子，也不敢将他们藏起来啊。哦，对了，我客栈有一条地道，直接通往后面的小山谷。平四那小子一定是从暗道里逃走了。”

　　田归农和禁军统领对视一眼，同时出了房间，向客栈后面的小山谷跑去。

　　二人带着禁军来到小山谷，看到地道的洞口已经打开，雪地上，还有脚印。

　　田归农带着天龙门的弟子，大声说道：“他刚走不久，我们追。”

　　平四拿出吃奶的力气抱着胡斐跑到了一座山崖前：“怎么办？没有路了。”

　　平四想要回头的时候，田归农和禁军统领已经带着人堵住了去路。

　　“平四，将胡一刀的孩子还有刀谱交出来，我可以饶你一命。”田归农对平四说道。

　　禁军统领说道：“还有藏宝图。”

　　平四大声道：“胡大侠对我有恩，我就是死，也不会将刀谱交给你们。”说完，平四抱着胡斐直接跳下了悬崖。

　　……

　　王岳站在悬崖下，看着悬崖壁上的几株半透明的茸草，高兴道：“这就是雪茸啊！这药，止血是最好的。”

　　就在这时候，王岳发现有一个黑影从悬崖上掉下来。

　　“什么东西？”王岳抬头一看，惊讶道。

　　“是人！”

　　王岳施展轻功，飞出了一丈多高，接住了掉下来的人影。

　　王岳带着人掉在了地上，惊讶道：“平四，是你？”平四脸上也带着震惊，他没有想到王岳是武林高手：“王岳大夫，有人想要杀我和胡斐小公子，还请你救救我们。”

　　王岳抬头看了一下悬崖上面，真的隐隐约约有人影。

　　王岳点头道：“好。你稍等一下。”

　　王岳将那几株雪茸采集下来后，说道：“平四，我要用轻功带你走，这样一来，雪地上就没有了脚印，那些人下来之后，也不容易找到我们离开的放向。”

　　王岳说完，不等平四说话，直接抓起他，施展轻功在树梢上攀越。平四脸色有些苍白，他现在能做的，就是紧紧抱着胡斐。

　　很快，田归农和禁军统领带着人下了悬崖，可是却没有发现平四和胡斐的尸体。

　　田归农脸色很不好，他大声吼道：“找，一定要找到他们，他们一定没有走远。我就不相信，平四这小子抱着一个小崽子，还能飞上天不成。”


第311章 这是我大清的江山

　　田归农吼完之后，天龙门的弟子，赶忙去找人，可是走了几步，才发现，雪地上，根本就没有脚印，他们不知道平四是如何离开的。

　　“掌门，雪地上没有脚印，我们该如何找，如何追？”一个弟子走到了田归农的身边问道。

　　听了这弟子的话，田归农的脸色铁青。

　　禁军统领冷笑道：“天掌门，说不定，那平四，还真的飞上天了呢？”

　　田归农冷声道：“给我地毯式寻找，一定要找到平四。”

　　禁军统领也带着禁军开始在悬崖下寻找，可是找了好久，都没有结果。

　　“田掌门，以我看，这平四很可能已经离开了。这大雪天的，他抱着个孩子，一定走不远，我们不要再这山谷间耗着了，还是去附近的村子中看看吧，说不定平四就在那儿。”禁军统领对田归农说道。

　　田归农点头道：“就按照大人说的办。”

　　想到平四和胡斐，田归农眼中带着杀机，暗道，平四这小子，竟然敢和朝廷作对，等找到了他，本掌门，一定要杀了他。

　　……

　　“姐，快点烧些热水。”王岳将平四和小胡斐带回家里，对王箐说道。

　　王箐看到王岳带着人回来，也是一惊，赶忙问道：“弟弟，他是谁？”

　　王岳说道：“姐，你先烧点水，给这孩子洗洗澡，给他暖暖身子。小孩子，要是被冻着了，那可不好了。”

　　王箐点头，连忙去烧热水。

　　王箐在给小胡斐洗澡的时候，王岳将事情的经过说了一遍。王箐听了眉宇间带着担忧，小声问道：“弟弟，这么说来，你带回来的人是朝廷要犯了？你这么做，不是给我们家招灾吗？要是朝廷的人，找到了我们王家小镇来了，我看你这么办？”

　　王岳知道姐姐的心思，就是怕朝廷的人。

　　民怕官，华夏历来如此，何况王箐只是一个普通农家女子，没有经过大场面，根本就不敢和朝廷对着干。

　　王岳微微点头，说道：“姐你说的，也是有道理。可是这两人都是普通百姓，他们有危险，我不能见死不救吧。再说了，朝廷的人，能不能找到这里，还是两说呢。就算他们来了王家小镇，也未必能发现平四。你放心，明天我就让平四带着胡斐走。”

　　王箐叹了口气，将小胡斐从澡盆里抱起来，擦干了他身上的水，然后再用棉衣包裹起来。

　　这个时候，小胡斐竟然对着王箐笑了。

　　王箐看着小胡斐可爱的样子，高兴道：“这孩子真的好可爱啊。”

　　王岳笑道：“姐，赵大娘家有一头刚下了崽的山羊，你去弄点羊奶回来，不然等一下这孩子饿了，可就够你疼痛了。”

　　王箐点头道：“对，对，我这就去。”

　　……

　　平四对王岳感觉道：“多谢王大夫，要不是你出手相救，我和胡斐小公子，怕是已经死了。平四无以为报，只有来生给你做牛做马了。”

　　王岳摆了摆手，说道：“我们不说这些了。我虽然救了你们，可是并不代表你们就安全了，朝廷的禁军，早晚会找到王家小镇来的。你在我家里好好休息一晚上，明天你就带着胡斐走，我会为你们准备好银两盘缠。”

　　不是王岳狠心要赶走平四和胡斐，而是王岳现在还没有做好和朝廷作对的准备。毕竟王岳要为王家小镇和姐姐的安全考虑，不可能为了平四和胡斐，将整个王家小镇陷入险境。

　　平四虽然是个小二，天生自卑，可是也知道王岳的难处，点头道：“王大夫放心，明天我就带着胡斐小少爷离开。只是银两就不用了，胡夫人去世的时候，给了小人不少的黄金，这些钱，足够我将胡斐小少爷养大成人。”

　　王岳冷笑一声：“平四，我知道你的包裹里有黄金，可是你要是敢拿出来用，被歹人看到了，你和胡斐死得更快。你要是想要平平安安的，就不要用那些黄金。”

　　黄金比起银子，更加贵重，平四只是一个普通百姓，拿着黄金到处乱跑，绝对会送命。

　　平四吓了一声冷汗，说道：“是，平四记住了。绝地不会拿出黄金来用。”

　　王岳想了一下，说道：“平四，你今天最好不要出门，就和小胡斐在家里呆着。我姐很快就会带些羊奶回来给小胡斐。明天一早，你们就走。”

　　……

　　安顿好了平四，王岳才出门，去了小镇东边的王屠夫家里。

　　“王屠。”

　　王岳到了王屠夫家里，正好看到王屠夫将一头肥猪杀了。

　　王屠见到王岳，笑着说道：“原来是我们小镇上的少年神医啊。王家小子，你想要点什么？我今天给你切点好的，怎么样？”

　　王岳点了点头，说道：“前几天我就知道了你今天要杀猪，所以我就来了。王屠，你将猪心、猪舌头、猪肝这些下水给我，再给我一个猪后腿。嗯，那些猪油，我也要。”

　　王屠夫笑道：“这么多？你小子是不是发了财了？”

　　王岳笑道：“你切给我就是了，不会少你的钱，快点。”

　　王屠夫拿起刀，说道：“好，好。我这就给你切。你小子是我们王家小镇的神医，有的是钱，你买得越多，我自然是越喜欢。哈哈……”

　　整个王家小镇的人都知道，王岳有点钱，怕是除了刘大财主，就数王岳是最有钱的了。

　　王岳接过猪肉，给了钱，说道：“王屠，下次你哪一天杀猪，可是要记得通知我啊。”

　　王屠夫大声笑道：“放心，忘不了你小子。”

　　……

　　王回家的时候，正好看到王箐也回来了。

　　“你买了这么多肉？要花不少钱吧。”王箐的声音中带着一丝埋怨，王岳花钱大手大脚的，就算家里有点钱，也不是这样花的啊。

　　王箐心中暗道：“是该给弟弟找个媳妇了，他真的是不会过日子。这样下去，多少钱，也不够他败啊。”

　　可是王箐也不想一想，这些钱可都是王岳赚的。

　　王岳将猪肉交给姐姐，笑道：“没花多少钱，好不容易碰到王屠夫杀猪，我们可不能亏了自己的肚子。姐，这些猪下水你用卤料卤一下。猪脚就炖了。猪油留着，我下午做肥皂。”

　　……

　　田归农和禁军统领骑着骏马，看着远处的那小镇，田归农问身边的一个人：“前面就是王家小镇？”

　　那人脸上带着一丝惊恐，点头道：“不错，前面那小镇，就是王家小镇。”

　　田归农对禁军统领说道：“大人，我们方圆百里的村子和小镇都找过了，都没有发现平四和胡一刀的儿子。现在只剩下这王家小镇了。”

　　禁军统领冷笑一声：“我们进小镇。”

　　“轰隆隆……”

　　上百位禁军跟着统领和田归农快速向王家小镇赶去。

　　……

　　王岳一家正在吃饭。

　　王岳给王箐夹了一块瘦肉，笑道：“姐，今天这些菜可都是你做的，你辛苦了，多吃点。”

　　王岳看了平四一眼，说道：“平四，不要客气，你也多吃一点。”

　　平四有点拘束，慌忙说道：“是，是，王大夫，我知道。”

　　“轰隆隆……”

　　王岳的耳朵微微一动，好像听到了马蹄声。

　　“嗯？”王岳眉头一皱，放下了碗筷，心中惊讶：“朝廷的禁军来了。好快的速度，我认为他们至少要明天才能找到这里的。”

　　王箐看了一眼王岳，问道：“弟弟，怎么了？”

　　王岳说道：“朝廷的人来了。怕是不少于上百人。平四，你抱着小胡斐呆在屋里，不要出去。姐，我们出去。”

　　王箐一听朝廷的人来了，眼中顿时带着惊慌，不过这个时候，她只能听王岳的了。

　　……

　　王岳和王箐出去应付朝廷禁军之后，平四眼中带着惊恐，心中暗道：“朝廷的人为什么这么快就来了？不行，我不能完全相信王岳，我现在就要带着胡斐小少爷离开。”

　　平四在客栈做小二，地位低下，经常遭到掌柜打骂，可是这么多年下来，形形色色的人也见了不少。王岳是救了他和胡斐的性命，可是要他完全相信王岳，也是不可能的。说不定朝廷许了些好处给王岳，王岳就将他和胡斐交出去了。

　　平四带着包裹，抱着小胡斐，从王岳家的后门逃走了。

　　……

　　田归农和禁军统领带着上百骑兵来到小镇，小镇上的百姓出来看见这些穿着盔甲的人，都是一脸惨白。

　　“你们谁是这个小镇的主事人？”禁军统领大声喝道。

　　百姓人群中，走出来了一位肥胖的中年人，他正是王家小镇的镇长，刘佳明，刘大财主。

　　刘佳明向禁军统领献媚笑道：“这位将军，不知道您来我们小镇所为何事？”

　　禁军统领冷笑道：“你们镇子里，今天有没有一个抱着孩子的男人出现。”

　　刘佳明摇头道：“军爷，我们没有看见啊。”说着，刘佳明对身后的百姓大声喊道：“你们有谁看到了？”

　　所有的人都摇头，说没有看到。

　　王箐脸色发白，她可是从来没有见过这样的阵仗。王岳握着她的手，小声说：“姐，不会有事的。”

　　就在这时……

　　田归农盯着王岳，大声说道：“你，就是你，给本掌门出来。”

　　王岳太冷静了，这可不是一般人能有表情。

　　王岳走出来，说道：“不知大人叫我何事？”

　　田归农大声问道：“说，有没有看到一个抱着孩子的男人。”

　　王岳淡淡说道：“没有。”

　　田归农冷笑道：“小子，你就是这么和本掌门说话的吗？”

　　“咻！”

　　田归农手中的鞭子向王岳抽来。

　　王岳眼中的寒光一闪，一手抓住了鞭子，然后反手一掌，掌力中带着强大的暗劲，直接将骏马击毙。

　　“嘭！”

　　骏马倒地，发出了一声闷响，田归农狼狈地摔在地上，爬起来看着王岳，眼中带着一丝畏惧。

　　“你想要造反吗？”禁军统领大惊。

　　顿时，所有的士兵，抽出了兵器，将王岳围住了。

　　“弟弟。”王箐惊慌喊道。

　　王岳冷笑道：“大人，造反的事情，我可不敢做。你们一来，就要对我又打又杀的，我可不是朝廷的要犯。你们这样做，也太嚣张了吧。”

　　王岳看了田归农一眼，说道：“田大掌门，你的武功不行，就不要到处招摇，民间高人，多的是。说不定哪一天，你惹到了不该惹的人，死了都不知道自己是怎么死的。我再说一次，我们小镇上，没有来过抱着孩子的男人。”

　　禁军统领气极而笑，脸色狰狞道：“哈哈，小子，我看你和胡一刀苗人凤一样，都是乱党，这王家小镇就是贼窝。今天，小镇上的人都要死！这天下，都我大清的，容不得你们这些乱党。”

　　王岳暗自叹了口气：“看来今天还是要杀人，不然根本就镇不住这些鞑子兵。”


第312章 让乾隆皇帝整死你们

　　禁军统领下令道：“给本座杀。”

　　禁军都是满人，是大清朝的主人，汉人百姓都是奴才，杀起奴才来，这些禁军士兵可是没有什么心理负担。就算将王家小镇五百多口人全部杀死，他们也不会皱一下眉头。

　　王岳眼中带着杀机，冷声笑道：“看来你们是要逼我痛下杀手啊。”

　　王的手一伸，一位禁军士兵手中的长剑，被一股强大的吸力摄取过来。王岳拿着长剑，施展剑术，长剑化作数道剑光，瞬间击杀了额十多位禁军士兵。每一位禁军士兵的脖子上，都被剑气划开，动脉被割破，瞬间毙命。

　　“啊……”

　　其他的禁军士兵看到王岳的武功剑术如此高强，都是一脸畏惧，后退了几步。刚才王岳一掌击杀了田归农的坐骑，这些禁军士兵还认为王岳只是普通高手，毕竟击杀骏马，二流武者，也是能办到的。可是要瞬间击杀十多位禁军士兵，而且还能发出剑气，那就是一流武者才能做到的了。

　　王岳不但是一流武者，而且还是一流武者中的顶尖强者。

　　特别是王岳用内力摄取禁军士兵手中长剑的时候，给所有人的震撼更是无与伦比。

　　禁军统领和田归农看着王岳，非常忌惮和畏惧，深怕王岳再一次出手，将他们二人给击杀了。

　　禁军统领额头上冒着冷汗。

　　他是去年满人的武状元，武功也是到了一流境界，不然，他也不可能成为禁军统领。

　　“这少年好强，本座根本就不是对手。”禁军统领心中暗道，“他比起胡一刀和苗人凤更厉害，什么时候这小镇上出现了这样的强者了？”

　　王岳用长剑指着禁军统领，问道：“你叫什么名字？什么官职？”

　　禁军统领说道：“本座正黄旗巴尔都，京城禁军统领。”

　　王岳看着巴尔都，冷笑一声：“巴尔都，禁军统领？从三品武官，只是在九门提督之下，看来你的官不小啊。巴尔都，你不是胡一刀和苗人凤的对手，就来找我们的麻烦，今天要不是我王岳会点武功，怕是王家小镇的百姓，都没有活路，你说，我该如何惩治你？”

　　巴尔都虽然畏惧王岳，可是也是硬气，说道：“今天我巴尔都落到了你的手里，你要杀要刮，悉听尊便。我巴尔都要是皱一下眉头，就不是满人勇士！”

　　巴尔都心中后悔，要是早知道王家小镇有王岳这样的高手，就带着大队人马前来了，到时候王岳就算是再厉害，也会被围死。可是现在他手下只有数十人，根本就不够王岳杀。

　　王岳笑道：“不错，是条汉子，你虽然是满人，可是却比你身边的田归农强多了。田归农身为汉人，却甘为你们满人的走狗，为了荣华富贵，出卖汉人。这样的人，虽然能得到重用，可是你们却从心底看不起他，是吧？”

　　王岳挑拨着巴尔都和田归农的关系。

　　巴尔都默不作声，承认了王岳的说法，他巴尔都确实看不起田归农这样的汉人。

　　田归农见王岳这样说自己，顿时脸色铁青，不知道是被气的，还是羞愧成这个样子的。

　　王岳扫视了一下子所有的禁军和天龙门的人，说道：“今天我可以不杀你们，其实我是不敢将你们全部杀了。因为，我要是将你们全部击杀，乾隆皇帝一定追查，早晚会查到王家小镇，到时候我将会很麻烦。”

　　禁军士兵们听了王岳这样说，脸色都是浮现了讥笑，王岳武功再高，也不敢和朝廷作对啊。

　　可是王岳又说道：“虽然我不怕麻烦，可是却讨厌麻烦，就算乾隆皇帝找我的麻烦，我也不怕。凭我的武功，天下大可去得。朝廷或许有比我更加厉害的高手，可是就算我不敌，想要走，也没有人难得住。”

　　“巴尔都，田归农，你们可以将我的事情告诉乾隆皇帝，王家小镇将面临灭顶之灾，那时我会逃走。之后，我会击杀天下各地的官员和满人，乾隆皇帝抓不住我，一定会妥协，找我谈判。到时候我就让乾隆皇帝砍下你们二人的脑袋，我就罢手，你们怎么样？”

　　王岳说完，大喝一声，手中的长剑化作一道流光，强大的气流产生了凌厉的剑气，在地面上划出了一条二十多米的剑痕。

　　看着地面的剑痕，所有人的脸色都是一片惨白。

　　威胁，王岳这是红果果的威胁。

　　王岳这一手武功，的确将所有人都震慑住了。

　　巴尔都和田归农照着王岳的话，想下去，王岳要是真的去击杀各地的官员和满人，那将天下大乱，所有的地方官员都将惶惶不可终日。到时候乾隆皇帝要是真的抓不住王岳，为了让王岳罢手，按照王岳的要求，皇帝杀死他们二人，是完全有可能的。

　　巴尔都指着王岳，眼中带着惊恐，说道：“你威胁本座？”

　　王岳点头道：“不错，我就是威胁你。还有，以后你们最好祈祷我王家小镇的百姓不会受到击杀，不然，要是出事了，我第一个找的就是你们。好了，你们现在给我滚。”

　　巴尔都脸色一阵变幻，最后不甘心挥手道：“我们走！”

　　王岳突然大声道：“慢着。”

　　巴尔都一惊，问道：“你还想怎么样？”

　　王岳指着地上的十多具尸体：“将这些尸体带走。”

　　巴尔都无奈，只能将地上的尸体全部带走。

　　……

　　“啪！”

　　巴尔都和田归农带着人刚离开，王箐就走过来，给了王岳一巴掌。

　　王箐只是一个普通的女子，这一巴掌的力道不大，对于王岳来说，和抚摸差不多。

　　王岳看着王箐，疑惑道：“姐，为什么打我？”

　　王箐眼中带着泪水，脸上带着畏惧，大声道：“你这是要干什么？你竟然杀人，你竟然敢和朝廷作对！你是想要吓死我吗？爹娘死得早，你要是有个好歹，你让姐姐怎么办？”

　　王岳看到王箐梨花带雨的样子，心中也有些内疚。

　　“姐，对不起，吓着你了。”王岳拉着王箐手，安慰道，“可是，姐，刚才你也看到了，我要是不出手的话，那些鞑子兵，就要对乡亲们下手。鞑子兵的凶残，你可是知道，他们会杀了我们王家小镇所有人。”

　　王箐担心道：“可是要是他们再次回来，我们该怎么办？”

　　王岳笑道：“姐，你不要担心，巴尔都和田归农要是不想死，就不会再回来。而且就算他们带着大部队来了，凭我的武功，我也能保护好姐姐你和王家小镇。”

　　为了让姐姐安心，王岳现在只能使劲虚吹自己了。

　　说到武功，王箐才回过神来，想起了刚才王岳的剑术，那凌厉的剑气，杀起人来，简直就像是杀鸡。

　　王箐叹了口气，暂时相信了王岳的话，自己这个弟弟，她是越来越看不懂了。三年前，王岳突然之间会了神奇的医术，现在更是拥有了强大得让朝廷都忌惮的武功和剑术。

　　还有什么是王岳不会的吗？

　　王箐看着王岳的眼睛，说道：“弟弟，答应姐姐，以后不要这样冒险了。你要是出事了，你让姐姐怎么活？”

　　王岳点头道：“放心吧，姐，以后不会了。”

　　刘佳明，刘大财主腆着肚子走过来，对王岳说道：“王岳，没有想到你竟然会武功，是和那些武林中高来高去的江湖高手一样。今天真的是要多谢你救了王家小镇的人啊。今天我设宴，让乡亲们吃一顿好的，王岳，你可一定要出席啊。还有，以后你们家的地租，只交两成粮食就行了。”

　　刘佳明贪财怕死，可是也知道审时度势，王岳武功高强，医术通玄，今天更是当场击杀了十多个禁军士兵，连巴尔都这个统领都畏惧他。这样的人物，将来定会成为朝廷的通缉要犯，可是现在却不是他刘佳明惹得起的，只能和王岳搞好关系。

　　至于之后，再想办法和王岳撇清干系就是了。

　　王岳若有所思地看了刘大财主一眼，点头了点头，说道：“放心，我会去的。宴席做好了，来我家通知我就行了。”

　　刘佳明说道：“好，那我就先回去了。”

　　王岳对周围的百姓大声说道：“好了，没有事了，大家都回去吧。等一下刘财主家里设宴，大家可都要前去啊。”

　　周围的百姓现在看着王岳，眼中带着畏惧和崇敬，毕竟每一个人都是崇拜强者的，而王岳就是名副其实的强者。

　　在王家小镇，王岳此时的威望，已经在刘大财主之上了。

　　……

　　王岳和王箐回到家里，饭菜都凉了。

　　“咦，平四和小胡斐呢？”

　　王箐没有看到平四，到卧房中看了一下，依然没有见到人。

　　王岳看了一下被打开的后门，说道：“姐，不用找了，平四已经抱着小胡斐走了。”

　　王岳心中暗道，这平四，警惕性还真高，看来他带着胡斐，应该能平安无事。

　　“姐，将饭菜热一下。”王岳看着桌上的猪蹄汤说道，“这该死的天气，真是太冷了，一直下着雪。才出去一会儿，饭菜就凉了。”

　　王箐眉头一皱，说到吃饭，她就想起刚才王岳杀人的情形。

　　“哇……”

　　王箐一阵反胃，竟然捂着嘴，跑到外面吐了。

　　王岳心中叹息：“为了让姐姐有自保能力，看来要教姐姐武功了。”

　　……

　　田归农和巴尔都骑在马上，快速往回京城赶去。胡一刀的刀谱和藏宝图，这次是找不到了。

　　“统领大人，难道我们真的就这样放过王岳吗？”田归农不甘心说道。

　　巴尔都瞪了田归农一眼，冷声道：“你有办法杀了他？那小子的武功，你也看到了，比起胡一刀和苗人凤还要厉害，怎么杀他？这件事情，我们最好是烂在肚子里，不要让皇上知道。不然，皇上一定会追究，到时候王岳到处击杀官员，逼迫皇上杀了我们。你我二人必死无疑。”

　　田归农眼中带着寒光，说道：“我们的武功比不过他，可是我们可以用毒，就像是毒死胡一刀一样，毒死王岳那小子。王岳虽然是大夫，可是我就不相信，他能解百毒。”

　　田归农的毒药，可是药王谷“石万嗔”配置的。而石万嗔正是“毒手药王”无嗔大师的师弟。

　　田归农还不知道，王岳可不是胡一刀，他已经暗劲大成，武功一流，下毒，又岂是那么容易的？

　　……

　　苗人凤在巴尔都和田归农离开了客栈之后，又回到了客栈，带走了胡一刀夫妇的尸体，并且找了一个山水不错的地方，将其安葬。

　　苗人凤站在胡一刀夫妇的坟前，说道：“胡兄，多谢你为我杀了商剑鸣，我一定会查到是谁下的毒，你儿子胡斐，我也会想尽办法找到。”


第313章 红花会

　　西域境内，一处山脉中，有着不少的房屋建筑，能在这里居住的，都是一些江湖中的高手。

　　此处，正是“红花会”总部。

　　能进入红花会总部的，都是一些拥有绝技的汉人，他们立志推翻满清朝廷，恢复汉人河山。

　　“驾……”

　　一个身穿蓝色衣服的中年汉子，骑着骏马，进入了红花会总部。

　　中年汉子一下马，就对大门的护卫说道：“我有紧急情报，要见三当家。”

　　护卫认识这中年汉子，点头道：“请跟我来。”

　　……

　　护卫带着中年汉子来到三当家住处，正好看到三当家和一位背着长剑的道长在下棋。

　　红花会三当家“赵半山”，是太极门的绝顶高手，江湖人称千手如来。

　　而那位背着长剑的道长，则是红花会的二当家，无尘道长。

　　无尘道长的武功，比起赵半山，还要强上一筹。而且他在红花会的权力更是惊人，职位只是在总舵主陈家洛之下。

　　护卫和中年汉子见到赵半山和无尘道长，赶忙行礼：“属下见过二当家，三当家。”

　　赵半山看了中年汉子一眼，点头：“李禹兄弟这次来，不知道所为何事？”

　　中年汉子拿出一封用蜡条密封的书信，交给赵半山，说道：“京城的弟兄传来消息，我怕是重要情报，所以不得不亲自来一趟总舵。”

　　听到是京城传来的消息，赵半山和无尘道长对视一眼，眼中都路出了一丝惊讶。

　　京城的消息，哪怕再小，也应该引起重视。

　　赵半山接过书信，撕开蜡条，看完了书信，才笑道：“好事，原来是好事啊。”

　　本来，无尘道长的职位在赵半山之上，应该先看书信才对，可是赵半山是掌控着红花会的情报，所以赵半山就直接打开了书信。

　　赵半山没有看书信的时候，还认为是坏消息呢，没有想到竟然是好事。

　　无尘道长一愣，问道：“好事？什么好事？”

　　赵半山将书信交给无尘道长，说道：“你自己看吧。”

　　赵半山手一挥，对中年汉子说道：“李禹兄弟，你一路劳累了，早点下去休息吧。”

　　中年汉子一抱拳，说道：“是，三当家的。”

　　……

　　无尘道长看完了书信，笑道：“没有想到江湖上还出现了王岳这样的英雄少年。不到二十岁，就能力压巴尔都和田归农，看来他的武功，已经达到了一流之境了。”

　　原来，这封情报，是红花会隐藏在天龙门的探子传回来的。

　　巴尔都和田归农回到了京城，虽然没有将王家小镇的事情宣扬出去，可是纸包不住火，天龙门的几个弟子，还是将事情传了出去。

　　红花会一直和朝廷作对，巴尔都和田归农在王岳手下吃瘪，赵半山和无尘道长自然是乐意见到的。所以说，赵半山看了书信，才说是好事。

　　赵半山冷笑道：“巴尔都这个家伙，本身就是一流武者，而且还是满人的武状元，现在更是坐上了朝廷禁军统领的位置。我们红花会的兄弟，死在巴尔都手上的，没有一百也有八十了。只可惜，他一直呆在禁军当中，我们根本就找不到机会杀死他。”

　　无尘道长无奈道：“要杀巴尔都，我们或许能办到，可是杀了他之后，我们肯定会被禁军包围，想要杀出来，根本就不可能。只可惜，巴尔都和田归农去王家小镇，竟然没有死在王岳的手上。”

　　红花会的宗旨是推翻满人朝廷，就算无尘道长和赵半山亲自出手，以命换命，杀了巴尔都，对他们的事业，也是没有丝毫意义。因为杀了一个将军统领，作用不大，而且还会遭到朝廷的怒火，这将得不丧失。

　　所以，他们才一直没有动手。

　　赵半山皱着眉头，说道：“不知道为什么，自从十三年前，陈总舵主单独见了乾隆皇帝之后，回来就心性大变，对推翻满清朝廷，不再那么热衷了。红花会的事情，也很少过问。现在更是和霍青桐那个女人在天山隐居。我怕这样下去，我们红花会早晚会出大问题的。”

　　陈家洛对红花会的事情放手之后，大部分的权利，就都掌握在了无尘道长和赵半山的手里。他二人可是为了红花会操心不少，可是不管他们如何尽心尽力，都改变不了红花会的势力越来越弱的事实。

　　红花会的高手，只要被满清发现，就会遭到大内高手的追杀，这就导致了红花会一直在损失人手。

　　满清入关已经快百年了，满人已经在中原扎了根，想要推翻满清朝廷，不是那么容易的。红花会的势力虽然不小，可是要推翻朝廷，却远远不够。

　　为了增强红花会的实力，只要发现江湖上有了强大的武者高手，无尘道长和赵半山就会想办法让他们加入红花会。

　　现在发现了王岳这位一流高手，他们红花会更是不能放过。

　　赵半山对无尘道长说道：“二哥，我们红花会的一流高手不多，也就我们几个当家的，这次要是王岳愿意加入我们红花会，那是再好不过。为了拿出诚意，我决定亲自去一趟王家小镇。王岳这位少年高手，我倒要看看，他是不是真的像书信上说得那么厉害。”

　　无尘道长点头道：“嗯，老三你亲自去一趟，也好。希望王岳能加入我们红花会，共商大事。”

　　赵半山笑道：“王岳是汉人，而且他已经得罪了满清朝廷，加入我红花会，自然是最好的选择。”

　　赵半山骑着马，离开红花会总舵，快速出了西域，向王家小镇赶去。

　　……

　　王岳击杀禁军，赶走巴尔都和田归农，事情已经过去半个月了。

　　半个月来，满清朝廷，并没有来找王家小镇的麻烦，这让王岳松了口气。

　　王岳现在只想发展王家小镇，不到万不得已，他也不想和满清朝廷对着干。

　　毕竟只要打开杀戒，王岳就要面对朝廷的追杀和围剿，虽然王岳不怕，可是他也不想让姐姐和自己过着担惊受怕、流落失所的日子。

　　这天，王岳正在家里研制治疗伤风感冒的药物。治疗感冒的药方，王岳知道不少，可是想要将草药研制成为中成药，让人能随时随地可以服用，而且还要保证中成药有着至少半年的保质期，那就要好好实验一番了。

　　现在所有的药铺都是直接卖草药，然后让病者拿回去熬药服用，王岳相信，自己的中成药要是成功了，绝对会赚取海量的财富，到时候成为中国首富，也不是不可能。

　　“嗯，已经差不多了，再多试几次，相信一定能完善的。”王岳看着屋里的瓶瓶罐罐，心中暗道。

　　“弟弟，有人找你。”姐姐王箐的声音从外面传来。

　　王岳眉头一皱，问道：“是不是又来学武功的？让他们回去吧，等我考虑好了，我会统一传授他们的。想要拜师的话，就算了吧。”

　　自从王岳显露了高深莫测的武功和剑术之后，王家小镇上的年轻人就来找王岳学武。王岳有心在王家小镇开办个武馆，可是现在还不是时候。因为经济条件的原因，王岳还支撑不起一家武馆。

　　王箐带着一个微胖的中年人走了进来，说道：“不是镇上的人，是这位先生。”

　　王岳抬头看着王箐身后的人，心中一下子变得凝重起来，高手！

　　这中年人是一个绝顶高手，还差一步，就能成为宗师武者了。

　　王岳心中暗道：“怪不得我没有发现这家伙，原来他的武功还在我之上。”

　　王岳练武三年，虽然达到了一流武者层次，而且内家拳也突破到了暗劲层次，可是毕竟练武时间太短，能有这样的成就，已经是不可思议了。

　　就算王岳有着海量的武功秘籍和修炼经验，可是也不可能一下子和修炼了数十年武功的绝世高手相比。

　　“你是谁？”王岳向中年人问道。

　　微胖的中年人抱拳笑道：“在下红花会赵半山。王岳少侠真是英雄出少年啊，如此年轻，武功修为已经和我相差不大了。”

　　王岳心中一震，问道：“红花会三当家，赵半山？”

　　红花会的人怎么找上门来了？王岳心中疑惑。

　　王岳对王箐说道：“既然赵前辈来，那我们一定要好好招呼，姐，你去王屠夫家里看看，他那里还有没有肉，买点回来。还有，酒也买些回来。”

　　王箐知道王岳和赵半山可能有事情要谈，点了点头说道：“嗯，我这就去。”

　　王箐出去之后，王岳才对赵半山说道：“赵前辈，这里药味太浓，我们还是去堂屋谈吧。”

　　赵半山点头道：“好。”

　　……

　　王岳将赵半山带到堂屋，突然动手，一拳向赵半山攻去。

　　赵半山一愣，伸手一掌，挡住了王岳的拳头。

　　“嘭”

　　空中微微一震，两人都被强大的力量震退了半步。

　　王岳冷笑一声，再次出手，这一次王岳是用极快的速度攻击。

　　赵半山出手的速度，丝毫不比王岳慢，而且他的手臂竟然在空中打出了一道道幻影。

　　“嘭嘭嘭……啪……”

　　两人斗了数十招，王岳才后退停手。

　　王岳和赵半山交手，并不是生死较量。

　　控制了力道，地面没有丝毫损坏。不然，以王岳和赵半山发起狂来，上万斤的力道轰击，绝对会将房子给拆了。

　　王岳抱拳笑道：“赵三爷的武功果然不凡，竟然已经能暗劲遍布全身。‘千手如来’的称号，名不虚传。”

　　王岳试了赵半山的武功，发现赵半山修炼的也是内家拳，而且还是正宗的太极内劲。见识了赵半山的武功，王岳完全相信了他就是红花会三当家。

　　现在是乾隆时期了，武当和陈家沟的太极拳都在向内家拳转变。

　　王岳不认识红花会的人，所有不得不谨慎，找赵半山试试手。人可以冒充，可是武功却不是那么容易冒充的。

　　赵半山笑着说道：“王岳少侠的武功，也很不凡。没有想到王岳少侠用的也是太极内劲，不知道你的师父是哪一位？”

　　赵半山也试出了王岳的内劲，正是太极内劲，他认为王岳也是太极门的人。

　　王岳笑着说道：“我的内家拳，不过是野路子，可比不得赵三爷师出名门。赵三爷请坐，不知道你这次来找我，是为了什么事？”

　　赵半山坐下后，说道：“王岳少侠，你既然知道我赵半山的名号，也知道红花会，想来你也知道我红花会是干什么的。”

　　王岳点了点头，笑着说道：“知道，造反嘛，这谁不知道啊，朝廷可是一直在通缉你们啊。自从你们老总舵于万亭创立红花会以来，好像你们和满清的争斗就没有断过。不知道你们陈总舵主现在可好？”

　　赵半山脸色微微一变，心中暗道，这王岳小小年纪，好像对红花会知之甚详，看来他的身份，也不一般啊。

　　赵半山脑海中瞬间运转了无数念头，他甚至怀疑，王岳会不会是满清朝廷布下的棋子，专门用来对付红花会的。

　　王岳看到赵半山的脸色变了，便知道他在顾忌什么：“赵三爷放心，我王岳可不是满清朝廷的人。赵三爷既然有顾忌，不便说出来意，那我们不妨先谈谈其他的。”

　　赵半山疑惑道：“不知道王岳少侠想要谈点什么？”

　　王岳端起了桌子上的小碗，里面装着的是雪白的精盐。

　　王岳将小碗递给赵半山，笑道：“赵三爷，我想要和你们红花会合作的，就是盐。这样雪白无暇的精盐，就算是乾隆皇帝，也是吃不到的。你觉得如何？”

　　赵半山用手指沾了点盐，放进了嘴里，顿时脸色巨变。这盐很咸，而且没有一丝苦涩和异味。

　　“好盐。”

　　赵半山两眼放光，问道：“王岳小兄弟能出多少这样的雪盐？”

　　赵半山虽然不是商人，可是也知道，盐，关系到了民生，不管哪一朝，那一代，当权者都是不惜余力地打击私盐。

　　红花会也有在做私盐买卖，要是能将这样精美的雪盐掌握在手里，那红花会将是得到了一个大金矿。

　　王岳笑道：“我王岳无权无势，哪里有雪盐提供给你们红花会？不过，制造学盐的配方，在我这里。”

　　配方？

　　听到王岳有研制学盐的配方，赵半山的呼吸都有些粗重了。

　　“不知道王岳少侠，想要我红花会付出什么？”赵半山问道。


第314章 陈总舵主的抉择

　　赵半山问王岳需要什么，才能交出雪盐配方，王岳笑着说道：“赵三爷，雪盐的价值，我想你是应该知道的。只要红花会运作得好，不但能获得海量的财富，让红花会的势力更加强大，而且还能挤兑朝廷的官盐，说不定还能让朝廷的盐税崩溃。”

　　赵半山脸上带着苦涩，王岳说得不错，这雪盐的价值，就算用红花会现在所有的财富来换，怕是都不够。

　　王岳笑着说道：“赵三爷，雪盐的事情，我们可以稍后再谈，现在你可以说一说，为什么来找我了？”

　　赵半山点了点，他现在完全相信，王岳不是朝廷的人了。朝廷虽然很想铲除红花会，可是却也不可能拿出雪盐来做诱饵。雪盐对红花会重要，可是对朝廷同样重要。

　　赵半山诚恳说道：“这次我来王家小镇，就是为了让王岳少侠你加入我们红花会的。以王岳少侠的武功，在我红花会中，起码能排在前五，只要王岳少侠答应加入我们红花会，我们一定不会亏待你。”

　　赵半山来王家小镇找自己，王岳一早就猜到了他的企图，可是真的要王岳加入红花会，王岳还是有些犹豫。

　　红花会虽然是最大的反清组织，可是和十多年前相比，已经弱了不少。最主要的还是，总舵主陈家洛根本就不管事，对反清也不再那么热衷了。

　　现在的红花会，已经快要沦为和一般的帮派差不多的性质了。

　　王岳心中计较着得失，加入红花会，虽然能得到强大的人力物力支持，对自己的发展很有利，可是却要顾忌到红花会的规矩和其他各位当家的利益，自己做起事来怕是会束手束脚的。

　　不加入红花会，一口拒绝，怕是也会恶了赵半山，得罪了红花会，对王岳也没有丝毫好处。

　　现在王岳已经得罪了满清，要是再得罪了红花会，王岳以后怕是会遭到两边的打击，这将使得王岳行事更加艰难。

　　王岳的眼神一阵变幻，赵半山也有耐心，毕竟加入了红花会，可就是反贼了，这件事情，不能不慎重。

　　半柱香的时间过后，王岳说道：“赵三爷，加入红花会，我本人，是愿意的，可是我不会离开王家小镇，毕竟我的家就在这里，而且我还有一个姐姐。所以，我打算以客卿的方式，加入红花会。”

　　“平时，我不在红花会总舵，也不参加红花会中的管理，可是红花会要是到了危机的时刻，需要我王岳帮忙，我王岳绝不推辞。不知道赵三爷意下如何？”

　　“客卿？”赵半山一愣，说道，“我红花会，可是从来都客卿这个职位啊。不过，以王岳少侠的武功和本事，我可以答应你，让你成为我红花会的客卿。回去后，我就找找陈总舵主和其他当家的商议，我想，他们一定会同意的。”

　　王岳点了点头，他也理解赵半山的难处。

　　赵半山虽然在红花会中位高权重，可是毕竟他上头还有一位陈家洛和无尘道长，红花会可不是他赵半山一个人的。

　　设立客卿职位，也不是赵半山答应了就能算数的，他必须回去和红花会各位当家的商量，尽量说服他们。

　　王岳笑道：“好了，赵三爷，我们现在再来谈谈雪盐的事情吧。”

　　赵半山开心道：“好。”

　　现在赵半山和王岳谈话，可是要融洽多了。

　　王岳说道：“赵三爷，雪盐的配方，我可以给你们红花会，可是我需要雪盐收益的五成。”

　　“五成？”赵半山摇头说道，“王岳少侠，你只出一张配方，其他的事情，都是我红花会担了，你想要分五成的利益，这是不可能的，我红花会的兄弟们，不会答应。”

　　说到了利益，赵半山和王岳都是一样，寸步不让。

　　王岳微微一笑，说道：“赵三爷，你可要想清楚，这可是雪盐的配方，并不是普通的配方，这其中的利益，就算乾隆皇帝，也是会垂涎三尺。我觉得，五成利益，并不多。”

　　赵半山看了王岳一眼，说道：“王岳少侠，雪盐的配方，是关乎到了巨大的利益，可是只要雪盐一旦出现在了市面上，朝廷一定彻查。到时候，我们红花会，将会直接面对整个朝廷的围剿，这其中的压力，有多大，我想王岳少侠，也是应该能猜到。所以，我们红花会只能让出一成的利益。”

　　王岳冷笑道：“一成利益？赵三爷，你是在说笑吗？只有一成利益的话，我还不如自己单干。红花会的难处，我王岳也能体会得到，这样，我再让一步，我需要四成利益。”

　　其实，王岳知道，就算一成雪盐的利益，也将是巨大的财富，足够王岳和姐姐两人花几辈子了。

　　可是这雪盐的利益，王岳还要有其他的作用，所以不得不挣。

　　二人针锋相对，讨价还价，最后雪盐的利益，以三七分成。王岳出配方，得三成利益；红花会出人力物力，分得七成利益，而且还要面对满清朝廷的辗压围剿。

　　不过这年头，为了钱，就算私盐都有人做，更不要雪盐了。为了钱，有的是不怕杀头的人。

　　三成利益，也算是王岳心中的底线。

　　王岳看着赵半山，说道：“赵三爷真是会讨价还价，要是赵三爷去做生意，一定是稳赚不赔啊。既然如此，那我们写契约吧。”

　　王岳从房间里拿出了笔和纸，写下了雪盐合作的契约。

　　王岳写的契约，已经算是后世的商业合同了，比起清朝的契约，可是要详细规范得多。

　　写完了契约，王岳说道：“赵三爷，这契约一式两份，我和红花会各要一份。你看看，还有什么需要改的。”

　　赵半山看完了契约，说道：“王岳少侠写的契约，很好，我没有什么意见。”

　　王岳点头道：“不过我还有一个要求，这两份契约，需要陈总舵主、无尘道长，还有你赵三爷同时签名，按下手印，才能生效。”

　　王岳不是不相信赵半山，而且红花会并不是赵半山一个人的，要是陈家洛和无尘道长不签字，红花会出了什么变故，王岳怕是根本就收不到银子。

　　赵半山点头道：“这是自然。”

　　王岳在两份契约上签下名字，再按上手印：“赵三爷，这两份契约，你都拿回去，等到陈总舵主和无尘道签名之后，你再送还一份给我。只要我拿到了契约，雪盐的配方，自然就会送上。对了，赵三爷回去的时候，带上一点雪盐样品，这样，就更能说服陈总舵主和无尘道长了。”

　　赵半山点头，高兴道：“好，就按照王岳少侠说的办。”

　　赵半山没有想到，王岳竟然将事情做得滴水不漏。

　　这个时候，王箐买了酒肉回来。

　　吃了饭，赵半山带着契约，离开了王家小镇。

　　王箐问道：“弟弟，那赵半山到底是什么人，看起来，很厉害的样子。还有，‘红花会’又是什么样的组织？”

　　王岳笑道：“姐，这些你就先不要过问了。我做事，难道你还不放心吗？对了，姐，再过几天，我的中成药就要研制完成，到时候我就有时间教你你武功了。”

　　王箐眉头一皱：“让我学武功？我只是一个普通女子，打打杀杀的事情，我可做不来。”

　　王岳大声笑道：“姐，学武，并不是为了打打杀杀，而是为了强身健体，延年益寿。姐，你要是学了内家拳，还能保住容颜，变得更加漂亮哦。”

　　王箐一听学武还能让人变得更加漂亮，眼睛一亮，连忙点头道：“这样的话，那我就学。”

　　王岳暗道，看来，每一个女人，都是抵御不了青春不老的诱惑啊。

　　……

　　赵半山回到西域，将在王岳的想法和无尘道长说了一遍，最后还拿出了契约和雪盐样品。

　　无尘道长看了契约和雪盐样品，脸色异常凝重，说道：“老三，以王岳的武功，给他一个客卿的职位，也没什么大不了的，可是这雪盐关乎的利益太大，我们必须要和陈总舵主商量一下才行。”

　　赵半山点头道：“我也是这样想的，所以，带回来了两份契约，需要二哥你和总舵主签字，按下手印。”

　　无尘道长说道：“走。我们现在动身，去天山找总舵主。”

　　赵半山和无尘道长骑上马，连夜赶路，向天山赶去。

　　……

　　无尘道长和赵半山赶到天山，到了陈家洛的住处，只见到了霍青桐，并没有看到陈家洛。

　　“无尘道长，赵三哥，你们怎么来了？”霍青桐看到二人来天山，感到惊讶。

　　赵半山问道：“青桐妹子，不知道陈总舵主在何处？我和二哥这次来天山，可是有要事找总舵主。”

　　霍青桐心中一惊，要事？难道是红花会中出事了？

　　霍青桐说道：“相公和师傅在天池练功呢，这个时候，也应该回来了。”

　　突然，霍青桐看着远处，笑着说道：“师傅和相公回来了。”

　　无尘道长和赵半山，回头一看，正好看到袁士霄和陈家洛。

　　无尘道长和赵半山连忙行礼：“见过前辈，见过总舵主。”

　　袁士霄可是绝世强者，就算以无尘道长的武功，在他的面前，也是不敢放肆。

　　陈家洛见到无尘道长和赵半山，也是很高兴：“无尘道长，赵三哥，你们来天山，真的是太好了。我们可是有些日子没见了，这次我们可是要好好喝上几杯。”

　　陈家洛英俊清秀，像个书生，不知道他身份的人，根本就猜不到他是红花会的第一高手。他笑起来，更是让人有着春风面的感觉。

　　陈家洛对霍青桐说道：“娘子，你好好准备一下，做点好菜，我今天要好好和师傅他们喝上几杯。”

　　霍青桐笑道：“嗯，我这就去准备。”

　　……

　　酒席上，陈家洛和袁士霄、无尘道长、赵半山喝得痛快。赵半山这个时候说出了来意，而且还将王岳的事情讲了一遍。

　　陈家洛说道：“没有想到世上竟然还有王岳这等少侠英雄。赵三哥，王岳成为红花会客卿的事，我允了。”

　　赵半山见陈家洛答应了王岳成为红花会客卿的事情，顿时松了口气，他还真的怕陈家洛不答应。

　　赵半山拿出了雪盐样品和契约，说道：“总舵主，这是我和王岳少侠写好了的契约，关于雪盐生产和利益分配，都写在了契约上，总舵主看看吧，要是有哪些不能接受的，我再去找王岳谈。”

　　陈家洛品尝了雪盐，看完了契约，心中变得异常沉重。

　　霍青桐知道了雪盐的事情，却非常高兴，说道：“相公，我们红花会要是有了雪盐，以后将不会再缺银子了，下面的兄弟们，日子也会过得更好一些。有了钱，我们反清的大业，也将会容易很多。”

　　“王岳虽然要了三成的利益，可是他成为了红花会的客卿，也算是半个自己人，到时候，我们再好好劝劝他，将他彻底绑在红花会的战车上，不就行了吗？退一万步说，就算王岳不能成为我红花会的人，我们也是朋友。七成雪盐的利益，我们赚了！”

　　霍青桐说的这些，陈家洛自然是知道的，雪盐真的出现在市面上，很快就能风靡全国，到时候将会给朝廷的盐税给予沉重打击，更会给乾隆皇帝造成巨大的麻烦。

　　乾隆皇帝虽然是满清皇帝，可是也是他陈家洛的亲兄长。十多年来，陈家洛为什么不管红花会中的事务，就是因为顾及乾隆皇帝和自己的兄弟之情。

　　“师傅，这件事情，你怎么看？”陈家洛向袁士霄问道。

　　陈家洛和乾隆皇帝是亲兄弟的事情，知道的人很少，在座的，除了陈家洛自己，就只有袁士霄知道了，就连霍青桐都不知道这件事情。

　　袁士霄叹了口气，他也知道陈家洛的难处，说道：“家洛，这事情，需要你自己拿主意，为师可帮不了你。”

　　陈家洛眼神一阵变幻，一边是红花会的利益，一边又是自己的亲兄长，真的好难抉择。

　　感受到了无尘道长、赵半山、霍青桐三人急切的眼神，陈家洛最后点头道：“这件事，我答应了。我现在就签字，按下手印。”

　　无尘道长和赵半山激动得站了起来，抱拳道：“多谢总舵主！”


第315章 大内高手

　　陈家洛在两张契约上签了字，按上手印之后，无尘道长和赵半山才带着契约离去。

　　有了陈家洛签字，和王岳合作的事情，算是定下来了。

　　袁士霄对陈家洛和霍青桐说道：“家洛，青桐，你们这饭菜不错，特别是酒，那更是香醇。不过饭也吃了，酒也喝了，老头子我也该回去了。”

　　陈家洛和霍青桐站起来对袁士霄抱拳道：“恭送师傅。”

　　……

　　霍青桐聪明伶俐，有大智慧，在红花会中，算得上是女诸葛了。有了雪盐，她有把握将红花会的势力扩大十倍。

　　想要壮大红花会，只吸收高手加入，是不行的，还要更多的普通人和其他方面的人才。可是招收人才，都是要花钱的，红花会的之前虽然也有做买卖，而且也在贩卖私盐，赚了些钱财，可是也一直不宽裕。现在有了雪盐，一切问题都迎刃而解。

　　想到红花会即将壮大，而朝廷和乾隆皇帝将会焦头烂额，霍青桐心中就是一阵痛快。

　　霍青桐眼中带着寒光，冷笑道：“乾隆逼死了我妹妹‘香香公主’，我一定要让他付出代价。要是有可能的话，我绝对不会放过他！”

　　香香公主比起霍青桐更加漂亮、可爱，可是却被乾隆皇帝看上，陈家洛念及兄弟之情，将香香公主送给了乾隆皇帝，最后香香公主忧郁死在了皇宫之中。

　　霍青桐一直认为妹妹香香公主是被乾隆抢夺去的，将妹妹逼死了的。她根本就不知道，香香公主，是陈家洛送给乾隆皇帝的。

　　陈家洛听了霍青桐的带着杀机的话，眉头微微一皱，朝廷和红花会的积怨太深，根本不是他陈家洛能化解的。哪怕陈家洛是总舵主。

　　陈家洛现在开始为乾隆皇帝担心了。

　　“青桐，你说，我们红花会这样和朝廷作对，真的值得吗？这么多年了，我们不但没有推翻朝廷，光复汉人河山，而且还让不少红花会的弟兄身死。也许我们放弃造反，过平常人的生活，会更好。”陈家洛说道。

　　霍青桐冷笑道：“陈家洛，你想要放弃？这些话，谁都说得，就是你这个红花会总舵主说不得。你忘记了义父是怎么死的？你忘记了我妹妹死怎么死的？你忘记了六当家和七当家他们是怎么死的了？”

　　“现在就算你放弃造反，你认为满清朝廷会放过你，放过红花会？我们可以和师傅隐居在天山，可是红花会中的弟兄们呢？他们时时刻刻要面临着大内高手和血滴子的追杀。”

　　陈家洛叹了口气，说道：“青桐，我想一个人静一静。”

　　说完，陈家洛进入了书房，关上了门。霍青桐在外面无奈地叹了口气，她知道陈家洛没有当年那誓要推翻满清朝廷的雄心了。当年，陈家洛可是敢独自一人，闯入皇宫大内，去刺杀乾隆皇帝啊。

　　……

　　陈家洛坐在书房中，犹豫了很久，还是决定写一封书信给乾隆皇帝。

　　陈家洛的书信中，只是说了红花会很快将会生产出精致的雪盐，没有说在什么地方生产，也没有说什么时候在市面上卖，只是提醒乾隆皇帝做好应急准备。

　　陈家洛写完书信，心中暗道：“我这么做，只是给乾隆皇帝提个醒，并没有出卖红花会，想来，红花会的弟兄们也是不会怪我的。”

　　……

　　王家小镇，王岳正在院子里教姐姐王箐站太极混元桩。

　　站马步，虽然静止不动，可是对内脏和下半身却能起到很好的锻炼。马步要是站的好，不但能调节气血，强大筋骨，凝练精神，还能产生内劲。

　　王箐身上的衣服已经全部被汗水打湿，站马步，可是非常辛苦的。

　　王岳提醒道：“姐，现在你已经到了关键的时刻，可是千万不能放弃啊。站马步，要专心，你要是坚持不住了，就不去想身体的辛苦，而是去数自己的呼吸吐纳次数，或者用心感受心跳和血液流动的声音。”

　　王箐微微闭着眼睛轻声说道：“我知道了。”

　　王箐扎马步也有好几天，虽然很辛苦，可是好处她也是能感受得到的。

　　不管王箐多累，只要让王岳按摩调理一下，第二天起来，就会精神百倍。不但如此，王箐还感觉自己力气增大了，晚上睡觉也香甜，更不会做噩梦。

　　练武有了这么多的好处，王箐自然是会专心练习。

　　王岳看着姐姐，心中暗道：“姐姐的习武天分，也是极高的，虽然年纪大了点，可是只要方法对了，将来也能成为一代高手。”

　　“好了，姐，今天就到这里吧。”王岳对王箐说道，“练武，切忌不要超越身体的极限，不然将会留下损伤。”

　　超越极限，虽然有可能让武功突破，可是却也留下了身体损伤，这样做不值得。

　　就像是钢条一样，超越了极限，就会被折断。

　　王箐收功，长长呼出了一口浊气，顿时感到神清气爽。

　　“王岳少侠！”赵半山的声音传来了。

　　王岳微微一笑，说道：“姐，是赵半山来了。没有想到他竟然这么快就从红花会总舵赶来了。”

　　王岳和王箐出来迎接，赵半山身后还有一位年轻人，这年轻人的武功也算不错，比起田归农，也是丝毫不差了。

　　“赵三爷。”王岳抱拳笑道。

　　赵半山笑道：“王岳少侠，我给你介绍一下，我身后这位年轻人，是红花会年轻一辈中的高手，叫孙浩。”

　　王岳抱拳道：“孙浩兄。”

　　孙浩也抱拳道：“王岳少侠。”

　　王岳笑着说道：“两位，屋里请。”

　　王岳带着赵半山和孙浩进入堂屋，王箐则是去烧茶。

　　赵半山看到王箐，心中一惊，王箐比起先前，可是有了很大不同啊。先前王箐可是一点武功都不会，现在她的步法沉稳，气血充盈，呼吸也更加细密。虽然王箐还没有成为武者，可是只要一直修炼下去，再过几个月，她一定会成为一名武者的。

　　赵半山心中暗道：“王岳这小子果然不简单，不知道他交给他姐姐的是什么武功？”

　　……

　　“赵三爷，你这次来，应该是送契约来的吧。”王岳笑着问道。

　　赵半山笑着点头道：“不错，正是如此。”

　　赵半山拿出了契约：“契约上，已经有了陈总舵主和无尘道长的签字和手印。这下你放心了吧。”

　　王岳慎重地接过契约，笑道：“不错，在商言商，这下我是放心了。”

　　“那不知道，雪盐的配方？”赵半山问道。

　　王岳笑着说道：“既然契约没有问题了，配方我自然会给你。赵三爷，孙浩兄，你们稍等，我这就去拿。”

　　王岳站起身来，向卧房走去。

　　孙浩小声向赵半山问道：“三当家，这王岳说的话，靠谱吗？我看，他真的是太年轻了。他怎么可能有雪盐？”

　　赵半山笑道：“孙浩，有志不在年高，王岳的比你强太多。这次我让你来王家小镇，就是想要你在这里住下来，以后你就代表红花会和王岳沟通，王岳要是有什么要求，你也可以第一时间告诉我们。”

　　孙浩点了点头，说道：“是，三当家。”

　　很快，王岳拿着几页写满了小字的纸张出来了。

　　“赵三爷，这就是生产雪盐的方法。”王岳将纸张交给赵半山，说道，“只要有足够的人力物力，就算一年生产出数百万担雪盐，也并非难事。”

　　赵半山小心翼翼将之上折叠起来，然后放入怀中。

　　赵半山对王岳说道：“王岳少侠，孙浩以后就留在你身边，你要是有了什么需要，可以直接和孙浩说。孙浩会将你的话，传给我们红花会总舵。”

　　王岳点头道：“嗯，我知道了。”

　　孙浩现在成为了王岳和红花会联系的纽带。

　　赵半山将红花会客卿令牌交给王岳，说道：“王岳少侠，你现在就是我红花会的客卿了。这是令牌，你收好。既然事情办完了，那在下就告辞了。”

　　王岳说道：“赵三爷，这么急？吃了饭再走吧。”

　　赵半山想要早点生产出雪盐，摇头道：“不了，我现在就回去。只有我回去了，陈总舵主和无尘道长才会放心。”

　　王岳笑道：“既然如此，那我不留你了。赵三爷，后会有期。”

　　赵半山抱拳道：“后会有期。”

　　……

　　北京紫禁城，御书房。

　　乾隆皇帝今天接到了一封书信，一看字迹，他就知道是自己同胞兄弟陈家洛写来的。

　　不过看了书信上的内容，乾隆皇帝脸色铁青，眼中带着寒光。

　　陈家洛的书信，只是说了红花会要生产雪盐，很快将出现在市面上，让朝廷做好应急准备。可是乾隆看了书信，怎么看，怎么觉得像是挑战书。

　　这是陈家洛向朝廷示威来了啊。

　　“来人！”乾隆皇帝大声喊道。

　　“奴才在。”一个小太监走进了御书房。

　　乾隆皇帝说道：“让龙俊和田归农来见朕，马上。”

　　小太监连忙道：“是，皇上。”

　　……

　　龙俊和田归农接到了消息，很快来到了御书房。

　　“奴才龙俊（田归农）见过皇上，皇上万岁万岁万万岁。”

　　龙俊和田归农跪下，大声喊道。

　　乾隆皇帝冷声道：“起来吧。”

　　龙俊和田归农站起来，等着乾隆皇帝发号施令。

　　乾隆皇帝看着二人，说道：“红花会这次又要作祟了，他们竟然敢生产雪盐，真的是好大的胆子。龙俊，田归农，朕现在命你们彻查红花会，捣毁他们的生产作坊，并且给朕将生产雪盐的配方拿回来。”

　　龙俊和田归农抱拳道：“是，皇上。”

　　乾隆皇帝看了田归农一眼，冷笑道：“田归农，上次让你去拿回苗人凤和胡一刀的藏宝图，可是你却功亏一篑，这一次，朕再给你一个戴罪立功的机会，要是你再办砸了，可就不要怪朕无情了。”

　　“龙俊之前是朕的御前侍卫，他的武功，比起红花会的赵半山，也丝毫不差，有了他助你，要是还不能成功……”

　　田归农连忙说道：“皇上放心，我一定会将事情办好的。否则，提头来见。”

　　“哼，你知道就好。”乾隆皇帝冷哼一声，“好了，你们下去吧。”

　　……

　　这次查案，以田归农为首，龙俊监督。

　　毕竟田归农是江湖中人，对红花会的做事风格应该更加了解一些，而龙俊武功高强，可以防止红花会的高手来偷袭。

　　乾隆皇帝认为，二人合作，一定能让红花会生产雪盐的计划破产。

　　“龙兄，这次可要多多仰仗你啊。”田归农抱拳笑道。

　　龙俊冷笑道：“好说，好说。”

　　身为大内高手的龙俊，根本就没有将田归农这个二流武者放在眼中。在龙俊眼中，乾隆皇帝重用田归农，只是他走了狗屎运而已。

　　龙俊心中暗道：“田归农，也就是个草包，这次去查红花会，到了最后，肯定还是要靠自己。”


第316章 福康安来了

　　刘大财主府上，家丁和下人们正在收拾行李，准备和刘大财主一起离开王家小镇。刘佳明和下人们的眼神中，都是带着不甘，可是因为王岳的缘故，不得不离开。

　　刘大财主的妻子，眼中留着眼泪，说道：“相公，我们就这样走了？王家小镇可是我们的家啊，这些家业，可是祖辈们一点一点积累起来的。就这样走了，真的是太可惜了。”

　　刘佳明的妻子舍不得走，可是刘佳明又何尝舍得离开？

　　王家小镇，他刘大财主就是土皇帝，说一不二的主啊，当然，这是以前，现在的王家小镇，是王岳说了算。

　　刘大财主没有好气瞪了妻子一眼，说道：“你以为我想要走吗？现在王家小镇的田地和山林的地契可都是在王岳那小子的手中，没有了田地，不走，我们就是坐吃山空，指不定哪一天银子就花完了，我们就只能等死了。”

　　这两年来，王岳想着办法从刘大财主的手里买田地，开始的时候，刘大财主见王岳出价高，就卖了一些，可是到了后来，感觉不对，所以就不打算卖了。只是王岳这时候在王家小镇的势力已成，再加上王岳武功高强，财富也超过了刘大财主，刘大财主根本就斗不过王岳。

　　刘大财主无奈，只能将手里的全部土地卖给王岳。当然，王岳做事也算还有点良心，买地的时候，没有少了刘大财主的银子。

　　现在刘大财主没有了土地，只能离开王家小镇，到其他地方去买些田地，继续做他的财主。

　　……

　　刘大财主家里的下人和家丁们驾着牛车和马车，离开了刘府，缓缓向王家小镇走去，所有的人都是三步一回头，显然是在留念王家小镇。

　　刘大财主心中暗道：“我这府邸，现在也是王岳那小子的了。真是可恶。”

　　乡亲们看到刘大财主离开，每一个人都是显得很是高兴。

　　“哈哈，刘大财主真的走了。我们王家小镇，从此以后，可是要过上好日子了啊。”

　　“那是，刘大财主算什么东西？给他种地，要交八成的粮食，一年到头，我们都是吃不饱穿不暖，连给婆娘和孩子添加一件新衣服都不成。可是现在我们给王岳小哥种地，那就不同了啊，只交两成租子。”

　　“不错。我家里的地，可是种了王岳小哥说的药材，很快就能收获了。王岳小哥说了，我家里的那些药材，少说也能卖个十七八两银子。”

　　百姓们听了这人的声音，眼中都带着羡慕。想着，来年，自己家里一定要种药材。

　　王岳买了刘大财主的地之后，就分配给了王家小镇的百姓们，并且建议他们，种植自己给他们的药材，可是很多人都不敢，担心没有种粮食保险。毕竟种药材这种事情，他们可是从来做过的。

　　当然，也有胆子大，按照王岳的吩咐，种下了药材。只要药材成熟，收获了之后，就可以卖给王岳，获得银子。

　　……

　　王岳家的小院中，姐姐王箐身穿汉服，拿着地契，脸上带着喜色。

　　现在，整个王家小镇的土地，可都是自己家的了。

　　王箐虽然是女人，可是也梦想着置办一些家业，而在清朝，置办最好的家业，就是购买土地。

　　王箐小心将地契放好，对王岳说道：“弟弟，现在整个王家小镇都是我们家的了？就像是刘大财主一样，是王家小镇的土皇帝？”

　　王岳没有好气道：“是，是。姐，你都问了十多遍了。你要是不相信，可以出去看看，现在刘大财主的车队刚离开小镇，还没有走远，你到小镇东头，应该还能看到他。哈哈。”

　　王箐笑道：“我这不是激动了吗。不过弟弟，我们的地租只收两成，是不是太少了点？”

　　王岳笑道：“姐，不少了。要不是担心乡亲们接受不了，我还打算只收一成地租呢。我们家里现在有钱了，光是我卖中成药的银子，都花不完，更不要说，每一个月红花会还要送几十万两银子来。再多收乡亲们的地租，根本就没有意义，反而会让他们越来越穷。”

　　王岳不止想要自己家里过得好，王家小镇富裕起来，也是王岳希望的。

　　现在的王家小镇，已经扩大了一倍有余，人口也多了起来，而且还着武馆和药房。

　　武馆和药房，王岳都是请了专门的人来打理，武馆中，有了十多个学武的少年，这些少年，都是王家小镇的孩子。

　　……

　　王岳出了小院，刚好碰到了孙浩。

　　王岳心中暗道：“看孙浩的样子，应该是来找自己的。”

　　孙浩这两年，跟着王岳，也学到了不少东西，特别是武功，在王岳不时的指点下，他竟然突破了，达到了一流武者的境界。

　　开始的时候，孙浩对王岳还有点不服气，毕竟王岳太年轻了，可是当真正知道了王岳的本事的时候，孙浩对王岳那是佩服得五体投地。

　　现在，孙浩在王岳面前已经是在行弟子之礼了。

　　“先生。”

　　孙浩走到王岳面前，抱拳行礼。

　　先生。这是孙浩对王岳的称呼。

　　王岳不让孙浩叫师傅，他只能叫王岳“先生”了。

　　孙浩的住所，离王岳家不远，走了一分钟就到了。

　　王岳笑着说道：“孙浩，有事？”

　　孙浩点头道：“嗯。总舵传来了消息，这一个月的银子，怕是要耽误些时日。”

　　王岳见孙浩吞吞吐吐地，问道：“为什么？”

　　孙浩说道：“红花会有了麻烦，人手有些不够，银子送到的时间，怕是要延迟一些。”

　　王岳心中一惊，问道：“红花会有麻烦？朝廷不是一直在找红花会的麻烦吗？”

　　自从雪盐出现在了市面上，满清朝廷和红花会的争斗就达到了白热化的程度。这两年来，发生的厮杀，就不下数十起，两方都有损失。

　　其中以龙俊和赵半山的战斗，最为凶险。二人斗了数次，都是不分胜负。

　　不过值得庆幸的是，朝廷并没有查到红花会雪盐的生产作坊，也没有查到王岳和红花会的关系。

　　孙浩摇头道：“先生，这次不一样。先前，朝廷是让大内高手龙俊和田归农来查我们红花会，可是两年了，他们都没有查到有用的消息。乾隆皇帝为之震怒，罢免了他们二人的官职，并且派出了福康安亲自来查。”

　　“福康安足智多谋，深得乾隆皇帝信任，要是他亲自来的话，我们红花会肯定会很麻烦。不但如此，我们还担心，福康安会查到先生这里，对先生不利。”

　　王岳嘴角露出了一丝冷笑：“福康安，福大帅？是他的话，那还真的有点麻烦，这家伙身边的高手不少，只要我们露出了一丝蛛丝马迹，他就能查到的。孙浩，你给红花会总舵传信，就说换一条路线送银子。我虽然不怕福康安，可是要是真的被他盯上了，也是很麻烦的。”

　　孙浩点头道：“是，先生，我这就去办。”

　　……

　　王家小镇两百里外，有一座山寨，山寨的寨主，正是当年给胡一刀和苗人凤刀剑上下毒的阎基。

　　阎基本来只是一个不会武功的小人物，可是他得到了胡家的三页刀谱之后，练成了一手刀法，竟然成为了一名武者。

　　现在的阎基，在江湖上，也算是个小高手了。

　　阎基坐在山寨大厅中，心中暗道：“王家小镇，现在真的是越来越富，真的是肥的流油了。要是我带着弟兄们干上一票，一定有大收获。”

　　阎基将王家小镇的情况打探清楚了，王家小镇有钱，可是却有一位名叫王岳的高手。就是因为顾忌王岳，阎基才一直没有动手。

　　当然，阎基还不知道，这高手“王岳”就是两年前和他“抢生意”，给胡一刀夫人接生的大夫。

　　“寨主，不好了，我们山寨来了好多高手。”一个土匪冲进山寨大厅，对阎基说道。

　　阎基大声喝骂道：“混账，哪里会有什么高手？方圆百里内，老子才是真正的高手。”

　　这个时候，一个淡然的声音传来：“是吗？就你，也算是高手？要不，本大帅让我的手下和你比试一下。”

　　阎基抬头一看，只见一个长相清秀英俊的年轻人带着十多个护卫走了进来。看这些护卫走路的身形，就知道是他们高手。

　　要是有红花会的人在这里的话，一定会非常吃惊，因为这个英俊清秀的年轻人，和陈家洛的相貌，是一模一样的。

　　此人正是乾隆皇帝派来查探雪盐的福康安。

　　“你就是阎基？”福康安冷声问道。

　　阎基见这些人穿着华丽，就知道他们是非富即贵，根本就不是自己能惹得起的，连忙回答道：“是，是，正是小人。”

　　福康安问道：“你将王家小镇的情况给本大帅说一遍。要详细。”

　　阎基点头道：“是。”

　　阎基将自己知道的情况，都说了出来，福康安眼中不时出现了精光。

　　听完了阎基的话，福康安手一挥，说道：“好了，你下去吧。”

　　福康安身边的一位高手，大喝一声：“还不快点滚！”

　　此人的声音犹如惊雷，将阎基吓了一跳，阎基带着手下的土匪，快速出了大厅。

　　福康安身边一个文士打扮的人，笑着说道：“大帅，要是这阎基的话，都是真的，那么我们查找的方向，就是对了。红花会是两年前开始生产雪盐的，王家小镇也是从两年前开始发达的。天下，不可能有这么巧的事情。根据我们的情报，生产雪盐的方法，是一个红花会的客卿拿提供的，要是奴才没有猜错的话，这个客卿应该就在王家小镇中。”

　　福康安眼中带着杀机，冷笑道：“红花会这些乱党，真的是好大的胆子，竟然敢贩卖雪盐，让朝廷的盐税差点崩溃。还有那些吃雪盐的官员和百姓，也是该死，明知道雪盐是红花会乱党贩卖的，竟然还要去买！”

　　福康安这一下将他身后的人，都骂了进去，雪盐比起官盐，可是要好上十倍倍，他们这些人，哪一个不是吃的雪盐？

　　不要说福康安，就算是乾隆皇帝，现在也是吃的雪盐。

　　乾隆皇帝也喜欢雪盐，只是愤恨为什么雪盐不是掌握在自己的手里。

　　这次乾隆皇帝派福康安来，最主要的还是想要将雪盐的配方带回去。只要得到了雪盐的配方，那他乾隆皇帝就是名副其实的“圣君”。

　　福康安看了文士一眼，说道：“我们就在山寨好好休息一晚，明天直接去王家小镇。还有，将那个阎基也带上，他是这一带的地头蛇，说不定能起到意想不到的作用。”

　　福康安身后的十多人，抱拳，大声道：“是，大帅！”


第317章 前朝余孽

　　王岳和王箐吃完早饭，王岳说道：“姐，我等一下要去武馆。那些小子，我不在，他们肯定会偷懒的。”

　　王箐见弟弟如此用心教那些小镇上的孩子们练功，不满说道：“那些来学武的，有的人都还没有交钱，你这样用心教他们，图什么啊？我那看啊，那些人，就会来占我们家的便宜。”

　　王岳现在也算得上非常有钱了，根本就不在乎武馆弟子的那点学费。可是王箐只是一个没有见过大世面的女子，思想上还是完全转变成为有钱人，遇到了事情，还是会斤斤计较。

　　当然，这也不是说斤斤计较不好，至少王箐非常持家，会精打细算，吃饭的时候，她都不允许王岳有丝毫浪费粮食的行为。

　　王岳笑着说道：“姐，话不能这么说。王家小镇，以后会越来越富裕，也会越来越强大，到时候肯定会遭到其他人的窥视，要是没有足够的力量来保护王家小镇，我怕王家小镇中的财富早晚是别人的。”

　　王岳知道，满清是一个非常野蛮的社会，比起封建社会还要倒退半步，可以说是个半奴隶半封建社会。满人，看上了汉人的东西，可以任意索取，任意剥夺。

　　没有强大的力量保护王家小镇，到时候不到财富是别人的，怕是小镇的中百姓，都会家破人亡。

　　想要王家小镇强大，光靠王岳一个人是不行的，哪怕王岳武功再强。因为王岳不可能一辈子呆在王家小镇，哪里也不去吧。

　　王箐说不过王岳，也觉得王岳的话有道理，只能点点头，任由王岳了。

　　王岳在离开的时候，王箐看了王岳的穿着，说道：“弟弟，你还是将衣服换一下，你穿汉服出去，简直就是太另类了。”

　　汉服很漂亮，穿起来也很舒适，比起满人的装扮，可是要清爽利落多了。而且将汉服穿在身上，就算王箐没有读过多少书，也能感受得到来自灵魂和血脉深处的自豪感，因为她是汉人。

　　不过，现在王岳在外面毫无顾忌穿着汉服，王箐还是觉得有些不妥，要是被朝廷知道了，怕是会出事的。

　　王岳笑着说道：“姐，这里远离京城，不会有朝廷的人来的。你还担心乾隆皇帝发现我们身穿汉服不成？”

　　可是天下的事情，就是这样凑巧，王岳才说了不会有朝廷的人来，不料今天福康安他们就要到了。

　　王岳刚出小院，走到街上，就听到了一阵马蹄声传来。

　　“嗯？”王岳眉头微微一皱，心中暗道，“是红花会的人？”

　　来王家小镇的，有三种人，一是来找王岳治病买药的，而是红花会送银子来，当然，还有第三种，那就是满清朝廷的人。

　　等到那十多个人骑着马进小镇，王岳才看到，这些人穿着华丽，非富即贵，根本就不是红花会的人。

　　红花会的人打扮可是相当朴素低调，就算是位高权重的赵半山，也只是身穿麻布衣服而已。

　　“喀嚓”

　　王岳微微握拳，空气微微一震，发出了几声清脆的骨骼响声。

　　“原来是朝廷的人，看来这次有麻烦了啊。”王岳心中暗道。

　　王岳最不希望来人是满清朝廷的人，可是事与愿违，偏偏不让王岳如愿。

　　王箐听到了马蹄声，也出来了：“弟弟，怎么回事？是不是红花会的人送银子来了？”王岳冷笑道：“送银子？我看不是，说不定还是来找我们要银子的呢。姐，等一下我可能会和他们动手，你还是先回屋里去吧。”

　　这次来的人当中，有三个是一流武者，王岳怕在打斗的时候，姐姐受到伤害，所以让她先回屋去。

　　王箐摇头道：“我不回去。你不要忘记了，你姐我现在可是有武功在身的。就算是打架，我也不怕。”

　　王箐这两年专心练武，虽然没有突破暗劲，可是也到了二流武者的层次，只是还没有经过血腥厮杀，所以还算不得真正的高手。

　　王岳点了点头，说道：“既然如此，那等一下姐你可一定要在我身后，不然怕是有危险。”

　　王岳已经是半步宗师武者，只要不是宗师武者亲临，王岳就有信心保护王家小镇不受到祸害。

　　马蹄声惊扰了整个小镇，很多的百姓都走出了家门，向街道上看来。

　　孙浩更是以极快的速度，来到了王岳的身边。

　　王岳对街道上的百姓大声说道：“各位乡亲，没有什么好看的，大家都回屋里去吧。”

　　王岳的威望极高，他的话，没有人敢不听。

　　武馆中，十多个少年看到福康安等人，心中都是有些激动。

　　“这些骑马的人，都是些什么人啊？”

　　“看样子，他们是来找师傅的。”

　　“要不，我们也出去看看，说不定打起来，我们还能帮忙呢。”

　　“你是找死，刚才你没有听到师傅说嘛，没有什么好看的，让大家都回屋去，难道你敢不听师傅的话？再说了，师傅的武功好强，就算来了再多的人，他也能将他们赶走。”

　　王岳在这些少年的心中，是无敌的，所以，他们对王岳很有信心。

　　……

　　“吁……”

　　十多人骑着战马，停在了王岳、王箐、孙浩三人跟前，两帮人相隔不到三丈远。

　　孙浩看到福康安，心中一惊，小声对王岳说道：“先生，那领头的青年，就是福康安。我在红花会的时候，听无尘道长说过，这个福康安，可是长得和我们陈总舵主一模一样。今日一见，果然如此。”

　　孙浩在红花会年轻一辈中，也算是个人物，他是见过陈家洛的。所以看到了福康安，才如此惊讶。

　　王岳暗自点了点头，说道：“嗯，我知道了。”

　　福康安和十多个护卫高手下马，用冷冰冰的眼光看着王岳和王箐。

　　王岳年轻英俊气质不凡，王箐也是美貌动人，一看，就知道二人不是普通人。

　　王岳和王箐的穿着，让福康安等人非常震惊。

　　王岳和王箐身穿汉服，而且王岳还没有有剪头发、扎辫子。

　　“明朝余孽！”

　　福康安用马鞭指着王岳和王箐，大声说道。

　　王岳上前几步，冷笑道：“大人，说话可要讲证据，我王岳一不造反，二不谋逆，怎么能说我是明朝余孽呢？我可不是姓朱。”

　　福康安脸色带着杀气，大声呵斥道：“原来你就是王岳，果然大胆！王岳，整个中原江山，都是我大清的，你身为我大清子民，竟然身穿汉服，不留辫子，你想要造反不成？你可知道，身穿汉服，在我大清可是死罪。”

　　王岳心中也是无奈，他只是不喜欢身穿满清的衣服，不喜欢脑袋上吊着个猪尾巴辫子而已，没有想到被福康安见到了，竟然说自己是明朝余孽。

　　明朝余孽，这个罪责可不小啊。

　　对于满清来说，明朝余孽比红花会更加让人忌讳，谁沾染上了，谁就要死。

　　王岳冷冷一笑，说道：“大人，我王岳是汉人，为什么就不能穿汉服？还有，我什么时候说过，我是大清的子民了？我想，天下汉人，将自己当成你大清子民的，怕是没有几个吧。再说了，你们乾隆皇帝，不是一直在宣扬，说，满汉一家吗？既然满汉都一家了，那还分什么满服和汉服？”

　　王岳也豁出去了，既然福康安来了，今天绝对不能善了，既然如此，还不如将他王死里得罪。

　　“王岳，你找死！”

　　福康安大声道：“来人啊，给本大帅将这三个明朝余孽抓起来。我要将他们带回京城，交给皇上亲自处置。”

　　福康安恼羞成怒，一气之下，将留着辫子的孙浩也当成了“明朝余孽”了。

　　没有找到红花会的雪盐作坊，抓捕到了“明朝余孽”，也是大功一件。

　　“是。”

　　福康安一下令，他身边的三位一流高手，同时向王岳发起了攻击。

　　这三人，一人用的八卦掌，一人用的太极拳，另外一人用的是暗器。

　　福康安认为，只要自己身边的三位一流高手出手，想要抓捕王岳、王箐、孙浩三人，是手到擒来的。

　　“给我滚回去！”

　　王岳冷笑一声，瞬间打出了三拳，强大的拳劲，直接将三人震退，拳风震得福康安的面颊生痛。

　　地面被拳劲震裂，出现了几米狰狞的壕沟。

　　三人看着王岳，眼中都是充满了震惊。

　　王岳手中拿着一把飞刀暗器，笑着问道：“暗器？要是我没有猜错的话，大内高手中，能将暗器运用得如此出色的，就只有龙俊吧。”

　　那放暗器的中年人说道：“不错，我就是龙俊。看来阁下对我了解很深嘛。”

　　王岳微微摇头，说道：“了解很深倒说不上，只是我知道满清朝廷有你这么一号人物而已。飞刀还给你！”

　　王岳运转内劲，手中的飞刀化作一道流光，带着呼啸之声向龙俊飞去。

　　龙俊脸色大变，想要躲避，可是飞刀的速度太快，凭他的速度，根本就躲不开。

　　龙俊身边的两位一流武者，也是大惊失色：“小心！”

　　“噗嗤”

　　龙俊的右臂被洞穿，溅起了一片血雾。飞刀上那强大的暗劲，直接将龙俊的手臂经脉和骨骼全部震毁。

　　“啊……”

　　龙俊捂着手臂，发出了一声呻吟，其他的人看着龙俊，都知道这位鼎鼎有名的大内高手，算是废了。

　　“保护大帅！”

　　一声大喝，十多个高手将福康安挡在身后，将其保护起来。王岳的武功太强了，根本就不是一流武者能抗衡的。这样的武功，他们也只是在皇宫中的那个老怪物身上领教过。当然，据说“天池怪侠”袁士霄的武功，也是深不可测，说不定也有王岳这样的层次。

　　王岳看着福康安，冷笑道：“福大帅，你说我是明朝余孽，想要杀了我。既然如此，那我就是明朝余孽好了，现在你就要死在我的手上了，你还有什么遗言要说吗？”

　　福康安看了一下身边的十几个护卫，强制镇静道：“王岳，你的武功再高，能同时对付得了我十多个高手？我不相信。而且就算你杀了我，朝廷也不会放过你的，你要动手，可是要考虑清楚了。”

　　王岳微微一笑：“福康安，看来你还没有弄清楚情况啊。你身边就三个一流武者，他们根本就不是我的一招之敌，其他的都是二流武者。在我眼中，武功不达一流，根本就是废物。你以为，这些废物，能难得住我？福康安，你说我杀了你，朝廷不会放过我，难道我不杀你，朝廷就会放过我了吗？”

　　龙俊小声对福康安说道：“大帅，王岳这小子说的是真的，动起手来，我们真的不是他的对手。大帅，你现在最好不要激怒他。”

　　福康安看了王箐一眼，王箐是他见过的女子中，最漂亮的，最有英气的。

　　“王岳，你身为明朝余孽的事情，本大帅可以不追究。”福康安眼珠子一转，笑着说道，“只要你将你身后的那个女子嫁给我，我不但可以让皇上赦免了你的罪责，还能让你有享用不尽的荣华富贵。你看如何？”

　　王岳见福康安想要打自己姐姐的注意，心中顿时出现了一股戾气。

　　王岳眼中带着淡淡的猩红，嘴角微微上翘，身上的杀机浮现，周围的温度好像都降低了几度。

　　“福康安，你真是好大的胆子啊。今天，没有人可以救得了你。”

　　王岳大喝一声：“你们所有的人，都要死！”

　　王岳将施展轻功，脚踏步法，将速度提升到了极致，化作一道幻影向福康安冲去。

　　王岳突然之间爆发，不但福康安等人心中畏惧，就算王箐和孙浩，也是被吓了一跳。

　　王岳待人一向是温文尔雅，就算和红花会商讨利益的时候，也没有这么发怒生气过。可是王岳现在却变得如此暴烈，那强大的杀气让人胆寒。

　　要杀多少人，才能凝聚出来如此浓烈的杀气啊？

　　王箐是王岳唯一的亲人，更是他的逆鳞，任何人想要伤害王箐，都要面临王岳的击杀。

　　“不好，王岳想要杀了我们。龙俊，你带着大帅先走，我和王兄弟挡住王岳。快！”那使用八卦掌的一流武者大声吼道。

　　龙俊已经身受重伤，就算留下来，也起不到什么作用。

　　龙俊不敢迟疑，带着福康安骑上骏马，向王家小镇外逃去。

　　“想杀大帅，先过我们！”

　　两位一流武者和十多个二流武者挡住了王岳的去路。

　　王岳大笑道：“你们，土鸡瓦狗而已。”

　　王岳一拳打在了那八卦掌高手的胸膛上，瞬间震碎了他的内脏，让其死于非命。


第318章 赶尽杀绝

　　王岳冷声笑道：“八卦掌，太极拳，这两门武功不错，可惜，你们还没有练到家。”

　　王岳出手不留情，每一拳下去，都有一个满清高手被拳劲震死。

　　王岳的武功比他们强，更有着几世的战斗经验，比起这些满清高手，强大得不是一星半点。

　　“杀！”

　　为了掩护福康安和龙俊逃走，这些护卫不要命地向王岳攻来，明知道会被杀死，可是他们依然像是飞蛾扑火一样向王岳攻击。

　　王岳大声笑道：“两个一流武者都死了，你们这些二流武者，也想要阻挡我？给我死！”

　　王岳手中出现了数道凌厉的剑气，剑气肆虐，很快将这些护卫全部击杀。

　　拳法虽然强大，可是要说杀起敌，更加干净利落的还是刀剑。虽然王岳手中没有长剑，可是以他半步宗师的武功境界，真气已经能离体，化成剑气了。

　　王岳的剑气，非常锋利，一流武者都要避其锋芒，这些二流武者，更是不可能抵挡。

　　王岳看着福康安和龙俊骑在马上，飞快出了小镇，想要追赶，却是来不及了。

　　“好快的速度，这是什么马？速度竟然比我施展轻功还要快上一筹。”王岳眼中带着杀气。

　　没有能杀了福康安这个满清大帅，真是遗憾。福康安回去之后，一定会找来更加厉害高手，那时候，王家村就危险了。

　　王箐和孙浩，也震惊了王岳的武功，他们知道王岳很强，可是没有想要竟然强大到了这样的程度。

　　这是王岳第一次在他们面前全力施展武功。

　　孙浩心中震惊道：“先生的武功，真是高深莫测。在我红花会，也只有无尘道长和陈总舵主才能和他比肩吧。”

　　王岳两年前比起赵半山还要差上一筹，可是现在，却比赵半山强了数倍。

　　孙浩是一流武者，眼光还是有的，赵半山虽然厉害，可是现在和王岳比起来，也要差了一些。赵半山的武功也就和龙俊相当而已，可是龙俊竟然不是王岳一招之敌，可想而知，赵半山也绝对不是王岳的对手。

　　孙浩走到王岳面前，说道：“先生，福康安骑的是汗血宝马。汗血宝马，比起一般的马匹，速度和耐力，都要强大数倍，一般的武者，根本就最不上。据说，速度最快的汗血宝马，跑起来，就像是一阵风似的。”

　　王岳听了之后，点头道：“原来是西域的汗血宝马，有这样快的速度，那就不奇怪了。汗血宝马，那可是能和宗师武者比速度的神驹。不过这福康安竟然敢打我姐姐的注意，我一定不会放过他，就算他逃到了天涯海角，我也将他的脑袋拧下来！”

　　孙浩感到王岳声音中的杀机，心中惊骇：“先生对他的姐姐，真好。福康安这样的大人物，冒犯了王箐，先生也要赶尽杀绝。”

　　王箐担心地走到王岳身边，说道：“弟弟，算了吧。你今天杀了这么多人，那福康安一定怕了，想来，他不敢再回来了。”

　　王岳摇头说道：“姐，你不知道满清，他们是不会怕的，这次福康安回去之后，一定会更加疯狂地报复我们王家小镇。下一次福康安再来的时候，一定是大军压境了。”

　　“我打算亲自去一趟京城。”

　　王箐和孙浩都是一惊，眼中带着震惊看着王岳。

　　王箐拉着王岳，担心道：“你要去京城？不行，我不同意，去京城，太危险了。”

　　孙浩也说道：“是啊，先生。京城可不比其他地方，那可是满清的都城，是满人的老巢。北京城可以说被满清朝廷经营得像是铜墙铁壁，要是被满人发现了先生的踪迹，就算以先生的武功，想要逃走来，也是办不到的。”

　　王岳的武功虽然强，可是也抵挡不住千军万马。不要说王岳，就算是红花会这样强大的反清组织，在京城中的探子、卧底，也是要小心翼翼的，否则就有被发现的可能。

　　王岳说道：“好了，你们都不要说了，去京城，我会小心的。”

　　“为了王家小镇，我必须亲自去一趟。当然，要是我在半路上碰到福康安，将他击杀了，自然是最好。”

　　只要福康安死了，王家小镇的消息，就不会传到乾隆皇帝的耳中，说不定王家小镇就能免去一场大灾难。

　　当然，在半路上碰到福康安的机会，是微乎其微的。

　　孙浩叹了口气，他知道王岳这是想要将福康安赶尽杀绝。可是只要福康安进入了北京城，那么王岳就没有机会了。

　　王岳想了一下，对孙浩说道：“孙浩，你给赵三爷传递消息，就说我的银子，暂时不要送到王家小镇来了。我需要银子的时候，会亲自去红花会领取的。”

　　“还有，孙浩，你马上带着我姐姐去红花会总舵，她在那里，我比较放心。”

　　王箐一惊，大声说道：“弟弟，你想要我去红花会？我不去。”

　　王岳叹气说道：“姐，你也看到了，现在我们王家小镇，是多么危险，你再呆在王家小镇，已经是不合适了。我不在家里，你的安全，就没有办法保证。姐，你放心，我很快就会去红花会总舵找你的。”

　　王箐大声问道：“可是我们都走了，那王家小镇怎么办？家里怎么办？”

　　王岳眼中带着寒光，说道：“姐，我离开的时候，会留下一封书信，你放心，只要我王岳不死，满清就不敢对王小镇大开杀戒的。”

　　满清想要对王家小镇下手，首先要对付的就是王岳，不然，满清灭了王家小镇，朝廷将会面临王岳的疯狂报复。

　　王岳和红花会可不同，红花会是一个组织，和满清斗，还有顾忌，可是王岳没有了王家小镇的牵绊，那就是孤身一人，报复起来，毫无顾忌。

　　孤家寡人般的绝世高手，最让他头疼忌惮。

　　王箐也知道王岳打定了注意，不会更改，只能答应去红花会总舵。

　　“弟弟，你可一定要小心啊。办完了事情，就来红花会总舵找我。”王箐看着王岳，眼中带着担心。

　　王岳点头道：“姐，你就放心吧，我会的。”

　　王箐收拾好了行礼，牵着骏马，和孙浩一起离开了。

　　王岳心中暗道：“姐姐在王家小镇永远不可能成为真正的高手，去红花会历练一番，也是好的。该教的武功，我都交给姐姐了，希望她在红花会中，能成为一流武者，甚至是宗师武者。”

　　……

　　送走了王箐和孙浩，王岳回到房间中，写了一封书信。

　　王岳拿着书信，来到武馆中，找到了一个叫王均的少年。

　　王均十三岁，练功很努力，再过一段时间，绝对能成为武者，王岳对这个弟子，很满意。

　　“王均。”王岳喊道。

　　王均一见是王岳来，连忙行礼：“师傅。”

　　王岳说道：“王均，你也知道，我刚才杀不少满清的人，满清朝廷要是知道了王家小镇的事情，绝对不会放过我。我现在就要去解决这件事情，可是我走了之后，王家小镇又没有人守护，所以，我只能写一封信给满清的人，让他们有所顾忌。”

　　王均心中惊讶，这封书信，是给满清的？

　　王岳将书信交给王均，说道：“要是我回来之前，朝廷的人来了，你就将这封书信交给满清的人，只要他们怕死，就一定不敢对王家小镇动手。”

　　王均接过书信，点头道：“师傅，你放心，这事情就交给我吧。”

　　王岳点头道：“嗯。你小子虽然年纪不大，可是办事稳重，你做事，我相信。还有，等一下让乡亲们将街道上的那十多具尸体处理了。”

　　王均点头道：“是，师傅。”

　　王岳杀敌，也不是一两次，王家小镇的百姓，差不多都已经习惯了。只是这次杀的人，有些特殊，是朝廷的人。

　　王岳将事情交代完，就骑着马，向京城方向赶去。

　　……

　　福康安和龙俊骑在汗血宝马上，神情有些惊慌，生怕王岳会追杀而来。

　　龙俊说道：“大帅，我们骑的可是汗血宝马，就算是宗师武者，也未必追得上。王岳那小子虽然厉害，可是却不是宗师。”

　　龙俊身为大内高手，是见过宗师出手的，宗师武者，比起王岳可是要厉害太多了。所以，他才判定王岳不是宗师武者。

　　龙俊见前面有一座小城，说道：“大帅，赶了大半天的路，马也累了，我们停下来休息一下，再吃点东西吧。”

　　汗血宝马虽然是神驹，可以日行千里，可是也是血肉之躯，以最快的速度奔跑大半天，也是会感到累的。

　　更何况龙俊和福康安也是饥渴难耐，需要休息。

　　福康安点头道：“好，我们就先吃点东西。”

　　……

　　福康安和龙俊坐在一家小酒馆中，福康安喝了一口酒水之后，冷声说道：“王岳这个前朝余孽，等本大帅回到了京城，一定会带齐高手，赶往王家小镇。我不但要杀了他，还要灭了他的王家小镇，那个漂亮的女子，也将成为本大帅的女人。”

　　福康安身居朝廷，位高权重，享尽了荣华富贵，还从来没有人敢对他下杀手呢。

　　就算是红花会的人，也不敢下手杀他，可是这次，王岳不但动手了，而且还将他逼得如此狼狈，真是岂有此理。

　　龙俊点头道：“大帅说的不错，此等大仇，不能不报。只是奴才担心，王兄弟他们，怕是凶多吉少了。”


第319章 巨大威胁

　　官道上，王岳骑着黑色的骏马，快速地向京城方向赶去。

　　“吁……”

　　王岳突然下马，在官道观察一下：“马蹄印是新的，而且比起一般的马蹄更大。是汗血宝马的脚印无疑，看来福康安他们是走的这条路无疑，还是刚走不久。”

　　王岳对追踪并不在行，可是这段时间天气好，没有下雨，福康安和龙俊走过之后，留下的痕迹还在，所以很容易查探到。

　　“前面有座小城，进城去看看！”

　　王岳上了马，向小城奔去。

　　……

　　“小二，你这里有没有来过两位穿着华丽的人？”

　　城中一家小酒馆，王岳向小二问道。

　　小二想了一下，说道：“客官，你说的穿着华丽的人，还真有两个。就在昨天下午，他们来这里吃饭，小的一看他们，就知道这二人是非富即贵。”

　　王岳问道：“这两人是不是一个英俊的年轻人和一个很严肃的中年人？”

　　小二点头道：“对，对，就是这二人。”

　　王岳点头说道：“嗯，我知道了。你下下去吧，有了事情，我再叫你。”

　　小二应了一声，离开了。

　　王岳心中暗道：“汗血宝马，果然速度极快，我的马，也算是好马了，可是依然不能和汗血宝马相比。以汗血宝马的速度，福康安和龙俊，应该很快就能回到京城。”

　　吃了饭，王岳丢下了银子，又加紧赶路。

　　……

　　王岳一路追赶，可惜，还是没有能在福康安进入京城之前，将其拦下。

　　王岳来到北京城城下，看着高大的城墙，心中暗道：“福康安回到了北京城，一定会向乾隆皇帝报告王家小镇的事情。到时候，王岳小镇就会被朝廷知道，麻烦一定不会少。”

　　一流武者，在朝廷大内，也算是顶尖高手了。朝廷想要培养或招揽一个一流武者，也是不容易。现在福康安出去一趟，直接就损失了两个一流武者，龙俊也废了，再加上十多个二流武者被杀，就算福康安位高权重，想要隐瞒，也是瞒不住的。

　　“北京城的城墙虽然好大，可是还拦不住我。”王岳心中暗道，“等到晚上，我就施展轻功，进入城中。”

　　北京城的城墙，只能拦住一流武者，王岳的武功比起一流武者强数倍，是能越过城墙的。

　　王岳的打扮和满人格格不入，只要他出现在城门前，就会被满清的士兵发现，所以，他只能晚上行动。

　　……

　　夜晚，王岳身穿夜行衣，来到城墙下，用力一跃，再在城墙上借力，一下子便跃上了城墙。

　　王岳小心避开巡逻的士兵，走下了城墙。

　　看着繁华的北京城，竟然被满清占领，王岳心中不免有些惆怅。

　　“北京城我也来过几次了，现在的北京城，还是和印象中一样，没有多大改变。”王岳看着街上的街道，和自己记忆中的北京城暗自比较。

　　“当年我进入北京城，救走了崇祯皇帝，北京城就是这个样子，现在依然还是这个样子。这样也好，更加方便我行动。”

　　中国古代，那些城池，只要不是发生重大变故，被毁坏非常严重，一般是不会重建的。

　　满清入关，北京城和皇宫的损坏并不严重，所以这个时候的北京城，和大明时期相比，格局是没有发生变化的。

　　王岳根据红花会留下的暗记，找到了红花会在京城的据点。

　　“砰砰砰……”王岳敲门。

　　过了好一会儿，一个老者才将房门打开：“你找谁？”

　　老者看到王岳一身黑色的夜行衣，心中也是一惊。

　　王岳拿出了令牌，老者见了令牌，赶忙行礼抱拳道：“见过大人。”

　　现在整个红花会都知道组织里有一位武功高强的客卿，甚至传言，那雪盐的配方，都是这位客卿提供的。

　　王岳拿出了红花会唯一的客卿令牌，老者自然不会有所怀疑。

　　王岳说道：“先进去再说。”

　　老者将王岳引进了屋里，关上门，问道：“不知道大人这次来，所为何事？需要老朽能帮忙的话，我义不容辞。”

　　王岳摇头道：“我这次来北京城，是想要和乾隆皇帝当面谈谈。你们是帮不上忙的。好了，你给我安排个住的房间就可以了，其他的事情，你就不要管了。”

　　王岳觉得，现在自己和乾隆皇帝，还没有完全撕破脸皮，还有得谈。毕竟王岳无权无势，直接和朝廷作对，也是费力不讨好。

　　老者听了，心中大惊，找乾隆皇帝谈谈？这可不是小事情啊。似乎十五年前，陈家洛在西湖的时候，才有和乾隆皇帝面谈的经历。

　　不过老者也不敢多说什么，只能将王岳的住处安排好。

　　“大人，房间已经安排好了，请跟老朽来。”老者对王岳说道。

　　……

　　北京城，皇宫御书房。

　　乾隆皇帝听了福康安和龙俊的回报之后，震惊道：“现在有了红花会，朝廷都已经乱成了这样了，怎么又出现了一个王家小镇，还有明朝余孽？”

　　福康安和龙俊说王家小镇中有明朝余孽，可是将乾隆皇帝震得不轻。

　　乾隆皇帝眼中带着浓烈的杀机：“王家小镇，一定要给朕将其铲除了。还有那个王岳，此等明朝余孽，更是不能让其活在世上！福康安，这件事，还是你来办，要是再办砸了，就不要怪朕对你不客气。”

　　福康安连忙点头道：“是，皇上。”

　　福康安是乾隆皇帝的私生子，倍受恩宠，所以才有了戴罪立功的机会。要是换做其他人，损失了这么多的大内高手，怕是早就被砍头了。

　　福康安和龙俊离开了御书房后，乾隆皇帝又从屏风后面叫出一人。

　　此人是一位老者，身穿黑色长袍，身上带着阴冷的气息。

　　“李老，血滴子是你在统领，朕希望你严加查探关于王家小镇和明朝余孽的事情。但凡发现了和明朝余孽有关的人，全部给朕击杀。”乾隆皇帝冷声说道。

　　明朝余孽的出现，让乾隆皇帝心中很不安。

　　李老说道：“皇上放心，谁敢威胁到了皇上，老夫都会让他死无葬身之地。”

　　李老说完，身影一闪，消失在了御书房中。

　　乾隆皇帝坐在龙椅上，脸色阴沉：“都快一百年了，为什么还有大明的余孽？这大明朝的余孽，真的是杀不完吗？”

　　大明朝都灭亡快一百年，可是现在依然还有明朝余孽，这让乾隆皇帝很不解。

　　乾隆皇帝冷笑道：“不管是谁，只要威胁到了朕的皇位，威胁到了大清的江山，全部都要死！”

　　……

　　孙浩和王箐用最快的速度赶路，一路上换了好几匹马，终于在第六天，赶到了红花会总舵。

　　好在孙浩和王箐武功都不弱，要是普通人这样赶路，身子怕是会被震散了。

　　来到红花会总舵，孙浩发现陈家洛、无尘道长、赵半山等人都在。看到这么多红花会高层，孙浩心情也是有些激动。

　　赵半山见到孙浩和王箐，连忙问道：“孙浩，王箐姑娘，你们说说，王家小镇现在的情况到底怎么样了？还有王岳少侠现在又是如何了？”

　　孙浩给赵半山的飞鸽传信，只是说了王家小镇出了变故，不要再送银子去了。至于具体出了什么事请，在书信上，也说不清楚。

　　孙浩和王箐将事情的经过，详细地说了一遍，听完了事情经过，所有的人都是大吃一惊。

　　……

　　客厅里，陈家洛、霍青桐、无尘道长、赵半山、孙浩、王箐等人坐下后，都是眉头紧锁。

　　王箐心中焦急，对陈家洛说道：“陈总舵主，我弟弟去追杀福康安了，现在怕是已经进了京城。还请陈总舵主和各位当家的，想办法救救我弟弟。”

　　赵半山也点头道：“总舵主，王箐姑娘说的不错，王岳少侠是我红花会的客卿。现在他有了困难，我们红花会不能不出手相救啊。”

　　红花会这两年靠着雪盐，赚了海量的财富，整个红花会上下，对王岳这个客卿，都是很感激的。

　　王岳能进入红花会，和赵半山有着很大的关系，现在王岳有难，他不能袖手旁观。

　　陈家洛皱着眉头，思考着如何救人。

　　霍青桐这个时候说道：“赵三哥，王箐妹子，你们也不要急，王岳少侠的武功，既然能杀掉朝廷的一流大内高手，那么就算在京城，只要不是碰到那几个老东西，不被大军围住，就没有危险。王岳少侠对我红花会有大恩，我们绝对不会坐视不理。”

　　霍青桐心中也有些发苦，北京城是满清防守最森严的地方，想要从这个地方救人，还真不容易。

　　无尘道长的脾气有些火爆，直接说道：“我看，我们也不要再在这里讨论了，还是带着红花会的高手赶往京城，找到了王岳少侠，直接带着他杀出北京城就是了。我倒要看看乾隆又能如何？这样的事情，十五年前，我们又不是没有干过。”

　　霍青桐摇头说道：“无尘道长，现在的情况和十五年前可不一样。当年在西湖上，乾隆皇帝的大内高手和我们比武输了，恼羞成怒，想要用浙江的大军将我们剿灭，可是他没有料到，浙江是我们红花会的老巢，连大军中都有不少红花会的人，所以只能作罢。”

　　“现在我们是要去北京城，那里可是满清的老巢，我们红花会在北京城的力量，可以说微乎其微。要是我们再像十五年前那样大胆，蛮干，说不定我们会被乾隆皇帝一网打尽。”

　　这个时候，大门外走来一个灰袍身影，看到来人，陈家洛和霍青桐等人都站了起来。

　　“师傅，你怎么来了？”陈家洛和霍青桐惊喜道。

　　原来，来人正是天池怪侠“袁士霄”。

　　袁士霄大声笑道：“你们红花会出了这么大的事情，我怎么能不来。去北京城救人，可不是儿戏。皇宫中有几个老家伙，就算是老夫对上了他们，也未必能稳赢。你们去了，怕是很危险。我看，还是老夫亲自去一趟北京城吧。老夫也想要见一见这个传闻中的客卿了。”

　　无尘道长和赵半山等人都是松了口气，有袁士霄这位超级高手出马，救出王岳，就有把握了。

　　陈家洛点头道：“既然师傅愿意亲自前往，那是再好不过。”

　　陈家洛这次去北京城，也是想要见乾隆皇帝一面，和他当面谈谈。

　　王箐见到袁士霄，也知道他是前辈高手，连忙说道：“多谢前辈出手相助。”

　　袁士霄、陈家洛、霍青桐、无尘道长、赵半山等人商议好了计划，便赶往了北京城。

　　王箐的武功太低，不达一流，去了北京城，也只能是累赘，所以就留在了红花会总舵。

　　王箐见到红花会的高手都去救王岳，心中才淡淡松了口气，看来，王岳给红花会这么多的好处，也不是白给的。

　　其实，红花会中的人，还是很讲义气的。十五年前，红花会为了在西湖中救出四当家，也是所有高手全部出动。

　　王岳对红花会的意义重大，不容有失，陈家洛等人，不能不赶往京城，前去营救。


第320章 没有什么好谈的了

　　王岳换下了汉服，身穿灰色长袍，戴上了假辫和帽子，行走在北京城的街道上，就像是一个年轻的公子哥。

　　北京城是满清的都城，是大清的老巢，已经被满清数代皇帝经营了近百年，肯定是铜墙铁壁。

　　王岳虽然有着半步宗师的武学修为，甚至还有着半步至强武者的武道修炼经验，可是也不敢莽撞闯入皇宫大内。

　　办事情，一定要想好退路，不然，一旦失败，将会死无全尸。王岳修炼了几世，之所以能战胜对手，活到最后，就是因为能认清事实，从来不打没有把握的仗。

　　满清的皇宫大内，绝对不像是表面这样简单，其中肯定隐藏有宗师级武者。以王岳现在的武功，燃烧气血之后，增强功力，或许能从宗师武者的手中逃掉，可是想要击败宗师武者，那将是不可能的。

　　王岳一边行走，一边将每一条街道记在心中。

　　“北京城的格局虽然和大明时期还是一样，可是很多细小的街道，还是发生了改变。”王岳心中暗道，“我现在的武功，一旦出事，那就要立刻离开北京城，不然被高手和禁卫军围住了，就算是我，也要身死。”

　　人，可以自信，但是不可以自大。自信，是来源于实力，可是自大，那就是找死。

　　要是王岳有着大宗师的武功修为，绝对不会如此小心翼翼，直接闯入皇宫，灭了乾隆皇帝，辗压整个大清朝，都是完全可以的。可惜，现在王岳没有这样强大的功力。

　　王岳看了一下子太阳，说道：“都中午了。肚子也饿了，还是去吃点东西吧。”

　　王岳早上出来，用了半天的时间，将北京城的外城，每一条街道，每一个巷子，都是掌握得清清楚楚。

　　“剩下的，只是皇宫了。”王岳心中暗道。

　　王岳走到了一家三层酒楼前，停顿了一下：“这家酒楼据说是北京城里最大、最好的酒楼。不知道菜的味道怎么样，进入试试。”

　　小二看到王岳进门，连忙上前询问道：“这位公子，您是第一次来我们店吧。”

　　王岳笑着说道：“对，我是第一次来。小二，给我找一个好的位置，再来一桌你们店里的招牌菜。放心，银子不会少了你的。”

　　说完，王岳给了一两银子到小二的手里。

　　小二看到银子，眼睛一亮，一两银子，可不是小数目了啊，都差不多是他一个月的工钱了。

　　“好嘞。公子，二楼请。”

　　小二将王岳带到了二楼，找了一个靠窗户的桌子，说道：“公子，这个位置你看怎么样？这里不但能看到街面上，而且还是透光。”

　　王岳满意道：“不错。”

　　很快，酒菜端了上了，王岳吃了一口，点头道：“嗯，味道不错。小二，你们店里的菜真是不错，果然不愧是京城第一酒家啊。”

　　小二自豪道：“那是。公子，我们店里的菜，可都是用的雪盐，这雪盐，可不是一般人能吃得到的啊。”

　　王岳微微一笑，点头道：“嗯，我知道了。小二，你先下去吧，有了事情，我再叫你。”

　　这个时候，王岳听到了嘈杂声，向楼下一看，原来是一个二十七八岁的微胖公子，带着家奴来吃饭来了。

　　“让开，让开。所有人都给老子让开。”一个家奴大声呵斥道，“没有看到我们家公子来吃饭了吗？竟然还不让路，真是岂有此理。”

　　王岳看着趾高气扬的一行人，走上了三楼，心中冷笑：“这家伙，又是一个非富即贵的纨绔子弟。”

　　在北京城，能敢如此嚣张的，绝对不会是汉人。

　　现在在朝廷中，汉人高官是有，可是不管做了多大的官，汉人都不敢和满人对抗的。

　　汉人一品大员，在一个毫无官位爵位的满人面前，也是要恭恭敬敬的。因为汉人是“奴才”，满人是“主子”。

　　“原来是和珅啊，我说呢，谁敢这样嚣张。”

　　“是他就不奇怪了。据说这和珅现在很受皇上的恩宠，可是当朝的红人，就算比起福大帅，也不多让啊。”

　　“不错，和珅大人虽然现在还只是一个武官，可是他将来一定会位极人臣的。”

　　王岳耳朵微微一动，酒楼中的议论声，都被他听到了。

　　王岳看了一眼三楼，心中暗道：“原来这个微胖的年轻人，就是大名鼎鼎的贪官和珅啊。嗯，他现在还年轻，应该还没有出现巨贪的情况。”

　　王岳心中好像有了主意：“像和珅这样的大贪官，满清的大蛀虫，对红花会来说，可是好事啊。不但如此，连我自己，都对和珅这样的贪官，喜欢得紧。哈哈……”

　　王岳在想，以后有了机会，是不是找和珅合作一把，好让和珅尽快将满清的银子给掏空。

　　吃完了饭，王岳扔下了一锭银子，大声说道：“小二，结账。”

　　……

　　王岳回到了红花会据点，那老者见到王岳，一脸焦急，说道：“大人，陈总舵主飞鸽传信，说，让你一定不要鲁莽行事，陈总舵主和无尘道长他们很快就会赶到北京城来和你会合的。”

　　王岳一愣，问道：“陈总舵主他们来干什么？我又不是要和满清开战。这北京城里，可是满清的老巢，人多了，反而不好行动。”

　　王岳看完了书信后，才知道，原来姐姐王箐和孙浩已经到了红花会总舵，将自己的事情告知了陈家洛等人。他们担心自己有了危险，所以才赶往北京城，想要来救出自己。

　　见红花会竟然担心自己这个客卿的安慰，王岳心中也是有点淡淡的感动。

　　王岳点头说道：“我知道了。陈总舵主要是到了的话，就通知道一声。”

　　王岳说完，就回到了厢房中。

　　……

　　夜晚，月光明亮，正是外出行盗行窃的好时机。

　　王岳身穿夜行衣，施展轻功，出了厢房，进入了皇宫大内。王岳小心避开巡逻士兵，向乾隆皇帝的御书房奔去。

　　“这个时候，乾隆皇帝，应该还在御书房批阅奏折。”王岳心中暗道，“希望乾隆皇帝的御书房还是在崇祯皇帝办公的地方，不然，可就够我找了。”

　　王岳找到了御书房的位置，看到里面的烛光闪动，心中暗道：“乾隆皇帝果然没有换书房，还是崇祯皇帝当年用的那间御书房啊。”

　　王岳躲在假山暗处，并没有马上潜入御书房，因为他感觉到御书房中有危险。

　　“御书房中，有宗师武者！”王岳肯定，一定有宗师武者在御书房中。能让王岳感到危险的，只能是宗师以上的武者。

　　王岳虽然没有精神力，可是第六感是非常敏锐的，在一定的范围内，是完全能察觉得到宗师武者的存在。

　　……

　　御书房中，躲在屏风后面的一个白发老者突然睁开了眼睛，一股气势从他的身上升腾起来。

　　屏风外批阅奏折的乾隆皇帝，也感觉道了老者的变化，问道：“王老，发生什么事了？”

　　白发老者“王老”走了出来，严肃说道：“皇上，有刺客潜进皇宫来了。”

　　乾隆皇帝一惊：“什么？有刺客进来了，在什么地方？”

　　王老可是大内护卫的第一高手，武功已经是出神入化，是满清的两位宗师武者之一。他说的话，乾隆皇帝是完全相信。

　　王老摇头：“奴才也不知道他在什么地方，可是，我完全能感受到他的存在，他应该在外面。”

　　王岳能感觉得到御书房中的王老，而王老自然也能感受得到王岳的存在。

　　乾隆皇帝说道：“那朕就让禁军搜捕，朕一定能将他找出来。”

　　王老说道：“皇上，来人的武功极高，竟然能让奴才感到危险的气息，这说明他的武功，应该不在我之下。靠禁军，或许能找到他，可想他要是一心想要走，怕是也抓不住。”

　　现在已经是晚上了，虽然有着月光，可是想要在晚上抓人，在没有电灯的情况下，还是有些困难。

　　王老挡在乾隆皇帝的面前，对外说道：“以阁下的武功，在江湖上，也不是籍籍无名之辈吧，还请报上名来。”

　　王老挡在了乾隆皇帝面前，就是怕王岳在外面突然之间发出暗器。宗师武者发出暗器，可是非常可怕的，王老不得不防。

　　王岳沉默了一下，才说道：“宗师武者果然不凡，在本座完全收敛了气息的情况下，竟然还能有所察觉，真是不简单啊。乾隆皇帝有你这样的高手保护，真是大幸。本座王岳，想来皇上对本座的名字，应该不陌生才对。”

　　王岳的声音好像是从四面八方传入御书房，王老和乾隆皇帝，听了之后，眼中带着惊讶。

　　乾隆皇帝眼中带着杀机，说道：“你就是王岳？，王家小镇的王岳，大明朝的余孽？”

　　一个大明朝的余孽竟然敢闯入皇宫，真的是好大胆子啊。完全没有将大清和他乾隆皇帝放在眼中。

　　王岳笑道：“明朝余孽？你认为是，就是吧。福康安这次来王家小镇找本座的麻烦，被本座杀了不少护卫，本座心胸广阔，这次可以不予计较，不过要是再有下次，可就不要怪本座心狠了。”

　　乾隆皇帝在御书房中，看不到王岳，可是他却被王岳的话气得脸色铁青。

　　“王岳，你这个前朝余孽，杀了朝廷的人，竟然还敢说心胸广阔？朕不但要杀了你，还要灭了王家小镇，朕要让王家小镇鸡犬不留。”

　　乾隆皇帝冷声道：“王岳，你还不知道吧，朕已经让李老带着血滴子高手赶往王家小镇了，现在他们怕是已经到了吧。”

　　王岳听了之后，眼中带着浓浓的杀机，最后说道：“乾隆，我不管你是吓唬我，还是真的已经派了血滴子赶往王家小镇，只要王家小镇有了一丝伤害，本座绝对不会放过你。还有，走之前，告诉你一件事情，雪盐配方，就是本座交给红花会的。以后，红花会还会得到更多的东西，获得更多的财富，势力也将变得更加强大，直至推翻大清朝为止！”

　　王岳本来是要找乾隆皇帝谈判的，可是现在乾隆皇帝都派血滴子高手前往王家小镇了，那就没有什么好谈的了。从现在开始，王岳将和乾隆皇帝不死不休。

　　乾隆听到，令朝廷盐税差点崩溃的罪魁祸首，竟然是王岳，大声咆哮道：“王老，杀，给朕杀了他。他就在外面，一定要杀了。朕这就下令让禁军前来。”

　　王老摇头说道：“皇上，王岳已经走了。他的速度，比起奴才，可是丝毫不弱。没有李老头在，奴才可是要保护皇上啊。”

　　乾隆皇帝冷声道：“难道就让王岳这个前朝余孽如此猖獗下去不成？那朕的颜面何在，大清的颜面何在？”


第321章 与和珅合作

　　王岳出了皇宫，便向红花会据点赶去，一路上，还发现皇宫之中，到处都是禁军卫士在搜寻。

　　王岳心中暗道：“现在皇宫大内，乾隆皇帝应该已经封锁了，很快整个北京城，都会有军队来搜寻我的下落。”

　　乾隆没有见过王岳，可是福康安和龙俊却是见过王岳的，想要画出王岳的画像，来进行全城搜捕，完全能办得到。

　　“不过，北京城中，有着数十万，甚至上百万人，想要将我找出来，你们还没有这个本事。”王岳心中冷笑道。

　　……

　　回到据点，那老者看到王岳一身夜行衣，焦急问道：“大人，你去什么地方了。今天晚上不知道怎么回事，街道上竟然有出现了好多禁军，而且还在挨家挨户搜寻，看来是在找什么人？不会是在找大人你吧？”

　　王岳点了点头，说道：“不错，我刚才去了一趟皇宫，和乾隆皇帝说了几句话，没有这乾隆如此小气，竟然这么快就调禁军来找我了。”

　　老者惊讶道：“啊，那怎么办？大人，禁军很快就会搜到我们这里的。”

　　王岳说道：“你不要担心，我不会呆在据点里的。还有，我想要让你帮我调查一件事情。”

　　老者点头道：“大人你请说。”

　　王岳沉默了一下，说道：“你给红花会的人传信，让他们查探一下我王家小镇的情况，要是还来得及的话，就通知小镇上的百姓出去躲一躲。不过，不管情况如何，都要将王家小镇的情况如实告诉给我。”

　　王岳也想过马上动身回王家小镇，前去阻止朝廷的血滴子高手，可是血滴子早已经被乾隆皇帝派出去了。要是乾隆皇帝没有说谎，就算王岳的轻功再快数倍，也不可能在血滴子高手之前，赶回王家小镇。

　　王岳现在能做的，只能是祈祷自己留下的那一封信能起到作用，让血滴子高手有所顾忌，可是这样的可能性极低。因为血滴子只会完成乾隆皇帝交给他们的任务，而不会去考虑得失，这样一来，王岳留下的书信，就失去了震慑作用。

　　王岳心中也有些后悔，埋怨自己没有早一点想到满清朝廷还有着血滴子高手。

　　老者点了点头，说道：“大人，要我们查探王家小镇的情况，这个很容易，老朽这就去飞鸽传信。”

　　王岳一脸平淡地说道：“嗯，你先去办吧。”

　　……

　　王岳回到厢房，换了衣服，收拾一下东西，环顾房间，发现没有任何遗漏之处，才从窗户跳出，消失在了夜色之中。

　　老者飞鸽传信之后，再来找王岳的时候，发现已经人去屋空了。

　　“没有想到大人已经走了。”老者脸色带着一丝轻松的笑意，只要王岳没有在据点里，就算朝廷的禁军来了，他也不怕。

　　“砰砰砰……”

　　一阵敲打大门的声音传来。

　　“开门，开门，朝廷禁军办事，快点开门。”

　　不等老者开门，大门“嘭”的一声，被撞开了。

　　“老东西，你这院子里，可藏有刺客？”一个禁军头领问道。

　　老者惊慌摇头：“没有，没有，小老儿只是一个普通百姓，屋里怎么可能藏有刺客啊。”

　　禁军头领手一挥，大声道：“给我搜！”

　　十多个禁军很快搜完了每一个房间，没有发现可疑的地方。

　　禁军头领冷哼一声：“我们走！”

　　……

　　王岳出了据点，没有了去处，心中暗道：“北京城我是熟悉，可是离开了红花会据点，我还能去哪里呢？难道出城？”

　　现在风声太紧，想要住客栈都不可能。

　　突然，王岳眼睛一亮，脑海中浮现了一个微胖的年轻人：“和珅。我可以去和珅府上。”

　　和珅是满人，他的府邸够大，容易藏身。

　　而且和珅还贪财怕死，王岳可以威胁他为自己办事。

　　“嗯，就这么办。”

　　王岳施展轻功，向和珅的府上奔去。

　　……

　　房间中，和珅正和妻子躺在床上，月光照进了屋子。

　　和珅的妻子问道：“你说，今天皇上大张旗鼓地搜寻，到底是在找什么人啊？”

　　和珅叹了口气，说道：“我哪里知道，据说是抓刺客。不过这刺客也真是大胆，竟然敢进入皇宫。”

　　和珅是满清大臣，知道的比普通人可是要多得多，他猜测，那刺客，应该是红花会的高手。

　　就在这时，和珅看到房间中站着一个黑影。

　　“谁？”

　　和珅惊骇地坐了起来，他的妻子也是被惊出了一身冷汗。

　　一个淡淡的声音传来：“是我？”

　　很陌生的声音，和珅肯定，这是自己第一次听到这个声音。

　　忽然和珅想到了什么，用颤抖的声音问道：“你，你就是那个刺客？”

　　和珅心中暗骂道：“自己为什么这么倒霉，刺客出了皇宫，竟然跑到了自己府上来了。”

　　那黑影正是王岳。

　　王岳听了和珅的话，微微一笑，坐到了桌边，然后到了杯茶，喝上一口：“我是刺客？呵呵，又是乾隆皇帝给本座按的罪名的吧。本座虽然进入了皇宫，可是却没有动手刺杀谁，本座只是想找乾隆谈谈。”

　　和珅心惊胆战问道：“不知道大侠到我的府上，想要干什么？”

　　和珅额头上冒出了密集的汗珠，和珅的妻子，更是钻进了被子中，生怕王岳突然动手，将她给杀了。

　　王岳笑着说道：“实话和你说吧，和珅，本座还是很欣赏你的，所以我冒着危险来你府上，是想要和你做一笔买卖。当然，要是我们能长期合作的话，那就更好了。”

　　“什么……什么买卖？”和珅问道。

　　王岳看了和珅一眼，说道：“想必你也猜到本座是什么人了，不错，本座是红花会的人。本座需要你提供一点情报，嗯，当然，你不要担心，和各位大臣、皇上无关。我想要知道皇宫御医，还有北京城各个大夫的详细资料。”

　　和珅问道：“你要北京城大夫和御医的资料干什么？”

　　王岳眉头微微一皱，说道：“不该问的，你就不要问。要是你能将这些信息资料给本座，本座可以考虑和你合作经营雪盐。”

　　听到王岳说能和自己合作经营雪盐，和珅的呼吸一下子粗重起来，心跳也加速了。

　　雪盐，那可是红花会的经营项目，比起官盐要好上十倍。

　　虽然朝廷加大力度打击和查询雪盐，可是依然挡不住雪盐进入士绅和官员的家里。

　　不要说和珅家里，就是乾隆现在吃的盐，都是雪盐。现在官盐的价格，更是是一跌再跌，要不是普通百姓吃不起雪盐，怕是官盐已经卖不动了。

　　雪盐，牵扯到的利益，太大了。

　　和珅当然知道雪盐的好处，要是能够经验雪盐，那自己的家族，以后将不会再缺钱。

　　和珅是满人，更是乾隆皇帝跟前的红人，不但有着朝廷俸禄，还有着旗饷，可是这些银子，只是能保住家族中的人不被饿死。

　　想要荣华富贵，还是要靠自己本事捞银子。

　　满人不事生产，朝廷每年要养着上百万满人，光是旗饷，就上千万两银子，这可是一个巨大的包袱。

　　王岳见和珅心动了，笑着说道：“和珅大人，你可要考虑清楚，只要和本座合作，你，和你的家族，将会有着用不完的钱财。”

　　“有了钱财，你就可以和满朝的文武大臣拉好关系，将来你就是平步青云，官运亨通。到时候你和珅位极人臣，甚至是封侯封王，也不是问题。”

　　王岳的话，有着巨大的诱惑力。

　　封王？那不是和爱新觉罗家族平起平坐了吗？

　　和珅最后还是没有抵挡得住心中的贪婪，问道：“不知道我需要付出些什么，而我，又能得到些什么？还有，雪盐是红花会的，可不是你一个人的，和我合作，你能做主？”

　　王岳心中惊喜：“和珅这个贪官，终于上钩了。看来所谓忠诚，只是背叛的筹码还不够。现在有了雪盐利益作为交换，和珅仿佛已经看到了白花花的银子，就是再坚定的心智，也会动摇啊。”

　　王岳自信说道：“本座名叫王岳，是红花会的客卿，虽然本座只是半个红花会的人，可是雪盐的配方，是本座提供的，所以，本座有着雪盐三成的利益。”

　　“只要和珅大人和本座合作，我可以让出一成的利益给你。当然，这需要我们签订契约才行。”

　　王岳用手指弹出几道炽热的真气，瞬间点燃了房间中的蜡烛。

　　和珅看到王岳样子，心中震惊道：“他竟然如此年轻，不过好像在哪里见过他。”

　　要签订契约？有了契约，可就有了把柄在对方的手中了，要是王岳将契约交给乾隆皇帝，和珅将会落得满门抄斩。这个代价，太大了。

　　王岳知道和珅在顾忌什么，说道：“签订了契约，我们就合作伙伴，只要你不出卖我，我也不可能将事情告诉乾隆，毕竟乾隆和红花会可是死敌。而我们合作之后，我虽然有了你的把柄，可是你也会掌握到本座的不少情况，所以，你不用顾忌。”

　　“想要赚大钱，又不想冒风险。和珅大人，你是聪明人，你认为天下有这样的好事吗？”

　　和珅的脸色一阵变幻，最后点头道：“大侠说得不错，想要赚大钱，不冒风险，是不可能的。私盐能赚钱，却是要杀脑袋的，可是依然有人做。雪盐，比起私盐，可是要强太多了，就算是有点危险，也不足为奇。”

　　王岳笑道：“和珅大人果然看得透彻。好，那么我们就签订契约吧。”

　　和珅拿来了笔和纸，二人签下了契约。

　　王岳每一个月给和珅三千担雪盐，而和珅，则在王岳需要的时候，将京城里的情报传递给王岳。

　　其实，和珅付出的，根本就微乎其微，好像是平白每月能得到三千担雪盐一样。

　　契约依然是一式两份，王岳收了一份，说道：“和珅大人，现在整个北京城可都在通缉本座，所以本座需要在你的府上住上几天。还有，那些御医和大夫的消息，希望你能尽快给我。”

　　和珅笑道：“王大侠放心，御医和大夫的情报，最多明天晚上，我就会交到你的手上。”

　　和珅将王岳带到了一个厢房中，安排王岳休息。

　　王岳穿着衣服，躺在床上，心中暗道：“只要有了那些御医和大夫的情报，我就能让他们在一夜之间消失。到时候整个北京城没有了御医，我倒要看看乾隆皇帝该如何是好。”

　　强大的医术，能掌控人的生死。

　　当年，皇太极就是被王岳用医术给玩死了的。王岳相信，即便是现在，自己也能用医术来威胁乾隆皇帝。当然，要是乾隆皇帝和满朝的文武大臣不怕生病，不怕病死，那又另当别论。

　　“可是，这世间真的有人不怕死吗？”王岳心中暗道，“有了活命的机会，没有愿意死。”


第322章 情报到手

　　王闭上眼睛，躺在床上，再次突然睁开眼睛，已经是一个时辰之后了。

　　王岳能用意志控制睡眠，让大脑和身体快速进入深度睡眠状态。虽然只睡了一个时辰，可是却相当于普通人睡了四五个时辰，一天的疲劳已经完全消失了。

　　王岳起床，打开了房门，施展轻功，离开了和珅府邸。

　　和珅是贪官，有了雪盐的利益，王岳相信他不会去乾隆皇帝那里告发自己，可是为了以防万一，王岳不得不防，还是早点离开为妙。就算要住在和珅的府上，也不能让和珅知道自己的出行规律，这样才能最大限度保护自己的安全。

　　……

　　和珅起了个大早，来到王岳居住的厢房的时候，发现王岳并不在。

　　和珅心中暗道：“这个王岳，真是谨慎，他说要在我府上住上几天，可是却半夜离开了。这样谨慎的武林高手，朝廷想要抓住他，都是难上加难啊。”

　　和珅也不是没有想过去乾隆皇帝那里告发王岳，以此来立功，可是就算告发了王岳，或许能官升一级，可是却不会得到太多的利益。

　　官升一级，和雪盐的利益相比起来，真的微乎其微。思考良久，和珅还是决定和王岳合作。

　　现在见王岳如此谨慎，和珅对王岳的忌惮，又多了一分。

　　“今天我还要去查探御医和北京城里大夫的下落。”和珅摇了摇头，离开了厢房。

　　……

　　北京城东门，几匹快马飞驰而来。

　　“总舵主，我们到北京城了。”赵半山看着北京城高大的城门，大声说道。

　　这几人，正是从红花会总舵赶来的陈家洛等人。

　　陈家洛点了点头，说道：“是啊，我们一路疾行，累死了好几匹快马，终于赶到了。希望王岳少侠还没有动手，我们前去阻止他，还来得及。”

　　霍青桐看了一下城门，见大门前站满了士兵，而且整个北京城，只准进，不准出。

　　霍青桐眉头微微一皱，说道：“王岳怕是已经动手了。现在北京城只能进，不能出，如此戒备森严，一定是在抓捕王岳兄弟。”

　　听了霍青桐的分析，赵半山和无尘道长脸上都带着焦急。

　　无尘道长说道：“那可如何是好？王岳小兄弟有危险，我们岂能见死不救。”

　　无尘道长脾气火爆，王岳有了危险，他就想要马上进入北京城，前去营救。

　　霍青桐笑道：“无尘道长和赵三哥不要着急，满清朝廷在北京城中戒严，也正是因为如此，我才松了口气，这说明，乾隆皇帝，还没有抓到王岳兄弟。不然，他们也不会封锁整个北京城，让人只进不出了。”

　　无尘道长和赵半山都点了点头：“嗯，有道理。”

　　陈家洛看了袁士霄和霍青桐一眼，笑着说道：“好了，我们进城吧。”

　　陈家洛等人是化妆易容了的，不然，刚一进北京城，怕是就会被满清的探子发现。

　　红花会可是满清的头号大敌，陈家洛等人更是红花会的高层，想要不引起满清的注意都难。

　　几人很轻松就进城，可是想要再次出去，就非常困难了。

　　来到据点，陈家洛拿出了令牌，让老者大吃一惊：“原来是总舵主，快里面请。”

　　陈家洛几人进入了屋子后，老者连忙关上门，让人上茶。

　　霍青桐喝了一口茶，问道：“老纪，北京城中到底发生了什么事情？是不是王岳兄弟出事了？”

　　老纪虽然不会武功，可是在北京城居住了几十年，街面上的消息，非常灵通。

　　老纪点了点头，说道：“可不是。王岳客卿，比总舵主你们早来了几天，就在昨天晚上，王岳客卿进入了皇宫。”

　　陈家洛和袁士霄对视一眼，眼中都露出了惊讶，独自一人进入皇宫，这可不是闹着玩的。

　　赵半山问道：“那之后呢？”

　　老纪摇了摇头，说道：“之后，老朽就不清楚了。不过王岳客卿回来的时候，他是穿着夜行衣，他说，他没有去刺杀谁，也没有对乾隆皇帝动手，他只是去找乾隆皇帝谈谈。王岳客卿怕连累我等，所以就离开了，他刚走不久，禁军就上门了。他离开之后，我们就不知道他去了什么地方了。”

　　袁士霄沉声说道：“王岳这小子敢深入皇宫，和乾隆皇帝谈话，而且还能全身而退，看来，他的武功，比我们预计得更加高强。不然，皇宫中的那两个老家伙不可能让他轻易离开。”

　　闯入皇宫，袁士霄也能办到，可是要同时面对皇宫中的那两位宗师武者，就算他这个天下第一高手，也很难全身而退。

　　霍青桐叹了口气，问道：“那王岳离开的时候，有说些什么吗？”

　　老纪点头说道：“有。王岳客卿让我们红花会的探子查一下王家小镇，说，要是还来得及的话，让小镇上的百姓出去避一避。”

　　陈家洛眉头一皱，说道：“王岳可能知道了什么。我想，应该是皇上要对王家小镇下手了。”

　　陈家洛说到乾隆皇帝，心中也有些愤怒，乾隆仗着自己是皇帝，不停地击杀红花会的兄弟，现在竟然开始对王家小镇的普通百姓动手了。这样一来，不但红花会下面的兄弟和乾隆有着生死大仇，现在王岳也和他不死不休了。

　　乾隆皇帝如此做法，弄得陈家洛想要让红花会和朝廷和解都没有可能。乾隆皇帝在陈家洛面前虚吹什么满汉一家，可是做起事情来，却一点都不留余地。

　　袁士霄看了陈家洛一眼，心中暗道：“自己这个徒儿，还在顾忌着他和乾隆皇帝的兄弟之情，可是，乾隆皇帝可没有顾忌陈家洛的感受啊。”

　　不过，陈家洛和乾隆皇帝之间的关系，属于陈家洛的家事，袁士霄也不好说什么。

　　霍青桐说道：“找吧。不管怎么样，我们还是先找到了王岳兄弟再谈其他的。”

　　……

　　第二天下午，王岳来到和珅府上，拿到了和珅收集的御医和大夫的情报。

　　和珅对王岳说道：“王岳大侠，这些就是你要的情报。御医堂的三十一名御医，还有北京城中二十三位大夫，他们的一切信息，都在这里了。”

　　王岳随手抽查了几张信息，点头笑道：“和珅大人，你做得不错。看来，我们合作的基础，更加稳固了。既然拿到了这些情报，那本座就先告辞了。”

　　说完，王岳转身就走。

　　和珅叫住王岳：“王岳大侠，不知道这雪盐？”

　　王岳回头笑道：“和珅大人，你放心，雪盐不会少你的。下一个月二十八号，我会传信给你，你只要到本座指定的地点去取那三千担雪盐就行了。”

　　和珅笑道：“是，是，是。王岳大侠说得对。”

　　王岳出了和珅府邸，进入巷子，身影一闪，就消失了。

　　和珅看着王岳消失，心中暗道：“这王岳要御医和大夫的情报做什么？难道他家里有人病了，想要让御医给他看病？”

　　和珅对王岳还是了解太少，他只是知道王岳是红花会的人，武功高强，可不知道王岳就是一位神医。

　　……

　　王岳回到红花会据点，老纪见到王岳，连忙说道：“大人，你可回来了。陈总舵主他们来了，现在正在到处找你呢？”

　　王岳一愣，说道：“陈总舵主他们到了？什么时候到的？”

　　老纪说道：“昨天上午。”

　　王岳点了点头，说道：“嗯，我知道了。我先回房，等陈总舵主他们回来了，叫我一声就行了。”

　　老纪抱拳道：“是，大人。”

　　……

　　陈家洛等人是太阳下山了才回到据点的，这一天，他们没有得到王岳的任何消息，又是白忙活了一天。

　　见到了陈家洛等人，老纪高兴道：“总舵主，王岳客卿回来了。”

　　陈家洛等人眼睛一亮：“哦？王岳回来了，他在什么地方？”

　　老纪笑道：“在厢房中呢，老朽这就去叫他。”

　　王岳正在房间中查看那些御医情报，这时候听到了敲门声，王岳打开门，见是老纪。

　　老纪对王岳说道：“大人，陈总舵主他们回来了。”王岳点头道：“嗯，我知道了，我马上就来。”

　　……

　　王岳来到客厅的时候，陈家洛等人已经坐在餐桌前，等着他。桌上已经摆满了菜肴和酒水。

　　赵半山见到王岳，笑道：“王岳兄弟，我们可是有两年没有见了，没有想到你的样子一点没变。当年见到你的时候，你的武功可还不如我呢，没有想到现在我竟然看不透你的修为了。”

　　王岳坐下之后，笑着说道：“赵三爷过奖啦。小子我也就是练点庄家把式。”

　　赵半山笑道：“你的武功可不是什么庄家把式。来来来，我给你介绍一下。这位武林前辈就是袁士霄前辈，这位就是我们陈总舵主，这位是霍青桐女侠，这位道士，就是无尘道长。”

　　王岳和陈家洛等人抱拳行礼，寒暄一阵后，才开始吃饭喝酒。

　　陈家洛喝了一口酒，说道：“王岳兄弟，不知道你这次来北京城，到底想要如何？”

　　霍青桐、袁士霄、无尘道长、赵半山，他们也是看着王岳，想要知道王岳到底是怎么打算的。

　　王岳眼中带着寒光，笑着说道：“我在王家小镇过着与世无争的舒坦日子，平日里，不是教导一下镇上的小子练武，就是给人看看病。可是福康安不知道为什么突然之间带着大内高手来了，不但如此，那福康安还想打我姐姐的注意，我一气之下，痛下杀手。可惜，福康安有着汗血宝马，最后还是让他和龙俊逃回了北京城。”

　　“我一路追赶，还是没能在路上杀了福康安，无奈之下，我只能进入皇宫，去找乾隆谈谈。”

　　突然，王岳身上的杀机浮现出来，眼中带着嗜血的红光：“本来，只要乾隆皇帝不再找我麻烦，那就相安无事，可是乾隆皇帝竟然派出了血滴子高手赶往王家小镇，想要将小镇上的人赶尽杀绝。到了现在，我都不知道王家小镇到底怎么样了。”

　　“既然如此，那我和乾隆皇帝就没有好谈的了。现在我要杀乾隆或许办不到，可是却也能给他造成大麻烦。乾隆皇帝既然敢对王家小镇的大开杀戒，那么我王岳就和他不死不休。”

　　陈家洛等人感受王岳的杀机，都是大惊失色。这样强大的杀气，可不是一般人能拥有的。

　　特别是陈家洛，脸色更是带着一丝苍白，王岳和乾隆皇帝不死不休，这是他不愿意看到的。

　　陈家洛问道：“王岳兄弟打算如何？要是我们能帮得上忙，决不推辞。”

　　王岳嘴角微微上翘，脸上带着一丝邪气的笑意：“办这事，我一个热就足够了。明天，就会真相大白的。”

　　三十多个御医，王岳一夜之间就能送他们去见阎王。明天，乾隆皇帝将会发现了皇宫的御医全部身死，不知道他会是什么表情。


第323章 恐慌气氛蔓延

　　吃完了碗里最后一口饭，王岳站起身来，笑着说道：“总舵主，袁前辈，无尘道长，还有赵三爷和霍姑娘，你们慢慢吃。我先去休息了，有什么事情，我们明天再谈。”

　　王岳说完，不等陈家洛等人回话，就直接离开客厅，回到了厢房中。

　　王岳离开，陈家洛等人一下子愣住了，他们也没有想到王岳说走就走。

　　王岳并不是不懂礼仪，不陪他们，而且他今天晚上的确有些事情要做。等到半夜的时候，王岳还要去“拜访”那三十一位御医呢。

　　……

　　陈家洛和霍青桐回到了卧房，二人都没有休息。陈家洛问道：“青桐，王岳这个人，你怎么看？”

　　霍青桐沉思了一下，说道：“王岳年纪刚二十出头，可是他的武功，却深不可测。他做事，也是颇有心计。我，看不透他。”

　　王岳虽然年轻，可是在霍青桐看了，完全不像是一个年轻人，王岳的眼神，有时候好像比起袁士霄还要沧桑，真是奇怪到了极点。

　　陈家洛点头说道：“不错，王岳的武功修为，是半步宗师，就算我和他对上，也没有必胜的把握。他可以说是宗师之下无敌手了。有此武功，难怪他能这样自信。看来，我们这次来京城，是白来了。”

　　陈家洛认为，以王岳的武功，就算在北京城惹出了什么事情，想要逃走，也是能办到的。

　　霍青桐看了陈家洛一眼，说道：“相公，你注意到了吗，王岳虽然是我们红花会的客卿，和我们说话也很客气，可是他对我们，好像还是抱有戒心。王岳吃了晚饭就离开，我猜测，他今天晚上肯定会有所动作。以我们和师傅的武功，去相助他，完全能将危险降到最低，可是王岳却丝毫没有和我们提起他要做什么事情。”

　　陈家洛笑道：“王岳虽然担任我们红花会客卿已经两年了，可是今天我们和他才是第一次见面，抱有戒心，也是应该的。信任一个人，可不是那么容易，是需要时间的。”

　　陈家洛还不知道，王岳之所以不和他们谈论击杀御医的事情，是因为王岳早已经知道陈家洛是乾隆皇帝的兄弟。王岳担心陈家洛会将自己的行动计划，告知乾隆。要是乾隆皇帝知道了王岳的计划，王岳不但杀不了那些御医，而且还是会将自己置于险地。

　　陈家洛和乾隆虽然不属于同一阵营，可是这样的事情，却不得不防。

　　霍青桐点头道：“嗯，你说的也有道理。王岳说，明天就会真相大白。哎，我们还是慢慢等吧，希望王岳出手有分寸，不要将天给捅破了。”

　　……

　　袁士霄的房间就在陈家洛和霍青桐的隔壁。陈家洛和霍青桐的声音，清晰地传到了袁士霄的耳朵里。

　　袁士霄可是老江湖了，他看事情，可比陈家洛和霍青桐要透彻。袁士霄猜测，王岳今天晚上绝对会干一件大事，而且是惊天动地的大事。

　　袁士霄打算今天晚上要跟着王岳出去，好看看他到底搞什么鬼，所以，袁士霄的注意力，几乎全部都是放在了王岳的那间厢房中。

　　可是王岳的房间，一直都没有动静。

　　王岳好像完全已经睡着了一样。直到半夜的时候，王岳打开窗户，跳到了街道上，像一只幽灵消失在了巷子中。

　　袁士霄在王岳打开窗户的那一瞬间，眼睛一亮，心中暗道：“王岳这小子，终于开始动手了。跟上去看看。”

　　王岳的动作虽然隐蔽，可是开窗还是发出了微弱的声音，这一丝声音，足以让身为宗师武者的袁士霄警觉起来。

　　袁士霄出了房间，来到街道上，感受着王岳的气息，施展轻功向前追去。

　　袁士霄心中带着惊讶：“王岳好强的轻功，竟然比起家洛的速度还要快，这样的速度，已经能和宗师武者相当了。”

　　王岳在巷子中施展凌波微步，身体化作一道道残影，感受着身后那一股强大的气息，王岳心中无奈道：“袁士霄这个老家伙，还真的追上来了。看来，今天晚上要甩掉他，也不是那么容易的。”

　　王岳将速度提升到极致，一下子和袁士霄拉开了距离。

　　“嗯？”袁士霄眼中出现了震惊，“速度又增加了。好厉害的轻功，好厉害的收敛气息之术。刚一拉开了距离，我就感觉不到他的存在了。”

　　宗师武者感应武者的气息，也是有距离限制的，只要超出这个限制，想要再次找到对方，就很麻烦了，甚至要靠运气。

　　王岳摆脱了袁士霄之后，心中松了一口气：“好在袁士霄不知道我的底细，又没有用尽全力追赶自己，不然，要甩掉一个宗师武者，真的很麻烦。”

　　袁士霄和王岳并不是生死大敌，所以袁士霄为了避免扰民和不让王岳发现，就没有用极限速度追赶。可是他哪里知道，在他跟来的时候，王岳早就已经发现他了。

　　王岳的武功修为虽然低了点，可是武道境界却不是袁士霄能比拟的。

　　半步至强武者的意志和修炼经验，在清朝，那可是传说中的存在了。

　　……

　　王岳摆脱了袁士霄之后，又绕了个大圈，这才开始根据情报，赶往那些御医的家里。

　　“这些御医，虽然大部分都是汉人，可是他们竟然只是为了给满人治病，百姓却丝毫受不到他们医术的恩惠，杀死他们，我可没有什么内疚的。”王岳心中暗道。

　　轮回了几世，王岳的心性好像都有些麻木了，他只是对自己的亲人和相邻百姓们关心，至于其他人的生死，好像从来没有在乎过。

　　哪怕王岳是红花会的客卿，红花会这两年来，和朝廷大内高手不断厮杀，死了那么多的人，王岳却没有丝毫情绪波动。所以，杀这些御医，王岳没有一点心理负担。

　　本来，王岳是打算将北京城中的大夫全部杀死的，可是根据那些情报，王岳发现除了那些御医外，其他的大夫，医术可以说一般，甚至可以说很差。

　　一般的病症，这些大夫或许能治，可是只要是有点疑难杂症，他们就束手无策了。

　　开始的时候，王岳还感觉不可思议，为什么除了御医，其他的大夫，医术都是这么差呢。后来一想，就了然了，要是所有的大夫医术都那么高明的话，那岂不是人人都能进入皇宫做御医了。

　　正是因为这些大夫的医术差劲，才让王岳打消了下手击杀他们的念头。

　　可以说，差劲的医术，救了这些大夫一命。

　　王岳潜入每一位御医的府上，找到他们，然后用掌力直接将其击毙。强大的暗劲留在体内，瞬间爆发，就算是大罗神仙下凡，也救不了他们。

　　王岳用了一个时辰，将三十一名御医全部击杀。

　　“和珅给我的情报，真的很详细，也很准确。要不是和珅帮忙收集情报，我想要将这三十一位御医的身份弄清楚，怕是要大半个月的时间。”

　　这也是满清朝廷不重视御医，他们身边没有高手保护，更没有料到王岳会对御医下手，所以，王岳才会如此轻易得手。

　　王岳眼中带着一丝邪气的笑意：“现在好了，所有的御医全部身死。乾隆皇帝，我倒要看看，你发现了皇宫中没有御医之后，会如何做？这三十一条人命，只是一点利息，谁让你派血滴子高手对王家小镇下手呢？我相信，以后满清还会死更多的人。”

　　王岳身影一闪即逝，消失在了夜色之中。

　　王岳回到了据点厢房中，袁士霄的眉头微微一皱：“王岳这小子回来了，可是他的身上，竟然带有戾气。”

　　暗劲杀人不血，可是王岳身上依然带有淡淡的血腥味和戾气。这种气息，又叫做杀气。

　　……

　　哈尔察玉祁，正白旗人，康熙年间，他不过才是一个小人物，雍正年间，他才在仕途上有所成就，之后一路迁升，一直做到了一品大员，直到前年身体不适，才退了下来。

　　哈尔察玉祁，可以说是满清三朝元老了，可惜，岁月不饶人，就算再位高权重的人，都难逃生老病死。

　　“咳咳……”

　　哈尔察玉祁躺在床上，感到胸口一阵气闷，快要喘不过气来。

　　像哈尔察玉祁这样的满族老人，都是有御医专门治疗的。

　　下人们看到哈尔察玉祁咳嗽都咳出血丝来，顿时大惊失色。

　　“快，去找御医。”

　　“中堂大人身体抱恙，快请御医。”

　　府上一下子鸡飞狗跳，管家立刻去请御医。

　　可是管家很快又回来了，而且脸上带着惊恐：“不好了，出大事了。”

　　“皇宫的御医，一夜之间，全部身死。”

　　“怎么办？没有了御医，中堂大人可怎么啊？”

　　管家惊恐的不是御医被杀，而是哈尔察玉祁这个三朝元老没有人医治了。

　　没有了御医，哈尔察玉祁，只能在床上等死。

　　哈尔察玉祁咽气之后，整个府邸，哀鸿遍野，传出了嗷嚎大哭之声。

　　……

　　御书房中，乾隆皇帝接到了哈尔察玉祁身死的消息。

　　乾隆皇帝大声呵斥道：“中堂大人乃是三朝元老，为我大清立下了汗马功劳，就算朕见了他，也要行弟子之礼。中堂大人病了，为什么没有请御医？那些御医，是干什么吃的，看不好病，朕养着他们还有什么用？”

　　一个老太监禀报道：“启禀皇上，中堂大人之所以病亡，正是因为没有御医。”

　　乾隆皇帝一愣，问道：“没有御医，什么意思？”老太监说道：“皇上，御医堂的三十一位御医，昨晚一夜之间全部被杀，没有御医去给中堂大人看病，所以中堂大人才会病亡。现在，整个皇宫之中，已经没有御医了。”

　　“什么？”

　　乾隆皇帝脸色铁青，心中的愤怒一下子爆发出来。不过，乾隆皇帝的眼神深处，却有着淡淡的恐惧。

　　没错，就是恐惧。

　　没有了御医，自己的身子怎么调理？那些妃子的身体怎么调养？那些文武大臣生病了，该如何是好？

　　乾隆皇帝虽然看不起那些医工，认为他们低贱，可是失去这些御医之后，才发现，原来医生是如此重要。

　　“砰砰……”

　　乾隆皇帝砸掉了书桌上的花瓶和砚台，厉声吼道：“王岳，一定是王岳这个前朝余孽，他杀了朕的御医。”

　　“朕要杀了他，朕要将他碎尸万段！”

　　“给朕传旨，调动大内所有的武者高手，一定要查到逆贼王岳的下落，朕要他死！”

　　御医全部被杀，这样大的事情，乾隆皇帝就算要瞒，也是瞒不住的。

　　当消息泄露出去后，一股恐慌的气氛，在皇亲贵族和文武大臣圈子中蔓延。

　　……

　　上午，王岳来到和珅府邸。和珅见到王岳，惊恐问道：“王岳，是不是你做的，那些御医是不是你杀的？”

　　“我昨天下午将御医的情报给你，今天三十一位御医全部被杀，你要是敢说人不是你杀的，鬼都不会相信。你为什么要这样做？没有了御医，我和我家族的人要是病了，怎么办？”

　　满清时代，病了，要是没有医生，就只能等死。

　　一个小感冒就能要人命，在这个年代，这可不是看玩笑的。

　　王岳冷冷一笑，说道：“不错，人是我杀的。和珅大人，没有了御医，不是还有我嘛，你怕什么啊？我王岳医术通玄，可不是那些御医能比的，我们现在已经和合作伙伴了，你放心，你要是病了，我不会不管你的。”

　　“对了，要是以后你的亲戚朋友病了，也可以找我。当然，我收的诊金，可能要贵一点儿。”

　　这时候，府邸门口传来了一阵吵杂声。

　　王岳知道，是朝廷的禁军又来搜查拘捕自己了。

　　王岳看了和珅一眼，笑着说道：“我先回避一下。和珅大人，你将朝廷的禁军打发了，我们再慢慢详谈。”

　　王岳脚踏步法，身影一闪，在和珅的府邸中消失。当然，和珅知道王岳并没有离开，只是不知道他藏到什么地方去了。


第324章 王岳的怒火

　　禁军查探过和珅的府邸，并没有发现王岳的身影，只能离去。王岳这个层次的强者，根本就不是那些禁军能查找得到的，可惜，满清朝廷高手有限，根本就不可能派出几个宗师武者来围剿王岳。

　　和珅坐等右等，都不见王岳出来，到了王岳的房中一看，只见一张字条放在桌上。

　　和珅拿起字条一看，只是写了一个地点。和珅知道，这王岳让他下一个月二十八号到这个地点去取那三千担雪盐。

　　“王岳这个人，做事真的是滴水不漏，原来，他并没有完全相信我。”和珅心中暗道，“不过，此人还算厚道，并没有过河拆桥，告诉我地点。”

　　和珅也知道，现在下结论还为时尚早，可是他已经上了王岳的贼船，还犯下了出卖御医情报的如此大罪，乾隆皇帝要是知道了，绝对不会放过他和他的家族。现在，和珅只能和王岳一条路走到黑。

　　……

　　王岳回到红花会据点，陈家洛等人都是带着震惊的眼神看着他。昨天晚上三十一名御医被杀，这件事现在传到了陈家洛等人的耳中。

　　刚才禁军来搜查，没有查到王岳，反倒差一点发现了陈家洛他们。

　　陈家洛看了王岳一眼，问道：“王岳，昨天那三十多个御医，真的是你杀的？”

　　王岳点了点头，说道：“是的。要在一夜之间杀了三十一位御医，可不是简单的事情。不但要有准确的情报，而且下手也要快，一旦风声走漏，就会失败。”

　　陈家洛等人听到王岳竟然掌握了情报，都是一惊，霍青桐看向了老纪。

　　老纪急忙说道：“老朽可没有给王客卿情报啊，而且宫里的情报，也不是老朽能查探得到的。”

　　王岳说道：“老纪说得对，这事情，不关老纪他们的事。情报是我自己弄到的。”

　　陈家洛沉默也一下，又说道：“王岳，本来你是我红花会的客卿，客卿，就相当于是客人，所以我不好说你什么。你要是杀一些满人，我陈家洛绝对拍手称快，可是那些御医，都是汉人，你连汉人都杀，这可不是好汉所为。”

　　御医全部被杀，满清朝廷将会有大麻烦。

　　那些皇亲贵族，文武大臣，谁家里没有老人和孩子，谁能确定一辈子不得病？没有了御医，他们病了，就只能等死。

　　想要再次培养合格的御医，起码要十年，甚至是十几年。

　　可以说，王岳这一下，直接将满清皇宫中的医疗体系给直接摧毁了。乾隆的这个损失，不可谓不大。

　　王岳眉头微微一皱，眼神有些清冷。

　　陈家洛的责怪，让王岳心中很不舒服。

　　“陈总舵主，我不否认，那些御医是汉人。”王岳冷笑道，“可是这些御医，都是乾隆和满清的走狗，他们的医术越是高强，满清的那些高层就越是活得滋润，活得长久。我汉人百姓，可没有受到那些御医的丝毫恩惠，你说，这样的御医，该不该死？”

　　“满清朝廷，那些大内高手，八成都是汉人，可是这些大内高手来击杀红花会弟兄们的时候，死在你陈家洛手中的，也不在少数吧。你也杀了这么多的汉人，现在竟然来指着我，真是可笑。”

　　突然，王岳看着陈家洛，讥笑道：“陈总舵主，我很好奇，你到底是在紧张那些被杀的御医，还是在紧张你的兄长？”

　　听了这话，其他的人都是一脸疑惑，陈家洛有兄弟吗？可是陈家洛和袁士霄却是脸色大变。二人心中震惊道：“王岳知道了！”

　　不错，王岳已经知道了陈家洛的身世。

　　袁士霄这个赶忙说道：“哈哈，好了王岳，家洛也没有说什么，这次是他不对。你是红花会的客卿，他也是担心你的安慰，才这样说的。你不要往心里去。”

　　陈家洛的身世，绝对不能公布，不然，陈家洛在红花会的威望将会一落千丈，甚至有可能会遭到弟兄们反对。

　　以前，陈家洛或许会不在乎红花会总舵主的位置，毕竟那个时候，大家都是草莽英雄，日子过得清苦。

　　可是现在不同往年了。

　　现在红花会不但有了雪盐买卖，而且日进斗金，势力也越来越大。陈家洛他们这些红花会高层，已经过上了富贵奢侈的生活，还掌握更大的权利。在这个时候，要是失去了权利和富贵，没有人会甘心。

　　王岳冷笑道：“既然袁前辈这样说，那小子我，再胡搅蛮缠，岂不是丢人？不过，我也希望陈总舵主真的是担心我的安危，才说出这样的话来。”

　　王岳说完，直接走向后院，回到了厢房中。

　　霍青桐看着陈家洛，问道：“刚才王岳说你紧张兄长，到底是什么意思？相公，你不是没有兄弟姐妹吗，为什么现在又多出了一个兄长？这到底是怎么回事？”

　　霍青桐可是红花会的女诸葛，最会察言观色，刚才王岳说出陈家洛有兄长，袁士霄和陈家洛的脸色都变了。显然，刚才王岳并不是信口胡说。

　　陈家洛摇头说道：“没什么，我也不知道王岳说的是什么，可能是他乱说的吧。”

　　霍青桐见陈家洛不说，便不再问了。不过陈家洛有兄长的这件事情，却深深地埋在了霍青桐的心中。

　　“扑……”

　　是信鸽飞煽动翅膀的声音。

　　老纪看到信鸽，惊讶道：“是红花会的兄弟传信来了。”

　　取出了密信，老纪将密信交给了陈家洛。

　　陈家洛是总舵主，理应先看。

　　陈家洛打开了密信，霍青桐也凑到了他身边，想要看看里面写得是什么。

　　“啊！”霍青桐突然捂住小嘴，脸色苍白，甚至眼中还有泪水在打转。

　　王家小镇的百姓被血滴子高手屠杀，没有一个活口。这就是密信上的内容。

　　本来这封密信是传给王岳的，可是王岳现在在厢房中，所以就被陈家洛他们看了。

　　陈家洛眉头一皱，小声说道：“青桐，你冷静点。这件事情，先不要让王岳知道，不然，还不知道他会做出什么事情来。”

　　陈家洛现在也有些埋怨乾隆了，干什么要屠杀王家小镇的百姓啊。

　　屠城，屠村，这种事情，只是在明末清初的时候发生过，现在已经是“乾隆盛世”，竟然还有屠镇的事情发生，陈家洛也感到很不可思议。

　　霍青桐看了陈家洛一眼，小声说道：“可是王岳早晚会知道的。”

　　陈家洛说道：“能瞒一时，就瞒一时吧。”

　　忽然，王岳的声音从他们的身后传来：“什么事情要瞒着我？”

　　王岳突然出现，将陈家洛和霍青桐他们吓了一跳。

　　陈家洛连忙将密信收了起来，笑着说道：“没有什么？”

　　王岳盯着陈家洛，淡淡说道：“是不是我王家小镇传来消息了？陈总舵主，请你将密信给我。”陈家洛尴尬一笑，说道：“王岳，这是我红花会总舵的消息，不是王家小镇的。”

　　王岳的眼神闪现一丝寒光，冷声道：“陈家洛，希望你将密信给我，不然，我们连朋友都没得做。”

　　陈家洛现在是进退两难，袁士霄这个时候说道：“家洛，你就将密信交给王岳吧。”

　　陈家洛无奈，只能拿出了密信。

　　王岳看了密信上的内容，突然大声笑道：“好，好，好。乾隆皇帝，做事，果然够绝。当年满清入关，不知道屠了多少城池，杀了多少汉人，现在竟然还能做出屠杀普通百姓的事情来。是我小看了乾隆啊。”

　　“不过！我一定会让乾隆付出代价。他杀了我王家小镇的百姓，我要用十倍，百倍，甚至是千倍的满人来偿命！”王岳眼中带着猩红的血光，身上的煞气，都快让周围的空气扭曲了。霍青桐和赵半山等人，都感到一阵呼吸不畅。

　　知道王家小镇被屠，王岳真的是发飙了。要不是他强行压住心中的杀意，怕是会第一时间，冲进皇宫，前去刺杀乾隆皇帝。

　　进入皇宫刺杀皇帝，这可是非常愚蠢的做法，以王岳现在的功力，去了之后，被万军包围，绝对是有去无回。

　　王岳对无尘道长说道：“道长，将你的剑借给我，用完了还你。”

　　霍青桐拉着王岳的手臂，焦急道：“王岳，你冷静点，现在你去刺杀皇帝，是不可能办到的。”

　　王岳冷冷一笑：“霍青桐姑娘，你放心，我王岳还没有那么愚蠢，现在就去刺杀乾隆皇帝。我是要去击杀那些血滴子。血滴子杀完了我王家小镇的人，一定会回到北京城，我现在就去路上堵他们。虽然他们不是主谋，只是杀人的工具，可是将他们击杀了，我的心里或许会好受一点。”

　　赵半山听了王岳的话，点头说道：“王岳，我就陪你一起去吧。多一个人，多个帮手。”

　　王岳拿着无尘道长的长剑：“多谢赵三爷，不过，这个大仇，我还是想要亲自动手。”说完，王岳，直接施展轻功，向城门赶去。

　　城门前，有上百位禁军守着，他们看到王岳要闯城门，都拿出了兵器，向王岳攻击。

　　“锵！”

　　长剑出鞘，化作一道道锋利的剑光。很快，这些禁军，全部死在王岳的剑下，每一个人，都是一剑毙命。这份剑术，这份掌控力，宗师武者见了，都叹为观止。


第325章 慢慢和你玩

　　这段时间北京城戒严，只能进，不能出，王岳击杀禁军，逃出了城外，消息很快就传回到了皇宫中。

　　乾隆皇帝接到消息，先是脸色铁青，一脸愤怒，可是随后，心中却有着淡淡的庆幸，王岳这个家伙，总算是离开了北京城。

　　王岳是半步宗师，破坏力太强，就算要抓他，也很难办到。这段时间禁军不断搜索王岳的下落，都是无功而返，乾隆皇帝虽然大骂禁军统领巴尔都是废物，可也见王岳藏身之术是何等高明。

　　现在王岳逃出了北京城，对乾隆皇帝来说，未必就是坏事。

　　要是王岳一直留在城中，还不知道要弄出多少事情来呢。

　　禁军统领巴尔都向乾隆皇帝问道：“皇上，要不要让奴才带兵去追杀王岳？”

　　本来乾隆皇帝的怒气都已经消了，可是巴尔都一问，乾隆有大骂了起来：“巴尔都，你是猪脑子吗？王岳的武功，你不是不知道，你打算带多少人去追杀？你能找得到他吗，你能杀得了他吗？”

　　巴尔都连忙磕头：“皇上息怒，奴才该死。”乾隆皇帝大吼一声：“给朕滚出去！”

　　……

　　红花会据点，赵半山看了陈家洛和霍青桐一眼，问道：“总舵主，现在王岳已经出城了，我们该怎么办？要不要去帮助他？”

　　红花会中，也就赵半山和王岳之间的关系最好，毕竟他们接触的时间相对多一些。赵半山担心王岳的安危，也是理所当然的。

　　王岳这次可是要去击杀血滴子。

　　血滴子，是满清皇帝手中最凶残的杀手，每一个人都是心狠手辣，甚至毫无情感，完全就是一个杀人工具。不过，这些血滴子高手，对乾隆皇帝，可是忠贞不二的，就算是死，他们也不会背叛皇帝。

　　霍青桐看了陈家洛一眼，说道：“赵三哥，王岳有了危险，我们自然不能不管。可是现在北京城只能进，不能出，想要出去，就要像王岳那样杀出去。我看，我们还是晚上出城吧。”

　　飞鸽的速度，至少比人快十倍以上。以血滴子高手的速度，从王家小镇回到北京城，怕是还需要一点时间。

　　王岳出城后，肯定不会一直向王家小镇赶，而是去半路上伏击血滴子高手。而且这个距离，离北京城应该不会很远。

　　有了这些推断，霍青桐才决定晚上出城。

　　否则的话，就算他们出城，怕是也追赶不上王岳了。

　　夜色降临，袁士霄、陈家洛、霍青桐、无尘道长，赵半山，五人才动身出城。

　　北京城的城墙虽然高大，可是这五人都是当世高手，想要出城，轻而易举。

　　……

　　官道上，一个身穿黑色劲装的老者带着十六位高手正快速赶路。这群武者，最弱的一个，也有着二流武者修为。这些人，正是乾隆皇帝派出去的血滴子高手。

　　老者身边有一中年武者，他的修为极高，已经是一流武者巅峰了。

　　中年武者向老者问道：“李老，虽然这一次我们查探到了王家小镇和前朝余孽王岳有着关系，也将他们全部击杀，可是王岳没有死，始终都是皇上的心腹大患。我们杀人的时候，竟然有一个小子拿出王岳写的书信，李老你也看了，王岳知道小镇的人被杀，肯定会出手击杀我大清的官员，到时候可就不妙了。”

　　李老眼中带着杀机，冷笑道：“王岳？一个逆贼而已，你认为皇上会真的怕了他？我大清繁荣昌盛，岂是他一个前朝余孽就能颠覆的？王岳再厉害，也不过是红花会的一个客卿而已，不足为虑。等到有了王岳的消息，老夫亲自出手，将他击杀了便是。”

　　这位李老是宗师武者，他完全没有将王岳放在眼中。这次前往王家小镇，就他杀的人最多，出手最狠。

　　李老看了中年人一眼，说道：“刘贺，你也算是太极门的天才弟子，难道还会怕了那王岳？你太极门出了赵半山这个反贼，到了现在，你都还没有将他击杀，皇上对你，可是有些不满了。”

　　中年武者刘贺点头道：“李老，我知道。可是赵半山的辈分比我高，武功比我强，我要杀他，真的不太可能。要不，李老你亲自出手？”

　　李老眼中带着杀机，嘎嘎一笑：“你放心，有机会，老夫会亲自出手的。不要说赵半山，就算是袁士霄那个老东西，老夫也会料理了他，让他死无全尸。”

　　王岳盘膝坐在路边的树上，闭目养神，等着血滴子高手出现。从王家小镇来北京城，这一条官道，是必经之路，王岳不怕他们不出现。

　　突然，王岳的耳朵微微一动，听到了走路的声音。

　　“步法稳健有力，呼吸细密，气息比普通人强大了很多，明显是高手，而且还是十多人在一起，这群人，绝对是乾隆派去王家小镇的血滴子。”王岳心中算计着。

　　在树上等了一天一夜，他们终于来了。

　　王岳拿着长剑，从树上跳下，像羽毛一样落到地面上，没有发出丝毫声音。这轻功，王岳绝对是玩得出神入化。

　　“今天，不管是谁，也救不了你们这些侩子手。”王岳的眼中带着猩红，嘴角路出了残忍的笑意，“你们都要死。”

　　王岳发现血滴子当中，有一位宗师武者，可是那又怎么样？敢杀王家小镇的百姓，就要做好被杀的准备。哪怕是宗师武者，王岳拼着燃烧气血，也要将他击杀。

　　李老和刘贺等人看到王岳挡在路中央，顿时觉得不太对劲。

　　此人是谁啊？竟然敢拦住血滴子的去路，真是找死。

　　王岳虽然收敛的气息，可是李老还是能感到从他身上传来的危险。

　　“小子，你是谁？竟然挡住本座的去路？”李老盯着王岳，冷声问道。

　　“锵……叮……”

　　李老身后的血滴子高手，都抽出了兵器，一脸警惕的看着王岳。

　　王岳笑道：“老东西，你们屠杀了王家小镇的所有百姓，现在竟然还不知道我是谁？”

　　李老心中一惊，大声道：“你是王岳？哈哈，王岳，看来今天老夫又要为皇上立下一大功劳了，你这个前朝余孽，老夫要你死无葬身之地！”

　　王岳身上的杀气浮现，冷声说道：“老东西，你是宗师武者，想要杀你，不容易。不过你放心，等我宰了你身后的那些小喽啰，再慢慢和你玩儿。今天，无论如何，我都要送你们下去，和王家小镇的百姓们团聚。”

　　王岳抽出了长剑，化作一道幻影向血滴子高手冲去。

　　李老大喝一声：“小子，大言不惭，你连宗师都不是，也敢在老夫面前放肆，真是找死！”

　　王岳的速度快，可是李老的速度更快，毕竟李老和是宗师武者，有着先天真气，力量层次上，李老要比王岳强大一些。

　　可是王岳的轻功是“凌波微步”，这种失传近千年的武功绝学，根本就不是清朝时期的轻功步法能比拟的。在直线移动速度上，王岳或许不如李老，可是要说身形步法诡异，杀人速度，那李老和王岳就没法相比了。

　　“想从我身边溜走，做梦！”李老的手掌变成了利爪，化作爪影向王岳抓去。利爪带着撕破空气的声音，声势很是惊人。

　　王岳冷冷一笑，脚下的步法微微一变，身体像是一条泥鳅，轻易地滑走，和李老擦肩而过。

　　李老脸色微微一变，眼中带着震惊，好诡异的小子，好厉害的轻功。

　　凌波微步，李老可是从来没有见过，这样高明的轻功，真的是天下罕见。

　　王岳冲进了人群当中，眼中带着嗜血的红光，冷笑道：“死吧！”

　　“锵！”

　　一声剑鸣传来，长剑化作剑光，在空中划出了一道优美的半月形剑气，瞬间隔开了三位血滴子高手的喉咙，将他们击杀。

　　王岳心智冷静坚定，杀死了三个血滴子，并没有丝毫情绪波动，而是淡淡地数道：“三个。”

　　“杀！”其余的血滴子高手拿着兵器疯狂地向王岳攻来，希望将王岳杀死。这些血滴子，并不畏惧死亡，所以攻击起来非常疯狂。

　　可是王岳的步法无双，总是能差之毫厘地避开他们的兵器。

　　“唰……”

　　王岳再次出剑，又是两个血滴子高手死在了王岳的剑下。

　　王岳的剑太快，太锋利，攻击的地方只有一处，那就是咽喉，只要是中剑，必死无疑。

　　“五个。”王岳淡淡说道。

　　李老见自己这边，不到三个呼吸时间，死在王岳剑下的高手就有五个了。李老顿时脸色铁青，大喝一声：“你们不是他的对手，不要送死，都让开，让老夫来对付他。”

　　顿时，剩下的十一个血滴子高手都散开，血滴子不怕死，可并不代表他们就想死。不敌，血滴子也会退开的。

　　王岳冷冷一笑：“想要走，你们觉得走得了吗？老东西，我说过，等我杀完了这些小喽啰，我会慢慢和你玩。你急什么？”

　　王岳一边说着话，一边施展步法、剑法，很快，又是三个高手死在了他的剑下。

　　……

　　不远处的树林中，袁士霄、陈家洛、霍青桐、无尘道长和赵半山五人，正在观战。

　　五人脸上都带着震惊，他们知道王岳的武功很强，可是却没有想到竟然强大到了如此程度。王岳的剑术修为，完全能威胁到宗师武者了，特别是那轻功身法，更是神奇无比。

　　无尘道长叹气道：“老道我也是用剑的，自认为剑术不会输给任何人，可是没有想到王岳的剑术，竟然达到了出神入化的境界。真是不可思议啊。”

　　袁士霄也点头道：“不错，王岳的剑术，可以说是世间最顶尖的了。或许武当派和点苍派的掌门，他们的剑术才能和王岳相比吧。”

　　赵半山也苦笑道：“我一直认为，王岳小兄弟只会拳法，可是没有想到他竟然也会剑术，真是瞒得我好苦啊。”

　　现在，赵半山不再那么担心王岳了，凭王岳这一手剑术和轻功，不能击杀宗师，可是想要保命，却未必办不到。

　　只要王岳没有生命危险，赵半山就不会出手，王岳说过，王家小镇的仇，他要亲自报。这个时候赵半山等人要是冲出去的话，王岳可能会不高兴。

　　霍青桐盯着在场中辗转腾挪的王岳，心中暗道：“王岳果然厉害，甚至比我预计中的还要厉害。如此人物，一定要将其绑在我红花会的战车上，有了王岳的加入，我红花会绝对会如虎添翼。”

　　霍青桐眉头微微一皱，虽然她很想要王岳加入红花会，可是和王岳接触之后，她发现，王岳对红花会的印象不是很好，甚至有些抵触和戒备。

　　霍青桐知道，想要王岳加入红花会，可不是那么容易的。

　　忽然，霍青桐的眼睛一亮：“王岳的姐姐在红花会总部，只要回去说服了王箐，再让王箐去说服王岳，这样一来把握就大多了。要是王岳真的愿意加入红花会，给他个一人之下万人之上的职位，也不是不可以。”


第326章 逃走

　　“第十五个！”王岳收剑而立，淡淡说道。

　　李老带领十六个血滴子高手出来，现在已经有十五个死在了王岳的手中。剩下的只有李老自己和刘贺这位一流高手了。

　　“呼……”王岳长长呼出了一口浊气，额头上突然出现了密集的汗珠。

　　极速移动，精密算计出剑的角度，并且还要防备躲避李老和刘贺这两位高手，王岳虽然以最短的时间击杀了十五位血滴子高手，可是也并不轻松。

　　王岳现在气血翻腾，身上的毛孔大开，汗水带着强大的热量排出体外，真气也消耗了八成。

　　王岳心中暗道：“还是武功太低，身体强度不够，要是我有宗师武者的功力，杀这些血滴子，哪里会如此费劲？”

　　李老瞳孔崩裂，眼中带着怒火，额头上的青筋暴起，王岳的轻功太诡异，滑得像一条泥鳅，根本就逮不住他。李老是宗师武者，在天下武林当中，也算是最顶尖的强者，可是王岳这一次竟然挡着他的面，将他的属下全部击杀，这让天下人如何看他？

　　打脸，王岳这是赤裸裸地打他的脸。

　　李老这次出来，带出了大部分血滴子高手，现在这些高手都死在了王岳的剑下，就算马上将王岳击杀，带着王岳的人头回去，李老也不好向乾隆皇帝交代。

　　满清皇帝，好像都喜欢秋后算账。

　　“王岳，我要你死。我要打断你身上每一根骨头。”李老盯着王岳，大声咆哮道。

　　刘贺一脸警惕地看着王岳，眼中带着一丝畏惧，他从来没有见过如此厉害的剑术。面对这样的剑术，刘贺甚至升不起反抗的念头，因为王岳的剑术，根本就不是他能抵抗的。

　　王岳冷笑道：“说大话，没有用。我说了，今天就算你不杀我，我也要杀你。这个世界，就是这样奇妙，老东西，虽然我们是第一次见面，可是却一定要拼个你死我活。”

　　这个世界太小，王岳觉得自己和乾隆皇帝，只能活一个，不是自己死，就是乾隆死。

　　击杀御医和血滴子，只是一个开始而已。

　　李老疯狂大笑：“王岳，你的武功不差，剑术更是通玄，我的属下，差不多都死在了你的剑下，可是你现在的气息弱了不少。看来，你的真气已经快要消耗殆尽了吧，现在，你还想要杀我？今天死的人一定是你。”

　　王岳虽然犹如蒸笼一样散发出热量，可是身上的气息，却减弱了不少，而且李老感觉，王岳身上的危险气味，也少了很多。

　　王岳点头道：“不错，我的真气消耗了八成。可是要杀死你们两个，未必办不到。天下武者，有点本事的，哪一个没有点绝招，哪一个不会留一手？你要是认为我没有真气，就可以击杀我，完全可以攻击试试看啊。”

　　李老带着杀机，冷笑道：“难道我还怕你不成。”

　　李老双手戴上铁爪手套，非常锋利，这算是一件奇门兵器，比起一般的刀剑，更有杀伤力。

　　“嘭！”

　　李老脚一蹬地，借着从地面传来的力量，身体化作一道残影向王岳攻去。

　　直线的速度，李老比起王岳，更快。

　　王岳暗自叹气：“这老东西这么快就攻击了，可惜不能多给我点时间来调息恢复真气。”

　　为什么王岳要和李老说这么多废话，就是为了调息恢复真气和气血。王岳的功力，本来就比李老要弱，又消耗了那么多真气和气血，想要战胜李老这位宗师武者，王岳必须要节省利用每一分力量。

　　多说一些废话，就多拖延一些时间调息，王岳自然乐意这样做。可惜，李老知道王岳的打算，并不给他机会，所以直接进攻了。

　　“锵！”

　　王岳手中的长剑，化作一道流光，一剑刺向了李老的手掌。

　　李老冷笑一声：“不自量力，到了现在你还想和我比力量，真是找死。我这利爪手套，可是用玄铁打造，就算是一般的神兵利器，也休想刺破！”

　　“叮……”

　　一声刺耳的钢铁碰撞声传来，剑尖和利爪手套撞击在了一起，一股肉眼可见的能量波动向周围荡漾。

　　王岳浑身一震，脸色变得有些苍白。他感觉到了一股数万斤的巨力沿着长剑传递而来，震得自己相当难受，想要吐血。

　　王岳连忙用太极柔劲将力量卸走，借着力量，王岳像鸿毛一样向后飘去。

　　袁士霄看到王岳的卸力法门，惊讶道：“好高明的太极柔劲，这一招四两拨千斤，可谓是用得出神入化了。就算是老夫我，也未必能比王岳用得更好。宗师之下无敌手，王岳担当得起。”

　　本来袁士霄打算王岳有生命危险的时候，出手相救的，一个半步宗师和宗师武者相比，力量层次上可是差了一个等级。袁士霄不认为王岳能击杀宗师武者。

　　一力降十会。

　　当力量层次相差到了一定程度，任何技巧招式，都是弥补不了这个差距。

　　现在王岳就面临着这样的情况。

　　王岳落地后，心中暗道：“这老东西果然厉害，不愧是是宗师武者，这一爪，起码有五万斤的力量。而我的力量，只有两万多斤，想要杀他，只能燃烧气血来获得力量了。”

　　王岳和李老的力量相差一倍，根本没有胜利的机会。

　　一倍的力量差距，不要认为差距小，这是不可逾越的鸿沟。当力量到了极限之后，一根稻草的重量，都能决定胜负，更不要说是多出了一倍的力量。

　　李老大声笑道：“王岳，你挡住我这一击，全身的真气力量已经耗尽了吧。老夫倒要看看，你还能抵挡得住我的几次击杀！刘贺，想办法缠住王岳，这小子滑溜得很，只要他没有了轻功上的优势，老夫要杀死他，轻而易举。”

　　刘贺在李老攻击的时候，就开始向王岳出招了，可是李老和王岳的速度太快，他一个一流武者，速度根本就跟不上。

　　刘贺是太极门弟子，用的自然是太极拳。

　　看到刘贺用内家拳，王岳冷笑一声：“内家拳法？在我面前用内家拳，就是班门弄斧。”

　　“燃烧气血！”

　　王岳大吼一声，身上竟然出现了血红色的光芒，气息和力量，一下子涨大了一倍有余。

　　“你用太极拳，那我也用太极拳来会会你！”王岳盯着刘贺，一拳轰出，空气震动，荡漾出了波纹。

　　刘贺眼中带着惊恐：“搬拦捶！”

　　太极拳的锤法，至阳至刚，一锤下去，中招者，气血震荡，非死即伤。

　　“挡住，一定要挡住！”刘贺施展太极拳中缠丝劲，抵挡王岳的拳劲。

　　缠丝劲，能让全身的大筋像是弓弦一样，将攻击来的力量反弹回去。

　　当然，缠丝劲再高明，也是有一个极限的，就像是再好的弓，在李元霸这样的猛将手中，也会被折断。

　　“轰！”

　　刘贺挡住了王岳拳头，可是从拳头上传来的拳劲，通过手臂，传递到了身上。刘贺身上的大筋和骨骼，寸寸断裂。

　　“噗嗤……”刘贺吐出了一口鲜血，然后像煮熟的面条一样，软软地倒在了地上，很快失去了生机。

　　“嗯？”

　　王岳听到了背后传来了空气震荡的声音。

　　李老的攻击到了。

　　只见李老的利爪已经抵达王岳背后，王岳根本就来不及闪避，只能回身用长剑格挡。

　　“咔嚓……”

　　王岳手中的长剑，承受不住数万斤的力道轰击，被震断了。

　　李老的利爪划向王岳的腹部，王岳收腹，可是还是被伤到。

　　王岳施展轻功退开，和李老拉开了距离，感觉到腹部一凉，低头一看，原来腹部已经留下了几道爪痕，鲜血染红了衣服。

　　要不是王岳的速度非常快，这一下，绝对会被开膛破肚。

　　李老狞笑道：“王岳，你这个前朝余孽，你的剑都断了，还如何和我斗？我说过，你一定会死！”

　　王岳眼中带着杀机，身上的气血能量浮现：“不要得高兴太早，你不过是靠偷袭，在我身上留下点皮外伤而已，有什么好得意的。”

　　王岳握了握拳，心中暗道：“现在我燃烧气血，力量和速度都提升了一倍，已经能和这老东西抗衡了。可是燃烧气血获得的力量，毕竟不能长久，我必须速战速决，不然，等到能量耗尽，我就危险了。”

　　王岳冷哼一声，踏着步法，身体化作幻影向李老冲来。

　　“老东西，我没有兵器，可是还拳法。”王岳大声说道，“今天，我就让你看看，什么样的拳法，才是真正的拳法。”

　　张三丰的《太极拳经》王都研究透彻了，对于内家拳，当世没有人能比他更了解，哪怕是武当掌门和陈家沟的太极传人，都不行。

　　李老冷笑一声，也施展利爪攻了上去。

　　“嘭……轰……”

　　一声声闷响传来，地面被强大的力量震出了一道道裂痕。

　　王岳的拳法势大力沉，每一拳砸下去，都能震得李老气血翻腾，筋骨发酥，好像身体要散架一样。

　　李老嘴角带着血迹，心中惊骇：“王岳这个逆贼，竟然施展秘法，将功力提升了这么多。再抵挡几招，我将会被震成重伤，要是王岳的力量再不消散，那将是我的死期。”

　　“不行，老夫不能死在这里，老夫还要为朝廷办事，还要为皇上效力。”

　　“逃！”李老打定了注意，想要逃走。

　　李老虽然是血滴子，可是和普通的血滴子高手却不一样，并不是只知道杀人的工具。他有自己的思想，有自己的野心，所以，绝对不会在不敌的情况下，和王岳拼命。

　　“王岳，好拳法。”李老大吼一声，“你也吃我一爪！”

　　李老施展出了全身的力量，巨大的爪影向王抓去，像是要和王岳同归于尽。王岳聚精会神，出招抵挡李老的攻击。可是，就在这时，李老身影一顿，然后施展轻功向后逃去，速度快到了极致。

　　李老逃走，让王岳一愣，血滴子高手不是誓死不逃吗？

　　“王岳，你这个前朝余孽，今天老夫就放过你，不过早晚有一天，你会死在本座的手里。”李老的声音传来。

　　王岳回过神来，想要追赶，可是已经来不及了。

　　王岳盯着李老消失的背影，冷笑道：“老东西，你是逃不了的。就算你逃到了乾隆的身边，我有办法让你死。”

　　陈家洛，袁士霄，赵半山，无尘道长，霍青桐，他们见到战斗结束，才从暗处走了出来。

　　霍青桐对王岳笑道：“王岳兄弟，你可真是厉害，竟然连李官这个老东西都不是你的对手。这一战，你将会名震天下。”

　　到了现在，王岳才知道，那李老，名叫李官。

　　王岳感到一阵虚弱，身上的气血能量也快速消散：“霍姑娘过奖了，可惜没有能杀了这老东西。”

　　王岳看了无尘道长一眼，无奈道：“无尘道长，你的长剑被震断了，你放心，我会陪你一把更好的。”无尘道长大声笑道：“哈哈。王岳，你不用在意，一把长剑而已，又不是什么神兵利器。”


第327章 割地赔款

　　之前，无尘道长和赵半山对王岳，都是以平等的态度，可是现在见识到了王岳的真实实力，他们的内心深处，对王岳有了一丝深深的敬意。

　　不管是朝堂还是江湖，没有人不尊敬强者的，然而王岳对于无尘道长和赵半山他们来说，就是强者。

　　王岳现在的修为或许还比不上袁士霄，可是却要比无尘道长和赵半山强大，甚至连陈家洛这位红花会第一高手，都不是王岳的对手。

　　赵半山对王岳说道：“王岳兄弟，我们还是先回城里，再谈其他的吧。”

　　王岳叹了口气，说道：“回城？我不打算回去了，我来北京城要办的事情，已经办完了，还回北京城做什么？我打算先回王家小镇，安排了乡亲们的后事，然后再将姐姐接回来。”

　　王家小镇的乡亲们全部被杀，这些后事，都要王岳去办的，不说将他们风光大葬，可是也要让他们入土为安。王家小镇现在只剩了王岳和王箐两个人，这些事情，王岳不去做，谁有趣做呢？

　　只是可惜，这次来北京城，没有能杀了福康安。

　　陈家洛说道：“王岳兄弟放心，我们可以传信给红花会的兄弟，让他们将王家小镇乡亲们的后事办了。对了，你以后打算怎么办？要不，和我们一起会红花会吧。”

　　王岳摇了摇头，说道：“算了，以后的事情，再说吧。现在我也不知道该如何是好。”

　　成为红花会客卿，是王岳的底线。加入红花会，王岳可从来没有想过，红花会虽然势力很大，可是却没有军队，就是一些乌合之众，根本就不可能和满清朝廷抗衡。再加上陈家洛是乾隆皇帝兄弟的身份，和乾隆皇帝有着不清不楚的关系，红花会想要推翻满清，根本就是一个笑话。

　　再说，王岳现在去红花会，虽然能获得高位，可是却依然是寄人篱下。王岳是何等高傲之人？他连乾隆皇帝都不放在眼中，又岂能寄人篱下？

　　霍青桐对王岳说道：“王岳兄弟，你杀了朝廷御医和血滴子高手，和满清朝廷已经是不死不休了。你虽然武功高强，可是却没有势力，根本就不能和满清朝廷抗衡。你加入我红花会就不同了啊，不但可以享受到荣华富贵，而且还可以带领我红花会的人马和满清对抗。这对你，对红花会，都是有好处的。”

　　“这次你在北京城杀了御医，可以说是捅破了天，乾隆皇帝绝对不会放过你，相信很快满天下都有你的通缉令。当然，王岳兄弟你武功高强，或许不怕，就算被上千的军队围住，想要逃走，也能办到。可是你要为你姐姐考虑，甚至要为你以后的孩子考虑，难道你忍心让他们跟着你浪迹天下，过着东躲西藏、担惊受怕的日子吗？”

　　霍青桐苦口婆心地劝说，目的只有一个，那就是让王岳加入红花会。

　　王岳眉头微微一皱，带着姐姐浪迹天下，过着东躲西藏的日子，不是他希望的，可是他又不想加入红花会。现在王家小镇被毁了，到底何去何从，王岳心中也拿不定注意。

　　王岳心中暗道：“看来，还是要有自己的势力才行。不然，就算自己的武功再高，也不可能成事。”

　　王岳心中有了打造自己势力的计划。

　　陈家洛见王岳沉默不语，笑着说道：“王岳兄弟，你觉得，我们去和乾隆皇帝谈谈，怎么样？”

　　听了陈家洛的话，无尘道长和赵半山等人，都是一惊，和乾隆皇帝谈谈？乾隆皇帝可是满清的皇帝，和自己这些人是死对头，他会见我们吗？

　　陈家洛笑道：“王岳兄弟，你放心，十五年前，在西湖的时候，我们红花会就和乾隆皇帝谈过。现在你将皇宫中的御医都杀了，乾隆皇帝绝对是焦头烂额，我们现在虽然不可能推翻满清，可是却也能给满清找麻烦，所以，我想乾隆皇帝，应该愿意和我们谈谈的。”

　　陈家洛的语气中，带着自信，好像和乾隆皇帝谈判，是一件小事而已。

　　王岳心中暗道：“现在自己要顾着姐姐，所以不可能和满清死磕，就算已经和满清不死不休，可是在没有强大的势力之前，妥协和谈一下，也未必不可。”

　　光脚的不怕穿鞋的，王家小镇被灭，王岳已经是一无所有了，真要是将王岳逼急了，他可是什么事情都做得出来。

　　乾隆皇帝有了顾忌，王岳认为，自己只要想谈，乾隆皇帝绝对会见自己的。

　　王岳点了点头，说道：“总舵主这么说，那就这么办吧。希望乾隆到时候能给我一个交代。”

　　王岳打算，谈判的时候，找乾隆皇帝要一个地盘，至少要有一个县那么大。这样才好发展势力。

　　……

　　李官回到宫中，将王岳击杀血滴子的事情，禀报了乾隆皇帝，乾隆皇帝气得脸色铁青，心中直骂李官废物。

　　李官一个宗师武者，竟然保护不了手下的血滴子，更没有能击杀了王岳，为乾隆除一大患，乾隆皇帝对他可以说是非常失望。不过李官再不济，也是宗师武者，就算乾隆是皇帝，也要照顾李官的面子。

　　乾隆深吸了一口气，说道：“好了，朕知道了。李老，你就先下去吧。你这次灭了王岳的老巢——王岳小镇，也算是立了大功。”

　　李官见乾隆不再追究自己，心中也松了口气：“是，皇上。奴才这就告退。”

　　等李官离开，走远了，乾隆皇帝才骂道：“平时说自己是宗师武者，是天下最强的高手，可是这次不但损失了朕的十多位血滴子，而且还没有能杀了王岳这个逆贼，最后还灰溜溜的逃了回来。真是废物。”

　　骂完后，乾隆心中更加忌惮王岳，担心王岳再次找自己的麻烦。

　　宗师都杀不死王岳，现在乾隆皇帝能击杀王岳的唯一办法，就只能是用人海战术了。

　　可是王岳是强者，想要用千军万马将他围住，也不是那么容易的。

　　“皇上，宫外有密信传来。”太监拿着一封密信交给了乾隆皇帝。

　　乾隆皇帝一看密信，心中一惊，这是陈家洛写给他的密信，信中说，陈家洛愿意牵线搭桥，让他和王岳谈谈。

　　乾隆皇帝冷笑道：“王岳想要和朕谈谈？他一个前朝余孽，有什么资格和朕谈？”

　　乾隆皇帝刚想要拒绝，可是转念一想，还是决定和王岳谈谈。王岳的威胁太大，暂时乾隆又没有办法击杀王岳，和谈，也许是一个不错的办法。

　　可是一想到自己将要和王岳这个逆贼和谈，乾隆皇帝就感到一阵憋屈，认为这是他一生之中的耻辱。

　　乾隆皇帝给陈家洛写了一封书信，让太监传出去。

　　……

　　陈家洛在接到乾隆皇帝回信后，对王岳说道：“王岳兄弟，乾隆皇帝已经打算和谈了。不过他也有要求，希望这件事保密，不能让更多的人知道。”

　　王岳讥笑道：“理解。他乾隆皇帝是天下之主，而我王岳不过是一个前朝余孽，和我和谈，并不是一件光彩的事情，自然是知道的人越少越好了。”

　　三天后，北京城外。

　　王岳和陈家洛一起见到了乾隆。乾隆皇帝身边有两位老者，他们都是宗师武者，其中一位就是李官。

　　王岳艺高人胆大，并不担心陈家洛出卖自己，王岳相信，就算陈家洛出卖了自己，凭着自己的武功，也能逃生。

　　王岳现在奈何不了乾隆皇帝，可是乾隆皇帝想要击杀王岳，也不是那么容易的。

　　面对王岳和陈家洛，王老和李官，都很警惕，这二人虽然不是宗师武者，可也是天下间少有的高手，乾隆皇帝在身边，他们不得不防。

　　乾隆皇帝已经五十来岁了，当他看到王岳才是一个十七八岁的少年的时候，眼中充满了嫉妒。他嫉妒王岳年轻，嫉妒王岳的武功。

　　年轻，就是最强大的资本。

　　“你就是王岳？”乾隆皇帝盯着王岳，冷声笑道，“果然是英雄出少年，可惜，你是前朝余孽，不能为朕所用。”

　　乾隆皇帝在打量王岳，王岳自然也在打量乾隆皇帝。二十一世纪的时候，王岳可是看了不少关于乾隆皇帝的电视剧。可是现实中的乾隆皇帝和电视剧中的，完全不一样。

　　王岳笑着说道：“皇上只是看了本座的穿着打扮，就认定本座是前朝余孽？既然如此，本座也不解释了，就算本座是前朝余孽好了。可是今天见到了皇上，才发现，原来皇上也是留有头发啊。哈哈……”

　　乾隆皇帝虽然留着辫子，可是却并没有像其他人那样剃成阴阳头，而是留着头发。

　　李官见王岳对乾隆皇帝无理，大声呵斥道：“王岳，你不要放肆，见了皇上，你竟然不下跪，真的是好大的胆子！”

　　王岳瞪了李官一眼，嗤笑道：“李官，你这老东西，脑子有病吧。乾隆是你的皇帝，可不是本座的皇帝，你要做奴才，还想要拉着本座？你信不信，谈判的时候，本座加一个条件，让乾隆处死你，哪怕交出雪盐，本座也要你的命。”

　　王岳威胁，还是很有作用的，顿时吓得李官不再说话了。

　　要是能得到雪盐的利益，乾隆皇帝不在乎杀一个宗师武者。当然，击杀宗师武者，要出其不意才行。

　　乾隆皇帝看了王岳一眼，问道：“王岳，你找朕到底什么事情，说吧。”

　　王岳眼中带着杀气，坚定道：“乾隆，我要你割地，赔款。”

　　王岳现在是站在一个国王的角度来和乾隆谈，只有这样，才能获得更大的利益，其中最重要的，就是要得到土地。


第328章 隐世高手

　　“割地赔款？”乾隆脸色大变，心中震怒，“王岳，你好大的胆子。你不过是一个草民，竟然敢跟朕说割地赔款？王岳，你不要仗着武功高强，就可以为所欲为，你真的认为朕杀不了你吗？”

　　王岳大声笑道：“乾隆，你也许能杀了我，可是在我死之前，一定会将大清朝绞个天翻地覆，天下官员，八成都会死在我的手里。当然，要是我的运气好，将乾隆你也杀了，我想你的儿子们，一定会很高兴的。哈哈！”

　　王岳张狂无比，丝毫没有将乾隆放在眼中，他这样说，直接让乾隆皇帝下不来台。

　　乾隆皇帝深吸了一口气，压住了心中怒火。乾隆能当上皇帝，也不是个简单的人物，控制住情绪，还是能办到的。现在他要是被怒火冲昏头脑，将会被王岳牵着鼻子走。

　　和王岳谈崩，也不是乾隆皇帝希望的。毕竟在没有把握杀死王岳的时候，乾隆皇帝不敢贸然动手，现在还是稳住王岳比较好。

　　不过，要是“割地赔款”是王岳的底线，那就没得谈了。

　　陈家洛拉了一下王岳的衣袖，小声说道：“王岳，你说话的时候，客气点。他毕竟是皇上，你这样，让他很没有面子。”

　　王岳冷冷一笑，没有答话。面子？这个时候面子可不值钱。

　　乾隆皇帝看着王岳，淡淡说道：“王岳，你来京城，不但想要杀朕，而且朕的三十多位御医都死在了你的手中。你还要向朕要地，要钱。你不觉得欺人太甚了吗？”

　　王岳心中暗道，乾隆皇帝竟然这么快就冷静了下来，这心性，果然比一般人强大。看来能成为皇帝，都不是简单的人物，哪怕乾隆是个满人。

　　王岳微微一笑，说道：“乾隆，欺人太甚的是你。本座只是一介村民，只想安安心心过日子，可是你却将本座污蔑成为了前朝余孽，不但想要击杀本座，还将王家小镇的百姓全部屠杀。”

　　王岳看了李官一眼，冷笑道：“本座虽然杀了几个血滴子，可是还有一个李官，还有乾隆你这个罪魁祸首没有被击杀。乾隆，本座击杀御医，都是你逼的。”

　　乾隆皇帝说道：“王岳，福康安和龙俊他们为什么会去王家小镇？还不是为了查雪盐的案子。食盐，历来都是朝廷管制，可是现在你和红花会竟然生产出了比官盐还要好的雪盐，你让朕如何容得下你们？王岳，你知道吗，今年朝廷的盐税，只有二十万两银子，现在满朝文武，士绅地主，都吃雪盐了。再这样下去，朝廷的盐税就会崩溃。朕做出这些事情，也是你逼的。你要是不将雪盐的配方交给红花会，朕如何会杀了王家小镇的人？”

　　王岳叹了口气，他和乾隆皇帝根本就谈不拢。涉及到了利益，根本就没有谁对谁错，而是你死我亡。

　　王岳叹了口气，说道：“乾隆，我们也不要再废话了，本座再问你一次，割地赔款，你答不答应？”

　　乾隆皇帝斩金截铁说道：“不可能。”

　　王岳点了点头，说道：“本座知道了。看来，我们今天见面，根本就是一个错误。既然你不答应，那本座就要走了，以后，我们就各凭手段，看看最后到底是谁死在谁的手里。当然，你也可以让你身边的两位宗师武者现在就攻击我，看看能不能留下我。还有，你最好吩咐各地的满人和官员小心点，藏好点，不要轻易就被我击杀了。”

　　王岳冷哼一声，转身离去，陈家洛也跟着离开。

　　李官看了乾隆皇帝一眼，问道：“皇上，要不要动手？”

　　王老也看着乾隆皇帝，只要一下令，他就会攻击。

　　乾隆皇帝淡淡问道：“你们有把握能杀了他吗？”

　　李官摇头，王岳的轻功太强了，就算他和王老联手，没有大军围堵，也很难杀了王岳。

　　王岳要走，他们拦不住。

　　乾隆皇帝冷声道：“既然没有把握杀王岳，那攻击还有什么用？对付王岳这种人，必须要找到机会，一击必杀。走，回宫！”

　　……

　　陈家洛走在王岳的身边，问道：“王岳兄弟，你有什么打算？要不来我红花会吧。凭王岳兄弟你的本事，一定会有一番成就的。”

　　王岳摇头道：“总舵主，你就不要劝说我了。红花会我是不会进入的，成为了客卿，是我的底线。乾隆击杀我王家小镇百姓的仇，我自己会报。”

　　陈家洛是红花会总舵主，也算是位高权重，身份显赫。王岳再次拒绝，他也不会再说什么了，再胡搅蛮缠的话，就有点丢身份了。

　　“王岳兄弟，你真的要去击杀各地的官员和满人？”陈家洛问道。

　　王岳冷笑道：“为什么不？那些当官的，哪一个不是搜刮民脂民膏，吃得脑满肠肥的？要是他们为百姓办事还好，可是天下官员，却没有哪一个为百姓办事。否则，也不会有那么多的人加入红花会了。”

　　陈家洛暗自点了点头，王岳说得有理。加入红花会的那些兄弟，都是被满清朝廷迫害过的。要是有口饭吃，能活得下去，谁会加入红花会？和朝廷作对，可是要掉脑袋的。

　　王岳说道：“所以，我就算先将那些官员击杀了，再来慢慢查他们的罪责，都不会冤枉他们。”

　　陈家洛叹了口气，他知道，自己是没有办法改变王岳的想法了。

　　“这天下，又将是腥风血雨了啊。”陈家洛心中暗道。

　　王岳说道：“对了，总舵主，以后我那雪盐分红，就放在红花会吧。我需要钱的时候，会来红花会取银子的。还有，安排人，每一个月送三千担雪盐到北京城外，和珅会让人来接收。这三千担雪盐的钱，从我的银子中扣。多谢了。”

　　陈家洛不知道王岳为什么要给和珅雪盐，可是还是答应了王岳：“好，这件事，我会让人去办的。”

　　王岳抱拳道：“陈总舵主，既然如此那在下就告辞了。以后有事情，可以来神医堂来找我。嗯，我创立好了神医堂，就会去红花会总部接我姐姐。这段时间，还希望红花会多多照顾一下我姐姐。”

　　神医堂，虽然还没有创立，可是只要创立了，凭王岳的医术，相信名气很快就会传遍大江南北。到时候，陈家洛他们自然就能找到王岳。

　　王岳说完，不等陈家洛回话，直接施展凌波微步离开，身影很快消失在了道路的尽头。

　　陈家洛重重地叹了口气，王岳是红花会的客卿，乾隆皇帝是他的兄长，陈家洛虽然是红花会总舵主，却决定保持中立，两不相帮。

　　“一个有着超凡的身手和医术，一个却是天下之主，你们斗吧。”陈家洛淡淡说道。

　　……

　　袁士霄，霍青桐，无尘道长，赵半山，他们正在北京城外西边的路边的茶棚中喝茶，看到陈家洛回来，霍青桐问道：“相公，王岳兄弟呢？和乾隆的谈判，到底如何了？”

　　陈家洛做了，喝了一杯凉茶，说道：“王岳离开了，回神医堂去了。和乾隆的谈判，也是崩了。”

　　袁士霄一愣，说道：“神医堂？老夫活了一大把年纪，还从来没有听说过江湖上有‘神医堂’呢。难道王岳是神医堂的弟子？”

　　无尘道长和赵半山也是看着陈家洛，希望他将事情说清楚。

　　陈家洛苦笑道：“神医堂，王岳还没有创立呢。至于以后神医堂会在哪里，我也不知道。”

　　听了陈家洛的回答，袁士霄等人都是一脸愕然。

　　陈家洛说道：“好了，北京城的事情，已经办完了，我们喝了茶，就回红花会总部吧。”

　　无尘道长和赵半山点头道：“是，总舵主。”

　　……

　　乾隆皇帝回到皇宫，一个太监来报，忻贵妃病了。

　　乾隆顿时大急：“找御医了没有？爱妃要是有了一点损伤，朕定会杀了你们这些奴才。”

　　乾隆皇帝的话刚说完，才想起来御医已经全部死在了王岳的手中了。

　　“快，去皇宫外请大夫，一定要将京城中最好的大夫给朕请来。”乾隆皇帝对太监大声道。

　　太监连忙慌忙道：“奴才这就去。”

　　乾隆皇帝对身后的李官说道：“李老，你让血滴子高手去一趟药王谷，让石万嗔大师来一趟京城。朕的爱妃现在病了，只有靠他的医术了。”

　　石万嗔是“毒手药王”无嗔大师的师弟，他精通毒药，心肠歹毒，多年前就投靠了朝廷，被他毒死的武林高手，不在少数。

　　李官点头道：“是，奴才这就去安排人前往药王谷。”

　　乾隆皇帝又对王老说道：“王老，你和陈家沟有很深的渊源，朕想要你去陈家沟一趟，务必要请陈老爷子出山。王岳这个逆贼轻功太强，能有把握击杀他的，也只能是陈老爷子了。王岳要是不死，天下将会大乱的。”

　　陈家沟是陈式太极拳的发源地。

　　武林当中，很少有人知道，陈家沟这个不起眼的山旮旯当，还隐藏着一位绝世高手。

　　王岳抱拳道：“皇上，陈老爷子武功通玄，三年前，据说他就达到了太极拳的丹劲境界了。可是皇上也知道，陈老爷子不是武林中人，又一向不喜欢和官府有瓜葛，就算奴才去了陈家沟，也未必能让陈老爷子出山。”

　　乾隆皇帝冷声道：“朕不管你用什么办法，都要将陈老爷子请来！”

　　王岳无奈，只能答应：“是，皇上。”


第329章 赶往济南

　　王老出了皇宫，向陈家沟赶去。

　　当世的绝世高手，还是有不少的。像武当和少林，中原各大门派中，其中很可能就有隐世高手，可是这些真正的强者，根本就不鸟满清朝廷。

　　袁士霄这个“天下第一高手”，只是那些没有见识的武林人士抬举出来的而已。这“天下第一高手”的名头，根本就不能和当年的张三丰相比。

　　特别是少林寺，满清入关后，一而再，再而三围剿火烧少林寺，污蔑少林中有乱党。现在朝廷真正需要绝世高手出手的时候，却没有一个真正的强者相助。说起来，也真是讽刺。

　　当然，西域密宗，欢喜教，也有真正的高手，可是要请动这些无利不起早的喇嘛，乾隆皇帝绝对要付出巨大的代价。

　　然而陈家沟的陈老爷子，却是无欲无求，是真正的隐士，只要他出山，乾隆相信，绝对能杀了王岳。

　　王老骑着骏马，一路狂奔，以最快的速度赶到了陈家沟。

　　见到了陈老爷子，王老非常惊喜。

　　陈老爷子笑着说道：“王昆，你不是在皇宫大内保护皇上吗，怎么有时间来老夫这里啊？”

　　王昆是宗师武者，在皇宫大内，也算得上是最强者，所以大家都叫他王老，可是他在陈老爷子面前，却依然是晚辈。

　　陈老爷子虽然快八十多岁了，可是容貌还是四五十岁的样子，而且太极拳更是修炼到了丹劲境界。

　　丹劲，这可是相当于专修真气的武者大宗师境界。

　　随着天地灵气的流失，真气越来越难以修炼了，想要成为宗师武者，非常难。

　　明朝的时候，真气武者，还能力压内家拳武者，可是现在，内家拳武者的数量，都快能和真气武者相抗衡了。

　　王昆抱拳道：“陈老爷子，晚辈这次来，一是来看看前辈，二来嘛，自然是求助的。”

　　陈老爷子将王昆带到了住处，问道：“求助？你身为朝廷的大内高手，可谓是位高权重，还有你办不到的事情？”

　　王昆也感到有些窝囊，叹了口气，将王岳的事情说了一遍。

　　其他人面前，王昆还可以胡说八道，可是在陈老爷子面前，他是不敢有丝毫谎言的。

　　陈老爷子了解了前因后果，一阵沉默，说道：“王昆，我和你爹，也算是朋友，你呢，也不算是外人。可是老夫还是要说句实话，你真的不该去皇宫，现在的朝廷，毕竟是满人的朝廷，你我都是汉人，却要为满人卖命，你说，这是什么道理？”

　　陈老爷子觉得乾隆这次做得很过分，怀疑王岳是前朝余孽，就将王家小镇数百口人，全部屠杀了。这要丧心病狂到何种程度，才能做得出来的事情啊？那些百姓可都是无辜的。

　　王昆苦笑道：“老爷子你说的是，凭我的武功，做点什么都能糊口养家，可是乾隆对我王家有恩，虽然我爹死了，可是这个恩情，不能不还啊。我王家，历代都是以忠孝传家，为了报恩，我只能进入皇宫，保护皇上。”

　　“老爷子，不管皇上是不是汉人，可是他做皇帝这些年，也算是办了不少事，百姓的日子，还过得去。可是现在王岳为了报仇，竟然要开始大肆杀害各地的官员和满人，这如何了得？各地要是没有了官员，天下必将大乱。天下一乱，苦的可是百姓。”

　　“王岳的轻功太强，可以说身影犹如鬼魅，我和李官两人，能击败他，可是却不能将他击杀，他要走，我们拦不住。陈老爷子，晚辈请你出山，没说让你一定要杀了王岳，就算是阻止王岳杀人，也是好的。”

　　没有大军包围王岳，两位宗师武者，想要击杀王岳，确实办不到。

　　天下武功，唯快不破，轻功强大到了极致，是很难击杀。

　　乾隆可是给王昆下了死命令的，一定请陈老爷子出山。王昆没有办法，只能用百姓的安慰来挤兑陈老爷子。这是个阳谋，只要陈老爷子有仁慈之心，担忧天下的百姓，哪怕陈老爷子知道王昆的目的，他也一定会出山的。

　　果然，陈老爷子思量许久，最后点头道：“老夫可出山。不过老夫不是为了满清，不是为了他乾隆，而是为了百姓。只要王岳答应不杀人，老夫就不会伤害他。”

　　“乾隆和王岳之间的仇怨，老夫不会管。”

　　陈老爷子也想要见一见王岳这个武学奇才。王岳才二十岁的年纪，虽然不是宗师，可是却能让王昆和李官这两个宗师武者吃瘪，真是不可思议。

　　王昆见陈老爷子答应了，顿时松了口气，高兴道：“如此，就多谢陈老爷子了。”

　　陈老爷子答应了，他王昆回去，也能给乾隆皇帝有个交代，这一堂来陈家沟，总算不是无功而返。

　　陈老爷子将家里的事情安排了一下，第二天早上就和王昆一起出了陈家沟，向京城赶去。

　　……

　　王岳回到王家小镇，几天后，总算将乡亲们的后事处理完了。

　　王家小镇已经毁了，房屋全部被焚，已经不能住人了。王岳站在墓地中，心中暗叹，王家小镇，今后，将会成为历史了。

　　王家小镇的百姓，死得很冤，可以说都是被王岳牵连的。

　　王岳看着墓地，心中暗道：“是我王岳高估了自己的能力，你们的死，都是我的错。不过你们放心，我一定会为你报仇的。给我二十年时间，我一定能推翻满清，杀了那些罪魁祸首！”

　　当天晚上，王岳带着十万两银子，向山东赶去，他的目的地是济南府。

　　关外，是满清的老巢；江南湖广，又是税赋最高的这些地方，可以说是满清的钱袋子，满清绝对会重点把守；西域虽然土地广阔，可是却人口稀少。想要办大事，没有人员可不行。北方，更是有蒙古各部所在，汉人很少，王岳不会去的。

　　思来想去，只有四川和山东符合王岳的要求。最后，王岳打定了注意去山东济南府。

　　王岳计划在济南府开设神医堂，打出自己神医的名气，然后在再各省开设分堂，就像是连锁店一样。

　　有了神医堂之后，王岳还要决定开办一个镖局，镖师，王岳要用训练军队的方法来训练。王岳相信，一个遍布全国的镖局，镖师至少要五万人，五万镖师，可就是五万军队。

　　有了五万军队，可以做很多的事情了，至少占领整个山东，是不成问题的。

　　几天后，王岳来到了济南府，看着济南城高大的城墙，王岳冷声笑道：“乾隆，我找你要地盘，你不给，那我就自己来取了。相信用不了多少时间，整个济南府就是我的，几年后，整个山东，也将会易主。”

　　王岳眼中冒出了一丝精光，然后牵着马进入了济南城。

　　王岳进入济南城，首先要做的，就是找牙人，打听一下有那些人要卖宅子的。

　　想要在济南城扎根，衣食住行是首先要解决的。

　　牙人领着王岳来到一座高大的院子面前，笑着说道：“王少爷，你看，这院子，很漂亮吧，也宽敞，就算是上百人，也住得下啊。您要买房子，这一家正合适。”

　　王岳点了点头，笑着说道：“嗯，是很不错。”

　　牙人拍了拍大门，很快大门打开，一个老者走了出来：“你们找谁？”

　　牙人笑道：“李老爷不是想要卖房子吗？今天小的给找来了一位顾主，王少爷。”

　　老者眼睛一亮，对王岳问道：“就是这位少爷要买房子？”

　　王岳点头道：“对，我有买院子的打算。”

　　老者将王岳和牙人领进院子，说道：“你们等一下，我这就去找老爷。”

　　原来，这老者并不是这院子的主人，而是管家。

　　很快，管家带着李老爷来了。

　　王岳抱拳笑道：“李老爷。”

　　李老爷笑道：“就是小兄弟你要买房子？呵呵，我这房子，可是我祖父留下来的，前年，我还翻修了一下，可惜我这几年做生意亏本了，现在需要银子，只能将这院子给卖了。小兄弟，你要是真的想要，我给你个实惠价，三万五千两银子，你看如何？”

　　王岳环顾一周，打量了一下院子，这院子不错，三万五千两银子，不算贵，可是王岳还是打算压一压价钱。他以后要办的事情很多，用钱的地方更多，虽然有雪盐收入，可是能省的，还是要省。

　　王岳说道：“李老爷，这样，三万两，我马上交钱，你要是卖，就这个价。”

　　李老爷犹豫了一下，点头笑道：“好。那就三万两，你给银子，我给你地契。”

　　王岳放下了包裹，取出了三万两银子。

　　李老爷，管家，牙人，都是一脸震惊，三万两银子，那可是三千斤重啊。王岳提在手中，竟然好像提着一两斤菜一样轻松，真是太厉害了。

　　牙人见交易成功，也是很高兴，只要完成了交易，他也是能得到一笔钱。

　　李老爷得到三万两银子，马上就收拾了东西，带着管家离开了院子。

　　王岳看着手中地契，说道：“这个院子，以后就是我的家了。院子是够大，不但有大厅、厢房、而且还有池塘和花园。一个人住，就是冷清了点，看来得马上招收点家丁和丫鬟才行。”


第330章 密宗和欢喜教

　　这几天济南府发生了一件怪事，一个名叫“神医堂”的地方，在招收家丁和丫鬟，并且还在整个济南城贴出了“招聘启事”。

　　招收家丁和丫鬟，大家族常做的事情，可是贴出“招聘启事”，那就闻所未闻了。

　　不但如此，家丁和丫鬟的月薪也是高的吓人，竟然多达五两银子，其中管事就更是每月十五两银。

　　开始的时候，大家还不相信，认为神医堂是在忽悠人，可是当王岳招满了五十个家丁和五十个丫鬟后，当场就发放了银子，这时候，所有的人，才相信了。那些没有来应聘的姑娘小伙们，更是后悔得不行，每一个月五两银子，这么好的差事，到哪里去找啊。

　　清朝可不比二十一世纪，二十一世纪的时候，只要进城，就能找到工作，而且还有保底工资，可是在清朝，除了当官，就只能种田，至于经商，那是需要本钱的。

　　院子里，王岳看着这一百名少年和少女，他们的年纪，都很年轻，最大的，才十九岁，最小的，才十五岁。

　　虽然他们年纪小，办事情或许不老练，可是正是因为年轻，所以可塑性才更强。

　　王岳打算好好教导他们，让他习文练武，几年后，他们将会独挡一面。

　　“这些少年，都是汉人子女，他们就是我对抗满清的种子，我一定要将他们培养成才。”王岳心中暗道。

　　王岳对着这些少年少女大声说道：“相信大家都知道本座的身份了。不错，本座就是神医堂的主人。你们能加入神医堂，可以说，那是你们的机缘和运气，每天早上和晚上，我都会安排你们读书练武，表现得好，本座重重有赏，可是谁要是偷懒，那就对不起啦，我要请你们离开神医堂。所以，不要认为进入了神医堂，就万事大吉，可是每一个月领到五两银子了。”

　　为了让这些少年少女尽快成才，王岳必须要给他们压力。

　　王岳走到院子中的巨石前，施展了一套拳法，最后一掌打在巨石上，发出了一声巨响，巨石被震成了碎块。所有的人，都是被惊得目瞪口呆。

　　“很不可思议是不是？你们根本就想象不到，人的血肉之躯，竟然会有如此强大的力量。想不想学？”王岳大声问道。

　　那些少年们都激动得满脸通红，大声道：“想！”

　　这些少年少女，虽然没有读书，也不懂什么大道理，可是却不表示他们的笨。王岳展现了一下武功，他们就知道王岳绝对不是一般的地主老财。跟着王岳，说不定，是他们这一生，改变命运的唯一机会。

　　王岳点头道：“嗯，既然大家都想学，那么，只要你们专心学习，这些武功，本座都可以交给你们。至于习文，本座也会找夫子来教你们。好了，今天你们带着银子回家，好好休息一下，明天正式开始干活！”

　　……

　　随后的几天，神医堂，又有了大动作。

　　王岳开始在城里摆摊，并且让那些少年去调查打听一下，济南城到底有那些病重的人。这些病人，是平民百姓，王岳就免费给他们治疗，是地主老财的，王岳就收取重金，要是满人，王岳就拒绝治疗。

　　一时间，神医堂在整个济南府就火了，王岳更是成为了整个济南府都闻名的神医。迄今为止，来神医堂看病的人，还没有王岳治不了的。

　　王岳免费为百姓治疗，更是得到了济南城百姓的拥护，在民间有了很好的名声。

　　那些少年少女们，见王岳本事如此高强，更是充满了崇拜。

　　强者，没有人不崇拜。在那些少年少女们的眼中，王岳就是真正的强者，而且还是文武双全。

　　王岳坐在摊前，看了一下日头，太阳马上就要下山了，也是该吃晚饭的时候了。

　　“小圆，收摊。”王岳对身后的一个丫鬟说道。

　　“是，主人。”小圆马上招呼几个小丫鬟开始动手收拾东西。

　　小圆是一个眉清目秀的少女，五十个丫鬟当中，她最聪明伶俐的，而且读书和练武，也相当刻苦，所以王岳打算重用她。至于忠心方面，现在王岳打算慢慢来，因为，神医堂还只是一个民间医馆，并不是朝堂机构。忠心属下，也不是一两天能培养出来的。

　　王岳看了身边的少年一眼，指着地上的箱子说道：“阿毅，将这些银子，全部抬回去。”

　　阿毅点头道：“是。”

　　箱子中的银子，是今天的诊金，有八百多两，这可是一个很大的收入了。也就是说，那些家丁和丫鬟们的月钱，今天一天就赚到了。

　　回到院子中，吃了晚饭后，王岳便给这些少年少女们上课。

　　晚上，王岳只给他们讲历史，并且讲完了课程之后，还要提出问题，让他们思考。

　　当然，王岳讲的最多的，还是汉人和蛮夷之分。

　　讲完了课，等到所有的人都休息了，王岳才冷笑道：“我并没有让他们造反，可是等到他们在遇到了不公的时候，甚至和满人起了冲突的时候，那时候他们就有想法了。”

　　王岳知道，现在这些少年们，对自己讲的课程，领悟还不深，可是等到他们受到了满人欺负的时候，心中的怨气一下子就爆发出来。

　　日子就这样一天一天的过着，这些天来，这些少年少女们，虽然很辛苦，可是也很充实，没有一个人叫苦。

　　一个月之后，他们的长高了不少，气质发生了改变，精神气更是充盈无比，整个人看起来，充满了朝气，不再像以前那样，死气沉沉的。

　　王岳还发现了几个练武奇才，其中有三个练出了内劲，内家拳入门了，达到了明劲层次。这三人中，其中就有阿毅和小圆，还有一个叫叶琪的少女。

　　而王岳在这一个月的时间里，名气更显了。现在整个山东都知道了神医堂和“神医”王岳。很多病重的人，都向济南府赶来。

　　……

　　这天，王岳给少年们上完了课程，回到房间中的时候，顿时心有所感，身后的汗毛一下子炸开了。

　　“谁？”

　　王岳冷喝一声，额头上冒出了密集的汗珠。

　　来人太厉害了，竟然连自己都没有发现，王岳心中一阵惊骇。如此高手，绝对不是宗师武者。

　　宗师武者虽然强，可是王岳只要集中精神，也能感受到他们的气息。

　　一个声音在房间中响起：“呵呵，王岳，果然是少年英雄，这一个多月来，竟然真的没有你看不好的病，真是让老夫惊讶。”

　　房间中的蜡烛突然被点燃，一个老者站在不远处。

　　王岳看着老者，心中震惊：“这老头的武功，竟然达到了内家拳丹劲层次，是大宗师武者！”

　　王岳一直认为清朝时代，是不会有大宗师武者，可是没有想到现在竟然有一位丹劲武者站在自己面前。

　　王岳一阵后怕，要是这位丹劲武者，对自己有敌意的话，刚才突然出手，自己根本就没有活命的可能，哪怕自己有着半步至强武者的意识。

　　王岳深吸了一口气，不卑不亢，说道：“不知道前辈来此，所谓何事？”

　　王岳见过的大宗师不少，一个丹劲武者，王岳还没有放在眼中，可是现在王岳的力量还很弱，连宗师都不是。在丹劲武者面前，王岳只能隐忍，将姿态放低。

　　老者笑着说道：“老夫来这里，自然是为了杀你。”

　　杀我？王岳一惊，很快有镇静了下来，要是这老者真的要杀自己，只要一招就行了，根本就用不着和自己废话。

　　王岳笑着说道：“前辈说笑了。前辈要是想要杀我，完全能做到一击必杀。既然前辈愿意出来和晚辈说话，想来并没有将我击杀的打算。”

　　老者带着微笑，暗自点了点头，王岳比他想象得，更加天才。心性可以说已经达到了完美的地步。

　　这一个月来，老者对王岳暗自观察，发现王岳并不是一个大奸大恶之人。

　　老者笑道：“王岳，老夫没有开玩笑，这次乾隆皇帝将我从陈家沟请出来，就是为了杀你。可是，老夫看你为免费为百姓治病，也算是功德无量，所以，老夫决定，不杀你。”

　　原来，这老者正是陈家沟的陈老爷子。他和王昆到了北京城之后，很快就打听到了王岳下落，知道王岳正在济南府行医。于是乾隆皇帝马上就请陈老爷子前来济南，击杀王岳。

　　虽然知道陈老爷子不会杀自己，可是亲耳听到了陈老爷子的话，王岳还是送了口气。

　　王岳抱拳道：“多谢前辈不杀之恩。”

　　陈老爷子笑着说道：“王岳，你的武功虽然不错，可是这天下间能击杀你的人，还是不少的。老夫不杀你，乾隆一定会去请其他的绝世高手来击杀你，比如密宗和欢喜教的高手。”

　　王岳眉头微微一皱：“密宗和欢喜教都有大宗师武者？”

　　陈老爷子笑着说道：“密宗和欢喜教在西域的势力非常大，甚至很多的部族都由他们掌控，不过他们很低调，所以一般的武林人士，并不知道他们中真正的高手。三年前，老夫成为了丹劲武者，行走天下的时候，在西域和密宗和欢喜教的大宗师交过手。那一次，是老夫输了。”

　　王岳惊讶，点头说道：“前辈，我知道了，我会小心的。”

　　“前辈，既然你来到了济南府，不如就在我这里多住些日子。哦，对了，我无意中得到了张三丰的《太极拳经》，我想前辈应该会有兴趣的。”

　　“太极拳经？”陈老爷子的眼中射出了两道精光，声音充满了激动。


第331章 神医堂的超级保镖

　　陈老爷子是丹劲武者，武道境界已经是大宗师，生性淡然，可是在听到《太极拳经》的时候，也压制不住心中的激动。

　　《太极拳经》这本书，记载着武道至理和张三丰的心得，只要领悟其中的奥妙，就有希望突破大宗师境界，达到那传说中的至强境界。

　　打破虚空，可以见神。

　　这是一种什么样的武学境界？陈老爷子不能想象。

　　为了能窥视那至高的武道境界，陈老爷子也很希望得到《太极拳经》。

　　“你真的有《太极拳经》？”陈老爷子问道。

　　王岳点头道：“不错。”

　　王岳不但有《太极拳经》，而且还和张三丰论道战斗过，所以，王岳对太极的感悟，非常深。

　　陈老爷子盯着王岳，问道：“你想要什么，只要老夫能办到的，决不推辞。”

　　陈老老爷子知道，王岳既然敢将《太极拳经》透露出来，那么不怕被抢劫。陈老爷子就算是现在杀了王岳，王岳也不会屈服，更不会交出《太极拳经》，陈老爷子唯一能做的，就是和王岳交易。

　　王岳笑着说道：“老爷子，我知道，你也是个好人，心中装着百姓。不然，你不会暗中观察一个月，不动手杀我。我希望老爷子能留在我神医堂，帮助我，当然，老爷子是大宗师武者，身份高，我也不会亏待你。只要老爷子能留下来，我就奉上《太极拳经》和一个月五千两银子的月俸，你看如何？”

　　知道西域的密宗和欢喜教中还有大宗师武者，王岳心中充满了焦急和紧迫感。现在，王岳的修为还很低，想要保住性命，只能将陈老爷子留下来。不然，要是再来一个大宗师武者，不要说神医堂，就算是王岳本人，也会烟消云散。

　　陈老爷子思考了一下，点头说道：“好。不过一般老夫不会出手。”

　　陈家沟虽然是陈氏太极拳的发源地，在武林中，有些名气，可是在经济上，却并不宽裕。陈老爷子武功达到了丹劲，是天下最顶尖的高手，可是对于赚钱，却并在行。

　　现在王岳每一个月给他五千两银子，这一笔钱，完全可以改变陈家沟族人们的生活了。

　　王岳大声笑道：“老爷子，我虽然还不是宗师武者，可是手上还是有点手段的。只要不是大宗师武者前来，就用不着老爷子你出手。”

　　王岳拿来了笔和纸，默写下了太极拳经。写完之后，王岳其交给了陈老爷子，说道：“老爷子，太极拳经是张三丰写的，虽然高深莫测，玄妙无比，可是它毕竟是张三丰的证道之路，未必就适合我们。想要达到至强境界，我觉得，还是要走自己的路才行。”

　　这个道理，王岳也是现在才悟出来的。

　　跟风，虽然能获得很多好处，甚至不走弯路，可是却也不可能超越前者，甚至还达不到前者的高度。

　　那些青出于蓝而胜于蓝的人，每一个都是有了自己的道，每一个都是离开了师门，开宗立派了的。

　　比如张三丰，创立了太极拳，开创武当派。

　　要是张三丰一直呆在少林寺，就算他的天赋再高，也未必能成为至强武者。

　　陈老爷子诧异地看了王岳一眼，笑着说道：“你小子不错，没有想到小小年纪竟有如此感悟。你放心，就算老夫得到了太极拳经，也不会照搬的，老夫是希望能借鉴太极拳经，然后来完善陈氏太极拳。”

　　陈王廷创出了陈式太极拳，可是也并不是很完善，现在陈老爷子得到张三丰的太极拳经，自然是欢喜了。毕竟武当的太极拳，才是内家拳的鼻祖，有很多可以借鉴的地方。

　　王岳给陈老爷子安排了休息的房间，陈老爷子呆在房间中，便像是入了魔一样，开始没日没夜地研究太极拳经。

　　王岳叹息道：“变强，是每一个武者的梦想。只要找到了武道的路，就会不顾一切走下去。这也许就是武者的悲哀。”

　　……

　　红花会总舵。王箐正在联系剑法。

　　王箐的剑法，只是基础剑法，是王岳教的。本来王箐是不喜欢打打杀杀的，以前练剑的时候，只是为了强身健体，更注重动作的优美。

　　王岳也说过她几次，可是王箐就是改不了。

　　可是现在，王箐的剑法，却充满了杀气。

　　霍青桐回到红花会总舵之后，就将在北京城中发生的事情都说了一遍。当听到王家小镇的百姓都被乾隆屠杀了的时候，王箐差一点崩溃了，当天她就想要回王家小镇，可是却被霍青桐和赵半山等人拦住了。

　　王箐就算回去了，也没有丝毫意义，王岳也答应她，只要安排好了神医堂，就会来红花会接她的。

　　王箐唯一欣慰的就是弟弟“王岳”还活着。现在她才知道，为什么王岳会拼了命地练功，因为弱者，永远都是被屠杀的份。

　　自从那天后，王箐就开始拼命练功，剑法也充满了杀气。

　　“剑，是用来杀人的。”

　　王箐聚精会神，意念完全沉寂在了剑法当中。

　　王岳在教王箐剑术的时候，就说过，剑，是用来杀人的。虽然用剑的人不同，有的人是用剑来守护，有的人是用剑来侵略攻击，可是出剑的最终目的，就是为了杀人。

　　剑，是用来杀人的。这句话很极端，可是也道出了“剑”的本质。

　　有了杀气的剑术，才是真正的厉害的剑术。

　　王箐的武功，也是从那天开始突飞猛进，现在她都达到二流武者巅峰了，相信再过不久，就能成为一流武者。

　　“王姑娘。”霍青桐的声音传来。

　　王箐停下练剑，眉头微微一皱：“霍姑娘，什么事情？”被人打断了修炼，王箐心情并不是很好。

　　霍青桐笑着说道：“你不是一直在关注王岳兄弟的消息吗？现在有他的消息了。”

　　王箐高兴道：“真的吗？那真是太好了。我弟弟他现在在什么地方？”

　　霍青桐说道：“王岳兄弟在济南城创立了神医堂，开始救治百姓，现在神医王岳的大名，已经传遍了整个山东，甚至连江南和西域也有了他的名气。”

　　王岳和陈家洛分开的时候，说有事情去神医堂找他。现在才过了两个月不到，“神医堂”就传遍了整个大江南北，真是不简单。

　　“锵！”

　　王箐的长剑入鞘，高兴道：“我要去济南城，我要去找我弟弟。”

　　霍青桐拦住了王箐，说道：“王姑娘，你现在最好不要去济南城。王岳可是满清的头号通缉犯，要不是王岳兄弟的武功高强，怕是早就被官兵击杀了。”

　　“我们得到消息，乾隆请动了陈家沟的陈老爷子，想要让陈老爷子击杀王岳兄弟。不过好在陈老爷子到了济南城之后，并没有动手，并且还在神医堂住下来了。可是乾隆一定不会善罢甘休的，肯定还会派出绝世高手去击杀王岳。”

　　王箐一脸焦急：“那我更应该去济南城了，我不能让我弟弟一个人面对刺杀啊。”

　　霍青桐大声道：“王姑娘，你的想法是不错，可是你现在的武功，还不到一流境界，就算去了济南城，你也帮不到王岳兄弟，说不定还会成为他的累赘。”

　　王箐的脸色一白，累赘，自己竟然会成为弟弟的累赘！王箐心中有些悔恨，为什么自己先前不用心练武？要是自己成为了一流武者，甚至是宗师武者的话，就一定能帮助到弟弟了。

　　王箐的拳头紧握，指甲掐进了手掌中，流出了鲜血，可是她却丝毫没有感觉得到疼痛。现在她的心中只有愤怒和无奈。

　　“我一定要成为强者！”王箐的眼中流露出来坚定的神光。

　　……

　　北京紫禁城，御书房。

　　“嘭！”

　　乾隆皇帝将手中的奏折扔了出去，脸色铁青，愤怒吼道：“为什么陈家沟的那个老鬼没有杀了王岳，都快两个月了，他是干什么吃的？王昆，你说让朕等，好，朕等，可是现在呢？现在陈家沟的那老鬼竟然直接住在神医堂了。朕看啊，那陈老鬼和王岳一样，都是逆贼。”

　　乾隆皇帝一直都认为自己是一个雄才大略的君主，和汉武帝唐太宗相比，也丝毫不差。可是自从王岳出现了之后，他就感到做什么都不顺，好像是犯了太岁一样，霉运当头。

　　也难怪乾隆皇帝愤怒咆哮，他将击杀王岳的所有希望，都寄托在了陈老爷子身上，可是现在陈老爷子却不杀王岳，而且还当起了神医堂的保镖来了。这让乾隆皇帝如何不气？如何不怒？

　　“李老，给朕派兵灭了陈家沟！”乾隆皇帝大声道。

　　王昆大惊失色，连忙道：“皇上息怒，此事万万不可。要是陈家沟被灭，陈老爷子定会震怒，到时候我们抵挡不住陈老爷子，皇上可就危险了。击杀王岳，奴才再重新想办法便是。”

　　李官幸灾乐祸地看了王昆一眼，王昆可是很少吃瘪的啊，没有想到这一次，竟然吃瘪了，真是大快人心。

　　乾隆皇帝也知道自己刚才的话太过了，陈家沟不是王家小镇，要是真的惹怒了陈老爷子，他乾隆皇帝的脑袋未必就能保得住。

　　大宗师武者的刺杀，可是相当可怕的。

　　乾隆皇帝说道：“好，现在就想，想不出办法来，都不要离开。”

　　李官上前一步，抱拳道：“皇上，奴才认识欢喜教的一位高手，据他说，欢喜教中，有一位武功通神的前辈高人。只要这位前辈出手，击杀王岳，一定是手到擒来。当然，请这位前辈出手，怕是要点银子。”

　　乾隆皇帝说道：“多少银子都无所谓，只要将你说的这位前辈请来，杀了王岳，再重的代价，朕也愿意付出！”

　　李官心中欣喜道：“是，皇上。奴才这就去办。”


第332章 你想要干什么

　　王岳在济南城搞得非常红火，不但神医堂开得是有声有色，现在又开起了“中华镖局”，这一次，王岳直接招收了两百名镖师。

　　这些镖师年纪都不超过二十岁，王岳亲自带领他们修炼武功，镖师的训练，可是要比家丁和丫鬟要严格得多，当然他们的月俸也更多一些，毕竟镖师是要拼命的。

　　更重要的是，王岳还传授他们兵法。

　　“主人，这是你要的消息。”王岳刚回到了院子，阿毅就将一叠情报交到了他的手中。

　　王岳点头笑道：“嗯，办的不错，你先去忙吧。”

　　神医堂现在还很弱小，只有王岳一个大夫，根本就要不了五十个家丁和五十个丫鬟。可是这些家丁王岳并没有想让他们来打理家务，而是让他分散出去，去收集济南城的信息，特别是官员和士绅，是重点关注的对象。

　　家丁们的办法虽然笨，可是长时间地打听，还探知到了很多的内幕。

　　比如哪个官员的田产最多，哪个士绅的口碑最坏，城里的铺子，都是由那几家掌控，甚至连济南城有多少满人，有多少户人家，都被打听出来了。

　　王岳翻看这些收集起来的情报，心中暗道：“果然不出我所料，这些满清的官员和士绅，没有一个是好东西，只知道压榨百姓。”

　　现在整个济南城，所有的消息，王岳都能及时知道，可以说，整个济南城的一举一动，都是在王岳的掌控之中。

　　“王岳。”陈老爷子的声音在背后响起。

　　王岳回头一笑：“陈老爷子，你没有研究太极拳经了吗？”

　　陈老爷子这些天，都是在研究太极拳，吃的喝的，都是王岳让人送到他的房间中。现在陈老爷子出来了，让王岳有点惊讶，难道陈老爷子已经将太极拳经完全领悟了？

　　陈老爷子苦笑道：“太极博大精深，哪里是那么容易就能研究透彻的。在屋子里呆着这些天，老夫也感到苦闷了，所以，就出来走走。”

　　王岳笑了笑，说道：“嗯，出来走走也好，说不定散散心，一下子令灵感来了，就顿悟了武学之理。老爷子，现在已经是中午了，要不，我们一起吃午饭吧。”

　　陈老爷子点头道：“好啊。”

　　……

　　王岳和陈老爷子相对而坐，王岳喝了一口酒，指着桌上的菜肴，说道：“老爷子，这才菜味道不错，多吃点。”

　　陈老爷子一边吃菜一边问道：“王岳，你开办神医堂，又是办镖局，不但传授那些镖师武功，还教他们兵法。这可不是一个普通的医者或镖头能干出来的事情，你到底想要干什么？”

　　王岳一愣，没有想到陈老爷子竟然知道自己所做的事情。不过想一想也就释然了，丹劲武者，想要知道什么消息，那是很难瞒得住的。

　　“我就是想要挣点家业。”王岳笑着说道，“神医堂现在只有我一个大夫，想要扩大规模，很困难。因为就算我有那么多银子在各地开办神医分堂，也没有那么多的大夫。”

　　“可是开办镖局就不一样了啊，只要有足够的人手，就能将镖局做大。现在天下没有了战乱，可是各个山头的强人土匪还是不少的，那些商家运送货物，很容易遭到抢夺，前天，济南城刘家的那批货，不就是被乌蒙山的那一批土匪给劫走了吗。所以，镖局要是办起来，那生意，就不会差。”

　　王岳的理由很充分，可是陈老爷子依然不相信：“王岳，你不要认为老头子我年纪大了，就老糊涂了。中华镖局，一下子招收了两百人，可是你教他们兵法，是何道理？老夫看你不是在培养镖师，而是在培养将军。”

　　只有将军，才需要学习兵法，让镖师学习兵法，太诡异了。

　　王岳笑着说道：“陈老爷子，你认为我是培养将军，那就是培养将军吧。只要等那些镖师有了几个明劲武者，我就会安排他们去押送货物，行走天下。并且，我还要招收更多的人，两百个镖师，太少了。不但如此，我还要将中华镖局开遍整个天下。”

　　陈老爷子看着王岳自信的样子，心中暗道，王岳这小子，野心不小啊。他怀疑，王岳应该是在暗地里想要谋反，开神医堂和中华镖局，都是在为造反做准备。

　　陈老爷子笑着说道：“王岳，你想要将中华镖局开遍整个天下，怕是不容易，就你行医的那点钱，还支撑不起来。而且天下八大镖局，也是不会同意你这么做的。”

　　中华镖局赚钱之前，绝对是个无底洞，银子少了，可不成。

　　同行是冤家，天下八大镖局，不可能眼睁睁的看着王岳的中华镖局做大。所以，中华镖局以后的麻烦事是不会少的。

　　王岳笑着说道：“陈老爷子放心，一个镖局，我还养得起。”王岳现在有数百万两银子，足够他挥霍，雪盐的红利，也是一直放在红花会，需要钱了，可以到红花会去拿。

　　陈老爷子叹了口气，暗自摇了摇头，不再劝说王岳了。

　　经过这些天的接触，陈老爷子知道，王岳虽然年轻，可是却极有主见，决定了的事情，没有人能改变他的注意。

　　只是王岳要做的事情，是在是太大了，可以说是要和整个天下士绅为敌了啊。这一股力量，可不是什么人都能抗衡的，尽管王岳武功高强，而且还有钱，可是陈老爷子依然不看好王岳的发展前途。

　　……

　　欢喜教，位于西域北部，掌控了几个不小的部落，也算是一个很大的宗派了。欢喜教虽然是佛教的分支，可是教中修行的喇嘛和一般的和尚并不一样。

　　和尚要求的是六根清净，不近女色。而欢喜教的喇嘛，却是需要女人作为炉鼎，所以，一个修炼欢喜佛的喇嘛，需要很多的女人。

　　李官身穿官服，来到了欢喜教。

　　他这次来，是奉命前来的，乾隆已经下令，只要能情动欢喜教的超级强者出手，哪怕是再多的银子和女人，朝廷也愿意给。不过乾隆有一个要求，那就是不但要杀了王岳，而且还要杀了陈老爷子。

　　陈老爷子出山，却不杀王岳，还成为了神医堂的保镖，这让乾隆皇帝感到很没有面子，非常恼火。

　　“什么人？竟然来我欢喜教！”一声大喝，几个中年喇嘛将李官围了起来。这几个喇嘛，可都是一流武者。从这几个喇嘛的身手，就可以看出，欢喜教的实力，是非常强大的。

　　李官笑着说道：“老夫是朝廷血滴子统领，有要事求见云波大师，还请通报一声。”

　　几位喇嘛见李官是官府中人，而且还认识云波大师，所以就没有攻击。

　　一个圆脸喇嘛说道：“你等着，我去禀报师叔。”

　　很快，那圆脸喇嘛请出了一位老和尚。

　　不过这老和尚的头上，却没有戒疤。

　　老和尚见到李官，笑着说道：“原来是李大人。李大人，你不是在朝廷担任血滴子统领吗，为什么有空来我欢喜教？”

　　李官笑着说道：“云波大师，这次老朽前来，正是有要事相求啊。”

　　云波老和尚将李官请到了欢喜教的客厅当中，让喇嘛上茶。

　　“不知李大人这次前来，所谓何事？”云波老和尚皱着眉头问道。

　　李官是宗师武者，更是血滴子统领，还有他搞不定的事情？云波和尚很疑惑。

　　李官叹了口气，将王岳和陈老爷子的事情说了一遍，最后说道：“云波大师，所以，这次皇上请我来欢喜教，就是想要请你们去杀了王岳和陈家沟的那个老鬼。当然，银子和女人，一定不会少。”

　　听到乾隆皇帝愿意付出银子和女人，云波老和尚的脸色露出了一丝满意的微笑。

　　“李大人，这活儿，我们欢喜教接下了。”云波笑着说道，“不过，我师叔祖因为要修炼《白骨真经》，所以闭关了。这次闭关，对师叔祖很重要，最快，也要一年后才能出关，想要杀了王岳和陈家沟的那个老鬼，怕是要等上一些日子了。”

　　欢喜佛的修炼之法，是利用人的欲望和双修来达到增强功力，不过这只是最初级的修炼境界。等到武道境界增强，就要利用意念和精神来压制心中的欲念，将那美女想象成为红粉骷髅，达到无悲无喜的境界。

　　欢喜教的最高秘籍，就是《白骨真经》。虽然欢喜教是佛门，可是却更像是魔教。

　　“好吧。我们可以等。”李官说道，“既然如此，那老夫就回去禀明皇上，让皇上答应先送一些银子和女人来，以此来表现朝廷和皇上的诚意。”

　　云波和尚大声笑道：“哈哈，如此，那是最好不过了。等我师叔祖一出关，本座就将事情的经过向他老人说明。你放心，只要我师叔祖出马，那王岳和陈家沟的老鬼，必死无疑。”

　　李官站起来抱拳道：“那老夫就告辞了。”

　　……

　　这两年来，每逢胡一刀的忌日，苗人凤都会去祭拜胡一刀，而且他也没有放弃去寻找胡斐，可惜，不管他如何寻找，都没有打听到胡斐的丝毫消息。胡斐是生不见人，死不见尸，这让苗人凤很心急，也很无奈。

　　一年前，苗人凤在一家酒馆中救下了官宦之家的美女南兰，并且娶了南兰为妻。现在，南兰更是为苗人凤生下了一个女儿，名叫苗若兰。

　　“你又要出去？”

　　南兰见苗人凤牵着马，拿着长剑，像是要远行的样子。

　　苗人凤点头道：“嗯，胡一刀兄弟的忌日快到了，我要去一趟关外。”

　　南兰生气道：“苗人凤，你整天不是练功就是去锄强扶弱，而且每年还要去一趟关外。可是你从来没有想过如何赚钱养家，你看看这家里过得是什么日子？再这样下去，这日子啊，就没法过了。”

　　南兰生在官宦之家，从小锦衣玉食，苗人凤只是一介武夫，虽然在江湖上名气很大，闯出了“金面佛”的名号，可是他的家里并不宽裕，依然是靠种地为生。

　　南兰跟着苗人凤过着粗茶淡饭的日子，已经是受够了，她现在是想苗人凤马上去赚钱养家，不要再修炼什么武功了。

　　苗人凤心中无奈，说道：“娘子放心，这次去了关外，我会带一些皮毛人参回来贩卖的。”

　　南兰心中有些后悔，为什么自己就嫁给了一个武夫呢？要不是看在女儿苗若兰的份上，南兰早就想要离开苗家村了。


第333章 黑白无常

　　“快，将都我爹抬进去。”神医堂外，传来一声焦急的大喝音。

　　一个身穿锦袍的汉子，带着家仆走进了神医堂，其中还有一个病重的老者被抬进来。

　　来神医堂看病的百姓，都是要排队的，这也是王岳定下的规矩，可是这汉子，竟然直接冲进了神医堂，引起了很多百姓不满。

　　这汉子是满人，在济南城的势力也是极大，不要说普通百姓，就算是济南城的几大家族，也不敢对满人不敬。

　　王岳眉头一皱，看了满人汉子一眼，又地下头写药方：“神医堂的规矩，在外面写得清清楚楚，治病是要排队的。”

　　满人汉子轻蔑地看了神医堂中的百姓，冷笑道：“王岳，这天下乃是我大清的，更是满人的，这些泥腿子汉人，命就是贱，死了也就死了，他们如何能和我爹相比？快点，给我爹治病。”

　　神医堂中的百姓，看着满人汉子，眼中都是带着愤怒，可是都是敢怒不敢言。满人汉子不屑一笑，完全没有将这些百姓放在眼中，他们愤怒又如何，生气又如何，还不是不敢动手。当年满清入关的时候，杀了那么多的汉人，他们都不敢还手，更不要说现在了。

　　王岳眼中的寒光一闪即逝，然后笑着说道：“既然如此，那我这次就破例一次，先给你爹看病吧。”

　　周围的百姓都是叹了口气，心中暗道，满人势力太大了，连神医都招惹不起啊。

　　满人汉子张狂笑道：“哈哈，这就对了。王岳，只要你救治好我爹，我定会打赏你的。”

　　王岳装模作样地给他爹把脉，脸色表现得非常严肃。满人汉子的心一下子焦急起来了：“王岳，我爹到底怎么样了？”

　　王岳摇了摇头，说道：“你爹的病，我无能为力，你还是另请高明吧。”

　　“什么？”满人汉子大声叫道，好像遇到了什么不可思议的事情，“王岳，你是神医，比我爹病重的人，你都治过，更没有你治不好的病，你现在竟然说我爹的病治不好？”

　　王岳无奈道：“我是神医，不是神仙，就算是神仙，也有办不到的事情。以前的那些病人，他们的病情，我都是有把握的，可是你爹的病，我真的没有办法。哎，治不好你爹，我这神医堂的招牌，算是砸了。你还是带着你爹去另请高明吧。”

　　神医堂的百姓，看着王岳嘴角那若有若无的微笑，都明白，那里是治不好，根本就是王岳不给治。

　　这些百姓心中都是大声叫好，痛快至极。

　　“王岳，你要是不治好我爹，老子今天就砸了你的神医堂。”满人汉子指着大声咆哮道。

　　王岳的故意刁难，他如何不知道？可是王岳一句“无能为力”，让他无话可说。现在，他只能威逼王岳来给他爹治病了。

　　王岳脸色一沉，冷笑道：“我说了，你爹的病，我治不了。治不了你爹的病，对我神医堂来说，并不是光彩的事情，你还想要怎么样？砸了神医堂？你这是要逼死济南城生病的百姓和士绅，你问问他们，答不答应？”

　　神医堂可是关系到了很多人的健康安危，现在不管是百姓，还是士绅，都离不开神医堂。

　　“对，我们不答应。”

　　“没有了神医堂，我们病了怎么办？”

　　“有治不好的病，不奇怪。”

　　周围的百姓，大声喊道。

　　满人汉子恼羞成怒，大吼一声：“老子还就不信了，砸了你神医堂，你又能怎么样？给我砸。”

　　七八个仆人拿着棍棒对着神医堂，开始打砸。

　　王岳冷哼一声：“放肆！”

　　这些仆人虽然会一些拳脚功夫，可是身上并没有内劲和真气，也就说，他们根本就不是真正的武者，只是比百姓长得壮一些而已。他们对付普通的百姓还成，可是在王岳这样的高手面前，根本就不值一提。

　　王岳站起身来，化作一道幻影，在这些仆人胸膛上，都打上一拳，顿时让他们丧失了行动能力。

　　王岳一步踏出，来到满人汉子面前，满人汉子眼中带着惊骇，后退了一步：“王岳，你想要干什么？我告诉你，我可是满人，你要是敢动我，知府大人是不会放过你的，甚至皇上也是不会放过你的。”

　　满人汉子的威胁，王岳眼中不屑，乾隆皇帝？他现在还在为如何杀自己而苦恼吧。

　　“你放心，我不会杀你。”王岳笑着说道，“不过，我也不会让你好过。”

　　王岳一掌打在了满人汉子的腰间，暗劲涌入到了他的肾脏，满人汉子只是觉得腰间像是被针刺一样，不过疼痛敢很快就消失了。

　　“好了，你可以带着你爹，还有你的家仆，滚蛋了。”王岳指着神医堂门口，大声道，“神医堂，不欢迎你这样的人。”

　　满人汉子眼中带着嗜血的光芒，可是心中却无奈，王岳的强大，根本就不是他能对抗的。

　　“王岳，你等着。我们走。”满人汉子招呼家仆，带着他爹和躺在地上七八个人，灰溜溜地离开了神医堂。

　　“好。”

　　见满人汉子离开，百姓们才大声叫好。

　　王岳做的事情，也可以说为他们出了口恶气，心中非常痛快。

　　王岳看着满人汉子，心中冷笑，刚才那一击暗劲，破坏了他的肾脉，以后这满人汉子会经常尿血，不能练武，腰间使不上力，甚至他衰老的速度，也是普通人的十倍。

　　“他没有几年好活了。”王岳暗笑道。

　　中了那一击暗劲，满人大汉，最多还能活个两三年。

　　……

　　王岳刚回到院子，小圆就拿来了一封密信。打开一眼，原来是和珅传来的。

　　“嗯？”王岳眉头一皱，“这红花会怎么回事？我不是说了，让他们每一个月送三千担雪盐给和珅的吗，为什么这一个月，没有送去？”

　　和珅前三个月，得到九千担雪盐，让家族的人去关外和蒙古贩卖，可是赚了十多万两银子。和珅梦想着，一直这样下去，家族中，就不会为银子发愁了。

　　可是这个月，和珅再次让下人去北京城外收取雪盐的时候，却发现红花会的人，并没有将雪盐运来。这让和珅非常恼火，所以就写密信来质问王岳了。

　　“这红花会也真是贪得无厌！竟然连和珅的雪盐也想要贪墨了。”王岳脸色带着一丝怒容。

　　和珅虽然是满人，可是却是个大贪官，而且是王岳现在获取皇宫中消息的唯一渠道。可以说，和珅是王岳布局中，非常重要的一颗棋子，可是现在红花会竟然不再送雪盐去了，这让王岳与和珅之间关系，出现了裂痕。

　　红花会不敢贪墨王岳的银子，可是和珅的那三千担雪盐，还是敢动些手脚的。三千担雪盐，一担雪盐是一百斤，这可是关系到了数万两银子的利润，没有人不动心。

　　“这红花会也是成事不足败事有余，这次我一定要亲自去一趟红花会总舵。我要看看，到底是谁贪墨了那三千担雪盐！”王岳眼中带着杀机。为了自己的大业和布局，王岳不介意杀一儆百。

　　王岳回到房中，给和珅写了一封密信，解释了雪盐的事情，而且还答应，这个月那三千担雪盐，会连同下一个月一起给他送到北京城。

　　“来人！”

　　一个少年走进了房间，抱歉道：“主人。”

　　王岳将书信交给少年，说道：“将这封书信秘密送到北京城的和珅府上，亲手交给和珅。”

　　少年一脸刚毅，点头道：“是，主人。”

　　……

　　王岳收拾了行礼，牵着马匹，就要出门。

　　“王岳，你这是要去哪里？”

　　陈老爷子见王岳像要出远门的样子，问道。

　　神医堂和中华镖局，刚刚上了正轨，正是要王岳亲自坐镇济南城，这个时候他竟然要离开？

　　王岳叹了口气，说道：“我要去一趟红花会总舵，有些事情要处理。陈老爷子，我不在的时候，神医堂和中华镖局，可就要仰仗你老人家了。我不在的这些日子，那些小家伙们，怕是会偷懒，还望你看着他们。”

　　陈老爷子笑着说道：“你放心，老夫我会看着他们的。阿毅和小圆他们，处事能力不错，你就不要过于担心。记得早点回来就是了。”

　　王岳抱拳笑道：“那就多谢老爷子了。”

　　王岳骑上马，陈老爷子忽然叫道：“王岳，你去红花会总舵，能不能顺便去一趟陈家沟，将我这几个月的月俸交给我儿子。”

　　陈老爷子在王岳这里，不愁吃喝，完全不用花银子，可是陈家沟就不一样了。陈家沟并没有做什么生意，都是种田，自然贫穷，陈老爷子的三个月的月俸，也有足足一万五千两银子，这对陈家沟来说，可是一大笔钱了。

　　陈老爷子是陈家沟的人，自然不可能忘了族里。

　　王岳点头道：“陈老爷子放心，我一定将银子送到陈家沟去。”

　　……

　　红花会总舵。

　　五当家和六当家，他们正是江湖人称的“黑白无常”，二人都是青城派弟子，一身武功都达到了一流境界。给和珅送雪盐，就是他们二人负责的。

　　“黑无常”常赫志在大厅中来回走动，眉头微皱，脸上带着一丝不安。

　　“白无常”常伯志喝了口茶，说道：“大哥，你在担心什么？不就是三千担雪盐吗？那三千担雪盐，与其交给和珅那个满人，还不如给我们青城派。”

　　“大哥，你是知道的，我们青城派的日子并不好过，没有银子，招收弟子都困难。掌门写来书信，也是想要我们帮一下，我们兄弟二人，虽然是红花会的当家，可更是青城派的弟子。”

　　各大门派，并不是像表面那样风光，门派的发展，也是需要大量银子的。招收弟子，打造兵器，吃穿用度，哪一项不用钱？

　　“黑白无常”不敢动红花会的雪盐，毕竟红花会不是他们二人的，他们上面，还有四位当家呢。可是青城派有了困难，他们又不能不帮，所以，就只能吞了和珅那三千担雪盐。

　　“黑无常”常赫志说道：“你说的这些我自然知道，可是这雪盐，毕竟是王岳送给和珅的，我们没有送去，王岳怕是会来找我们的麻烦。”

　　“白无常”常伯志冷笑道：“王岳？他不过是红花会的一个客卿而已。我们给他面子，他就是地位尊崇的客卿，要是不给他面子，他什么都不是。就算他王岳来了，又能如何，难道我们兄弟二人还怕了他不成？”


第334章 杀一儆百

　　王岳骑着骏马，来到陈家沟。看着陈家沟山清水秀的景色，王岳暗道：“陈家沟的确不错，可惜就是太穷了。”

　　王岳知道，这个时代，乡下的都是这个样子，交通不便，根本就发展不起来，不可能和城里相比。

　　王岳找到陈家沟的族人，一打听，才知道，原来陈老爷子的儿子，就是族长。

　　王岳将一万五千两银子取出来，交给族长，笑道：“族长，这是陈老爷让我你带来的，一共一万五千两银子。”

　　连同银子在一起的，还有一封陈老爷子写的书信。

　　族长接过银子和书信，感激道：“多谢王岳少侠，有了这银子，我们陈家沟的日子，可就好过多了。王岳少侠，我这让人安排宴席，给你接风洗尘。”

　　王岳笑道：“不用了，这次我是顺道来陈家沟的，我还有的事情要出处理，所以就不在这里吃饭了。”

　　族长见王岳真的有事情，也不好强留，点头道：“那好吧。再次感谢王岳少侠将银子送来我陈家沟。”

　　王岳抱拳道：“族长，在下告辞，后会有期。”

　　……

　　王岳来到红花会总舵的时候，陈家洛和霍青桐正好在。

　　陈家洛出来迎接，对王岳抱拳，笑道：“王岳兄弟，没有想到你这么快就来我红花会了。你是来接你姐姐王箐姑娘的吧。”

　　在北京城的时候，王岳说过，只要创立了神医堂，很快就会来红花会总舵，接走姐姐王箐。本来陈家洛认为，王岳至少还要等上个半年才会来的，可是没有想到这么快就来了。

　　王岳说道：“陈总舵主，这次我来，接我姐姐是其一，另外，我还要问一下雪盐的事情。”

　　雪盐的事情？陈家洛心中疑惑，雪盐的生产很隐秘，就算朝廷，也没有查到啊，难道出了什么变故不成？

　　“王岳兄弟，你将事情说清楚一点，到底是怎么回事情？”陈家洛眉头微微一皱。

　　王岳说道：“我们还是进屋说吧，站在这里，三言两语，也是说不清楚的。”

　　陈家洛和霍青桐将王岳迎进了屋里。

　　王岳坐下后，问道：“总舵主，我姐姐呢？她现在在什么地方？”

　　霍青桐笑着说道：“王箐姑娘就在总舵，我现在就让人去叫她来。”

　　霍青桐向一个红花会弟子说了一声，很快就有人去找王箐了。

　　王岳看了陈家洛一眼，说道：“总舵主，在京城的时候，我和你说过，让红花会每个月送三千担雪盐到北京城外。这一批雪盐的钱，我出。可是，这一个月，为什么没有送去？”

　　“没有送去？”陈家洛眉头一皱，“不可能。这件事情我吩咐了五当家和六当家他们两位兄弟负责的。这几个月的雪盐，都是他们运送，要是被朝廷的人抢走了，他们一定会禀报给我的。可是我丝毫没有收到消息。”

　　王岳看着陈家洛，脸上带着讥笑。霍青桐也认为这件事不简单，定另有隐情，说道：“相公，现在黑白无常两位兄弟都不在，到底是什么情况，我们也不知道。我看，还是将他们请来，将事情的真相了解清楚了，再说吧。要是我们和王岳兄弟有了什么误会，就不好了。”

　　陈家洛点头道：“也好。”

　　霍青桐说道：“还是我亲自去吧。”说完，霍青桐就向外走去。

　　……

　　王箐正在别院中练剑，旁边的两个丫鬟盯着王箐施展剑术，眼中带着羡慕，心中暗道，要是自己有这么好的武功就好了。

　　红花会虽然武功秘籍不少，可是也不是什么人都能学得到的。要是她们有王箐这样的武功，就不会做丫鬟了。

　　“芸芸姐，箐姑娘自从外出历练回来，身上的杀气，可是增长可不少啊。特别是她的眼光，我的不敢直视。”一个瓜子脸的丫鬟小声说道。

　　傍边的芸芸说道：“那是当然。那次箐姑娘出去历练，可是单枪匹马，直接上了五里山，灭了山寨里的所有强盗。杀了那么多人，她的杀气能不大嘛。”

　　一套剑法施展完，王箐身上的剑光，好像一下子消失了。

　　“锵！”

　　王箐长剑入鞘，鼻尖上，带着汗珠。

　　“箐姑娘，王岳客卿大人到了。总舵主让你去一趟大殿。”一个丫鬟走过来对王箐说道。

　　王箐一惊，心中带着欣喜：“什么，我弟弟来红花会总舵了？真是太好了。”王箐丢下了长剑，直接跑出别院，向大殿奔去。

　　……

　　“弟弟。”王箐冲进了大殿，看到王岳，大声喊道。

　　王岳看到王箐，也是很高兴：“姐姐。”

　　王箐拉着王岳手，仔细打量王岳，说道：“弟弟，你没事吧。据说你在北京城杀了御医，被那些大内高手追杀，真的是担心死我了。”

　　之前霍青桐告诉了王箐事情的经过，可是她没有看到王岳，心中还是有些担心，现在见王岳安然无恙，总算松了口气。

　　王岳笑着说道：“姐姐，我的武功你是知道的，这天下能杀我的人，没有几个。只是……只是我没有保护好王家小镇的百姓，让他们遭到了乾隆的毒手。”

　　王箐的眼中也带着恨意：“弟弟，我们一定要给乡亲们报仇。”

　　“嗯。”王岳坚定地点了点头。

　　霍青桐这时候将无尘道长、赵半山、常赫志、常伯志四位当家都请来了。

　　“黑白无常”常赫志和常伯志见到了王岳，脸色都是微微一变。他们还是第一次见到王岳，可是关于王岳的传言可不少，现在看到王岳，自然是一眼就认出来了。

　　“大家都做吧。”霍青桐说道。

　　王箐也坐到了王岳的身边。

　　赵半山问道：“王岳兄弟，到底是怎么回事情？”

　　王岳冷笑道：“赵三爷，不要急，我们慢慢说。”

　　随后，王岳看向了常赫志和常伯志，问道：“两位当家就是江湖人称的‘黑白无常’吧。据说，向北京送雪盐，是两位负责的？”

　　“黑无常”常赫志心中暗道，果然来了。可是“白无常”常伯志却不怕王岳，点头说道：“不错，正是我和我大哥负责的。”

　　王岳问道：“不知道，这一个月的三千担雪盐，为什么没有送到北京城去？”

　　常赫志站起来，大声说道：“那三千担雪盐，被我们兄弟二人截留下来了。王岳，你是我红花会的客卿，也算是半个红花会的人，可是你竟然每个月都要我们送三千担雪盐给和珅，这是何道理？和珅是满人，更是乾隆皇帝身边的红人，你这样做，是不是在帮助满清？”

　　常伯志知道王岳是来问罪的，所以就先发制人，倒打一耙。只要咬定王岳和满清勾结，那么他们兄弟二人就站在了道义的至高点。王岳就算有理，也会变成无理了，毕竟和满清勾结，这在红花会可是大罪。

　　王岳眼中闪过一丝寒光，冷笑道：“你们两个好大的胆子啊，竟然敢截留下我的雪盐，真的认为本座不敢杀你们？”

　　王岳身上的真气和暗劲浮动，就要动手，陈家洛连忙说道：“王岳兄弟息怒，这件事情让我们处理，你看行不行？”

　　王岳看了陈家洛一眼，最后点头道：“好。我就给你陈总舵主面子，不过这件事情，红花会一定要给我一个交代。”

　　常伯志盯着王岳，大声道：“王岳，你不要欺人太甚，你与那和珅勾结，送给他雪盐，我们不过是截留下了雪盐而已。你现在竟然还要我红花会给你交代？”

　　王岳冷笑，眼中带着杀机：“我和你们陈总舵主签订过契约，雪盐的利益，我有三成。那三千担雪盐，你们要是不愿意送，可是和我说，我自己安排人手去送就是了，可是你们要将雪盐截留下来。再说了，那雪盐是我的，我想要送给谁就送谁，难道还要经过你们两位批准不成？”

　　陈家洛向常赫志和常伯志问道：“两位兄弟，那三千担雪盐，你们到底为什么要截留下来？我不是和你们说了，雪盐是一定要送到和珅手里的。还有，那截留下来的三千担雪盐，现在在什么地方？拿出吧，只要拿出那三千担雪盐，你们再给王岳兄弟道个歉，这事情就算过去了。”

　　陈家洛也是很恼火，这黑白无常做事，真是丢了红花会的脸。

　　常伯志说道：“总舵主，实话和你说吧，那三千担雪盐，我们已经送到了青城派。现在再要拿出了，已经是不可能了。我还是那句话，王岳将雪盐送给和珅，就是不对。”

　　王岳怒极而笑：“送给和珅不对，让你们青城派吞了，就是对的吗？本来你们交出雪盐，再道歉，本座可以既往不咎，可是到了现在，你们还不知悔改，看来我要杀一儆百才行。”

　　常伯志咆哮道：“王岳，你不过是我红花会的客卿而已，你还敢在我红花会总舵杀人不成？你真的认为我们兄弟怕了你？”

　　王岳施展轻功，脚踏步法，身体化作一道残影向常伯志冲去，这样冥顽不灵的人，和他好说，是没有用的，只能将其击杀。

　　常伯志冷哼一声，对着王岳一掌打出，手掌上出现了黑色的真气，强大的掌力震动空气，发出了一身闷响。

　　这掌法，正是“黑白无常”的成名绝学黑沙掌。

　　王岳冷冷，一拳砸下去，拳头上的暗劲爆发，劲道极大，周围的人看着王岳拳头，感觉像是从天而降的巨锤，声势极为骇人。

　　“王岳兄弟，手下留情！”陈家洛和霍青桐同时喊道。


第335章 危险将至

　　陈家洛和霍青桐等人见王岳真的要痛下杀手，顿时就慌了。“黑白无常”两兄弟这次的事情虽然做得不对，可是他们毕竟是红花会的当家，要是被王岳杀了，那红花会的面子将会丢尽，而且陈家洛也不好向红花会中的数万兄弟交代。

　　陈家洛、霍青桐、无尘道长、赵半山，他们四人都向王岳冲来，希望能阻止王岳，救下常伯志。

　　“二弟，我来助你。”

　　“黑无常”常赫志大喝一声，也是一掌向王岳攻来。常赫志吞了三千担雪盐，虽然觉得理亏，可是真正关系到了自己和二弟的生死，他当然会站在自己二弟这一边。

　　王岳冷哼一声：“一流武者，在我面前，不过是土鸡瓦狗而已，再多来几个，我也不惧！”

　　王岳的武功，根本就不是一流武者能抗衡的，要不是上一次在北京城和李官厮杀，燃烧了气血，让气血衰弱了几分，王岳现在怕是已经成为宗师武者了。好在这几个月王岳的内家拳并没有落下，补足了气血，让功力恢复了。

　　“嘭！”

　　王岳一拳打在了常伯志的手掌上，强大的拳劲，像是潮水一样轰进了常伯志的手臂，直接将他手臂中的骨骼和经脉震毁。

　　将常伯志震退之后，王岳又是一个肘击，打在了常赫志的小腹上，直接将他的丹田震毁。

　　丹田，是武者容纳真气的穴位，丹田被毁，武功自然就被废了。常赫志从此以后，将会成为废人。

　　王岳感到身后的空气一阵震动，陈家洛等人的攻击到了。王岳一个空翻，避开了攻击，站在大厅中，和陈家洛他们遥遥相对。

　　陈家洛见黑白无常被废，便没有再攻击，不过脸色变得非常阴沉。王岳在红花会总舵废了两位当家，根本就是不给他陈家洛面子。

　　“王岳，我说了，会给你一个交代，可是在事情还没有弄清楚之前，你就直接废了黑白无常两位兄弟的武功，你不觉得下手太狠了吗？”陈家洛冷声说道。

　　王岳嘴角带着笑意，说道：“陈总舵主，这黑白无常可是已经说了，他们吞了三千担雪盐，还将雪盐送到了青城派，事情怎么还没有清楚？常伯志口出狂言，丝毫没有将本座放在眼中，没有将他们击杀，已经是很给你陈总舵主面子了。”

　　王岳也想要杀了黑白无常，可是这里是红花会总舵，要是真的击杀了两位当家，王岳将会彻底和红花会撕破脸皮，甚至会遭到红花会的所有人围攻。

　　王岳虽然落了红花会的面子，可是毕竟没有弄出人命，一切还有缓和的余地。

　　当然，也不是说王岳就怕了红花会，以王岳现在的武功，就算是宗师武者，他也不怕。可是王岳已经得罪了朝廷，和乾隆皇帝是不死不休，再和红花会撕破脸皮，那是非常不明智的。

　　同时得罪了朝廷和红花会，王岳将举步维艰，甚至连雪盐的利益，都会失去。

　　王岳的武功和势力，虽然都有了底子，可是还没有狂妄到和整个天下为敌地步。

　　赵半山叹了口气，说道：“王岳兄弟，虽然黑白无常两兄弟做得不对，可是你也不能废了他们的武功啊。你这样做，不但我们红花会的面子上不好看，而且青城派也不会和你善罢甘休的。”

　　王岳说道：“赵三爷，这黑白无常是咎由自取，想要报仇，让青城派来找我王岳好了。”

　　王岳看了陈家洛一眼，说道：“陈总舵主，你们红花会不能将三千担雪盐送到北京城，那以后就由我中华镖局负责押送好了。多谢你们这几个月来，对我姐姐的照顾，在下告辞。”

　　王岳拉着王箐的手：“姐，我们走吧。”

　　陈家洛看着王岳和王箐离开，脸色一阵变幻。

　　无尘道长叹了口气，说道：“总舵主，这件事情，我看就这样算了吧。虽然王岳这样做，手段是狠辣了点，好像没有将我们放在眼中，可是这黑白无常做事确实不地道，他们竟然吞了三千担雪盐，交给了青城派。现在有了雪盐的收益，我们每一个当家的收入，也不算少了，他们还要这样做，真是丢了红花会的脸。”

　　凡事不外一个“理”字，王岳废了黑白无常，看似蛮横霸道，可是却是占了“理”字的，不然，王岳也不可能那么理直气壮。

　　霍青桐说道：“无尘道长，赵三哥，你们吩咐下去，雪盐的收益，一定不能让下面的兄弟，再私吞了，否则的话，以后还会出大麻烦。”

　　红花会中，贪污雪盐收益的，并不只是黑白无常二人，还有很多，只是他们并没有被抓到而已。这次黑白无常的事件，让霍青桐看到了红花会中不稳定的现象。

　　以前，红花会穷，兄弟们还能一起团结过日子，可是现在富裕了，矛盾也就多了。

　　说是“同甘共苦”，可是想要共富贵，真的是太难了。

　　无尘道长和赵半山点了点头，让人将黑白无常抬去医治。

　　霍青桐拉着陈家洛的手臂，说道：“相公，算了吧，王岳这样做，虽然很让人生气，可是我们也没有办法，难道要将王岳杀了？”

　　王岳武功那么强，不要说陈家洛，就算是袁士霄亲自出手，也未必能杀了王岳。而且红花会和王岳还是合作关系，要是彻底撕破了脸皮，双方都不好看。

　　陈家洛叹了口气，说道：“将事情告诉青城派，黑白无常和王岳的恩怨，我们不管了，至于青城派是否要找王岳报仇，我们红花会也管不着。”

　　红花会并不是一个宗派，它是很多反清志士联合在一起的松散组织，陈家洛虽然是总舵主，可是在红花会中，并不能搞一堂言。所以，黑白无常的事情，陈家洛不想管了，也管不了。

　　现在红花会中，为了利益而争斗的人并不少，为此，陈家洛和霍青桐都感到非常头疼。

　　……

　　王岳和王箐出了红花会总舵，便向济南赶去。

　　王箐脸上带着担忧，说道：“弟弟，你这次废了黑白无常，可是落了红花会的面子，你这么做，真的好吗？”王岳微微一笑，无所谓道：“有什么不好的。黑白无常虽然在红花会中地位高，可是他们竟然敢私吞我的雪盐，那就要付出代价，再说了，我不是没有杀他们吗。姐，你就放心吧，没事的，红花会现在还不敢和我撕破脸皮，当然，以后他们就更不敢了。”

　　以后王岳的武功和势力将会越来越强，红花会就更加不敢耍手段了。

　　半月后，王岳和王箐回到了济南城。

　　王箐参观了一下神医堂和中华镖局，眼中直放光，才几个月的时间，王岳就创下了这么大的家业，真的是太了不起了。

　　见王岳事业有成，王箐也非常高兴。

　　王岳回来后，就让中华镖局赶往红花会，去为和珅运送雪盐。中华镖局的镖师还很稚嫩，可是王岳也没有办法，他现在可是人手短缺，不过好在运送雪盐是秘密进行，只要消息不被泄露，应该不会有什么危险。

　　回到济南城的第二个月，王岳成为了宗师武者。王岳武功突破，陈老爷子都感到了震惊，二十来岁的宗师武者，太不可思议了。

　　……

　　一年的时间，很快过去。

　　王岳在济南城的发展，也非常迅速。每天来神医堂求医的百姓，依然是络绎不绝，中华镖局，也壮大了不少，镖师达到了五百多人，其中明劲武者有了十二人。

　　发现了这十二个武学天赋奇高的镖师，王岳非常高兴，有了他们，中华镖局的实力，将不再弱小了。

　　现在的中华镖局，已经开始接生意了，尽管还是只在山东地界行走，可是王岳相信，中华镖局很快就会走出山东，向全国发展的。

　　……

　　欢喜教总坛，一间隐秘的石门突然打开，从密室中走出来一位黑袍和尚。

　　黑袍和尚并不是光头，而是留着寸发。

　　云波何事见到了黑袍和尚，赶忙行礼：“恭迎师叔祖出关。”

　　黑袍和尚微微一笑，说道：“老衲闭关一年，总算有所得、现在，老衲的功力，再次增长，这天下，怕是没有人能击败本座了。哈哈……”

　　云波老和尚一惊，大声问道：“师叔祖，你将《白骨真经》练成了？”

　　黑袍和尚微微摇头：“《白骨真经》是我欢喜教的最高武学，哪里那么容易练成？老衲也不过是有点感悟而已。不过，现在老衲的武功，已经不在密宗的那个老怪物之下了。只要他还没有将《大日如来真经》练成，老衲就能击败他。”

　　云波老和尚高兴道：“恭喜师叔祖武功大增。师叔祖，一年前朝廷送来了不少银子和女子，希望师叔祖出手，去解决两个人。”

　　“哦？”黑袍和尚一愣，笑道，“让老衲去杀人？还有朝廷杀不了的人吗？”

　　云波老和尚将事情的经过说了一遍，最后叹气道：“师叔祖，你也知道，有陈家沟的那位丹劲武者在，弟子们根本就不是对手，所以，只能请师叔祖亲自出手了。”

　　黑袍和尚眼中的寒光一闪即逝：“怪不得，原来是陈家沟那位，这就说得通了。老衲闭关之前，陈家沟那位就不是我的对手，现在就更不用说了。哼，老衲就去会会他，要是能杀了他，自然是再好不过。”

　　黑袍和尚眼中只有陈老爷子这位丹劲武者，至于王岳，蝼蚁般的人物，他根本就没不屑一顾。


第336章 王箐押镖

　　中华镖局的生意，王岳在一年前就交给了王箐管理，经过一年的锻炼，王箐也有了点女强人的味道。中华镖局，在她的打理下，也是井井有条。

　　今天，王岳和王箐刚吃完了早饭，镖局的人就来禀报，济南城刘家有一批货物想要让中华镖局押送。

　　王岳对王箐说道：“姐，这刘家，在济南城的口碑可不好，做生意，最会赚老百姓的血汗钱。去年，刘家的货物被抢了，我们中华镖局去找他们，想要和他合作的时候，他们不是非常嚣张嘛，不是看不起我们小小的中华镖局嘛？”

　　刘家在济南城，也算是大家族了，不过非常抠门，而且对神医堂和中华镖局的态度也不是很好。以前，刘家仗着是济南城的老牌家族，根深蒂固，可是没有将王岳的神医堂和中华镖局放在眼中。当然，王岳也不鸟他刘家。

　　王箐笑着说道：“弟弟你放心，刘家想要让我们中华镖局押送货物，我一定会狠狠宰他一笔。”

　　王箐来到中华镖局，刘家家主和他的儿子已经在那里等着了。

　　“王姑娘。”刘家家主见到了王箐，微微抱拳。

　　王箐笑道：“原来是刘家主和刘公子，坐吧，有什么事情，我们慢慢谈。”

　　刘家主将来意说了一遍，原来，刘家的一批货物，在昨天，又被强盗抢了。这一次被抢，刘家可谓是损失惨重，要不是刘家底蕴很厚，怕是会伤筋动骨，元气大伤，被排挤出济南城大家族的行列了。刘家实在是没有了办法，这才来找王箐，想要让中华镖局押送货物。

　　王箐笑着说道：“刘家主，不知道这次你们要将押送货物去什么地方？”

　　王箐并没有问他们押送的是什么货物，这是镖局的规矩，是不能打听的，不然，可就是要坏了规矩，以后生意就没法做了。

　　刘家主笑着说道：“去关外。”

　　王箐眉头微微一皱，去关外？

　　济南城的这些大家族，每一年，都要去一两次关外。去的时候，都是押送的都是茶砖，食盐，大米，甚至还有瓷器和铁器。这些东西，只要运送到了关外，或者蒙古草原，就是几倍甚至是十倍的利润。回来的时候，买些皮毛、人参、牛羊等货物，到了济南城，一转手，又要大赚一笔。如此高的利润，是个商人，就没有不动心的。

　　中华镖局要不是没有那么多的精力，王岳都打算组建一个商会单干了。

　　只是去关外，非常危险，碰到了大批强盗，不但货物被抢夺，甚至还有可能丢掉性命。去关外做生意，可是提着脑袋的活计。

　　王箐看了刘家主一眼，说道：“去关外，太远了。我们中华镖局，现在还是只在山东地界行走啊。”

　　刘公子盯着王箐的脸蛋，眼中满是淫邪和贪婪的光芒，好像要将王箐吞下去一样。他笑着说道：“王姑娘，中华镖局的镖师，可并不是弱者，他们虽然年轻，也有不少武者。凭你们镖局的实力，去关外，足够了。至于价钱方面，好商量。”

　　王箐本来就是美女，现在更是一流武者，气质干练，不施粉黛的样子，更是洋溢着青春的气息。王箐由于掌控着中华镖局，经常在外面露面，所以她在济南城也是大名鼎鼎的美女了。

　　王箐比起那些闭门不出的千金大小姐，可是要强多了，刘公子这样的纨绔子弟，见到了她，不可能不动心。

　　刘公子的眼光让王箐很不舒服，王箐眉头微微一皱，嘴角带着轻蔑的笑意：“哦，不知道刘公子愿意出什么样的价格？要是价格真的合适的话，本姑娘不介意亲自押送货物，去一趟关外又如何。”

　　刘家主竖起了一根手指，笑着说道：“一千两。”

　　王箐一愣，然后大笑，这刘家真是抠门，去一趟关外，竟然只给镖局一千两银子。

　　“刘家主，你是在说笑吗，一千两银子？我弟弟的神医堂，一天赚的钱，都不止一千两。”王箐的脸色一下子冷了下来，“去关外，可是要拼命的。难道我中华镖局的人命，就这么不值钱吗？”

　　刘公子大声说道：“五千两，五千两银子如何？”

　　王箐冷哼一声，说道：“我们也不说多少银子了，干脆点，你们给我货物的一成利，不然就免谈。”

　　刘家主一下子站了起来，震惊道：“什么，你要一成利？不成，不成。”

　　王箐微微一指大门口，笑着说道：“二位请吧。”

　　王箐这是要送客了。

　　刘家主脸色一阵变化，最后还是答应了。他要急需去一趟关外，将那些被抢了的损失补回来。一成利益虽然给了中华镖局，可是商队只要能安全达到关外和蒙古，依然还是有得赚。

　　王箐让下人写好了契约，让刘家主签字。

　　双放在契约上签了字，王箐笑着说道：“刘家主，什么时候备好了货物，直接到镖局通知我们一声就行了，我们镖局随时可以出发。”

　　刘家主和刘公子走出了中华镖局，刘公子说道：“爹，那王箐还真是漂亮，要不，你去提亲，让孩儿娶了她。这样一来，孩儿不但能抱得美人归，还能得到一个中华镖局。”

　　刘家主说道：“不要乱来，王箐虽然是一介女流，可却不是普通人，她的弟弟王箐，更是神医，据说还有很高的武功。”

　　刘公子冷笑一声：“神医堂又怎么样，那王岳不过是个大夫，难道我刘家还能怕了他不成？”

　　刘家主沉默了一下，点头道：“那好，这次从关外回来，我就去给你提亲。”

　　刘公子大喜道：“多谢爹。”

　　……

　　王箐将契约交给王岳的时候，王岳笑着问道：“谈成了。刘家愿意出多少钱？”

　　王箐笑着说道：“不知道，货物的一成利。刘家押送的货物越多，镖局赚得就越多。对了，弟弟，这一次，我打算亲自押镖，毕竟这可是要去关外和蒙古草原，让那些小子们去，我有些不放心。”

　　王岳眉头一皱：“这次是关外和草原？为什么这么远？”

　　王箐冷哼一声：“要不是这么远，这样危险的地方，以刘家的个性，会来请镖局嘛？”

　　也是，要是不危险，刘家是不可能请中华镖局押送货物的。

　　王岳担心道：“可是这太危险了。姐，你和那些小子们，都没有行走关外和草原的经验，这样去，太危险了。要不，还是我亲自去一趟吧。”

　　以王岳的武功，只要不是大宗师亲来，不管去哪里都没有危险。

　　王箐摇头道：“神医堂现在这么忙，你们每天都要救治百姓，你离开了，神医堂怎么办？弟弟，中华镖局早晚要离开山东地界，走出去的，现在去关外和大草原，不过是早一点而已。再说了，我现在的武功已经是一流境界，剑术也算是登堂入室，连陈老爷子都夸我呢，就算有了危险，我相信自己也能应付的。”

　　王岳来回踱步，最后点了点头，说道：“好。不过，姐，去的时候，多带一点人，一定要小心。要是碰到了强盗和盗匪，直接大开杀戒，不用和他们废话。”

　　王箐的武功和剑术，行走江湖，已经足够了。王岳担心的，只是她的经验不足，怕到时候吃亏。武功高强的人，在阴沟中翻船的可并不少见。

　　王箐点头道：“我知道。”

　　……

　　北京城，和珅府上。

　　这一年来，和珅已经被王岳彻底喂肥了，京城中，只要有事情，他都会及时将消息传递给王岳。

　　今天，和珅在皇宫见到了一个黑袍和尚，据说是乾隆皇帝请来的超级高手。这高手，就是来杀王岳的。

　　这黑袍和尚，和珅没有看他有哪些厉害的地方。当然，大宗师武者，自然不是和珅这样的普通人能看透的。

　　王岳的死活，和珅可以不在乎，可是王岳要是死了，那每个月三千担雪盐，可就没有了。为了每个月的雪盐，和珅必须要给王岳传信，让王岳先保住性命再说。

　　和珅在书房中，写了一封密信，然后抓来信鸽，将书信绑在了信鸽的腿上。

　　和珅看着信鸽消失在了天际，才送了口气。

　　“王岳，希望你能躲过这一劫。不然，失去了雪盐，我和珅就又要过苦日子了啊。”和珅心中暗道。

　　……

　　王箐带着一百镖师，和刘家的商队一起上路，向关外走去。

　　就在王箐离开的第二天，王岳收到了和珅的传信。

　　“黑袍和尚？”王岳心中暗道，“我的武功，乾隆皇帝是知道，既然是他请来杀我的，那一定是大宗师武者了。”

　　陈老爷子在济南城，乾隆皇帝不可能请宗师武者出手，所以，王岳断定，这黑袍和尚，一定是大宗师。

　　王岳将密信交给了陈老爷子，陈老爷子看完了密信，脸色严肃，说道：“黑袍和尚？原来是他。”

　　王岳问道：“老爷子，这黑袍和尚你认识？”

　　陈老爷子点头道：“嗯。他是欢喜教的掌控人，名字，已经没有人知道了，知道他的人，都叫他‘欢喜老祖’。”

　　王岳说道：“老爷子，这次的危机，还希望你能为我抵挡一下啊。”

　　陈老爷子笑道：“你放心，之前老夫不是他的对手，可是现在我领悟不少《太极拳经》中的至理，武功大增，应该不会再怕他。”陈老爷子的语气中充满了自信和战意。

　　听到陈老爷子这样说，王岳才送了口气。


第337章 幻术

　　一道黑色的身影以极快的速度向山东地界奔来，此人正是从皇宫出来的欢喜老祖。

　　欢喜老祖到达济南城外，停下了脚步：“果然有大宗师武者在城内，定是陈家沟的那老东西了。”

　　神医堂的陈老爷子感受到了一股强大的精神力，眉头一皱，对王岳说道：“王岳，欢喜老祖来了。”

　　王岳的手微微一抖，手中的器具差一点掉到了地上：“来了？陈老爷子，我们走，去城外。”

　　王岳在济南城安家，自然不希望两位大宗师在城中战斗。大宗师的破坏力太强，在城中战斗，不管谁死谁伤，济南城都将会变成一片狼藉。

　　陈老爷子点头道：“好。”

　　陈老爷子施展轻功，几个闪身，到了城外，王岳跟在后面，追了上去，他也想要看看这“欢喜老祖”是什么人物。

　　……

　　王岳和陈老爷子到了城外，果然见到了一个身穿黑色长袍的和尚。

　　欢喜老祖盯着陈老爷子，眼中带笑意：“陈老鬼，你好大的胆子，皇上要你来杀人，你竟然当起了保镖来了。今天，老衲亲自来，你和你身后的那小子，将会必死无疑。”

　　陈老爷子冷笑道：“老夫杀了不少人，可是那些人，无恶不作，都是该杀之人。王岳在济南城创立神医堂，为百姓看病，整个山东地界的百姓，都受到了恩惠，这是功德无量的事情，老夫为何要杀他？”

　　“倒是你们欢喜教，用女子作为炉鼎，用来修炼武功，做出如此伤天害理之事，才是真正该死。”

　　陈老爷子说到欢喜教，眼中带着怒意，欢喜教的那些喇嘛，在他的眼中，都是邪教中人。可惜当年他去欢喜教，却败在了欢喜老祖的手上。

　　欢喜老祖脸上的表情非常亲和，不知道他身份的人，一定会认为他是一个慈祥的得道高僧，可事实上，欢喜老祖下起手来，比任何人都心狠手辣。

　　“你就是王岳吧。”欢喜老祖对着王岳微微一笑，“果然是英雄出少年啊，年纪轻轻，就成为宗师，也难怪皇上要杀你了。所谓祸不及家人，王岳，你得罪了皇上，可是灭九族的大罪，你还是自尽吧，说不定还能保住你的家人。”

　　王岳虽然只是宗师武者，可是意志力却达到了半步至强武者的境界，比起欢喜老祖还要强大得多。欢喜老祖想要用精神力来迷惑王岳，自然是不可能的。

　　王岳脸上带着讥笑：“欢喜老祖，你也是绝世高手，没有想到乾隆皇帝给了你一点好处，你就为他卖命。看来，是我高看你了，原来欢喜教也是朝廷的奴才。哈哈……”

　　欢喜老祖眉头一皱，王岳竟然没有受到自己的精神力迷惑，怎么可能？

　　欢喜老祖修炼的《白骨真经》，非常注重精神力，欢喜老祖的精神力最擅长施展幻术。他的精神力，能迷惑宗师武者，意志不坚定的宗师武者，中了他的精神幻术，自杀，是完全有可能的。迄今为止，在欢喜老祖幻术下自杀的宗师武者，已经有好几个了。

　　欢喜老祖的声音带着点震惊：“王岳，你竟然不受本座的精神幻境的影响，怎么可能？”

　　欢喜老祖不认为陈老爷子有隔断他精神幻境的能力，王岳能抵御精神幻境，那是靠他自己的本事。

　　“王岳这小子，身上有秘密。”欢喜老祖心中暗道。

　　王岳笑道：“欢喜老祖，你的精神幻境，想要让我自杀，还差了点。幻术，毕竟是幻术，上不了台面，只要意志足够坚定，区区幻术就不足为俱。”

　　王岳将欢喜老祖的幻术贬低得一文不值。

　　其实，精神幻术还是非常厉害的，一般的人，根本不可能抵挡，王岳是个另类，哪怕幻术已经达到了以假乱真的地步，也不可能对他造成影响。

　　欢喜老祖对陈老爷子说道：“陈家老鬼，你真的要为了王岳和老衲为敌？今天你要是不让开，本座不介意将你击杀。”

　　欢喜老祖对陈老爷子本来就带着杀意，他这样说，只是希望能先将王岳控制住而已。

　　“要战便战。”陈老爷子说道。

　　“哼！”欢喜老祖化作一道幻影向陈老爷子冲来。不废话，那就直接下杀手。

　　陈老爷子说道：“王岳，你退开一些。”

　　王岳将轻功施展到极致，向后退去。

　　陈老爷子一拳打出，空中荡漾起了清晰的波纹。

　　这是内家拳中锤法，刚猛无比。

　　“轰！”

　　一声巨响，欢喜老祖和陈老爷子都被震退了。二人眼中都带着惊讶，显然都震惊对方的实力。

　　欢喜老祖心中暗道：陈家老鬼得到了什么奇遇，为什么武功增强了这么多？现在竟然能和老衲相抗衡了。

　　几年前，陈老爷子可是败在了欢喜老祖的手上，欢喜老祖经过一年的闭关，武功再次增强，本来认为击败，甚至击杀陈老爷子是轻而易举的事情。可是以陈老爷子现在的武功，欢喜老祖能不能击败他，还是个未知之数呢。

　　陈老爷子心中也是惊骇，这几个月来，自己可是一直在参悟太极拳经，领悟了其中不少武道至理，武功增强了很多，竟然还是没有击败欢喜老祖。

　　王岳在边上观战：“二人功力旗鼓相当，想要分出了胜负来，必须生死搏杀不可。”

　　王岳心中充满了担忧，陈老爷子要是不敌的话，自己将会有着很大的麻烦，甚至可能被击杀。

　　可是大宗师战斗，王岳现在根本插不上手。

　　欢喜老祖眼中带着嗜血的光芒，冷笑道：“陈家老鬼，没有想到你的内家拳，竟然修炼到了如此境界。刚才那一拳不错，不过，你越是厉害，老衲就越是要杀死你。”

　　欢喜老祖和陈老爷子是死对头，陈老爷子的武功越强，对欢喜老祖的威胁就越大。

　　陈老爷子冷笑道：“你也不差嘛。才几年不见，你的武功就增强了这么多，看来《白骨真经》上的武功，你是领悟了不少啊。”

　　欢喜老祖大声笑道：“你也知道《白骨真经》，既然如此，那本座就让你看看《白骨真经》上面武功的厉害。”

　　欢喜老祖的双手好像脱水了一样，变成了白色的枯骨，可是他的双手上，却发挥出了极为危险的气息。

　　王岳暗道：“有点九阴白骨爪的味道，可是却又不同。而且欢喜老祖的手上，竟然带着佛门圆润的气息。”

　　陈老爷子大喝一声，声音震动，好像是天空中的惊雷。

　　“欢喜老祖，你也吃老夫一掌！”陈老爷子的手掌上不满了青筋，这一掌充满了强大的力量。

　　内家拳，靠的就是身体和气血的力量。

　　欢喜老祖和陈老爷子都是武学上的宗师，什么绝招对他们来说，都没有用，想要赢得战斗，只能靠力量的硬拼。

　　“轰，轰，轰……”

　　王岳微微捂着耳朵，向后退去，强大的余波能量震得他很不舒服。

　　“陈老爷子和欢喜老祖都是在拼命了。”王岳暗道。

　　“欢喜老祖身上竟然有了戾气，看来不管他装得多么像佛，到了生死关头，都会原形毕露。”

　　“咔嚓……”一声闷响。

　　是骨折的声音。

　　二人停了下来，欢喜老祖的胸膛微微凹下去，显然是胸骨被折断了。陈老爷子的嘴角也带着血迹，手上还有两道清晰的血痕。

　　“陈老鬼，算你狠，今天老衲杀不了你。可是你总有一天会死在我的手上。”欢喜老祖放了句很话，施展轻功离开了。

　　欢喜老祖和陈老爷子的武功相当，可是陈老爷子是修炼内家拳的，体力和气血上，要比他强大不少。欢喜老祖现在的真气已经消耗很多了，再战下去，也不可能杀了陈老爷子和王岳，只能离开。

　　王岳走到陈老爷子身边，问道：“老爷子，你的伤势怎么样？我给你看看吧。”

　　陈老爷子摇了摇头，说道：“我只是气血翻腾，内脏移位了，休息一下就好了。”

　　内家拳丹劲武者，控制气血和身体，已经达到炉火纯青的地步，这样的伤势，对于丹劲武者来说，根本就是小伤。

　　王岳松了口气：“那我放心了。老爷子，我们回城吧。”

　　欢喜老祖这次退去，短时间内，怕是不会再来了。

　　……

　　王箐带着中华镖局的镖师，押着刘家的货物，到了关外。这一路上，碰到的土匪也不少，可是他们很多都死在了王箐的剑下。现在王箐在绿林道上，也有了不小的名气。

　　“小姐，你看，前面也有一家镖局在押货。”王箐身边的一个镖师，指着道路前面的队伍说道。

　　王箐看了一下那镖局的旗子，只见一个大大的“马”秀在旗子上。

　　“难道是飞马镖局的人？”王箐愣了一下，关外，只有一个飞马镖局有点名气，总镖头是马行空。

　　“不用管他们，我们押我们的镖。”王箐说道。

　　王箐不管他们，可是对方很快派出几个镖师向这边赶来。

　　“你们是哪一家镖局的？”对方很是嚣张，直接质问王箐。

　　王箐眉头一皱，说道：“我们是山东中华镖局的，你们有是谁？”

　　对方大声道：“山东的镖局，竟然来我们关外，你难道不知道关外是我们飞马镖局行走的地界吗？”

　　王箐被气笑了：“关外是你们飞马镖局的地界？我们中华镖局来今天就是来了，你们又当如何？”


第338章 就从中华镖局下手

　　王箐还是第一次听说，关外所用的镖，只能是飞马镖局押送呢。

　　其实，这也是王箐入行比较晚，还不懂得天下镖局的规矩和格局。天下被八大镖局划分，每一家镖局，都是有固定地盘的，而且每一家镖局背后，都是大势力或者门派支持的。

　　而飞马镖局，确实是管辖着关外的押镖行业。

　　现在，中华镖局，什么都不懂，胡乱地闯进了关外，再加上又不和飞马镖局打声招呼，这让飞马镖局的人，很是恼火。

　　跨地押镖，这可是相当于从其他镖局的碗里抢饭吃，飞马镖局，自然是不愿意的。

　　飞马镖局的人见王箐如此说话，顿时愤怒无比，嚣张道：“你小小的中华镖局，竟然不顾规矩，那就不要怪我们不客气了。这一次，你们押送的货物，全部留下。”

　　王箐眼中带着寒光，冷笑道：“想要留下我们押送的货物，怕是你们镖局还没有这个本事。我们中华镖局不想惹事，可是你们要是敢动手，就不要怪本小姐心狠手辣了。”

　　飞马镖局在关外的名头很大，人数比中华镖局多，据说总镖头马行空也算是二流巅峰武者，一手拳法很是厉害，被江湖人称“百胜神拳”。可是王箐却丝毫不怕，她的武功已经是一流，在江湖上，也是能排的上号的，就算最后马行空背后的势力出来了，不是还有王岳吗。王岳可是宗师武者，连朝廷都拿他没有办法，难道中华镖局还能怕了一个飞马镖局不成。

　　王箐身上的杀气，将几个飞马镖局的人吓了一跳，可是他们并不退去。

　　一个中年人对身边的青年说道：“你回去告诉总镖头，就说山东的中华镖局不顾规矩，押镖来我们关外了，而且还不给我们镖局打招呼，让总镖头多带点人过来。中华镖局要是不给个说法，今天我们就将他们留下。”

　　“是。”年轻人抱拳说道，然后快速向后面跑去。

　　王箐也不拦着他，而是让他去报信。

　　“大小姐，我们该怎么办？要不要动手？”王箐身边的一个镖师问道。

　　王箐小声笑道：“暂时不要轻举妄动，看看马行空会说些什么。要是他们敢先动手，我们也不要客气，只要一动手，我们就大开杀戒。”

　　王箐身边的几个镖师点头：“是，大小姐。”

　　王箐算是明白了，行走江湖，不动手则已，一旦动手，就要狮子扑兔，用尽全力，将危险扼杀在萌芽当中。

　　中华镖局经过一年的发展，可是依然还很弱小，镖局中，也就王箐一个高手能撑着门面。虽然王箐不怕飞马镖局，可是能不动手还是不要动手。少结仇家，对中华镖局以后的发展，也是有好处的。

　　很开，马行空带着几十个镖师赶了过来。

　　马行空是一个中年人，长得很壮硕，身上的肌肉鼓起，手上的茧子很厚，一看就知道是外家拳高手。

　　“你就是中华镖局的总镖头，王小姐？”马行空看了王箐，淡淡问道。

　　王箐点了点头，不再说话。

　　马行空说道：“王小姐，你中华镖局的名号，我也是听过的。据说你弟弟还是神医，可是就算如此，你也不能不顾规矩，来关外押镖。”

　　王箐微微一笑，说道：“我们是从济南城押镖出来的，你不让我们镖局进入关外，那这些货物怎么办？”

　　马行空说道：“两个办法。第一，你将这些货物委托给我飞马镖局；第二，中华镖局拿出镖银的三成给我飞马镖局。”

　　王箐心中带着怒火，这飞马镖局是来强生意了啊。

　　“马行空，你说出这两个办法，是不是太霸道了？你们什么都不做，就要我们中华镖局三成的收益，这是哪门子道理？”王箐冷笑问道。

　　马行空解释道：“这规矩是八大镖局共同定下的，你中华镖局必须遵守。”

　　王箐大声笑道：“八大镖局？八大镖局瓜分了地盘，现在却要我们来遵守这样的破规矩？马行空，你觉得可能吗？这样的规矩，我们中华镖局，是不可能遵守的。”

　　马行空大声道：“王小姐，你这样做，就是和天下八大镖局为敌，后果，你可是要想清楚了！”

　　马行空的威胁意味很浓，在场的人，都听得出来。

　　中华镖局的一个镖师，大声呵斥道：“放肆，竟然敢威胁我们大小姐，真是不知死活。”

　　“锵……锵……”

　　一阵刀剑出鞘的声音，马行空身后的镖师们，都拿出了兵器。

　　王箐飞身下马，拿着长剑向马行空走去：“怎么，你们想要动手？马行空，我看你们还是让开，不然后悔的可是你们。你们这些人，根本就不是本小姐的对手。”

　　王箐抽出长剑，一道划在地上，地面上出现了一道二十多米的剑痕。

　　马行空脸色微微一变，惊呼道：“好凌厉的剑气！”这样的霸道的剑气，至少要一流武者才能施展出来。他没有想到王箐年纪轻轻的，竟然是一流武者了，显然，刚才那一剑，还不是王箐的最强实力。

　　王箐一步踏出，施展轻功，出现了马行空前面，剑尖已经抵达马行空的咽喉。

　　“咕噜。”

　　马行空吞了口口水，眼中带着一丝畏惧，王箐的剑术太强，根本就不是他这个二流武者能抗衡的。马行空感受到了剑尖传来冰凉寒意和死亡的气息，他知道，自己要是不让开道路，王箐绝对会杀了自己。

　　“放开总镖头！”飞马镖局的镖局还是很忠心的，见马行空受到了威胁，都向王箐攻来。

　　王箐冷冷一笑：“不自量力！”

　　“咻！”

　　长剑划破空气的声音。

　　一道半月形的剑气出现在了众人面前，十多个人的脸被剑气割破，流下了猩红的血液。

　　“你们再敢乱动，就不要怪本小姐大下杀手。”王箐的长剑又指在了马行空的咽喉处，“这次的镖，我中华镖局是押定了。不想死的，就给我让开！”

　　王箐的眼中带着杀气，显然是耐心已经耗尽了。

　　马行空手一挥，说道：“让开吧。”

　　飞马镖局没有一流武者，所以，根本就不是中华镖局的对手。不想死，就必须让开。

　　所有的人都让开了之后，王箐的脸色才露出了笑容。

　　“锵！”王箐长剑入鞘。

　　回到马背上，王箐大声道：“继续赶路，我们走！”

　　王箐带头向前赶去，镖师和车队紧随而后。

　　中华镖局的镖师们骑在马上，轻蔑的看着飞马镖局的人，马行空和那些镖师，真是的是太没有种了，竟然不敢动手。

　　刘家的人也松了口气，总算没有动手，他们倒不是怕中华镖局和飞马镖局火拼，他们只是担心自己的货物是否安全。

　　马行空和镖师们，看着中华镖局押送着车队远去，一个镖师问道：“总镖头，我们就这样算了嘛？”

　　马行空无奈道：“不算了？我们还能怎么办，难道和中华镖局拼命不成？你们刚才也看到了，那王箐可是有着一流武者，我们根本就不是对手。我们还是将中华镖局的事情报告给其他的几家镖局吧，希望八大镖局能联合起来，共同抵制中华镖局。”

　　八大镖局联合起来，将会是一股强大的势力和力量，马行空相信，凭中华镖局一家，根本就不可能和八大镖局抗衡，毕竟八大镖局中，也是有一流武者的。

　　……

　　欢喜老祖败退回到北京城，乾隆皇帝很不满意，可是却有不敢表露出来。毕竟欢喜老祖可是大宗师，这样的超级强者，就算是乾隆皇帝，也要讨好。

　　乾隆皇帝不但不能苛责欢喜老祖，而且还要将皇宫中的药材和美女大量地给欢喜老祖送去，让他疗伤。

　　乾隆坐在御书房中，看着李官，问道：“难道就杀不死王岳吗？大宗师都无法得手，还有什么办法？”

　　乾隆皇帝感到很无奈，一个王岳就搞得他焦头烂额。现在他感觉王岳比起红花会的威胁，更大。

　　李官想了一下，说道：“皇上，奴才也没有想到陈家沟的那老鬼，武功竟然强大到了这样的地步，竟然能让欢喜老祖受伤退走。现在看来，我们要杀王岳，还要从长计议。”

　　乾隆皇帝生气道：“从长计议，从长计议，到底有什么办法？”

　　李官说道：“皇上，王岳有丹劲武者护着，我们杀不了他，想要杀王岳，必须要大宗师出手。欢喜老祖虽然答应去杀王岳，可是王岳和欢喜教并没有仇恨，所以欢喜老祖怕是并没有尽力。我们何不挑拨王岳和欢喜教的仇恨？等到他们接下了死仇，欢喜老祖一定会想方设法杀死王岳，这样一来，朝廷就用不着付给欢喜教报酬了。到时候，皇上就可以坐山观虎斗，坐收渔人之利。”

　　乾隆皇帝眼睛一亮，说道：“这也不失为一个好办法，可惜，就是花的时间要长一些。王岳在济南城中创立了神医堂和中华镖局，朕看，就从这中华镖局入手。李老，这件事，你去办。”

　　李官抱拳道：“喳。奴才定会将事情办得漂漂亮亮，任何人都看不出破绽来。”


第339章 仙女一样的女人

　　王箐和镖师们押着刘家的车队，在包头交易一次之后，又启程了，下一站，他们将要赶往蒙古北部的草原。

　　王箐看了一眼身后的车队，心中暗道：“建立商队，行走于关外和草原之间，就是赚钱，货物一转手，就是数倍的利润，怪不得那些大家族都要去关外和草原经商。”

　　王箐沉寂在赚钱的快乐当中，可是却不知道，那些晋商，正在召集八大镖局的总镖头，商议着如何对付王箐和中华镖局。

　　晋商，明末的时候，为了家族利益，就一直和关外的满清有着勾结，为满清提供粮食、食盐、铁器等物资。而满清每一次入关从汉人百姓手中抢夺的金银珠宝，又经过交易，流入到了晋商的手中。

　　满清入关之后，晋商，就成为了皇商，垄断一切能垄断的生意，大发横财，盘剥百姓，势力也越发强大。

　　可以说，晋商就是满清的钱袋子。

　　北京城，晋商商会总部，十多个老者正在开会。

　　“给位，都说说吧，这中华镖局，如此不讲规矩，我们该如何是好？”一个留着山羊胡子的老者沉声问道。

　　坐在左边的一位中年人冷笑一声：“既然那王箐如此嚣张，没有将我们八大镖局放在眼中，那我们就灭了中华镖局。哼，一个才建立一年的镖局，想要灭了它，轻而易举，就算王箐是一流武者，本总镖头也不惧她！”

　　“咔嚓。”

　　一声脆响，中年人的手微微用力，将手中的茶碗捏成为了粉末。

　　中年人名叫“于田”，是龙威镖局的总镖头，武功一流，他好像根本就没有将王箐放在眼中。

　　另外一个清瘦的老者笑道：“于总镖头，你的武功，老夫是佩服的，想要杀了王箐，或许能办到，可是你不要忘记了，王箐的弟弟是谁。王岳要是报复起来，我们有人能挡得住吗？”

　　王岳杀了皇宫中的御医之后，算是在这些贵族圈子中出名了。这些人，他们不怕王箐，不怕中华镖局，可是却畏惧王岳。王岳此人，可是连皇帝都没有办法的人啊。

　　于田大声道：“王岳就算是再厉害，也不过只是一个人，我们只要将中华镖局压制在山东地界就成了，中华镖局要是敢押镖出来，我们就将他们的镖师击杀了。”

　　一时间，为了中华镖局的事情，屋子里十多个人，都开始吵了起来。他们都想要抵制中华镖局，可是由于顾忌王岳，所以在如何抵制中华镖局上态度，也是有些不一样。

　　“啪”

　　山羊胡老者拍了一下桌子，大声道：“好了，都不要吵了。以老夫看，我们还是先向中华镖局施压，然后再告诫山东的所有家族，让他们不要请中华镖局押货就行了。只要中华镖局没有了生意，老夫想来，王箐和王岳也支撑不了多久。说不定，过个一两年，中华镖局也就散了。”

　　听了山羊胡老者的话，所有的人眼中都是一亮。向中华镖局施压，不管结果怎么样，都代表了他们的态度，至少他们的面子是保住了。再让中华镖局失去了生意，这就是彻底断了中华镖局的根基。

　　“好，这个办法好。”清瘦老者大声笑道，“老夫这就去向山东的那些家族和商队传去消息，以后他们谁要再敢让中华镖局押镖，就是和我们晋商和八大镖局为敌。”

　　……

　　红花会总部，陈家洛接到了晋商和八大镖局压制中华镖局的情报，并没有打算再为王岳出头。

　　自从上次王岳废了“黑白无常”两位当家之后，王岳和红花会的关系，就相当尴尬，甚至有些红花会兄弟，说，要革除王岳的客卿职位。

　　“相公，我们还是通知王岳吧，就算我们红花会不再为了他出头，也好让王箐和王岳有个准备。”霍青桐对陈家洛说了。

　　陈家洛摇头道：“算了吧。王岳的事情，我们就不要再参合了。你又不是不知道，为了王岳，我们现在和青城派的关系，可是很不好。现在我们再为王岳传递消息，要是让青城派的人知道了，大家的面子上更不好看。”

　　霍青桐叹了口气，没有说话。

　　陈家洛笑道：“青桐，王岳的本事，你是知道的，他在济南城搞得风生水起，还有陈家老爷子在他那儿，谁能奈何得了他？”

　　霍青桐点了点，笑道：“你说得也是。”

　　……

　　格布是欢喜教的喇嘛，而且还是地位最高的红衣喇嘛。格布虽然武功才一流，可是在欢喜教中的权力，差不多已经能和云波老和尚这位宗师相比了。无他，只是因为格布是欢喜老祖的孙子。

　　欢喜老祖对格布这位孙子是非常看重的，可惜，格布的天资确实有限，就算以欢喜老祖大宗师的本事，再加上欢喜教中的各种珍贵资源，都没有办法让他成为宗师武者。

　　宗师，就是先天之境，这样的武道境界对王岳这位轮回几世的强者来说，或许不算什么，可是对于普通武者来说，宗师武者，先天境界，那是可遇不可求的。要是领悟不了先天之境，就算修炼到死，也不过是一个一流武者而已，可惜，先天之境，只能靠自己领悟，他人是帮不了的。

　　成为宗师武者，难，难，难！

　　三十来岁的格布，玩弄过的女人，不计其数，他要女人不是为了练功，而是为了欲望。不管多么什么样的女人，只要被他占有过了，他就会失去兴趣，所以，格布会不停地换女人。

　　李官和乾隆皇帝商议了对付王岳的办法之后，就打算向中华镖局下手，确切的说，是向王箐下手。

　　李官这次来，就是向格布提供王箐的消息。

　　王箐也算是万中无一的美女，格布一定会非常感兴趣。

　　王箐和格布的武功都是一流，二人厮杀，不管谁死谁伤，王岳和欢喜老祖都会接下大仇。

　　要是王箐死了，王岳一定会发飙。格布是欢喜老祖唯一的孙子，要是他死了，欢喜老祖也一定会发狂。

　　只要欢喜老祖和王岳不死不休，乾隆皇帝和李官的目的，也就达到了。

　　李官走进一家酒馆，看见一个红衣喇嘛正在喝酒，这红衣喇嘛，正是格布。

　　“格布大师。”李官笑着走过去。

　　格布一愣，这次他可是一个人出来的，难道还有认识自己的人？

　　“你是谁？为何认识我？”格布盯着李官问道。

　　李官笑着说道：“格布大师，老夫是朝廷血滴子统领，这次来，是想要告诉大师一声，你爷爷欢喜老祖受伤了，正在北京城养伤。”

　　格布大惊失色：“什么？我爷爷受伤了？我爷爷武功天下无敌，谁能伤害得了我爷爷？”

　　李官笑着说道：“大师放心，欢喜老祖前辈没有大碍，相信过了几个月就会养好伤势的。”

　　说着，李官拿出了一掌画像，说道：“欢喜老祖前辈这次是去杀一个叫王岳的人，可是却被陈家沟的那个老鬼给击伤了。不过格布大师要是想要报仇的话，不妨去将这个女人抓起来，因为她是王岳的亲姐姐。”

　　格布接过画像一看，眼中顿时一亮，顿时流露出了淫邪兴奋的目光。

　　画像上的王箐，就像是仙女一样，这样漂亮的女人，他格布还是第一次见到呢。

　　“这个女人在什么地方？”格布问道。

　　格布虽然好色如命，可是也不是傻子。要是王箐和王岳在一起，他可不敢去。他爷爷“欢喜老祖”都伤在了陈老爷子的手中，他去了，岂不是送死。

　　李官微微一笑，知道事情成了一大半。

　　“格布大师，你放心，这女人没有在济南城，而是押镖去了。”李官笑着说道，“而且我们也掌握了她的行走路线，镖局中，只有她一位一流高手，凭格布大师的武功，想要将这女人抓住，应该是很容易的。”

　　格布大声笑道：“那是。我格布虽然没有成为宗师武者，可是在一流武者中，还从来遇到过敌手呢。只要这女子不是宗师，她再厉害，我也不惧。哼，竟然敢伤害我爷爷，那我就先抓住这女人，让她付出点代价，好为我爷爷报仇。”

　　李官笑着说道：“呵呵，格布大师的孝心，老夫是知道的。格布大师出马，这女人绝对是手到擒来。”

　　李官将王箐镖师的行走路线，交给了格布之后，就告辞了。

　　格布看着王箐的画像，心中骚痒难耐：“这漂亮得像是仙女的女人，我一定要得到。”

　　吃好喝足之后，格布走出了酒馆，快速向蒙古草原方向赶去。

　　……

　　济南城，王岳眉头微皱，他刚才接到了消息，那些和中华镖局签订契约的商队，都违约了，哪怕付出了违约金，也不要中华镖局押镖。

　　陈老爷子见王岳皱着眉头，笑着说道：“怎么样？王岳，老夫没有说错吧，你想要将中华镖局开遍天下，不是那么容易的。以老夫看，你还是关了中华镖局，专心做神医，为了百姓看病吧。哈哈……”

　　王岳微微一笑，并没有将这件事情放在心上，明显，这是八大镖局在和中华镖局为敌，可是王岳又有何惧？

　　王岳不相信，八大镖局真的能只手遮天，完全垄断整个天下的运输和保镖行业。

　　“老爷子你不要再劝了，我是不会放弃的。”王岳坚定说道，“中华镖局，一定会有生意的，而且我相信，镖局会越做越大。”


第340章 枪术

　　王岳脸色阴沉地回到了小院，他去了济南城几大家族，想要说服他们和中华镖局合作，并且承若，以后中华收取的镖银，要比其他镖局少两成。

　　两成的镖银，看起来很少，可是要是中华镖局真的将生意做大了，那将会损失非常大的一笔钱。

　　可即使压低了价格，这些家族，也是不愿意中华镖局合作，八大镖局和皇商的势力，足以让他们畏惧。

　　“哼，一群软骨头。”王岳心中大骂这些家族，“要不是怕引起动乱，老子现在就想宰了你们。”

　　不怪这些家族没有骨气，满清入关，能发财的家族，基本上都是满清的走狗，不听话的人，都是被砍头了的。

　　这一年来，王岳也将山东地界的贪官污吏暗杀了不少，这些官员都是不顾百姓死活的恶吏，就算陈老爷子知道了，也没有说王岳的不是，而且还大声叫好。这些人，该杀。

　　王岳可以杀满清的官员，却不能杀这些经商的家族，不然，以后的事情，将会非常难办。毕竟要扶持一个和自己合作的商业伙伴，不是那么容易的。

　　王岳走进小院，看到陈老爷子坐在池塘边的凉亭中饮酒。

　　“王岳，怎么样？”陈老爷笑着问道，“看你的表情，好像事情很不顺利啊。”

　　王岳的难处，陈老爷子自然是知道的，可是他只是一个武者，并不懂生意上的事，根本就帮不上什么忙。

　　王岳坐到了陈老爷子的对面，说道：“是有点难办，那些家族和商队，都不愿意和我中华镖局合作，有几家，甚至还将我拒之门外，都不让我进屋。”

　　“他们畏惧八大镖局和那些晋商，可是他们也不想一想，八大镖局和晋商能整死他们，难道我王岳，就整不死他们了吗？狗奴才！”

　　做生意，和练武是不同的。虽然王岳有着雪盐的利益，养活中华镖局的数百镖师，完全不成问题，可是要是长时间接不到生意，没有镖押，镖局中肯定会人心浮动。如此一来，将会给中华镖局造成很大的麻烦，所以，王岳必须将中华镖局的问题给解决了。

　　陈老爷子大声笑道：“王岳，你小子生气了，没有想到，也有你解决不了的事情啊。”

　　陈老爷子认识王岳以来，好像王岳做什么都是如有神助，见到王岳愁眉苦脸的样子，还是第一次。

　　王岳叹了口气，现在的社会环境，和明末清初完全不同，毕竟满清入关都快一百年了，经过两三代人的更替，不管是百姓还是那些大家族，都已经习惯了满清的统治，尽管满清是异族。

　　要是在明末，王岳想联合他人反抗满清，绝对会有大把的人跟随，可是现在想要造反，难度将会成几何倍增加。

　　王岳也是没有办法发展军队，所以才想出了创办镖局，利用镖局来隐藏军队的做法。

　　“想要对抗满清，在这个时代，真的太难了。”王岳说道，“看来想要耗尽满清的气数，还要努力啊。”

　　王岳利用雪盐，就是为了挤兑满清朝廷的盐税，这一点，他做到了。可是满清的财政根本就不是光靠盐税来支撑，就算没有了盐税，朝廷也照样能运转。所以，想要满清垮台，不是件容易的事情。

　　击杀乾隆皇帝？

　　这个办法王岳之前想过，可是那时候王岳只是个半步宗师，乾隆皇帝身边有两位宗师武者，而且还有十多万禁军。

　　现在王岳是宗师武者了，可是皇宫中却出现了一个欢喜老祖。

　　当然，陈老爷子是丹劲武者，去皇宫中击杀乾隆皇帝，或许能办到，可是王岳知道，就算自己付出再大的代价，陈老爷子也不可能去的。

　　所以，想要击杀皇帝来让天下大乱，这一条路走不通。

　　可是现在发展镖局，暗中训练军队这一条路，也是艰难无比。要不是有着雪盐的利益支撑着，王岳已经破产了。

　　不过王岳做的这些事情，也不是一无是处，至少神医堂在山东地界，有着非常的名望。很多时候，名望这种东西，也是一种资源，而且还是不可缺少的资源。

　　陈老爷子笑道：“王岳，你还是将镖局关闭了吧，现在王箐那丫头不在，你又是打理镖局，又是打理神医堂，你看看你，多累啊，连练功的时间都少了。”

　　王岳冷笑一声：“陈老爷子，你看着，过不了多久，山东地界的那些商队和家族，就会来求我的。除非，他们自己和亲人一辈子不生病。”

　　王岳要用医术来卡那些人了，这是王岳最后的手段。可以说，只要动用了这样的手段，就相当于撕破脸皮。

　　不过那些商队和家族撕毁了和中华镖局签订的契约的时候，就算是撕破脸皮了，所以，王岳根本就没有顾忌。

　　王岳站起来，说道：“好了，老爷子你慢慢喝酒，我走了。”

　　……

　　吃了午饭，王岳就吩咐下去，神医堂以后不再为那些大家族的人治病。

　　这一个消息传出去，在整个济南城中，掀起了轩然大波。那些大家族，都是惊恐万分，可是城中的百姓却是拍手叫好。仇富，可不是只有二十一世纪的人会有，满清时期的百姓，照样仇富。见到那些大家族在神医堂中吃瘪，百姓们自然是很开心的。

　　不过这些王岳都顾及不到了，他现在正在中华镖局的练武场中。

　　由于中华镖局没有生意，除了王箐带出去的那些镖师以外，所有的镖师都在练武场中修炼武功。

　　中华镖局的镖师分为两种，一种是练剑，一种是练枪。练剑的镖师，王岳是打算将他们按照亲卫来培养的，而练枪的镖师，却是要将他们培养成长枪兵。

　　这些镖师们见到王岳来了，都更加卖力地演练武功，其中很多的镖师将一杆长枪耍得出神入化，威风凛凛。

　　王岳眉头一皱，眼中带着怒火，大喝一声：“停下！”

　　所有的镖师都停了下来，抱拳行礼：“参见师傅。”

　　王岳的声音犹如惊雷：“你们在干什么，是在街头卖艺吗？你们是镖师，是吃断头饭的，不练好本事，将来出去押镖，行走天下的时候，指不定哪一天就掉了脑袋。我和你们说过，不要耍花架子，这样不但没有意义，而且还是要作死的节奏。”

　　“枪术，我只教过你们两招，一招是‘攻’，一招是‘守’。怎么，你们都忘记了吗？”

　　长枪，其实是最难练习的兵器，没有悟性和毅力，在枪术上一辈子都不可能有成就。

　　月棍，年刀，一辈子枪。这句话阐明了枪术的难练。

　　不过这些镖师将来都是要上战场的，战场和武林中的厮杀不同，那是要大团队、大方阵作战的。在热武器还没有兴起的满清时代，一个强大的长枪方阵队伍，将会有着强大的威力。

　　所以，王岳根据基础枪术，简化成为了“攻”和“防”两招。

　　不要小看这两招，要是将这两招吃透了，也能横行天下。

　　攻击的招数，是“刺”。这一招“刺”，并不是靠手臂的力量，而是靠全身的力量，杀伤力非常强。而防御枪术，只有一招格挡。

　　“师傅，你传授的这两招枪术很简单，我们都已经学会了。”一个镖师壮着胆子说道，语气中带这不服气。

　　王岳气极而笑：“你们学会了？狂妄！无知！这两招枪术，就算是本座，也不敢说会了，你们竟然说会了？真是不知道天高地厚。”

　　拳术，剑术，王岳是行家，可是枪术，他还真的是第一次接触，并没有高的造诣。不过教导这些小子，算是足够了。

　　王岳走到一个镖师面前，夺过他手中的长枪。

　　王岳握住长枪，用力一刺，发出撕裂的声音，好像空间被钻穿一样。

　　“你，将脚下的石墩扔过来。”

　　王岳指着一个镖师，大声说道。

　　那镖师脚下的石墩，是他们用来熬打力气用的。由于这些镖师都是修炼内家拳的，气血比一般人强大，所以这个石墩也是非常重，起码有五百多斤。

　　“是，师傅。”那镖师抱拳了石墩，大喝一声，向王岳扔了过来。

　　王岳心中暗道：“这小子不错，力气不小，起码有明劲中期的实力了。”

　　“师傅小心。”很多镖师见王岳不闪避，大声喊道。

　　王岳冷冷一笑，紧握长枪，全身的劲道凝成一股，沿着长枪传递到了枪头上。

　　“噗嗤！”

　　长枪化作一道淡黄色的流光，瞬间刺穿了石墩，像是穿肉串一样。

　　五百斤重的石墩挑在枪头上，王岳好像一点都不费力气。

　　“什么？”所有的镖师都震惊了。

　　王岳的武功，他们是知道，他们都认为，王岳的长枪可以将石墩击爆，可是长枪直接将石墩击穿，像是穿肉串一样，这就不是一般的武功能办到的了。

　　石墩在王岳长枪下，好像不是坚硬的石头，而是豆腐，这样的力量，这样的控制力，真的是不可思议。

　　王岳扔掉长枪，冷笑道：“这就是枪术中‘刺’的威力，只要你们将这一招练好了，遇到了敌人，就能将敌人刺个透心凉。所以，从今天开始，防守的那一招格挡枪术，你们就不要练了，只练这一招‘刺’。当你们能将石墩刺穿，就算是入门了。”

　　“现在，你们还有谁敢说自己已经将本座传授的枪术练会了？”

　　所有的镖师都低下了脑袋，他们和王岳相比，相差太远。

　　……

　　蒙古草原上，刘家的商队已经和各大部落交易完了，王箐带领着镖师正护送他们向回走。

　　这一趟押镖下来，中华镖师赚了三万多两银子。

　　三万两银子，对于王岳和王箐来说，不算多，可是王箐从来没有像今天这样开心过。因为这三万两银子，是她自己赚回来的。用自己赚来的钱，非常有成就感。

　　三天后，王箐领着镖师和商队入关了。

　　“再过几天，就能回到山东地界了。”王箐骑在马上，心中暗道。

　　突然，一个红衣喇嘛挡住了去路。

　　王岳眉头一皱，娇声喝道：“来者何人？中华镖局押镖，识相的，快快离去。”

　　红衣喇嘛正是欢喜老祖的孙子“格布”，他带着王箐的画像，根据李官提供的路线，一直在找王箐，花了好几天的时间，终于找到了。

　　格布看着王箐那精致的脸蛋，两眼放光，淫笑道：“你就是王箐？美，真的是太美了，比起画像上的还要美。”


第341章 酬谢，万两银子。

　　格布的话让王箐眉头一皱，这喇嘛真是不知死活。

　　几个镖师想要上前，却被王箐拦住了，这红衣喇嘛的武功，很强，王箐感觉应该不在自己之下。这些镖师修炼武功的时间还太短，和这红衣喇嘛厮杀，根本就是找死。

　　“你们都退下，看好车队和货物，其他的事情，交给我。”王箐拿着长剑，下了马背。

　　镖师们抱拳道：“是，大小姐。”

　　王箐脸上带着寒意，对格布说道：“本小姐再说最后一次，你要是让开，我可以既往不咎，再要胡搅蛮缠，就不要怪本小姐不客气了。”

　　格布笑道：“小娘子，你的镖局和商队，我都不感兴趣，我只对你感兴趣。只要你跟我走，和我一起修炼欢喜佛法，我保证不伤害你镖局的一个人。”

　　“你找死！”王箐娇喝一声，长剑瞬间出鞘，身体化作一道残影向格布刺去。

　　有了李官的情报，格布早就知道王箐是一流武者，一直防备着，可是却没有想到王箐的剑术和轻功都是如此厉害。

　　“好厉害的剑术，好快的速度。”格布脸色微微一变，后退一步，避开了王箐的长剑。

　　格布的武功都是欢喜教的绝学，经过欢喜老祖的教导，格布战斗意识更是强大，可以说，一流武者中，没有几个人是他的对手。

　　王箐的修为虽然差了一点，可是气血强大，而且剑术是王岳亲传，也是非常厉害。

　　一时间，二人斗得不相上下，战斗一下子达到了白热化程度，短时间根本就分不出胜负。

　　“好厉害的小娘子，李官说你的武功和剑术一流，本来我还不相信，可是没有想到你竟然如此难缠。”格布一边战斗，一边大声说道，“既然如此，那就不要怪我不怜香惜玉，使出看家本领了。我一定要将你活捉。”

　　看家本领？

　　王岳没有传授王箐内家拳的燃烧气血之法，所以，王箐是没有看见本领的。王箐就一套基础剑术，不过，王箐的剑术和武功，胜在“稳”，稳扎稳打，遇到了旗鼓相当的对手，战斗到了最后，一定是王箐胜出。

　　所以，王箐不急不躁，和格布厮杀，都是见招拆招，见到了破绽，又强攻几招。格布就算比王箐强一点，可是一时半会儿，也拿不下她。

　　车队后面，一个牵着马匹的中年人，缓缓走来。所有人的注意力都集中在王箐和格布的身上，并没有人注意到他。

　　这位中年，正是“金面佛”苗人凤。

　　苗人凤祭拜完了胡一刀之后，就去了关外，收购一些人参和贵重的皮毛，然后带到中原来贩卖，好赚点钱财。只是没有想到在回来的路上，他碰到了格布和王箐的厮杀。

　　“哈！”

　　格布大喝一声，身上的肌肉好像一下子涨大了，真气浮动出来，人也高了一大截。

　　“王箐，你弟弟让我爷爷受伤，我一定要将你抓回去。哼，我不但要将你抓回去，还是让你在欢喜教中，成为众人的练功炉鼎。”格布一拳向王箐打来。

　　王箐认为格布肌肉膨胀，人也高大了不少，速度会受到影响，可是没有想到格布的速度，比起先前还要更快一些。

　　王箐来不及躲避，只能横剑在胸前，格挡住了格布的拳头。

　　“嘭！”

　　一声闷响。

　　王箐感到股强大的力量传来，震得自己气血翻腾，长剑也被拳头打得弯曲了。

　　王箐借着拳劲，向后退去，双脚在地面滑行出了两条壕沟。

　　“噗嗤……”王箐脸色一白，吐出了一口鲜血。刚才那一拳，不下万斤力量，她被震伤了。

　　“好强。”王箐的眼中带着一丝惊讶，“没有想到他的拳劲强大到了这样的程度，现在麻烦了。”

　　王箐惊讶，可是却不畏惧，因为一旦畏惧，就会觉得格布不可战胜，这一来，自己将必败无疑。所以，在退无可退的情况下，无论遇到了什么样的强大对手，都不能有丝毫畏惧。因为畏惧，没有丝毫帮助，而且还会加快自己的死亡。

　　这些都是王岳在传授武功的时候，告诉王箐的，不过现在她却有了另外一番领悟。王岳说的这些，都是对的，因为王箐已经印证了。

　　“大小姐。”那些镖师见王箐吐血受伤，都是大惊失色，想要上前帮忙。

　　王箐瞪了他们一眼，大声道：“不要过来。”

　　王箐深吸了一口气，强制压下了翻腾的气血，手中的长剑指着格布。

　　格布大声笑道：“小娘子，你不是我的对手，你就认命吧。还想要反抗？我倒要看你还能接得住我几拳。”

　　格布大步冲来，又是一拳砸了下来。

　　不远处的苗人凤脸色微微一变，心中暗道：“这位姑娘，危险了。救人要紧！”

　　苗人凤带着长剑，每一步踏出，都足有十米远，可见，苗人凤的轻功，也是很好的。

　　“姑娘小心。”苗人凤大声喊道。

　　苗人凤的声音吸引了所有的人，包括格布。

　　格布见这个时候还有人敢来坏自己的好事，真是找死。

　　“哪里的混蛋，竟然敢插手本大师的事情？”格布见苗人凤不是中华镖局的镖师打扮，顿时愤怒异常。

　　格布停下对王箐的攻击，拳头转向了苗人凤。

　　王箐见有人来帮忙，心中松了口气，一个人面对格布这样的高手，压力真的是太大了。

　　有人帮忙，王箐并没有退走，而是和苗人凤配合攻击格布。

　　格布这个喇嘛，王箐必须杀之。

　　苗人凤用的苗家家传剑术，配合苗家的内功心法，威力也是非常大的。

　　苗人凤和王箐的剑术，各有千秋。

　　“哼，你们两个一起上，就认为赢定了吗？”格布大声道，“告诉你们，我格布在一流武者当中，可是无敌的。”

　　王箐一剑刺出，冷冷一笑：“一流武者中无敌？好大的口气，当年我弟弟还是一流武者的时候，就已经单独一人大闹皇宫，击杀了皇宫中三十多位御医，全身而退。本小姐就不相信，你比我弟弟要厉害！”

　　王箐的话让苗人凤一愣，王岳大闹京城的事情，苗人凤用特殊的消息渠道，也知道了经过。江湖中，能让苗人凤佩服的人不多，可是王岳算是一个。

　　“叮……”

　　王箐的长剑刺在了格布的胸膛上，仅仅刺入半寸，就再也不得寸进。

　　“金刚不坏？”王箐大惊失色。

　　格布想要一拳将王箐击退，毕竟王箐这样的美女，格布就是再愤怒，也是舍不得杀的。格布千里迢迢的来这里，挡住王箐，为了什么？还不是为了将王箐抓回去。

　　就在这时候，苗人凤的长剑，以极快的速度刺入了格布的眉心当中。

　　格布身上的肌肉顿时萎缩下来，身高也恢复到了正常的高度。

　　格布好像全身的力气一下子被抽干了，他不可思议地看着苗人凤，虚弱道：“不可能，你是怎么知道我的罩门？”

　　苗人凤冷笑道：“欢喜教的武功，我还是有点了解的，你这护体神功虽然厉害，可是在没有成为宗师之前，眉心就致命的弱点。”

　　苗人凤拔出了长剑，格布倒在了地上，失去了生机。

　　格布死了，王箐完全放松了下来，眼中带着一丝疲惫。这一战，可以说是王箐练武以来，最为凶险的一战。

　　还好，有苗人凤相助，不然王箐能不能活下来，都还是个问题。

　　“多谢英雄相助。”王箐对苗人凤抱拳道，“小女子中华镖局王箐，不知英雄是？”

　　苗人凤笑着说道：“在下苗人凤。”

　　王箐惊讶道：“你就是江湖人称‘金面佛’苗人凤，果然剑术通玄。”

　　苗人凤苦笑道：“不过是江湖上的朋友抬爱而已。”

　　王箐回到车队中，拿出了一万两银子，对苗人凤说道：“苗大侠，这次能击杀这喇嘛，你也算是救了我和整个商队。大恩不言谢，这点银子还请你收下。”

　　给钱，很俗气。

　　可是现在王箐除了钱，没有其他的东西来报答苗人凤的救命之恩了。

　　苗人凤是正派人士，路见不平拔刀相助，怎么能收钱呢？要是被江湖上的朋友知道了，岂不笑话，所以，死活不收。

　　王箐见苗人凤不收钱，也勉强不了，最后说道：“苗大侠，既然你执意不收这点银子，那我现在也没有什么能报答你的了。算我王箐欠你一个人情。”

　　“苗大侠要是有亲人或者朋友生病了，可以来济南城的神医堂，我让弟弟不收你们的诊费。当然，要是苗大侠能介绍大家族的病人来神医堂看病，那我是感激不尽。介绍来了一个大家族的病人，神医堂可以给你一百两银子。你觉得怎么样？”

　　王箐以前是不会这样谈钱的，可是自从王家小镇毁了之后，她的做事风格就和王岳很相似了。

　　苗人凤看着王箐，脸色变化越来越怪异。

　　王箐好像不是在感恩，而是在推销“神医堂”和“中华镖局”。苗人凤觉得和王箐谈话，就像是在谈生意。

　　“我会考虑的。王姑娘，在下还要赶路，后会有期。”苗人凤说完，便骑着马走了。

　　“苗大侠，后会有期。”

　　王箐叹了口气，也回到商队中，对大家说道：“好了，我们也走吧。所有人，加快速度，争取两天内，回到济南城。”

　　离开了济南城不少时间，王箐有点想家了。


第342章 田归农和南兰

　　李官接到了格布的死讯，马上就让人通知正在闭关的欢喜老祖。

　　欢喜老祖听到自己唯一的孙子被杀死，情绪一下子失控，一把掐住前来报信的血滴子的脖子：“说，到底是谁害死了本座的孙子。”

　　传信的血滴子脸色成了酱紫色，呼吸不畅地说道：“是王箐，就是王岳的姐姐，是她杀了格布大师。”

　　欢喜老祖眼睛赤红，大吼一声：“死！”

　　“嘭。”

　　强大的能量爆发出来，直接将这名血滴子震成了血雾。

　　李官也是聪明，知道欢喜老祖就格布一个孙子，格布的死，对欢喜老祖的打击一定非常大，所以他不敢亲自前来报信，不然，死的人可就是他李官了。

　　“王岳，王箐，你们害死了本座的爱孙，本座要将你们碎尸万段。碎尸万段啊！”欢喜老祖咆哮的声音在大殿中响起，屋顶的琉璃瓦片都被震碎了很多。

　　欢喜老祖已经将王岳和王箐恨之入骨了。

　　欢喜老祖找到李官，李官被吓了一跳：“前辈，不知道找晚辈有什么事？”

　　欢喜老祖目无表情，身上却带着惊人的煞气：“本座的孙子‘格布’死了，是不是真的？”

　　李官点头道：“前辈，是真的。”

　　欢喜老祖眼中的寒光一闪即逝：“格布到底是怎么死的？”

　　李官提心吊胆地说道：“前辈，根据我们血滴子的情报，是格布大师知道了您被击伤，想要为你报仇，可是格布大师不敢去济南城。”

　　当然不敢去济南城，济南城中就算没有陈老爷子这位丹劲武者，王岳也不是格布能招惹得起的。

　　李官看了欢喜老祖一眼，又说道：“所以，格布就去找王岳的姐姐报仇，可是没有想到王箐的武功，也是如此高强，竟然连格布大师都不是对手。”

　　欢喜老祖盯着李官，看了好一会儿，将李官看得是心中发毛。

　　就在李官感觉自己要崩溃的时候，欢喜老祖说道：“希望你不要欺骗本座，要是让本座知道了格布的死，和朝廷有关，不要怪本座心狠手辣，不给乾隆面子。”

　　满清时代，是半奴隶半封建社会，皇帝的威望至高无上，所有人心中都会敬畏皇帝，可是大宗师武者都是无法无天的主儿，暴怒起来，还真没有将皇帝放在眼中。

　　欢喜老祖化作一道黑色的流光消失了。

　　欢喜老祖走了，李官才感到压力消失，这时候，他发现自己的背心已经全部打湿了。

　　李官心中暗道：“本座和皇上做了这么多的准备，应该能骗过欢喜老祖这个老怪物吧。”

　　李官和乾隆的计划，每一步，都是进过反复推演过，直到没有了漏洞，才实施的。

　　……

　　欢喜老祖来到了格布被杀的地点，用精神力仔细查探，却发现，击杀格布的，并不是一个高手，而是两个。

　　“两个一流武者。怪不得格布这孩子不是对手，还有一个高手是谁？”欢喜老祖心中暗道。

　　他想到了王岳，可是很快又否定了，王岳是宗师武者，想要击杀格布，根本就用不着两个人联手。

　　“不管是谁，只要被本座找到了，你们都要死！”欢喜老祖充满了戾气。

　　欢喜老祖身影一闪即逝，消失了。

　　……

　　王箐带着镖师和刘家的商队，终于回到了济南城。

　　“好了，这次押镖算是成功了，而且我们每一个人都没有送掉性命。现在，每人可以到镖局中去领取五十两银子。本小姐再放你们几天的假，好好休息一下。”王箐笑着说道。

　　这次押镖的镖师们都欢呼了起来：“谢大小姐。”

　　王箐回到神医堂，王岳见到了姐姐，才松了口气。说实话，虽然王箐是一流武者，在江湖上能敌过她的高手不多，可是不怕一万就怕万一，王箐不在的时候，王岳一直是提心吊胆的。

　　现在见到了姐姐安全回来，王岳总算是松了口气。

　　“姐，你回来了啊。这次押镖怎么样，有危险吗？”王岳问道。

　　王箐说道：“当然有危险，你认为押镖是请客吃饭啊，这可是提着脑袋赚钱的活计。”

　　王岳暗自点头，经过这次押镖，王箐干练了很多。现在，王岳相信，姐姐完全能独当一面了。

　　“中华镖局，我终于可以放心地交给姐姐了。”王岳心中暗道。

　　“姐，你将事情的经过和我说一遍。”王岳也想知道，这次王箐出去，到底经历了些什么。

　　王箐喝了一口水，润了润嗓子，将押镖遇到的事情，都说了一遍。特备是说到了格布这个喇嘛的时候，王箐还是有点心有余悸，要不是苗人凤及时出现，她很可能会身死。

　　王岳听完了之后，眉头微微一皱，心中感觉事情有些不对劲。

　　“等等，姐，你将格布说的话，再说一遍。”王岳说道。

　　王箐点了点头，又将格布在战斗的时候说的话，说了一遍。王箐的记忆力不错，在厮杀的时候，格布说的话，她的印象特别深。

　　王岳喃喃道：“李官，格布，欢喜教，还有格布的爷爷受伤了？”

　　王岳脑海中好像一下子抓住了什么，再仔将事情的经过推演一遍，很快，朝廷目的就出来了。

　　“看来，这次，又是朝廷的诡计。”王岳说道。

　　王岳将自己的想法说了出来：“姐姐，这个格布，肯定是被李官挑拨的，不然，他怎么知道你押镖要走的路线。这个叫做格布的喇嘛，身份也一定不简单，他应该是欢喜老祖的孙子。只有格布死在了你的手里，欢喜老祖才会和我们结下死仇。现在，我们真的麻烦了。”

　　欢喜老祖之前虽然来了一次济南城，可是那才他只是为了朝廷的任务，毕竟欢喜老祖那个时候和王岳是没有仇恨的。

　　有没有完成任务，乾隆皇帝都不敢责怪一个大宗师，可是现在不一样了，王箐和苗人凤杀了格布，就是和欢喜老祖结下死仇。

　　现在，王岳要时时刻刻防着欢喜教的报复。

　　听了王岳的分析，王箐脸色带着煞气，冷声道：“这朝廷真是该死，乾隆不但杀了我们王小镇上所有的百姓，现在还挑拨我们和欢喜教，真的是想要将我们赶尽杀绝啊。”

　　王岳冷笑道：“乾隆要不将我们赶尽杀绝，他就不是皇帝了。不过，我们一定不会死，最后胜利的，一定是我们！”

　　“姐，这段时间，你都不要出济南城了，有陈老爷子在，就算欢喜老祖来了，也未必伤害得到你。我要去一趟苗家村，将事情的经过告诉苗人凤，让他避一避。希望时间还来得及。”

　　苗人凤和王箐联手杀了格布，欢喜老祖绝对不会善罢甘休。

　　苗人凤的武功虽然强，可是在欢喜老祖面前，就像是牙牙学语的孩子，根本就没有反抗的余地。

　　“什么，你要去找苗人凤？要是你和欢喜老祖碰到了怎么办？”王箐担心道。

　　王岳说道：“姐，你就放心吧，我小心一点就是了，欢喜老祖武功强，可是我未必就能碰上他。苗人凤是你的救命恩人，这个恩情，我们不能不还。”

　　王岳不是什么好人，可是也知道“有恩报恩，有仇报仇。”。这是做人处事的根本，不然，将会失信于天下。

　　王箐知道自己改变不了王岳的打算，再说了，王岳说得对，恩情，是要还的。王箐点头道：“那你一定要小心。”

　　王岳出了神医堂，回到小院，告诉了陈老爷子一声，然后骑着马，出了济南城，向苗家村赶去。

　　……

　　苗人凤在集市上卖了人参和毛皮，赚了几百两银子。这点银子虽然不多，可是却也足够南兰和女儿用上一段时间了。

　　“娘子，我回来了。”

　　苗人凤回到家门口，大声喊道。

　　听到了苗人凤的声音，从屋子里出来的，竟然是两个人，其中一个人竟然是田归农。

　　见到田归农，苗人凤的眉头一皱，眼中带着一丝不悦。

　　苗人凤这样的表现，是一个正常男人的反应。发现了一个男人乘自己不在，来到自己家里，任谁也高兴不起来。

　　“相公。”南兰见到了苗人凤，眼神有点闪躲，好像不敢看苗人凤。

　　田归农倒是一脸惊喜，大声喊道：“大哥，小弟我也是今天刚到，本来见你不在，我是马上离开的，可是没有想到你竟然回来了。”

　　田归农这次来，没有安好心，是为了得到苗人凤的那一份藏宝图。

　　胡斐这小子田归农是找不到了，可是苗家的这一份藏宝图，他一定要弄到手，不然，回去后，没有办法向乾隆皇帝交代。

　　来到苗家村，见到了漂亮的南兰，田归农非常惊喜，他怎么也想不到，苗人凤这个木讷的武夫，竟然也能娶到如此漂亮的女人。

　　真是一朵鲜花插在了牛粪上。

　　见到南兰的第一眼，田归农就下定决心，要将这个女人弄到手，哪怕她是苗人凤的妻子。

　　苗人凤点了点头，问道：“你来找我什么事？”

　　苗人凤对田归农的印象并不好，认为他心机太深，可是又不好得罪，毕竟田家和苗家，祖上可是有很深渊源的。


第343章 陷入绝境

　　南兰是一位漂亮，又爱慕虚荣，吃不得苦的女人。她为了能过上更好的生活，她可是什么事情都做得出来。

　　晚上，苗人凤用好酒好菜招待了田归农，吃饭喝酒的时候，田归农小心试探打听了关于苗家藏宝图的事情。可是对于藏宝图，苗人凤是绝口不提，好像苗家根本就没有藏宝图一样。这让田归农的计划落空了。

　　第二天早上，苗人凤被女儿的哭声吵醒。

　　苗人凤昨天晚上喝了很多酒，所以睡得有点沉，本来，他认为南兰会照顾女儿的，可是当女儿一直哭泣，就是不见南兰去抱起女儿，这时候，他才发现有些不对劲。

　　“南兰。”

　　苗人凤大声喊道，可是家里除了苗人凤和女儿，根本就没有其他人。

　　苗人凤脸色阴沉了下来：“是田归农。是田归农拐走了南兰。”

　　到了现在这个时候，苗人凤要是还不知道发生了什么事情，那他就是一个傻子了。

　　苗人凤恨不得杀了田归农和南兰这一对狗男女，可是想到女儿，苗人凤又下不去手。

　　一日夫妻百日恩，南兰就算有再多的不是，可也毕竟是他苗人凤的妻子，更何况，他们还有了一个女儿。

　　苗人凤抱起女儿，骑上马，向村头追去。

　　为了女儿，苗人凤一定要将南兰追回来。

　　……

　　离苗家村不到两里的官道上，田归农和南兰正骑着马快速赶路。

　　南兰虽然答应和田归农走，去北京城享受那荣华富贵，可是心中还是有些放心不下女儿。她和苗人凤夫妻一场，虽然苗人凤不解风情，给不了她想要的生活，可是毕竟一起生活了近两年，也不是说断，就一下能断的。

　　田归农见南兰的表情有点沮丧，笑着说道：“南兰，你不要难过，等我们到了北京城，你想要什么，就有什么。等到你女儿长大了些，能离开他父亲了，你再将她接到北京城来就是了，到时候，我田归农一定将她视为自己的女儿。”

　　南兰点头勉强一笑：“嗯，我知道了。”

　　“南兰，南兰，你不要走。”后面传来了苗人凤的声音。

　　田归农和南兰的脸色大变，他们没想到苗人凤这么快就醒来了。要知道，昨天晚上的酒菜里，南兰可是下了蒙汗药，他们都认为苗人凤一定会昏睡到今天下午才会醒来的。

　　可是他们低估了苗人凤内功，蒙汗药的效果对他来说，弱了很多。

　　“归农，苗人凤来了，我们怎么办？”南兰焦急问道。

　　田归农额头上也出现了很多的汗珠，眼中带着畏惧。

　　“南兰，你不要担心，苗人凤一定不会杀你的。到时候，你一定要护着我，不要让苗人凤杀了我啊。只有这样，我才能带你到北京城去，只有这样，你才能享受到荣华富贵。”田归农现在也没有办法了，只能让南兰来救命。

　　苗人凤的武功太强，田归农要逃，都逃不掉。

　　南兰听了田归农的话，心中带着一丝失望，她现在有些后悔了。答应和田归农去北京城享受荣华富贵，到底是对还是错？

　　虽然有一丝后悔，可是南兰既然答应了跟田归农走，那就只能一条路走到黑。她不可能再回头了。

　　苗人凤走到南兰的面前，说道：“南兰，你就这样走了吗？你走了，女儿怎么办，她还没有断奶，你想要让我们的女儿长大了之后，没有娘吗？”

　　苗人凤和南兰是夫妻，可是二人之间并没有多少感情。苗人凤知道，想要让南兰留下来，就只能用女儿来打动她。

　　南兰看到苗人凤抱着女儿焦急赶来，心中也是一痛，可是硬起心肠说道：“苗人凤，你要是照顾不好女儿，可以将她交给我，我一定会将女儿养大成人。可是想要我跟你回去，不可能，你苗人凤给不了我想要的生活。”

　　苗人凤脸色微微一变：“女儿是我苗家的骨肉，她不可能跟你走，现在我给你两条路，一是跟我回去，好好抚养我们的女儿，第二，我杀了田归农。”

　　田归农一脸畏惧，连忙躲在了南兰的身后。

　　南兰挡在田归农身前，大声道：“苗人凤，我为什么要离开你，难道你现在还不知道吗？你除了武功，除了会杀人，你还能做什么？你给不了我想要的生活，我已经受够你了，是我愿意跟田归农走的，和他没有关系。”

　　苗人凤深吸了一口气，压下了心中的杀意。

　　又是一阵马蹄声传来。

　　三人回头一看，只见一个白衣少年向这边赶来。

　　“王岳？”田归农见到王岳，像是见到了鬼一样。

　　王岳的威名，田归农可是知道的，当年在皇宫中，王岳击杀了所有的御医，连皇上他都敢威胁。这样无法无天的人物，谁不怕啊？

　　苗人凤和王岳比起来，可是弱了不止一星半点。

　　苗人凤和南兰没有见过王岳，可是也听过了王岳的大名。

　　“神医堂”，只要有点消息渠道的人，都是知道的。

　　“王岳来干什么？”三人心中暗道。

　　田归农心中凄苦：“要是王岳想要杀我，我可就真的完蛋了啊。”

　　王岳骑着马来到三人面前，见到了田归农的时候，王岳就猜到了三人的身份。

　　王岳对苗人凤抱拳道：“敢问这位英雄可是苗人凤苗大侠。”

　　苗人凤心中疑惑，王岳来找我干什么？

　　“不错，正是苗某。不过这‘大侠’，苗某可不敢当。”苗人凤说道。

　　王岳看了一眼田归农和南兰，笑着问道：“苗大侠，是不是你遇到了什么为难的事情，需不需要我为你解决。”

　　苗人凤摇了摇头：“不用。这两人，和我没有关系。”

　　苗人凤知道，南兰是下定决心要离开，不可能再回到自己身边了。他和南兰夫妻一场，现在妻子竟然为了另外一个男人要离开自己，这可不是什么光彩的事情。

　　所谓“家丑不可外扬”，苗人凤并不打算将自己家里的事情和王岳说。

　　田归农见王岳和苗人凤不杀自己，拉了南兰一下，二人连忙上马，快速离开了。

　　王岳看着南兰和田归农的背影，叹气道：“苗大侠真是好脾气，要是这样的事情发生在了我的身上，田归农绝对活不了。”

　　苗人凤一惊，心中暗道，王岳看出端倪来了？

　　“不知道王岳少侠找苗某所为何事？”苗人凤问道。

　　苗人凤不记得自己和王岳有什么交情啊。

　　王岳抱拳笑道：“苗大侠，我这次来找你，第一，是要感谢你救了我姐姐；第二呢，则是想要你出去躲一躲。”

　　“你和我姐姐杀死的那个喇嘛，是欢喜教老祖的孙子。欢喜老祖，我见过，他是大宗师，你杀了他的孙子，我想他是不会放过你的。”

　　从天边传来了一阵疯狂的大笑声：“嘎嘎，不错，你们杀了我孙子，都要死！”

　　王岳脸色巨变，眼中闪现一丝精光。

　　“欢喜老祖到了。”

　　王岳大声说道。

　　一道黑色的流光闪过，欢喜老祖出现在了二人的跟前。

　　欢喜老祖找到了一个刘家商队的人，终于打听到了和王箐联手的人是苗人凤。知道了苗人凤的住处后，欢喜老祖就赶了过来。

　　可是没有想到王岳也在这里，这对欢喜老祖来说，真是意外之喜啊。

　　王岳挡在苗人凤的身前，现在陈老爷子不在，只能靠自己了。

　　王岳一脸平静，眼睛清亮，心境古井不波。

　　王岳知道，害怕，畏惧，没有丝毫用处，只有冷静下来，或许还有一丝活路。

　　苗人凤眼中带着惊骇，欢喜老祖的武功太强了，在他这个连宗师都不是武者眼中，大宗师就是陆地神仙。

　　欢喜老祖眼中闪现出一道红色的光芒，他看着二人，就像是看着猎物一样。

　　“王岳，你小子不错，可是这一次，老祖我倒要看看，谁还能救你。王岳，苗人凤，你们两个给我听好了，我要将你们折磨致死，不然难泄我心头之恨。”

　　欢喜老祖为什么没有马上杀了王岳和苗人凤？就是想要将二人折磨死。反正王岳和苗人凤在欢喜老祖的眼中，不过是蝼蚁而已。

　　王岳小声对苗人凤说道：“苗大侠，有机会，你就走。去济南城，那里有一位能和这老怪物抗衡的绝世强者。”

　　苗人凤说道：“那你怎么办？”

　　王岳淡淡说道：“我自然是要留下李挡住这老怪物，不然我们两个都要死。”

　　王岳心中暗道，使出我全身的底牌，不知道能不能抵挡得住这老怪物？现在，王岳觉得自己倒了绝境。

　　苗人凤摇头道：“不行，我怎么能独自逃走。我们两个联手，说不定还能杀了他。”

　　王岳冷笑道：“不要开玩笑了，大宗师武者，岂是我们现在能杀死的？有机会，你就走，要是你能活着达到济南城，就告诉我姐姐王箐，让她离开满清的统治地盘，过隐世生活吧，我的仇，也不要报了。”

　　这次，王岳已经是抱着必死之心。

　　苗人凤最后点头道：“好。不过，王岳少侠，你可一定要活着啊。”

　　王岳施展轻功，向欢喜老祖冲去。

　　“燃烧气血！”

　　王岳一下子将全身所有的气血能量都燃烧起来，想要抵抗大宗师，王岳只能燃烧气血来获得强大的力量。

　　“苗人凤，就现在，快走！”王岳大声吼道。

　　欢喜老祖疯狂笑道：“好小子，没有想到你的武功竟然这样强，宗师武者，你算是无敌了。可是你认为这样就能抵挡老祖我，就太痴心妄想了。老祖我说过，你们谁都走不了。”


第344章 至强意志

　　用燃烧气血来获得强大的功力，王岳之前也干过，可是还从来没有在宗师境界的时候，就一下子燃烧了所有的气血能量。这样做，完全就是在作死，因为气血能量对一个武者来说，并不只是功力，更是生命力。所以，燃烧气血，就是在燃烧生命力。

　　王岳将全身的气血能量燃烧，获得的力量非常强大，功力一下子增强了十倍。

　　就算一个普通宗师功力增强十倍，力量上也能和大宗师相比了，更不要说王岳这种宗师中的强者。

　　“轰！”

　　王岳的拳头和欢喜老祖的掌力撞在一起。

　　空中一阵扭曲，强大的能量波动，将周围的树木，全部震碎。

　　王岳和欢喜老祖都被这股巨大的力量震退。

　　苗人凤骑着马，带着女儿向远处逃去。王岳留下来挡住欢喜老祖，给苗人凤有了逃走的机会，要是他现在不走，等到王岳败亡了，苗人凤想走都走不掉了。

　　欢喜老祖看着苗人凤离开，并没有马上追击，他现在的注意力，集中在了王岳的身上。

　　王岳只是一个宗师，可是却能运用秘法，将功力瞬间提升十倍，达到了欢喜老祖力量层次，这让欢喜老祖感到很可怕。

　　苗人凤在欢喜老祖眼中，不过是个小人物，想要杀死他，随时都可以，可是王岳却不同，王岳的潜力太强了，要是让他成长起来，达到了大宗师境界，那将比陈老爷子还要可怕。所以，欢喜老祖必须杀死王岳。

　　王岳身上升腾起血红琥珀色的能量，像是燃烧的火焰一样，这种颜色的能量，是燃烧气血后，获得的特用功力。

　　欢喜老祖见王岳的样子，犹如“火神”，眼中带着强烈的杀机：“王岳，你可真不简单，没有想到你还有这样强大的秘法，让功力提升到了大宗师层次。可是，你的力量能坚持多久呢？”

　　欢喜老祖也有提升功力的秘法，只是没有王岳的燃烧气血来得恐怖而已。这种秘法，施展之后，不但有后遗症，而且还是时间限制。

　　所以，提升功力的秘法，不到绝境的时刻，是没有人愿意施展的。

　　王岳冷笑道：“我也没有想过能击败你，虽然我获得功力暴增的时间不是很长，可是拖住你，让苗人凤离开却是足够了。只要苗人凤这次能逃走，你就休想再杀死他。”

　　欢喜老祖大笑道：“是吗？可是你今天却是必死！”

　　欢喜老祖化作一道幻影向王岳攻来，他不想再和王岳废话，王岳这种潜力强大的武者，还是早点击杀的好。

　　只有这样，欢喜老祖才能安心。

　　王岳冷哼一声，丝毫不畏惧，同样向欢喜老祖冲去。

　　“嘭，嘭，轰……”

　　一连串招式撞击的声音传来，地面的泥土犹如潮水般翻腾，周围的树林全被被毁，清晰的能量波纹在空中荡漾。

　　王岳的嘴角、鼻孔、耳朵、眼睛，都流出了鲜血。

　　王岳虽然获得了大宗师层次的力量，可是他的身体，却没有大宗师强大。

　　大宗师武者，就算不是内家拳修炼者，或者没有修炼护体神功，他们的身体依然要比宗师武者强大得多。因为真元能量时时刻刻都在滋养强化他们的身体，也正是因为有了强大的身体，大宗师才能活到一百五十岁，而且还能随心所欲地驾驭身体中强横的真元能量。

　　“这样下去不行，我的身体很快就要崩溃的。”王岳心中充满了焦急，他感觉自己已经驾驭不住身体中那一股强横的气血能量了。

　　欢喜老祖一掌打在了王岳的拳头上，掌力沿着王岳的手臂蔓延而上。

　　“噗嗤。”

　　王岳的手臂裂开，皮肤下的筋肉断裂，白里透红的大筋像是一条条树根，露了出来。

　　王岳被掌力击打出去，在地面上划出了一道巨大的壕沟。

　　“咳咳！”王岳站起来，脸色带着一丝痛苦，看着手臂的伤势，他知道，自己的手臂算是废了。

　　“在战斗中，你竟然敢走神？”欢喜老祖狂笑道，“王岳，你的力量不错，可是速度和身体差了点。本座告诉你，宗师就是宗师，就算获得了大宗师的力量，也不可能成为大宗师。今天，你必死无疑！”

　　王岳当然知道，宗师武者就算有再强大的力量，也不可能和大宗师相比。

　　宗师武者的“精气神”都比大宗师弱了一个层次，可以说，宗师和大宗师，生命层次完全不一样，想要赢，谈何容易？

　　王岳心中暗自叹了口气，这一次自己真的是完了。前几世，王岳虽然也有过生死危机，可是从来没有想这一次这样，陷入了绝境。

　　“王岳，死吧！”

　　欢喜老祖一掌向王岳打来，想要一招将王岳解决掉。

　　王岳深吸了一口气，大吼一声：“就是死，我也会让你付出些代价。”

　　王岳汇聚了全身剩下不多的能量，一拳打出去。

　　这一拳打出，王岳将会灯枯油尽，所有的生命潜力都会消散。

　　轰。

　　二人的能量相撞，发出了一声巨响。

　　这一次攻击，欢喜老祖认为王岳必死无疑，王岳也认为自己没有活下去的希望。

　　可是就在这时，王岳的眉心出现了一股肉眼不可见的精神波动。这是一股非常强大的意志力，就算欢喜老祖的精神力在它面前，也要黯然失色。

　　“什么？”

　　欢喜老祖脸色大变，眼中出现了惊恐。这股意志力太可怕了，大宗师的精神力，根本就抵挡不住。欢喜老祖被这一股强大的意志力冲击，精神力顿时溃散，思维模糊起来。

　　“王岳，你是转世活佛？”欢喜老祖惊恐大叫，身体像是断了线的风筝向后飞去。

　　嘭。

　　欢喜老祖掉在了百米外的地上，溅起了一丈多高的粉尘。

　　在欢喜老祖的意识中，也就是密宗的转世活佛才能有如此强大的意志力。

　　王岳虽然不是活佛，可是他也是轮回了好几世的怪物，精神意志达到了半步至强的境界。面对这样的意志力，就算是张三丰，也要小心翼翼，更不要说欢喜老祖了。

　　王岳的至强意志，平时是隐藏的灵魂深处的，可是这一次关乎生死，所以才被激发了出来。至于是怎么激发出至强意志的，王岳自己也不清楚。

　　欢喜老祖恨啊，他没有想到自己会在阴沟中翻船。

　　精神力被击溃，意志将会出现混乱。

　　以后欢喜老祖头脑不清晰，潜意识的仇恨会支配他的行动。也就是说，欢喜老祖将会变成一个没有思想的杀人狂魔，直至最后癫狂而死。这种病症，就算是王岳医术也治不好，除非有至强武者出手，欢喜老祖才有恢复的希望。

　　那一股至强意志击退了欢喜老祖，救下了王岳之后，又隐藏了起来。

　　王岳现在脑海中已经出现混沌状态，瞳孔成死灰色，整个人犹如行尸走肉一般。

　　王岳一步一步向前走去，他的潜意识支配着身体不断向前走，希望能回到济南城。因为济南城有王箐，王箐是王岳唯一的亲人，他希望能回到王箐身边。

　　可是王岳现在浑浑噩噩，连方向都分不清楚，自然不可能回到济南城了。他只是本能地向前走，至于最后能走到什么地方，谁也不知道。

　　王岳刚走不久，欢喜老祖也成了癫狂状态，然后疯狂大笑，化作一道流光消失了。

　　……

　　当年平四抱着胡斐逃离了王家小镇，一路南行，终于在一个偏僻的小村子安顿了下来。

　　在这个小村庄居住下来之后，平四就拼命地赚钱养活胡斐，至于胡一刀夫妇留下的那些金子，他是不打算用的。因为他想要将这些钱留下，等到胡斐长大了，再将其交给胡斐。

　　平四要养活胡斐，确实不容易，他一直担心胡斐太幼小，怕养不活，可是现在好了，胡斐都三岁了，还是健健康康的。

　　天还没有亮，平四就起床了，穿衣服的声音惊醒了胡斐。

　　三岁的胡斐睁开了朦胧的眼睛：“四叔。”

　　平四笑道：“胡斐少爷，你再睡一会儿，天还没有亮呢。我现在要下地收菜，等卖了菜，我就给你缝一件新衣服。”

　　胡斐高兴地点了点头：“好。”

　　平四来到屋子后面的菜地里，发现一个全身是血，一头发白的人躺在地里，顿时被吓出了一身冷汗。

　　平四小心翼翼地走上前，用手指在白发人的鼻孔前探了一下，还好，有呼吸，人还活着。

　　当平四看清楚了白发人面孔的时候，一脸震惊：“是王岳大夫？王岳大夫，王岳大夫，你怎么样？这到底是怎么回事啊？”

　　这白发人，正是身受重伤的王岳。燃烧气血后，王岳的头发也由黑变成为了白色。

　　王岳浑浑噩噩地，不知道走了多久，竟然走到平四家后面的菜地里倒下了。

　　平四将王岳背回屋里，马上去镇上请大夫。

　　大夫来了之后，给王岳把脉，都是摇摇头，一脸惋惜，对平四说道：“你还是早点给他安排后事吧。”

　　王岳根本就没有脉搏，身体没有任何生机，和活死人没有区别。这样的伤势，根本就不是凡人能医治的。

　　王岳对平四和胡斐有恩，平四自然不可能丢下不管，可是平四唯一能做的，就是让王岳躺在床上，每天喂他一些鸡汤和羊奶这样的流食。


第345章 胡斐的刀术

　　济南城，神医堂。

　　王箐一直在焦急地等待王岳的消息，可是王岳离开了济南城，就好像是消失了一样。直到苗人凤来到了济南城，找到了神医堂，王箐才知道了王岳和欢喜老祖厮杀过。

　　“苗人凤，你说我弟弟为了你能逃走，留下来挡住欢喜老祖？”王箐脸色苍白，眼神没有焦距，好像失魂了一样。

　　欢喜老祖是什么人啊，那是大宗师，就算王岳再天才，再厉害，也才是宗师，宗师和大宗师厮杀，绝对是没有还生的希望。

　　苗人凤也有些难过：“不错，王岳少侠为了我能逃走，留下来抵挡欢喜老祖。可惜苗某的武功不济，帮不上王岳少侠。”

　　“不行，我要去找我弟弟，我一定要找到他。”王箐打定注意，一定要找到王岳。

　　陈老爷子摇头道：“王丫头，你也不要太难过了。王岳那小子，要是真的有个好歹，你现在去了，也没有任何意义。说不定你出了济南城之后，还会遭到欢喜老祖的追杀。以老夫看，还是让镖局的镖师去出去一趟吧。”

　　苗人凤也点头道：“是啊，王箐姑娘，现在王岳少侠下落不明，你可千万不要再涉险了。”

　　听了苗人凤的描述，就算是陈老爷子也认为王岳死定了。

　　在正常情况下，王岳是不可能在大宗师手下逃生的。

　　王箐瘫软在椅子上，默默流泪。

　　从此后，王箐修炼武功像是入了魔，连镖局中的事务，也不管了。有了武学上的疑惑，她就请教陈老爷子，在这样疯狂的修炼下，王箐的武功倒是突飞猛进了。

　　出去打探王岳消息的人，也一直没有带回关于王岳的任何消息，好像王岳一下子消失了似的。

　　……

　　王岳出事的消息，陈家洛等人也很快知道了。王岳死了，这可是大事情。

　　得知了王岳出事后，很多的红花会头目都起了心思，想要将王岳的那一份雪盐红利吞了。

　　三成的雪盐红利，可不是个小数目，一年下来就是好几百万两银子。王岳在的时候，他们畏惧王岳的武功，不敢起其他的心思，可是王岳被欢喜老祖击杀了，他们心中就有了打算。

　　至于王箐，不过是会点武功的女人，和王岳相比差远了，不足为惧。

　　无尘道长和赵半山是依然要将王岳的那一份银子交给王箐的，可是在关乎到了利益，很多的当家的都不同意，最后，不了了之。

　　无尘道长和赵半山两人，只能暗叹王岳运气不佳，英年早逝。

　　……

　　皇宫，御书房。

　　乾隆皇帝在接到了王岳被杀的消息后，大喜，终于除去了王岳这个祸害。

　　“王岳的尸体呢？”

　　乾隆皇帝问李官，没有见到王岳的尸体，他还是有些不放心。

　　李官笑着说道：“皇上，王岳和欢喜老祖可是有着深仇大恨，欢喜老祖一定是将王岳抓走了，然后将其折磨死。所以，奴才等人在他们厮杀过的地方，并没有找到王岳的尸体，不过地上有很多的血迹，这足以证明，王岳已死了。”

　　乾隆皇帝点了点头，说道：“你说得也对，欢喜老祖可是大宗师，王岳再厉害，也不可能从大宗师的手下逃生。”

　　乾隆皇帝不是武者，可是根据李官等人对武者层次的描述，也知道宗师和大宗师的不同。再说，乾隆可是见过欢喜老祖出手的，那种神魔般的力量，根本就不是凡人能拥有的。

　　“哈哈。”乾隆想到王岳死了，心中痛快，大声笑道，“王岳死了，那他的神医堂，也就夸了。还有他的姐姐王箐，也要给朕抓来。哼，和朕作对的人，都不会有好下场的。”

　　李官连忙道：“皇上，现在王箐可是呆在陈家老头的眼皮子底下，我们根本就杀不了她。以奴才看，还是等到欢喜老祖回来了，让他去吧，毕竟也只有他，才能和陈家那老头抗衡。”

　　乾隆叹了口气，无奈道：“好吧，那就等到了欢喜老祖回来，再说。可惜，我爱新觉罗家族，竟然没有一个大宗师，甚至连宗师都没有。”

　　爱新觉罗家族，也有一些勇士，可是最高成就的，也就是一流武者层次，一个宗师武者都没有。

　　……

　　时间如流水，五年的时间很快过去。

　　王岳在平四家一躺，就是五年。

　　这五年来，王岳完全是靠着那一股至强意志在维持着，才没有死掉，当然，平四每天给王岳喂的那些鸡汤和羊奶等流食，也是保住王岳性命的关键。

　　屋子外面，平四正在杀鸡，一个七八岁的孩童跑过来帮忙。

　　平四说道：“胡斐少爷，你还是去读书吧，这些事情，让我来做就可以了。”

　　这七八岁的孩童，正是胡斐。

　　胡斐笑着说道：“四叔，你就放心吧，夫子教的那些东西，我都会了。”胡斐从小就很聪明，现在已经开始读四书五经了。

　　胡斐向屋子里看了一眼，问道：“四叔，我们家里的那个白发人，到底是谁啊？大夫都说他没得治了，可是他死又不死，活又不活，只是躺着，而且一躺就是好几年，真是好奇怪啊。”

　　平四说道：“他可是我们的恩人，胡斐少爷，就算他永远醒不来了，我们也要养着他。有恩，我们岂能不报？”

　　胡斐点头道：“四叔，我知道的。”

　　将鸡清洗干净后，四平说道：“好了。”

　　鸡汤炖好，平四给王岳盛了一碗，对胡斐说道：“胡斐少爷，这些鸡肉，你就吃了吧。我这就将鸡汤给恩人送去。”

　　平四用勺子将鸡汤送入王岳嘴里的时候，发现王岳的睫毛微微一动，随后，王岳睁开了眼睛。

　　“王岳大夫，你醒来了啊。”平四脸色带着惊喜。

　　王岳这五年来可是从来没有动过，他认为王岳永远醒不来了，可是却没有想到王岳今天突然醒了过来。

　　王岳看着平四，脑海中浮现出了许许多多的画面，过了好一会儿，王岳才想起了事情的前因后果。

　　“我之前，不是和欢喜老祖厮杀吗？我竟然没有死？我现在又是在什么地方？”王岳心中暗道。

　　王岳向平四问道：“平四，我现在是在哪里？”

　　平四说道道：“王岳大夫，你在我的家里。五年前，我发现你倒在了我家后面的菜地里，没有想到五年了，你还能醒来，这真是太好了。”

　　“五年了？”王岳一愣，没有想到自己竟然昏迷了五年。

　　这五年来，姐姐“王箐”过得好不好？神医堂和中华镖局是不是还在？

　　“平四，谢谢你救了我，要不是你，我怕是真的死了。你放心，我会报答你的。”王岳说道。

　　胡斐这时候跑了进来：“四叔。”

　　当看到王岳醒来了，顿时大惊道：“啊，你醒来了啊。”

　　王岳看着这个清秀的孩童，问道：“平四，他就是胡斐？就是胡一刀大侠的儿子？”

　　平四点了点头：“嗯。胡斐少爷，快点过来见过恩公。当年你出生的时候，还是恩公为你接生的，你的名字，也是恩公为你取的呢。”

　　“啊？”胡斐一惊，他还真不知道，王岳和自己还有这么多的渊源。不过，他相信平四是不会欺骗自己的。

　　胡斐跪下给王岳磕头：“胡斐给恩公磕头了。”

　　王岳说道：“起来，起来。你这孩子，这是干什么。”

　　……

　　几天后，王岳才能下地行走，在床上躺了五年，之前还受了重伤，全身的气血更是衰败。没有死，算是王岳天大的运气。

　　头上的白发，让王岳一阵惆怅。

　　“想要恢复气血和武功，不容易啊。不知道需要多少名贵的药材和各种资源。”王岳心中叹气。

　　王岳并没有马上回济南城，因为回去之后，自己的身份一定会暴露，到时候麻烦一定会上门，而且还会给王箐造成危险。所以，王岳打算先将武功恢复了再说。

　　王箐都等王岳五年了，也不在乎再多等些日子。

　　王岳找到平四，说道：“平四，你去对村里的乡亲们说一声，让他们有病的人，可以来找我看病。”

　　平四家里的经济也不宽裕，有了王岳这个重伤之人后，更是艰难。每天杀一只鸡，单是这一项，就足够给平四巨大的压力了。所以，王岳想要帮帮他和胡斐。

　　平四知道王岳的医术高明，点头道：“好的，我这就去和乡亲们说。”

　　王岳说道：“还有，千万不要透露出我的身份和名字，不然你们将会有麻烦。”

　　平四一惊，然后点头道：“嗯，我知道。”

　　……

　　王岳为了能让身体里的气血恢复，所以他选择了内家拳中的太极拳。

　　太极拳内外兼修，有着活血的作用。

　　王岳的太极拳打得很慢，看起来柔弱无力，可是随着他的动作和呼吸，身体的内部，却是在发生着改变。

　　一套太极拳打完，王岳呼出了一口浊气，身上冒出了汗水。

　　感到身体一阵发虚，王岳眉头一皱：“气血衰败，身体太弱。没有想到现在我打一套太极拳，都感到吃力。”

　　“王叔叔。”胡斐拿着一把木刀跑过来。

　　不只是王岳在修炼，就连胡斐，也是在练习胡家的刀术。

　　“什么事情？”王岳笑着问道。

　　胡斐说道：“王叔叔，为什么我在练习家传刀术的时候，发现总是有些不对劲，而且刀法也不连贯？”

　　王岳说道：“你将刀术演练一遍给我看看。”

　　“好！”胡斐拿起木刀，开始演练。

　　胡斐练完了刀术，王岳眉头微微一皱，指点道：“你的刀术很不错，可是前面几招不太对劲。我想，你家传的刀术中，最前面的几招刀术和内功口诀，应该失传了吧。”


第346章 惊世大魔头

　　胡家刀谱，只能算是上乘刀术，并不是什么绝世武功。王岳的眼光极高，一眼就看出了胡斐刀术的缺陷。

　　胡斐一阵沮丧，他也知道自己家的刀谱不完善，据平四说，刀谱的前几页，是被一个叫做“阎基”的人撕走了。

　　“王叔叔，那我现在怎么办？如何才能将刀术补全？”胡斐焦急问道。

　　去寻找刀谱的前几页，几乎是不可能，唯一的办法就是找一个武道境界极高的人，来补全刀术。就像洪七公补全降龙十八掌中失传的最后三招一样。

　　王岳沉默一下，说道：“将你的刀谱给我，看看我能不能补全刀术。”

　　胡斐知道王岳非常博学，至于是不是高手，他还不知道。王岳这个层次的武者，还不是七八岁的胡斐能接触得到的。

　　“好。”

　　胡斐将刀谱从怀里拿出来，交给了王岳。

　　王岳很快看完了刀谱，暗自点头，这胡家刀法，还是有独到之处的，是不错的武功了。

　　王岳对刀术也有研究，很快就推演出了前面几页的刀术招式和内功口诀。

　　王岳接过胡斐的木刀，说道：“现在我演练一遍胡家刀法，你看清楚了。”

　　王岳施展刀术的速度很慢，胡斐完全能看得清楚。

　　王岳虽然没有施展内劲，可是木刀在他的手中好像有了灵性，一点也不死板。

　　胡斐见了，恍然大悟。

　　“原来是这样的，怪不得我先前练起来很别扭。”胡斐心中暗道。

　　胡斐现在才知道，有了老师教导和自己修炼，完全是两码事，哪怕是同一套刀法，也能有不同效果。

　　王岳将最后一招刀术施展完，再将内功口诀告诉胡斐，问道：“现在你明白了吗？”

　　胡斐眼中带着激动，点头道：“嗯，我明白了。”王岳将木刀交给胡斐：“明白了就好。好好修炼，有了什么不明白的地方，可以来问我。还有，你现在有了武功基础，再用这木刀，已经不合适了，还是找一把钢刀吧。”

　　……

　　有了王岳的指点，胡斐的武功突飞猛进，刀术一日千里。平四见王岳指点胡斐武功，心中也很高兴。

　　“胡斐少爷将来一定能和他爹一样，成为万人敬仰的大侠。”平四心中暗道。

　　这天，王岳坐在门槛上，看着胡斐练武，胡斐的刀术，都是刀谱上的招式，一丝都没有变。

　　王岳暗自摇了摇头，说道：“胡斐，现在你的刀术，已经很纯熟了，可是在同样的力量下，为什么你依然不是我的对手？这点你想过吗？”

　　王岳有了时间，也会用胡家刀法和胡斐对练，在同样的力量下，胡斐依然很快就败北。

　　胡斐说道：“那是因为王叔叔你的武功境界高，能看到我刀术的破绽。”

　　王岳点了点头，说道：“这也是一个方面，可是我们用的都是胡家刀法，你也应该知道刀术中的那些招数才对。”

　　“因为你完全按照刀谱上的刀术在修炼，根本没有思考。你这样练，再过五十年，依然不是我的对手。到时候，你或许能成为一代刀术大家，可是要成为刀术宗师，却是不可能的。”

　　“胡家刀谱，是你胡家先辈编写的，自然是最适合你胡家先辈的武功，可是却未必就适合你。你想要青出于蓝，就要找到适合自己武功。比如说，同样是一招刀术，在不同的人用来，威力也不一样。如何才能将刀的速度和力量发挥到极致，这就要你思考的了。”

　　王岳的话，像是一道闪电划过胡斐的脑海，好像有一道新的武道大门向自己打开了。

　　以前，胡斐对于武道的理解，就是苦练。有了一本上乘的武功秘籍，成为高手，那是早晚的事情。可是现在王岳的话，好像颠覆了胡斐对武道认识。

　　青出于蓝？

　　这个问题胡斐以前没有想过，他只是想要达到胡一刀的武功高度而已。

　　不过王岳的话，也不是没有道理，至少胡斐找不到反驳的理由。

　　“王叔叔，我知道了。”胡斐认真说道。

　　王岳心中暗道：“胡斐这小子是个练武奇才，脱离了刀谱这个框框，我倒要看看，你成长到什么地步。”

　　只要找到了正确的方法修炼，离成功就不远了。王岳相信，将来胡斐的武功，一定能达到非常高的层次，至少比起胡一刀要强。

　　……

　　平四的屋子里，摆着一个小桌子，是王岳用来给乡亲们看病的。

　　王岳给一个五十多岁的妇女把脉之后，开了药方，笑着说道：“大婶，你这病并不是什么大病，只要吃了几幅药，再好好休息一下，很快就会痊愈的。”

　　大婶拿了方子，放下五钱银子，感激道：“多谢，多谢小大夫。”

　　王岳看着桌子上的小小银锭，暗道：“老百姓的日子不好过，这五钱银子，已经是她家里的不少财富了吧。”

　　“王岳大夫。”平四这个时候走了进来。

　　王岳问道：“什么事情？”

　　平四笑道：“王岳大夫，你的医术，还真是没话说啊，来找你看病的人，回去之后，病都好了。你的名气，已经到了镇上了。”

　　“镇上的赵大财主，想要让你去给他看病。”

　　王岳点头道：“嗯，我知道了。我现在就去。”

　　王岳出了屋子，胡斐停下练武，问道：“王叔叔，你要出去？”王岳点头笑道：“嗯，去一趟镇上。要是能赚到钱的话，我就给你带一把钢刀回来。”

　　胡斐一下高兴起来：“真的吗？那真是太好了，我早就想要一把钢刀了。”

　　胡斐看了一下手中的木刀，这木刀，用起来，的确不爽。

　　……

　　王岳来到了小镇上的赵财主家里，发现赵财主家里的人，正在搬家。

　　“你就是岳大夫？”赵财主见王岳一头白发，问道。

　　王岳点头道：“不错，我就是。”

　　王岳为了隐瞒身份，将名字倒了过来。他现在不叫王岳，而是姓“岳”。

　　“快点进来吧。”赵财主将王岳领进房间，“岳大夫，听说你的医术不错，这次啊，你可一定要为我好好看看。”

　　王岳心中冷笑，赵财主的身体，在年轻的时候，就被酒色掏空了，也怨不得老来一身伤病。身体亏空了，吃什么滋补的东西，都没有用。

　　王岳笑着说道：“好说，好说。”

　　给赵财主开了方子之后，王岳问道：“赵老爷，我进屋的时候，见你的下人，正在忙着搬东西，你们这是要搬家吗？”

　　赵财主叹气道：“可不是嘛。昨天，咱们县城来了一个大魔头，杀了三万多人啊，然后消失了。这里已经不安全了，我们一家人，必须快点离开。岳大夫，我看你是个人才，医术不错，不如，你就和我一起走吧。不然，等到那个大魔头再出现，我们的性命怕是不保啊。”

　　赵财主的脸色还是心有余悸，一脸害怕的样子。

　　王岳眉头一皱，心中震惊，问道：“哦？还有这样的事情？那官府和朝廷就不管吗？”

　　赵财主嗤笑道：“管？怎么管？那样的大魔头，拥有神魔一样的力量，谁是他的对手。岳大夫，听我的劝，还是走吧。”

　　王岳点头道：“多谢赵老爷，我会考虑的。”

　　王岳离开的时候，赵财主给了他二百两银子，算是诊费。

　　王岳在小镇的铁匠铺中，给胡斐锻造了一把钢刀，算是给这小子的礼物。

　　回了平四家里一趟，王岳又向县城赶去。他要去看看这个大魔头到底是何许人，竟然一下子就杀了三万多人。

　　屠杀三万百姓，这是何等丧心病狂的人，才能做出来的事情啊？

　　王岳来到县城，只见县城的房屋已经全部倒塌，到处都是尸体。这些被杀的人当中，有百姓，有商人，甚至还有官员；有孩子，有青年，也有老人。

　　“这……”王岳眼中带着震惊，“这是大宗师下的手！”

　　从现场造成的痕迹来看，那地面巨大狰狞的鸿沟，也只有大宗师才能办得到。

　　“到底是谁做的？”王岳心中暗道。

　　……

　　皇宫，御书房。

　　“嘭！”

　　乾隆皇帝狠狠地砸下了手中的折子，愤怒道：“这是第几次了？是第八次了！五年来，这个魔头有八次袭击各地的县城或府城。死伤人数达到了五十万。他到底是谁？王老，李老，难道你们都查不到吗？”

　　二人低着头，不说话。

　　过了好一会儿，李官才说道：“皇上，是奴才无能。这大魔头是大宗师武者，我们根本就不是对手。不过，根据他的武功路数来看，应该是欢喜教的武功。”

　　乾隆皇帝一惊：“你的意思是，这个大魔头，就是欢喜老祖？”

　　李官说道：“除了他，奴才再也找不到其他的可能性。”

　　天下的大宗师，也就两三个而已，这个大魔头和欢喜老祖行事风格，很像。欢喜老祖已经失踪五年了，李官猜测，这个大魔头，就是欢喜老祖。

　　这魔头是好人也杀，坏人也杀，整个天下都畏惧他不得了。

　　乾隆皇帝就怕什么时候这魔头也来北京城大杀一番，那就糟糕了。乾隆皇帝做梦都想要铲除这大魔头，可是大宗师是无敌的，想要杀死他，谈何容易啊。


第347章 圣旨

　　李官对乾隆皇帝说道：“皇上，不如，你下旨，让陈家那老鬼出山。他是丹劲武者，应该能挡得住那大魔头。”

　　乾隆皇帝一阵犹豫，陈老爷子固然是丹劲武者，可以和大宗师抗衡，可是朝廷和他的关系，不是很好啊。

　　“朕下了圣旨，要是他不去，那朝廷的面子往哪里搁？”乾隆皇帝下了圣旨，要是陈老爷子不照办，他这个皇帝的面子，将会荡然无存，而且威望也会受到打击。

　　李官笑道：“皇上，陈家沟那老鬼，他不是一直以正人君子自居吗？既然如此，那就让他来对付那大魔头，要是他不去，朝廷就可以让天下人知道，他是伪君子。”

　　武者，都是注重面子和名声的，陈老爷子这样的绝世强者，更是将颜面看得比什么都重。李官相信，陈老爷子一定会出手的。

　　乾隆皇帝点了点头，说道：“好吧，朕这就下圣旨。”

　　……

　　王岳去县城不久，赵半山就找到了平四家里。

　　“这位英雄，你找谁？”平四心中有些担心和害怕，他担心这人是来找王岳的。

　　胡斐也一脸警惕地看着赵半山，要是赵半山有什么不轨，他马上就会拿起王岳送给他的钢刀攻击。哪怕他还是一个七八岁的孩子。

　　赵半山看着胡斐，笑着说道：“像，真的是太像了。这孩子，跟他爹年轻的时候，真是一模一样。”

　　平四心中大惊，将胡斐挡在了身后，呵斥道：“你到底是谁？”

　　赵半山笑道：“你们放心，我不是坏人。这孩子就是胡一刀大侠的儿子吧，没有想到都这么大了。”

　　“我是红花会的三当家。当年，胡一刀还是我红花会最好的朋友，可是没有想到他和苗人凤比武，竟然身死了。我在得知了胡一刀兄弟去世的消息后，就立刻赶往他们比武地点，可是平四你却带着胡斐这孩子逃走了。我也是最近，才查到了你们在这里的消息，所以，我就赶过来了。”

　　红花会，平四和胡斐是知道的，这可是天下第一反对朝廷的组织。可是他们不能确定赵半山说得是不是真的。

　　“我如何能相信你说的是真的？”胡斐拿着刚到问道。

　　赵半山施展一手武功，大声想到：“你们没有钱财，我欺骗你们有什么好处。再说了，凭我的武功，要是和你们有仇，还用得着欺骗你们吗，直接下手将你们杀了，岂不是更加干脆？”

　　见识了赵半山的武功，胡斐震惊不已，现在他才相信赵半山的话。

　　“胡斐，和跟我去红花会吧。”赵半山说道，“红花会中，有许多武功高强的兄弟，他们都可以指点你练武，甚至陈总舵主也可以传授你武艺。将来，你的武功，一定能超越你爹的。”

　　胡斐听到赵半山这样说，自然动心，可是又舍不得王岳。

　　“可是王……”胡斐的话还没有说完，就被平四捂住了嘴，王岳吩咐过，他的身份，不能向任何人泄露。

　　平四点头道：“好吧，我和胡斐可以跟着你去红花会。你稍等，我们进屋收拾一下。”

　　进屋后，胡斐小声问道：“四叔，我们就这样走了，不等王叔叔了吗？王叔叔回来了，要是见不到我们，一定会着急的。”

　　平四说道：“你王叔叔的身份，不能让任何人知道。你留下一封书信，你王叔叔回来看到了书信，自然就知道我们的去处了。”

　　胡斐点头道：“好吧。”

　　很快，胡斐写好了书信，放在桌子上。

　　赵半山见他们二人收拾好了东西，就带着他们离开。

　　……

　　王岳在县城中查探了半天，终于查到了一些蛛丝马迹。

　　根据这些破坏的痕迹来看，这位大宗师，完全是在发泄，胡乱攻击。当然，还有一种可能，那就是这些大宗师，完全丧失了理智，变得疯狂了。

　　可是大宗师武者的精神意志都是非常强大的，什么人能让一位大宗师变得如此疯狂？

　　王岳还不知道，这一切的事情，和他自己有着间接的关系。

　　“这些武功招式，应该是欢喜教的，要是我没有推断错误，杀死三万百姓的人，就是欢喜老祖。”

　　王岳离开了县城，向平四家赶去，他也怕碰到了欢喜老祖。以他现在的身体情况，遇到了欢喜老祖，必死无疑。

　　回到屋里，王岳发现平四和胡斐都不在。

　　“嗯？”

　　王岳看到了桌上的书信，看完了书信，王岳才知道胡斐和平四去了红花会。

　　“去了红花会也好，这样就不用再担惊受怕了，而且还能学到本事。”王岳心中暗道。

　　不管多么天才的资质，闭门造车是不行的，想要成为正真的强者，必须要经过磨练才行。

　　进入红花会，和朝廷厮杀是少不了的，这对胡斐来说，有好处。

　　“既然如此，那我也应该走了。”王岳说道，“我必须要将失去的气血能量恢复，然后再想办法突破到大宗师境界。这样，我才能在天地间立足。”

　　只有成为大宗师，王岳才不再惧怕欢喜老祖和乾隆皇帝。

　　……

　　一个中年太监，拿着乾隆皇帝的圣旨，带着仪仗队，进入了济南城。

　　这中年太监前来济南城，正是为了给陈老爷子传旨。

　　中华镖局练武场。

　　王箐正在带领镖师们练功，这个时候，一个年轻的镖师前来禀报：“大小姐，有一位太监来了，说是来传旨的。”

　　王箐眼中的寒光一闪即逝，冷声问道：“朝廷的人？”

　　这五年来，王箐的模样，没有什么变化，不过气质更加干练和清冷了。

　　对于朝廷的人，王箐都是带有敌意的。

　　王箐对练武场上的镖师们大声说道：“你们接着练！”

　　王箐见到了中年太监，身上顿时出现了杀气，要不是理智压制着心中怒火，王箐绝对会第一时间杀死这个太监。

　　“说吧，什么事情？”

　　王箐冷声对中年太监说道，完全没有那些官员见到了宫里人的惊恐活激动。

　　中年太监虽然愤怒，可是却不敢生气，这里可不是皇宫中，更不是他撒野的地方。王箐的身份，他还是知道的，这样的“反贼”，要是一怒之下，将自己给杀了，那就冤枉了。

　　“你就是王箐，请问陈老爷子在这里吗？这份圣旨，是给他的。”中年太监淡淡说道。

　　王箐缓缓点头，说道：“你想要见陈老爷子是吧。好。”

　　王箐对身后的镖师说道：“你去将陈老爷子请来，就说乾隆皇帝派人来了，要见他老人家。”

　　那镖师抱拳道：“是，大小姐。”

　　……

　　王箐就这样看着中年太监，根本就没有想让他进屋的想法。

　　中年太监也是郁闷，要不是有皇命在身，他是绝对不会来济南城的。

　　中年太监也传过不少的圣旨，可是哪一次不是被好吃好喝的招待着，走的时候，还有银子可以拿。可是现在，不要说喝杯茶，王箐没有当场将他击杀，已经是他的运气了。

　　很快，陈老爷子来了。

　　见到陈老爷子，中年太监拿出圣旨，看了陈老爷子一眼。

　　陈老爷子可没有下跪的打算，不要说一道圣旨，就算是乾隆皇帝亲自来了，陈老爷子也是不可能下跪的。

　　中年太监无奈，打开圣旨，大声念道：“奉天承运皇帝诏曰……”之后就是对陈老爷子的赞赏之词，最后，才说出了要求，要陈老爷子去击杀“大魔头”。

　　王箐讥笑道：“乾隆皇帝不是很厉害吗？不是所有的武林中人，在他的眼中都是反贼吗？为什么这次要让陈老爷子去击杀那大魔头？乾隆皇帝还真认为自己是个人物，他让我们干什么，我们难道就要干什么吗？五年前，他让欢喜老祖来击杀我们的时候，怎么不给个交代？”

　　王箐对陈老爷子说道：“老爷子，你也知道，那大魔头的武功，可是非常恐怖，就算你去了，也未必是对手。再说了，能不能找到他，还是个未知数呢，我看啊，我们就在济南城等着，那大魔头来济南城作乱，您自然就能阻挡他了。”

　　中年大惊，说道：“这可不行啊，陈老爷子一定要去京城，不然那大魔头去京城祸害一下，那可就真的是天下大乱了。陈老爷子，北京城要是要被大魔头毁了，天下必将大乱，到时候苦的可都是百姓啊。”

　　陈老爷子犹豫了一下，点头道：“好。老夫可以去北京城一趟，也可以去对付那大魔头，不过老夫有一个条件。”

　　中年太监见陈老爷子答应了，心中大喜，连忙道：“陈老爷子有什么要求尽管提，只要皇上能办到的，一定会答应你的。”

　　陈老爷子看了王箐一眼，说道：“老夫不在济南城的这些日子里，朝廷不能难为神医堂和中华镖局，更不对付王箐丫头。”

　　陈老爷子知道，没有他在，王箐将会非常危险。

　　王箐的武功，虽然达到了半步宗师的地步，可是朝廷要是真的想要杀她，还是能办到的。

　　中年太监点头道：“这个条件，用不着禀告皇上，咱家就可以答应你。”

　　中年太监离开了济南城，王箐才问陈老爷子：“老爷子，你真的要去北京城，去保护乾隆皇帝？”

　　陈老爷子叹气道：“王箐丫头，为了天下的百姓，老夫我不得不去啊。你放心，就算我不在济南城，朝廷现在也不会对付你的。我打算三天后就出发。”

　　王箐有点失落，最后说道：“老爷子，那你一定要小心。”


第348章 镖师？军队！

　　“大小姐，您的信。”小圆拿着一封书信交给了王箐。

　　小圆武学天赋很高，王岳教导她一年，再加上这五年的苦练，她的武功，已经达到了一流层次。王岳不在了之后，小圆就成了王箐的心腹。

　　“是谁给我的？”王箐问道。

　　小圆摇头：“送信来的人，也不知道是谁。”

　　王箐疑惑地接过书信，撕开一看，里面只有一页白纸。

　　王箐眉头一皱，突然，她好像想到了什么，大声说道：“小圆，去端一盆清水来。”

　　“是，大小姐。”

　　小圆端来了一盆清水，王箐将书信放在水中，纸上的字迹很快浮现了出来。

　　这封信是用米汤写的，想要清晰的看到内容，需要碘酒在纸上涂抹，没有碘酒，用清水一泡，纸上的字迹，也会呈现出来，只是不太清晰而已。

　　王箐看着纸上的内容，心中激动，眼里带着泪水：“我弟弟还活着，他真的还活着。我就知道，我弟弟那么厉害，怎么可能被杀死。”

　　这封信，是王岳写给王箐的，信中讲了他和欢喜老祖的一战，还有这五年来，他昏迷的情况。

　　现在王岳不回济南城，甚至不露面，是为了中华镖局和神医堂的安全，等到武功恢复了，他自然会回济南城的。

　　小圆眼中也带着惊喜：“大小姐，公子他真的没事，真是太好了。”

　　王箐擦拭了一下脸上的泪水，点头道：“嗯。只要我弟弟没事，我们神医堂和中华镖局，就一定不会垮掉的。”

　　这五年来，没有了王岳坐堂，神医堂已经是名存实亡了。

　　中华镖局受到晋商和八大镖局的打压，依然是接不到生意。

　　王箐叹了口气，说道：“小圆，我们中华镖局也组建商队吧。有了商队，我们可以自己做生意，镖局的人马，也可以保护我们自己的商队。这样就不用担心接不到生意了。”

　　自己组建商队，那当然好。可是小圆一脸为难，说道：“大小姐，你这个想法，自然是好的，可是你也知道，组建商队，是要花银子的。自从公子失踪了之后，这五年来，我们可是一分钱没有赚，而且还是在吃老本，要不是公子留下了不少银子，我们的日子，怕是会更加难过。我们剩下的银子，只能支撑镖局三个月的开销了。要是三个月后，再没有赚钱的门路，我们就揭不开锅了。”

　　陈老爷子的俸禄，一个月是五千两，一年就是六万两，五年，就是三十万两银子。

　　王岳离开的时候，是留下了百多万两银子，这些银子，看起来很多，可是中华镖局的开销，也是非常大的。

　　镖师的俸禄、兵器、衣服、吃饭，等等，这些都是要钱的。

　　七十万两银子，支撑镖局五年的时间，这还是王箐和小圆二人精打细算的结果。

　　王箐坐在椅子上，眉头微皱，过了好一会儿，才下定了决心：“小圆，你明天带五个十人小队去一趟红花会总舵，要他们务必将这五年来，欠我们的银子交出来。”

　　自从王岳失踪时候，红花会就再也不给王箐雪盐的利润了。王岳一年应得的雪盐利润是二百万两银子出头，五年，那就是一千万两银子。

　　没有王岳的消息，王箐心中忐忑，不敢和红花会斗。红花会就是不交出银子，她也没有办法，可是现在她收到了王岳的书信，知道王岳还活着，自然就不再畏惧红花会了。

　　小圆一抱拳，大声道：“大小姐你放心，我一定会将银子带回来。”

　　王箐写了封信，这封书信是写给陈家洛的。

　　王箐将书信交给小圆，说道：“记住，不到万不得已，千万不要动手，毕竟红花会的势力大，也不是好惹的。可是只要一动手，就不要手下留情。”

　　王箐的声音中带着杀气，这些年来，红花会做得不地道，王箐心中也是有怨气的。你红花会现在有好日子过，发了财，还不是靠雪盐的利益，可是雪盐的配方，是王岳的。

　　红花会见王岳出事了，就想要独吞雪盐的利益，这样的事情，王箐现在绝对不能容忍。

　　“我明白，大小姐。”

　　小圆出了王箐的房间，就向中华镖局赶去。她要选五十个武功最强的镖师，去红花会总舵。

　　王箐嘴角微微一笑，冷哼一声，手掌的暗劲爆发，将水盆中的书信震成了粉末。王岳还活着的事情，除了自己和小圆，不能让其他的人知道。

　　……

　　第二天早上，中华镖局练武场，五十名精神抖擞的镖师排列成方阵，站的笔直。

　　小圆站在前面对他们说道：“你们是镖局中武功最厉害的五十人，其中最弱的，都是二流武者。这一次，我们要去红花会总舵，拿回我们的银子，一千万两。”

　　听说红花会欠了中华镖局一千万两银子，五十名镖师顿时一片哗然。不是一千两，而是一千万两，这是多么大的一笔财富啊。

　　很多的人都不相信，小圆冷哼一声，将红花会和王岳的关系说了一遍，也讲了那一千万两银子的来历。

　　小圆最后说道：“公子是红花会的客卿，可是亲兄弟还要明算账呢。所以，那一千万两银子的雪盐收益，是我们应得的。大小姐说了，这些银子，我们必须要拿回来。”

　　五十名镖师眼睛赤红，大声说道：“是！”

　　小圆手一挥：“出发。”

　　五十名镖师都拿起了长枪和长剑，骑上了骏马。

　　小圆骑在马上，领着镖师向济南城外飞奔而去。

　　虽然才五十人，可是他们气势如虹，面对这五十人，就像是面对千军万马一样。

　　这五十人，说是镖师，已经不确切了，应该说是军队才对。

　　……

　　经过几天的赶路，小圆带着镖师们终于来到了红花会总舵。

　　看着前面半山腰上的亭台楼阁，小圆身后的一个镖师微微一笑：“红花会还真是富裕，修建这些宫殿，怕是要不少钱吧。”

　　小圆冷哼一声：“红花会这么有钱，还不是因为我们公子的雪盐配方，不然，红花会现在依然在过朝不保夕的穷日子呢。”

　　红花会的日子过得越好，小圆心中就越是不平。当然，其他的镖师也是一样。

　　“来者何人？”

　　一个红花会的弟子见到小圆等人，大声喝道。

　　小圆骑在马上，一抱拳，娇声道：“神医堂孙小圆，前来拜访陈总舵主。”

　　神医堂？那不是神医王岳开办的医馆吗。

　　红花会的这位弟子，也知道红花会和王岳之间的关系。

　　那红花会弟子冷笑道：“我们不认识什么神医堂，你们还是快点走吧。不然，可不要怪我们不客气了。”

　　那红花会弟子身后的几名汉子，也大声说道：“对，快点离开吧。”

　　一听到小圆说是神医堂的人，他们就知道小圆他们是来要银子的。可见，红花会现在上下已经下定决心，王岳的那一份银子，不打算给了。

　　小圆和五十名镖师，脸色都带着愤怒之色。

　　王岳是红花会的客卿，可是现在红花会的人，竟然说不认识王岳，不认识神医堂。

　　真是太荒谬了。

　　小圆身后的一个青年镖师冷笑道：“小圆姐，看来这红花会不欢迎我们啊。以我看，还是给他们点教训的好，不然，我们想要进入红花会总舵，不是那么容易的。”

　　小圆眼中的寒光一闪即逝，点头道：“嗯，就按你的意思办。要是他们真的不让开，可以击杀他们。”

　　小圆有预感，这次来红花会，想要拿回那一千万两银子，一定会造成流血事件。

　　“小圆姐，你就看我的吧。”青年镖师拿着长枪，下了马，走到红花会那些弟子们面前。

　　“你们刚才说什么，我没有听清楚，再说一遍。”青年镖师笑着说道。

　　那名红花会弟子大声道：“我们说，让你们滚蛋。”

　　青年镖师的眼中带着一股杀气，握紧了长枪。

　　“噗……”

　　一声撕裂的声音响起。

　　长枪化作一道流光向那红花会弟子刺去。

　　那红花会弟子冷哼一声：“枪术？我不相信你的枪术还能比我的刀术更强。”

　　那红花会弟子也算是个高手，刀法不错，竟然挡住了长枪。可是就在枪尖和长刀相撞的那一瞬间，红花会弟子感受到一股强大的螺旋劲，震得手臂发麻，连刀都握不住了。

　　枪头震开了单刀，速度依然不减，向红花会弟子的咽喉刺去。

　　那红花会弟子感受到了死亡的气息，大声叫道：“不。”

　　“手下留情！”一声大喝传来。

　　青年镖师的枪尖瞬间停在了那红花会弟子的咽喉皮肤上，没有伤到他。

　　一个四五十岁的老者带着一个七八岁的孩童走了过来。

　　“在下是红花会三当家赵半山，不知道各位是什么人，为何来我红花会闹事？”

　　本来，赵半山正在教导胡斐练功，听到这边有些吵杂声，就赶过来了。也是他及时出声阻止，才避免了那红花会弟子被击杀。

　　小圆抱拳道：“原来是红花会的赵三爷，小女子孙小圆，久仰赵三爷的大名。我们是中华镖局和神医堂的人。我们这次前来，是奉了我们大小姐王箐的命令，来取回那一千万两银子。这是我们大小姐写给陈总舵主的书信。”

　　赵半山接过书信，只见封面上写着“陈家洛总舵主亲启”。

　　“果然是王箐姑娘的笔迹。”赵半山说道，“小圆姑娘，我这就让人带你们去休息。书信，我会亲自交给陈总舵主，我想陈总舵主很快就会来见你的。”

　　小圆笑道：“如此，最好。”

　　赵半山让一个中年汉子带小圆等人去休息。五十名镖师排成队列，踏着整齐的步法，跟在后面。

　　赵半山心中震惊道：“这哪里是镖师啊，这简直就是军队。没有想到中华镖局竟然能培养出如此强大的镖师队伍。”小圆和这些镖师越是强大，赵半山心中就越是担忧。


第349章 少年活佛

　　王岳坐在一个宽敞的山洞中，专心练武修心。

　　练武犹如逆水行舟，不进则退。

　　前那几年，王岳虽然也在练武，而且还成为了宗师，可是由于杂务太多，一直静不下心来。

　　现在王岳身受重伤，正好静下心来，好好研习武道。

　　“我的手臂，筋骨都断裂，想要让手臂恢复如初，还要不少的时间。”王岳看着自己的手臂，心中暗道。

　　现在王岳每天吃的食物，都是非常多，昨天中午，他竟然吃掉了一头牛。

　　这些食物的能量，全部转化成为了王岳的气血能量和内劲。

　　王岳的心境有些变化，他好像冥冥中感悟到了什么。这一次，也许是自己轮回转世的最后一次。要是再不能成为至强武者，王岳可能就会灵魂消散，彻底死亡。

　　清朝，是国术最为大放异彩的时代，要是生在这个时代，王岳都还不能成为至强武者，那就说明，王岳真的没有希望了。

　　王岳吐出了一口浊气，开始专心站桩，搬运气血。

　　……

　　布达拉宫，密宗总部。

　　一个少年和尚带着神智不清的欢喜老祖回来了，几个老和尚见到少年和尚，震惊道：“活佛，你真的将欢喜老祖带回来了啊。欢喜老祖可是大宗师武者啊。”

　　要是了解密宗的人，听了老和尚的话，一定会大吃一惊，这少年和尚竟然是转世活佛？

　　转世活佛，在布达拉宫中，一直是个传说。据说，佛法和武功达到极高的境界，就可以让灵魂转世，保留上一世的记忆，成为转世活佛。

　　转世活佛，在西域百姓的眼中，就是神灵，所以，活佛在西域的威望，比起那些官员更高。

　　少年活佛阳光的脸上，路出了微笑，说道：“欢喜老祖虽然是大宗师，可是欢喜教，也是我密宗的一个支脉，本活佛的《大日如来真经》，自然有能力将他制住。”

　　转身活佛的精神力，都是非常强大的，比起一般大宗师武者，还要强。少年活佛虽然不可能将欢喜老祖的病治好，他也没有想过将欢喜老祖的病治好，不过用强大的精神力，来控制欢喜老祖，还是能办到的。

　　控制一个大宗师，这是非常疯狂的，毕竟王岳也没有干过这样的事情。

　　少年活佛本身就是大宗师中的强者，现在又控制了欢喜老祖，可以说，他已经是天下无敌了。

　　“你们几个，去一趟北京城，让乾隆皇帝多给我们一些物质，不然，本活佛不介意将欢喜老祖放出去。”少年活佛笑着说道，不过眼中却有些残忍光芒。

　　几个老和尚听了之后，笑着说道：“是，活佛，我们这就去办。乾隆皇帝要是不愿给物质，我们就去占领他的地盘和人口，将佛祖的荣耀传遍整个满清。”

　　少年活佛和这些密宗的和尚，也不是好人，为了得到更多的利益，竟然要威胁乾隆皇帝了。

　　少年活佛回到了宫殿中，意气风发，大声笑道：“本活佛不但要一统天下，还会成佛做祖！”密宗的秘典中记载，大宗师不是最高的武学成就，在大宗师之上，还有“佛祖”境界。

　　“佛祖”境界，就是达摩老祖的这一层次，也就是内家拳的至强境界。

　　少年活佛的野心极大，行事谨慎，之前有陈老爷子和欢喜老祖在，他没有出头。可是现在欢喜老祖疯了，而且还被他控制，所以，他的胆气也就足了。

　　现在，少年活佛终于露出了他的真面目。

　　少年活佛盘膝坐在垫子上，背后出现了一个圆形的能量盘，就像是一轮太阳。

　　这种现象，正是修炼了《大日如来真经》的景象。

　　……

　　红花会总舵，小圆和五十名镖师，正在休息。他们虽然武功高强，可是一路骑马，也是有些疲惫的，乘着这个时间，定要好好放松一下。

　　陈家洛接到了王箐的书信后，就召集留在总舵的各个当家和其他大小头目来开会。

　　以前，陈家洛可以不管，可是现在王箐竟然让小圆带着人来总部要银子了，这就容不得他退缩了。

　　“相公。”

　　霍青桐走了进来，见到陈家洛眉头微皱，脸色带着担忧。

　　陈家洛说道：“青桐，你说，这件事情，到底该如何处理？这银子，是给，还是不给？”

　　王岳的三成雪盐利益，看起来不多，一年也就两百万银子而已，可是积攒了五年，那就是一千万两银子了。

　　一千万两银子，这笔财富，是个人就会动心。

　　那些家族，为了百万两银子的家产，而争得兄弟相残的，也不少，更不要说一千万两银子了。

　　就算陈家洛是红花会总舵主，想要调动一千万两银子，也不容易办到。下面的兄弟要是不愿意，他也没有办法。

　　霍青桐也不知道该如何是好了，她叹了口气，说道：“相公，各位兄弟们都到议事厅了，我们还是去和兄弟们讨论一下再说吧。这可不是一件小事。”

　　陈家洛点头道：“嗯，也好。”

　　没有钱的时候，陈家洛发愁，可是钱多了，愁人的事情，却更多了。

　　陈家洛和霍青桐来到了议事厅，只见无尘道长、赵半山、还有其他的当家都在了。

　　“见过总舵主。”所有的人都站起来，向陈家洛行礼。

　　陈家洛坐在主座上，说道：“各位兄弟，坐吧。”

　　等到大家都坐下了，陈家洛才说道：“这次召集大家来，想来你们也都知道是什么原因。五年前，我们扣下了王岳的雪盐红利，这一扣就是五年，现在，我们欠王岳的银子，已经多达千万两了。”

　　“然而，今天，王岳的姐姐，王箐，让孙小圆带着五十名镖师来要银子。各位兄弟，你们说说吧，我们红花会到底该如何是好？这银子，给，还是不给？”

　　陈家洛的话刚说完，下面一下就炸开了锅，所有的人都开始讨论。

　　赵半山这个时候，站起来，抱拳道：“陈总舵主，我赵半山是个粗人，不知道什么大道理。我们欠王岳一千万两银子，这事实，而且我们还和王岳签订了契约的。这些银子，我们要是不给，怕是会被江湖耻笑。”

　　赵半山的话刚一说完，一个留着山羊胡的中年人站起来，嗤笑道：“赵三爷，你说得倒是简单，这可不是一千两银子，而且一千万两。我们红花会银库中，只有三百万两银子，请问，我们哪里来一千万两银子给王箐？”

　　赵半山问道：“银子呢？每年我们赚了那么多钱，银子去哪里了？”

　　其他的人，都是微微一笑。

　　这赵半山武功不错，可就是个粗人。

　　银子，自然是被各位当家和大小头目给分了。装进了口袋中的银子，他们自然是不可能再拿出来。

　　陈家洛说道：“我们红花会的确一下子拿不出一千万两银子来。可是我要是不给银子，那孙小圆他们不走怎么办？毕竟他们这次来，可是占了理的。”

　　一个胖子坐在下面，一脸杀气：“在红花会总舵，我们就是道理。让他们滚蛋！要是不走，就杀了他们。我倒要看看，他们有什么本事？”

　　无尘道长眉头一皱，说道：“杀了他们？这如何使得？不说王岳是我们红花会的客卿，就算神医堂和中华镖局，跟我们可没有丝毫仇怨，他们只是来要我们欠下的钱，我们就将他们杀了。天下人怎么看我们？”

　　山羊胡中年冷笑道：“王岳都死了好几年了，难道我们还怕他不成？”

　　突然，山羊胡老者眼睛闪现一道精光，说道：“总舵主，你们当时不是和王岳签订了契约吗？我们就去和孙小圆说，想要银子，可以，让王岳亲自来取，不然我们是不会交出银子的。毕竟和我们红花会签订契约的，可不是王箐，她没有理由来找红花会要银子。”

　　听了山羊胡中年人的话，绝大多数的人，眼睛都是一亮。

　　这个办法好，不但占了理，而且还不用给银子。

　　陈家洛点了点头，说道：“好吧，就这么办。”

　　霍青桐叹了口气，自从有了雪盐以来，红花会上上下下，都是以赚钱为目的。江湖道义，完全没有了。现在，红花会完全变质了，不再以推翻满清为己任，而是擅长享受。

　　谁要是动了红花会的银子，他们就会和谁拼命。

　　……

　　红花会让仆人给小圆端来了饭菜，小圆用银针试探了一下，看有没有毒。

　　银针没有变色，一个镖师笑道：“小圆姐，这红花会不可能这么大胆子，将要将我们毒死吧。”

　　小圆瞪了他一眼，说道：“小心为妙。”

　　刚吃完饭，陈家洛才带着红花会各位当家来见小圆他们了。

　　小圆看了陈家洛一眼，直接问道：“这位就是陈总舵主吧。请问，银子，什么时候给我们？”

　　陈家洛还没有说话，他身后的一个山羊胡中年人上前一步，抱拳道：“小圆姑娘，我们红花会欠了王岳客卿一千万两银子，这是事实。可是当时和我们红花会签订契约，是王岳，而不是王箐，所以这些银子，我们不能给你们。想要银子，可以，让王岳亲自来取。”

　　小圆和身后的镖师们，都是一愣，然后大怒。

　　“放屁。我们公子和大小姐是一家人，为什么大小姐让我们来，你们就不给银子？”

　　小圆手一挥，镖师们都停了下来。

　　小圆的脸色也很不好看。很明显，红花会这是想不给银子了。

　　“陈总舵主，这就是你们红花会所有人的意见？银子，不打算给了，是吗？”小圆握住了剑柄，声音中带着淡淡的杀气。


第350章 大开杀戒

　　陈家洛在红花会可谓是位高权重，面对小圆的质问，他感到很愤怒，也很尴尬。

　　红花会私吞了王岳的银子，现在还说出这样冠冕堂皇的理由来，确实不厚道。不过红花会既然决定不给银子了，那就只能一条路走到黑，不可能再更改。

　　不然，陈家洛不但要得罪红花会的所有弟兄，还会颜面扫地。

　　陈家洛说道：“小圆姑娘，我们不是不给银子，而是需要王岳亲自来取，只要王岳来了，我们一定会将欠下的银子，全部奉上。”

　　小圆冷笑道：“陈总舵主，你说的这些，都是废话。公子要是能亲自来，还需要我们来红花会干什么？你们是不是认为我们公子已经死了，所以，才这样大胆吞了他的银子？我告诉你们，今天要是不将银子交出来，就不要怪我们大开杀戒！”

　　小圆的话，让镖局和红花会的人，都紧张了起来，双方的眼神中，充满了警惕，只要一不对劲，他们马上就会攻击。

　　山羊胡中年眼中的杀机一闪即逝，大声呵斥道：“放肆。这里是红花会总舵，岂是你们喊打喊杀的地方？契约上写得清清楚楚，雪盐合作双方，是红花会和王岳，王岳不来，我们岂能将银子给你们？识相的，快点离开，不然，可不要怪我们不客气！”

　　在红花会的这些高手看来，小圆只是带来了五十名镖师而已，他们武功虽然不错，可是又怎么能是红花会的对手？

　　要知道，红花会总舵的武者，可是有千人，就算是宗师武者，面对千名武者，也会很头疼的。

　　小圆冷冷一笑，不再说话了。

　　她知道，红花会的这些人，是不打算将银子交出来了，那么，自己说再多的话，也是没有用的。

　　看来，还是要用兵器和拳头解决问题才行。

　　小圆后退了一步，大声娇喝道：“所有人准备，枪阵！”

　　“是！”

　　五十名镖师拿起长枪，排列好了队形，只要小圆一声令下，他们就会攻击。

　　陈家洛脸色铁青：“小圆姑娘，你是真的想要动手吗？撕破了脸皮，对你们可没有好处，我劝你们，还是离开的好。”

　　小圆愤怒道：“没有拿到银子，我们是不会走的。”她可是在王箐面前打了包票的，一定要将银子拿回去，可是现在红花会竟然不给。要是这样灰溜溜地回去了，她如何向王箐交代？

　　“枪阵出击，杀！”小圆大喝一声。

　　唰，唰，唰！

　　五十人组成的枪阵队伍，踏着整齐的步法，不断向前推进，直接向陈家洛等人杀去。

　　陈家洛等人看着寒光闪闪的五十根枪头，脸上都是带着愤怒。

　　这么多年来，还是第一次有人敢在红花会总舵动刀枪呢。

　　“总舵主，让我来。”一个微胖的小头目冷笑道，“看我如何冲破他们的枪阵。”

　　枪阵，红花会的人有不是没有见识过，也就是那么回事儿而已。和满清朝廷对抗的时候，红花会的高手们，可是经常碰到拿着长枪的军队，还不是照样杀过去吗。

　　只是他们忽略了一点，小圆他们可不是普通的军队，而是由武者组成的军队。他们的枪术，可都是传自王岳。

　　微胖的小头目武功不错，一流境界，比起小圆，也差不了多少。他拿出一把大刀，施展轻功向长枪对冲来。

　　小圆心中冷冷一笑，真是找死。

　　遇到了长枪队，只要你不是宗师，绝对会饮恨收场。

　　“刺！”

　　前面的五名镖师，同时刺出了长枪，长枪攻击的位置，也都不相同。不过，长枪刺向微胖小头目的身体，都是要还部位。

　　长枪的速度极快，甚至比起一流武者施展的刀术和剑术，还要快一筹。毕竟这些镖师练习这一招“刺”，可是练了五年。

　　陈家洛和无尘道长等人见这镖师的枪术如此凌厉，顿时感到不好。

　　“回来！”陈家洛大声喊道，他希望那微胖小头目能退回来。

　　可是，晚了。

　　“叮叮叮……”

　　“噗嗤。”

　　微胖小头目的大刀，挡住了三柄长枪，可是还有两柄长枪刺入了他的身体。

　　“不！”

　　微胖小头目大喊一声，手中的长刀掉在了地上，双手无力下垂，眼神中失去了光彩。

　　死了。

　　“兄弟！”

　　红花会的各位高手大惊失色。

　　这微胖小头目可不是一般的人啊，而是一流武者。一个一流武者，就这样被杀了？这长枪阵，太可怕了。

　　陈家洛和无尘道长等人看着枪阵，脸色异常凝重。

　　小圆大声问道：“我再问一遍，一千万两银子，你们是给，还是不给？”

　　陈家洛愤怒道：“孙小圆，你杀了我红花会的人，还想要钱，真是笑话。今天，你们绝对走不出红花会总舵。”

　　小圆冷笑道：“陈总舵主，拿不到银子，我们也没打算离开。杀！”

　　枪阵以不可阻挡的气势向前压来。

　　陈家洛抽出长剑，大声道：“我倒要看看，你到底有大本事。兄弟们，杀！”

　　红花会的其他高手们，也向小圆他们杀来。

　　枪阵中的镖师，配合得太好，每一次出枪，都能刺杀、刺伤一个红花会高手。枪阵就像是刺猬一样，看着很弱，可是却让红花会的人无从下口。

　　陈家洛大声说道：“想办法将他们分开，只要没有了枪阵，他们就不是我们的对手。”

　　的确，没有了枪阵，这些镖师不是红花会这些高手们的对手，毕竟镖师们练武的时间，也才几年而已，哪里能和红花会中的高手相比。可是想要将镖师们的枪阵冲散，红花会要是不付出巨大的代价，也是不可能办到的。

　　红花会中的高手，陈家洛和无尘道长的武功最强，他们是半步宗师武者，剑术通玄。二人给镖师们造成了一定的伤害，可是却没有一个镖师死在了他们的剑下。

　　红花会中，越来越多的武者向这边赶来。

　　“杀。”

　　“杀了他们。”

　　“这些人来红花会总部闹事，真是找死。”

　　“一定要杀了他们。”

　　这些武者看到长枪方阵，顿时大怒，不问青红皂白，就攻击小圆他们。

　　不过，枪阵可不怕敌人多，人多了，更好杀。

　　果然，不多时，就有二十多个红花会武者，死在了长枪之下。

　　“好厉害的枪术，好厉害的枪阵！”陈家洛心中震惊，“这枪术和枪阵，到底是谁传授给他们的？”

　　“噗……”

　　一柄长枪像是毒蛇刺向了陈家洛，陈家洛手中的利剑化作一道弧线，砍下了枪尖。可就在这时候，另外两柄长枪同时刺来，陈家洛大惊，只能后退避开。

　　“够了。停下，都停下。”霍青桐见红花会的武者越来越多倒下，顿时大声喊道。

　　听到霍青桐的声音，红花会的武者和镖师们都停了下来。

　　此时，地上的尸体，已经有五十多具了。

　　中华镖局的镖师也被杀了两名。他们都是死在了陈家洛的剑下。

　　镖师们的枪阵虽然厉害，可是他们却没有穿盔甲，被高手围攻，来不及防御，被击伤、击杀，也是在所难免的。

　　霍青桐对陈家洛说道：“不要再杀了。你们看，地上已经有这么多尸体，难道你们还想要死更多的人吗？”

　　双方都有损失，不过红花会的损失更大。

　　陈家洛还没有说话，那山羊胡中年就眼睛赤红地说道：“他们杀了我们红花会这么多的兄弟，我们今天一定要将他们全部杀光。不然难泄我心头之恨。红花会这么多的兄弟，我就不相信，杀不死他们。”

　　红花会还从来没有吃过这么大的亏呢，哪怕就是和满清朝廷对抗，也没有一次就死这么多的人。

　　小圆脸色的杀气森森，嗤笑道：“你们红花会的人是多，可都是一些乌合之众，如何能和我们的长枪方阵相比？也许你们能将我们全部杀光，可是等到我们死光了，你们红花会也是要元气大伤。我倒要看看，你们红花会到底有多少人来让我们杀！”

　　红花会的武者，功夫不错，单打独斗，他们或许要占优势，可是要说打仗杀人，那就真的是乌合之众。他们根本就不懂得相互配合。

　　然而小圆的长枪方阵，才是真正的正规军。

　　陈家洛也知道，再厮杀下去，绝对是鱼死网破的局面。现在停下来，对双方，都有好处。

　　“小圆姑娘，红花会现在没有一千万两银子。我们就算想给你，也拿不出来。”陈家洛说道。

　　小圆冷声道：“那你们有多少？有多少，就拿出多少。要是一两银子都不给，我们就继续杀，不但要杀，我还要一把火烧了你们的宫殿！”

　　小圆也知道，想让红花会一下子将一千万两银子全部拿出来，是不可能的。不过，红花会一定要拿出一些银子来，不然，中华镖师将要揭不开锅了。

　　霍青桐说道：“二百万两，现在我们银库中，只有二百万两银子。”

　　“那就将二百万两银子拿出来！”小圆大声道。

　　霍青桐对赵半山说道：“赵三哥，你带人去银库，将二百万两银子提取出来，交给小圆姑娘。”

　　赵半山点了点头，带着数十人去取银子。

　　小圆见霍青桐答应给银子，顿时松了口气。

　　红花会终于服软了。

　　杀人，是逼不得已的办法，其实小圆也不愿意大开杀戒。来红花会总舵，杀人，可不是目的。

　　胡斐个子瘦小，钻进人群中，没有几个人发现他。他看着小圆，还有拿着长枪的镖师们，眼中充满了震惊。没有想到武者配合起来，杀敌竟然如此凶残。双发厮杀的这一幕，已经深深的印在了胡斐的脑海中。


第351章 一错再错

　　半个时辰后，赵半山将二百万两银子领了出来，交给了小圆。看着堆在地上的银子，小圆一阵冷笑，江湖中，果然还是要靠实力说话，今天要不是自己等人展现了枪阵的强大，红花会是绝对不会轻易交出银子的。

　　霍青桐说道：“小圆姑娘，二百万两银子，都在这里了。现在，你们还有什么事情吗？”

　　霍青桐这是在赶人了。

　　小圆冷笑一声：“有了银子，我们当然会离开。不过，请你们记住，剩下的八百万两银子，还是快点筹齐。还有，以后每一个月的三成雪盐利益，我们中华镖局都会亲自来取。”

　　小圆让每一个镖师拿着四万多两银子，带着两位镖师的尸体，离开了红花会总舵。

　　红花会的人，看着小圆他们离开，眼中都带着愤怒。山羊胡中年人，对陈家洛说道：“总舵主，就这样让他们走了吗？，这事情要是传了出去，红花会的面子往哪里搁？还有，死了这么多兄弟，他们的仇，不报了吗？”

　　赵半山冷声道：“我们能留得住他们吗？他们的枪阵，刚才大家都是领教过了的，没有宗师实力，或者是弓箭手，再多的人上去，也是送死。你还嫌我们死的兄弟不够多吗？”

　　红花会中的顶尖高手，只有陈家洛和无尘道长，可是他们二人只是半步宗师的修为。至于袁士霄，则是在天山闭关，根本就没有在红花会总部。

　　弓箭倒是破枪阵的好办法，只要有足够多的弓箭手，小圆他们的枪阵，依然会被破。除非他们穿上盔甲。

　　没有盔甲，就是枪阵的一个弱点。

　　可是红花会中，都是武者，没有军队。武者绝大多数都是修刀剑，修弓箭的人很少。弓箭，很偏门的兵器，武林中，使用弓箭的武者，是让人很不耻的。

　　放冷箭。

　　那可是卑鄙者才会做的事情。

　　小圆他们的枪阵，就像是一个无从下嘴的刺猬，红花会虽然强大，可是一时也拿他们没有办法。为了避免造成过多的损失，陈家洛和霍青桐等人，只能让他们带着银子离开。

　　陈家洛对山羊胡中年人说道：“将消息传出去，让江湖和朝廷知道，中华镖局押了二百万两银子赶往济南城。”

　　中华镖局可是让陈家洛丢尽了颜面，这让他很是恼怒。他暂时没有办法对付小圆他们的枪阵，可是却可以借刀杀人，传信给朝廷和江湖中的高手，让他们来对付中华镖局。

　　二百万两银子，陈家洛相信，没有人不动心。到了最后，就算小圆他们回到了济南城，怕是也会死伤大半。

　　山羊胡中年人，眼中带着一丝寒光，冷笑道：“是。总舵主，我这就去办。我一定会让全天下的人都知道，中华镖局有了二百万两银子。”

　　赵半山眉头一皱，阻止道：“总舵主，我们这样做，可就是完全和王箐撕破脸皮。到时候，可就是不死不休了。王箐虽然没有王岳厉害，可是中华镖局的高手也是不少，他们也不是好惹的。”

　　陈家洛冷笑道：“我们现在和王箐已经是不死不休了。”

　　不管是红花会，还是中华镖局，经过了这一次的厮杀，双方都不可能消除仇恨了。要不是两边都有顾忌，定会发生更加惨烈的厮杀。

　　仇恨的种子已经种下了，那就不可能消除。既然不能做朋友，那就是敌人。面对敌人，那就只能将其消灭。

　　陈家洛和大部分红花会的人，都是这样想的，可是他们哪里知道，小圆和中华镖局，也是这样的想法。

　　赵半山暗自摇头，红花会和王箐，终于走向对立面了，这都是利益闹的啊。

　　不管是多好的关系，只要一涉及到了利益，那就是毫不退让，甚至可以说是不死不休。就像现在红花会和中华镖局一样。

　　金钱的魅力，真的是太大了。

　　……

　　晚上，陈家洛坐在书房中，霍青桐端来了一碗莲子汤。

　　“相公，你也累了一天了，喝点汤吧。”霍青桐小声说道。

　　她知道陈家洛的心里不好受，今天可是死了五十多位兄弟。

　　陈家洛叹了口气，说道：“青桐，你说，我们扣下了王岳的银子，是不是做错了？今天不但红花会颜面扫地，还死了五十多位兄弟。哎，都是我这个总舵主无能，破不了中华镖局的枪阵。”

　　霍青桐沉默，陈家洛这样做，她不好评价。

　　关乎到了利益，就没对错。

　　当年在和王岳签订契约的时候，陈家洛和所有的红花会兄弟，都认为红花会占了便宜。

　　雪盐的配方是王岳提供的，红花会只是出点人力而已。

　　可是等到了雪盐利益庞大到了一定程度的时候，红花会就不满了。王岳只是提供了一张配方，之后什么都不做，可是却要了雪盐的三成利益，这让红花会所有人的心里都不平衡。

　　这是相当于坐着发财啊，谁看得惯？

　　霍青桐见陈家洛也不说话，过了好一会儿，才说道：“相公，现在已经不是讨论对错的时候了。就算我们真的错了，可是也只能一错到底。我不解的是，为什么这五年来，王箐都没有找我们要银子，可是这次却来了。而且还让孙小圆带来了这么厉害的枪阵。”

　　“还有，王岳是不是真的死了，要是没死，我们将如何面对他？和王岳作对，我们真的是对手吗？”

　　王岳这个人，很年轻，可是武功却出奇的高强，还没有师承，给人的感觉，非常神秘。陈家老爷子，堂堂丹劲武者，竟然甘愿供王岳驱使，真的很不可思议。

　　霍青桐一直都看不透王岳。

　　霍青桐猜测，中华镖局的那些枪阵和枪术，应该都是王岳创的。

　　陈家洛心中一惊，一下子站了起来。

　　“青桐，你刚才说什么？”陈家洛的声音中带着一丝惊慌。

　　霍青桐说道：“我说，王岳是不是真的死了？要是他没有死，我们该怎么办？”

　　陈家洛点头道：“你说得不错，王岳很可能没有死。”

　　当年王岳欢喜老祖厮杀，所有的人都认为王岳会死，可是没有人见到王岳的尸体。

　　那一战之后，王岳和欢喜老祖就都失踪了。

　　没有了消息，就是最好的消息。

　　这说明，王岳很可能没有死。

　　陈家洛看了霍青桐一眼，最后无奈道：“青桐，传信给师傅吧，让他来红花会总舵，防备王岳偷袭。要是王岳真的还活着，我们红花会，就只有师傅能挡住他。”

　　“还有，传令下去，割除王岳客卿职务，从此以后，王岳和我们红花会再也没有任何关系。”

　　陈家洛这是要撕毁和王岳签订的契约，更是要吞掉王岳的雪盐利益。

　　和王岳走到了对立面，现在陈家洛的心中也有些后悔，可是依然还是要接和王岳厮杀下去，因为他必须保住红花会的利益。

　　世间的事，往往就是这样，即使知道走的路错了，可是依然还是要继续走下去。

　　霍青桐点头道：“好，我知道了。中华镖局的枪阵，我也会想办法破解的。”

　　陈家洛说道道：“青桐，辛苦你了。”

　　霍青桐离开了书房之后，陈家洛眼中闪现了一丝精光，心中暗道：“红花会是我从义父手中接过来的，我不容许任何人覆灭它，哪怕是王岳也不行。”

　　陈家洛没有了年轻时候的激情，不再以推翻满清为己任，可是，他一定要保住红花会在，这是他的底线。

　　……

　　一个破庙中，小圆带着大家烧火架锅，开始炖肉。

　　这些肉，都是镖师们打的野味，很快，肉香四溢。他们身上都带有调料，所以，炖肉的味道，并不比家里的炖肉味道差。

　　一个镖师看了躺在地上的两具尸体，气愤道：“红花会的人，真不是东西，不给银子，还想要将我们赶尽杀绝。哼，要不是枪阵厉害，这次我们怕是真的凶多吉少了。只是可惜了大熊和栓子，他们被杀了，回去之后，我们如何向他们的家人交代？”

　　其他的人听了这话，都沉默了。

　　这些镖师，都是王岳招进来的，当年他们一起跟着王岳习武，和王箐走镖，几年下来，感情都像是兄弟一样。现在一下子就去了两个，每人心中都很难受。

　　小圆大声说道：“入行的时候，公子就和我们说得很清楚，镖师，是提着脑袋吃饭行当，说不定哪一天就被杀死。大熊和栓子死了，镖局是不会亏待他们家人的。他们每一个人，都有五百两银子抚恤，还有，他们的家人，以后都由镖局供养。这是公子当年立下了的规矩，大小姐一定会执行的。”

　　以前，中华镖局可是从来没有死过人，这次死了人，让大家都有些惊慌失措。好在小圆办事经验丰富，将镖师们的情绪压制下来，并且让他们对中华镖局更加有了归属感。

　　小圆用长筷在锅里搅动了一下，说道：“好了，肉已经煮熟，可以吃了。吃了晚饭，大家好好休息，养足精神，迎接明天的挑战和厮杀。”

　　“我们押着二百万两银子回济南城，这一路不会太平，到时候什么鬼魅都会冒出来。我们遇到了挡路的人，不用问，直接杀了便是。”

　　小圆已经猜到，红花会一定会将中华镖局押运银子的消息放出去，到时候江湖和满清朝廷的高手，肯定会对自己这些人下手。

　　二百万两银子，没有人抵挡它诱惑。

　　不过，真的要是遇到抢劫的人，小圆不介意杀个血流成河。

　　“是。小圆姐。”镖师们大声说道。


第352章 再次突破一小步

　　王箐刚从镖局的练武场回来，一上午教导那些镖师练武，她也有些口渴了。刚端起一杯茶，还没有喝，一个镖师就慌忙走了进来，禀报道：“大小姐，刚刚得到消息，小圆姐他们从红花会中领取到了二百万两银子。”

　　王箐眉头一皱，问道：“消息是哪里来的？”

　　那镖师说道：“整个江湖，都知道这件事情了。”

　　不好，王箐心中暗道。

　　“啪。”

　　王箐手指微微用力，将茶杯捏碎了，茶水顺着她的手掌流了下来。

　　“小圆他们有危险了。”王箐说道，她的声音中带着一丝担忧。

　　小圆他们的枪阵虽然厉害，可也并不是没有弱点。中华镖局得到二百万两银子的消息，传遍了江湖，那些武者，一定会前去劫银。

　　红花会总部和济南城的距离很远，小圆他们带着二百万两银子，想要抵达济南城，最快也要十天的时间。

　　十天，已经是很长的时间了，这十天中，任何情况都有可能发生。

　　“大小姐，小圆姐他们有危险，我们要不要去接应一下。”镖师小声说道。

　　他知道王箐武功非常高强，只要王箐亲自前去，再多的劫匪，也不怕。最后大小姐一定能将银子带回来的。

　　王箐眼中带着一丝坚定，说道：“去，这一次，我一个人去就行了。我一定要将小圆他们一个不少的带回来。好了，事情我知道了，你先下去吧。”

　　“是。大小姐。”传信的镖师抱拳道。

　　王箐心中愤怒：“红花会，你们这一招借刀杀人，真够狠毒啊。要是小圆他们有了个三长两短，就算我能放过你们，我弟弟也不会放过你们的。哼！”

　　中华镖局是王岳一手创立的，其重要性，出乎了王箐的意料。要是这五十名武功最强的镖师真的全部损失了，王岳回来之后，一定会疯狂报复红花会和各方势力的。

　　王箐虽然不知道王岳组建中华镖局是为了推翻满清朝廷，可是却也知道镖局对王岳很重要。她更知道王岳瑕疵必报的性格。

　　王箐拿起随身的长剑，骑上骏马，向济南城外赶去。她要在最短的时间内，和小圆他们汇合，以保护他们和银子的安全。

　　……

　　北京城，御书房。

　　乾隆皇帝也得到了中华镖局押运银子的消息。朝廷的情报来源，自然要比王箐强大得多。王箐都得到了消息，乾隆皇帝没有理由不知道情况。

　　乾隆皇帝看了一眼手中的折子，冷笑道：“二百万两银子，红花会还真是有钱啊，出手竟然比朕这个皇帝还要大方。”

　　乾隆皇帝一直在想办法找出红花会生产雪盐的作坊，雪盐的配方，他也想得到。福康安和田归农二人一直在查这件事情，好几年了，可是依然一无所获。

　　可见，红花会将生产作坊是藏得如何之深。

　　“来人。”乾隆皇帝大声说道。

　　一个太监进入御书房：“奴才在。”

　　“让李老来一趟。”乾隆皇帝说道。

　　“喳。”

　　很快，李官来到了御书房。

　　“皇上，不知道何事需要奴才去做？”李官问道。

　　乾隆皇帝将手中的情报交给李官：“李老，你看看这份情报。”

　　李官接过一看，眼睛顿时亮了：“皇上，你的意思，是将这两百万两银子夺过来？”

　　乾隆皇帝冷笑一声，理所当然道：“当然。这可是二百万两银子，现在国库空虚，这些银子，朝廷必须拿到手。李老，这件事情，朕打算让你们血滴子去做。”

　　李官跪下道：“皇上放心，奴才一定会将银子带回来。”

　　乾隆皇帝眼中带着杀气：“还有，将中华镖局的镖师，也全部给朕杀了。朕答应了陈老爷子不伤害王箐，可是却没有答应他不杀中华镖局的人。哼，敢和朝廷作对的人，朕都不会放过。”

　　李官大声道：“是。皇上。”

　　李官刚离开御书房，就有太监来禀报：“皇上，布达拉宫的几位大师来到了京城，希望能见见皇上。”

　　乾隆皇帝眼中带着一丝疑惑，布达拉宫的和尚来了？他们来干什么？难道和那传说中的活佛有关？

　　“嗯，朕知道了。让人安排他们一下，有了空闲，朕自然会让他们进宫。”

　　少年活佛派来的几个老和尚，终于到了北京城。

　　……

　　王岳坐在山洞中，身上的气血能量闪现，周围的空气不断扭曲，让他看起来像是神仙中人。

　　通过不断从肉食中获取热量和能量，王岳的气血恢复了八成。特别是手臂上的伤势，通过暗劲的调养，已经痊愈了。

　　和欢喜老祖厮杀，重伤，差一点身死，对王岳来说，也并不是没有好处。

　　生死间，有大恐怖。

　　面对生死，王岳的精神好像得到了升华，对武道的领悟，更上了一层楼。

　　他本来就有了半步至强武者的意志，这次的领悟和进步，让他能感受到了至强武者的奥秘。王岳好像已经知道至强武者，是一个什么样的武学境界，可是没有突破最后一步，就像是隔了一张纸，看得到，却抓不住。

　　这种感觉，王岳很不喜欢，甚至有些抓狂。

　　“我要冷静下来，越是到了紧要的关头，我越是要冷静。”王岳心中暗道，“焦急，没有丝毫用处，还会让事情更糟。”

　　“水到渠成，水到渠成。”

　　“我现在还不能突破最后一步，说明机缘还没有到，说明我的积累还不够。不能强求，一定不能强求。我只要踏实地走好每一步就行了。”

　　王岳不断提醒了自己，一定要冷静，不突破，是因为积累不够。

　　王岳相信，每一次突破和顿悟，都是千百次的积累而成的。积累足够了，自然就能突破了。积累不够，再着急，也没有用。

　　气血能量被吸收到了身体中，调息完毕，王岳睁开了眼睛。

　　“咕噜。”

　　肚子发出了一声叫声，王岳苦笑一下，又饿了。

　　“一个时辰前，我刚吃过食物，没有想到这么快又饿了。”王岳心中暗道，“看来气血能量充足，消化能力太强，也是个麻烦。”

　　王岳站起身来，走到山洞口，拿起一个新鲜的牛腿开始啃了起来。血淋淋的牛腿血腥味浓烈，可是王岳依然是吃得津津有味。

　　以前，王岳吃的食物，都是煮熟了的肉食，可是现在他却是吃生肉了。因为新鲜的血肉，能量更加充足，更有助于王岳的能量补充。

　　王岳在山洞中吃牛肉，却不知道，山下的小镇上，为了失踪的耕牛，已经鸡飞狗跳了。

　　山中的野狼和野猪这些大型野兽被抓完了，王岳没有办法，只能去小镇上抓耕牛。不过，王岳也知道百姓们不容易，所以每一次带走耕牛，都是留下了足够的银子。

　　可是他这么做，完全将小镇上的百姓们吓坏了。

　　百姓们已经报官，让官府来查探耕牛失踪事件了。

　　“应该就是这里了。”

　　“这里有个山洞，偷牛的贼，一定就在这山洞里。”

　　“不错，你们看，地面上还有脚印。”

　　山洞外，传来声音。

　　王岳苦笑一声，终于找来了。

　　吃完了牛肉，王岳走出山洞，只见十多个捕快抽出长刀，警惕地看着周围。

　　王岳的出现，将他们吓了一跳。

　　“你是谁？小镇的上的牛，是不是你偷的？”捕头用单刀指着王岳，大声问道。不过他的声音有些颤抖，明显是胆气不足。

　　王岳的样子的确有点吓人，满头白发，嘴角还带着血迹，怎么看，都觉得他不像是个正常人，倒像是传说中的僵尸。

　　王岳看着这些捕快，笑着说道：“牛是我带走的，可是我是给了银子的。你们可以回去了，我不想伤你们。”

　　王岳心中暗道：“这方圆三十里的大型野兽，都被自己吃光了。想要继续补充气血能量，获取食物，只能换个地方了。”

　　王岳脚尖一点地，身体化作一道残影向空中飞去，很快消失了。

　　捕快们一脸畏惧，眼中带着惊骇。

　　王岳离开了好一会儿，一个捕快才问捕头：“头儿，那家伙一头白发，还会飞，他到底是人是鬼啊。”

　　捕头瞪了他一眼，冷声道：“我如何知道？”捕头现在发现，自己的背后，已经全部被冷汗大湿了。

　　“走，山洞去看看。”捕头说道。

　　捕头带着捕快们走进了山洞，只见不远处的地面上，全部是牛骨头，小镇上那些失踪了的耕牛，竟然全部都被那个白发人吃掉了。

　　“回去，这案子，我们办不了。”捕头带着捕快快速离开山洞。这个地方，他们是不敢再呆了。

　　……

　　小圆带着镖师们快速赶路，忽然，她的耳朵微微一动，前方的树林中，有很多的细微的呼吸声。

　　小圆抬头看了一眼树林上空，小鸟在上空盘旋，不进入树林，这也说明，树林中有埋伏。

　　“停！”

　　小圆手一挥，大声喊道。

　　身后的镖师们握紧了长枪，停了下来。

　　“树林中的朋友，现身吧。我们已经发现你们了。”小圆的声音非常清亮，传得很远。

　　树林中发出了一个粗犷的笑声：“哈哈，中华镖局，果然有点本事，这么远，竟然都能发现我们。不过，就算你们本事再大，也保不住那二百万两银子。将银子留下，本座给你们留个全尸。”

　　小圆眼中带着杀气，大声笑道：“阁下好大的口气。银子就在这里，想要，就过来拿吧。”


第353章 凶残

　　树林中走出来了三百多个土匪，这些人，都是悍匪，每个人手中，都有不少人命。他们是这方圆百里内的最大的土匪团伙儿。头领是一个身穿虎皮短衣的中年汉子，他的武功很强，已经达到了一流境界。

　　身穿虎皮短衣的汉子看着小圆等人，顿时感到了一股军队中的萧杀之气铺面而来。

　　“中华镖局的镖师都是精锐，这样的气势，就算是朝廷的八旗劲旅，也没有啊。”土匪头领心中警惕。

　　他也知道，小圆他们不是好惹的。

　　小圆心中冷笑，三百多人，人倒是不少，可是有什么用？都是一群乌合之众，再多来一倍的人，也不够枪阵冲杀。

　　土匪头领，手中的大刀一挥，大声吼道：“小的们，杀了他们，银子就是我们的了！”

　　“杀。”

　　三百多土匪一窝蜂地向小圆她们冲来。

　　二百万两银子，只要到手了，他们就可以吃香喝辣，享受半辈子。

　　面对这样的诱惑，没有人能抵挡。

　　小圆大眼睛一瞪，娇喝道：“枪阵。给我杀。”

　　“嚯！”

　　长枪如林，整齐地向前刺去。

　　枪尖都是百炼钢打造的，非常锋利，镖师们出枪的速度和力度，都是超乎了土匪们的想象。这样强大的枪阵，可不是满清的八旗军队中的枪阵能比的。

　　“噗嗤……”

　　一阵长枪刺入身体的声音响起。

　　枪头刺进土匪们的身体速度快，可是退出来的速度更快。鲜血从土匪们的伤口中流出，他们的生命在快速消散。

　　“啊。”

　　“太快了。我们避不开。”

　　“退，快点退回去。”

　　“他们不是镖师，是军队！”

　　小圆带领着枪阵才发起一个冲刺，就杀死了三十多人。这三十多个土匪虽然武功都不是很强，可是在一瞬间被杀死，这场面，太震撼，太凶残。

　　“怎么可能？”

　　土匪头领眼中带着惊恐，一脸不可思议。

　　“杀！”小圆大喝一声，手中的长剑不断划过土匪们的脖子，带走一条条生命。

　　土匪头领身边的一个书生打扮的人焦急说道：“大当家的，快点让兄弟们退回来，我们不是中华镖局的对手。再不退回来，我们的损失可就大了啊。”

　　土匪头领眼睛赤红，大声吼道：“不行。今天我们一定要杀死中华镖局的所有人，那二百万两银子，一定要拿到手。”

　　为了得到银子，土匪头领已经失去理智了。

　　小圆带领这枪阵快速前进，一路辗压，只要来不及退让的土匪，不是死在了小圆的剑下，就是死在了长枪之下。

　　枪阵配合杀敌，犹如割草。

　　镖师们都是二流以上的武者，手臂的力量达到了数千斤，没有人抵挡他们那全力的一刺。

　　书生打扮的人大声叫道：“大当家，我们再不走，所有的兄弟就要死在这里了。”

　　土匪头领还没有说话，所有的土匪就作鸟兽散了。

　　“逃。一定要逃走。”

　　“我们不是对手，不要去送死啊。”

　　小圆一脸杀气，大声道：“逃？你们逃得掉吗？”

　　“投标枪！”

　　小圆一声令下，镖师们将手中的长枪一下子投了出去，每一杆长枪，都将一名土匪钉死在地面上。

　　这一下，就杀死了四五十人。

　　才几个呼吸的时间，地上土匪的尸体，已经多达一百二十多具了。这些土匪，连红花会的武者都不如，如何是枪阵的对手。

　　直到现在，中华镖局的镖师，还没有一个身死。这就是精锐和乌合之众的区别。

　　“我要你们死！”土匪头领拿着大刀，一步踏出十多米，疯狂地向小圆冲来。

　　他见镖师们将长枪扔了出去，认为有便宜可占。

　　“这个女人是领头的，只要杀了她，这中华镖局的枪阵，一定会溃散。而且现在他们手中也没有了长枪，正是攻击的好机会。”土匪头领心中暗道。

　　小圆嗤笑一声：“胆子不小啊，到了现在，还想要杀我？你以为就你有一流武者的实力吗？”

　　小圆手中的长剑化作一道剑光向土匪头领刺去，速度快到了极致。

　　“叮……”

　　刀剑相撞，溅起了一阵火星。

　　土匪头领身体微微一震，震惊道：“什么？她的力量怎么可能这么大？”

　　小圆修炼的是内家拳，力量自然要比起一般的武者要强。这一剑，可是小圆全身的力量，没有崩掉他的大刀，已经算是他的运气了。

　　就在土匪头领愣神的这一瞬间，小圆手中的长剑化作一道漂亮的弧线，剑锋瞬间切开了他的咽喉。土匪头领感到脖子一凉，然后看到小圆拿着长剑站在面前看着自己。

　　“我……中剑了？”

　　土匪头领脸色一变，脖子的剑痕突然爆出了大量的血雾。很快，土匪头领的意识陷入了黑暗，身体的生机快速消失。直到死前，土匪头领才感到了后悔，不该贪婪，不该来劫这二百万两银子。

　　银子虽然好，可是要有命花才行啊。

　　“拔出长枪，我们走。”小圆大声说道。

　　镖师们拔出了钉在地面上的长枪，重新归队。

　　“小圆姐，那些漏网之鱼，我们就这样放过他们吗？”一个镖师问道。

　　小圆看了远处，那些逃命的土匪们，只剩下了远去的背影。

　　“算了，穷寇莫追。让他们将我们杀敌的消息传出去也好，这样一来，打我们银子注意的那些武林中人，也该有个顾忌。我们继续赶路。”

　　……

　　这一战，中华镖局可谓是彻底扬名了。

　　那些逃走了的土匪，每一个都是内心充满了恐惧，将中华镖局当成了妖魔鬼怪，消息传出去之后，更是越传越离谱，很多不明真相的人，都相信了中华镖局枪阵，真的是不可战胜的。

　　当然，这对小圆他们来说，是好事，他们的“威名”，吓唬住了一批江湖中人。

　　这一路走来，三天都没有再碰到前来打劫的人了。

　　李官带着十几名血滴子高手挡在前往济南城的必经之路上，等着小圆他们到来。这十几名血滴子高手，已经李官手下硕果仅存的武者了。当年在北京城外，死在王岳剑下的那些血滴子高手，到了现在，李官还没有将其补充起来。

　　真正的高手，很少，而血滴子，是需要完全听话的高手才能担任，所以就更少了。

　　“报。”

　　一个血滴子高手骑马奔来，向李官禀报道。

　　李官冷声道：“说。”

　　“中华镖局的人已经到了冠运桥。”

　　李官笑道：“到了冠运桥了吗？看来，再过半天，他们就会到我们这里了。继续打探他们的消息，每隔一个时辰，向本座禀报一次。”

　　“是。”

　　……

　　官道上，王箐骑着骏马，疯狂地向前飞奔。

　　从济南城出来已经三天了，以王箐的估计，自己应该很快就能碰到小圆他们。当然，这要小圆他们没有绕道行走才行。

　　“希望小圆他们在见到我自己之前，一定要要有事啊。”王箐的心中，越来越焦急。

　　“再走一段路，就能到冠运桥了。”

　　……

　　“大人，中华镖局的人，已经到了。”

　　半天过后，一个血滴子高手赶来对李官禀报道。

　　李官眼睛一亮，冷笑道：“他们终于来了吗？大家做好准备，这一次，我们一定要将中华镖局的人全部击杀，他们手中的那二百万两银子，也要给皇上带回去。”

　　“是。大人。”十多个血滴子抱拳，大声说道。

　　小圆看了一眼天色，对镖师们说道：“太阳就快要下山了，我们加快速度，天黑之前，一定要到城镇中去。”

　　“小圆姐，你看，前面的路，有被挡住了。”一个镖师突然指着前面说道。

　　挡住去路的，正是李官和十多个血滴子高手。

　　看到李官他们，镖师们都笑了起来，还真有不怕死的啊，竟然还敢来抢夺银子？

　　“呵呵，这些人既然找死，那就让他们死在枪阵之下吧。”镖师们谈笑道。

　　镖师们很乐观，可是小圆的脸色却异常凝重，李官的修为，比她强，她看不透他的修为。

　　李官的声音传来：“中华镖局，你们终于来了。本座可是在这里等你们好几天了啊。将银子交出来吧，然后自杀，这样你们还会死得舒服点。”

　　李官声音中带着奇特的能量，传得很远，小圆他们能清晰地听到李官说的话。

　　小圆脸色巨变，心中暗道：“先天真气传音？这老东西是宗师武者，这下麻烦了。”小圆知道，枪阵虽然厉害，能抵挡得住一流武者，可是面对宗师，却毫无还手之力。

　　宗师武者的先天真气，加上数万斤力道，能直接将枪阵轰击溃散。

　　这就是绝对的武力，这就是绝对的力量。

　　力量层次相差太大，是没有办法用技巧或阴谋来弥补的。

　　小圆大声娇喝道：“所有的人，列好队形，枪阵准备。这一次，我们要面对的是宗师武者，宗师武者的强大，相信大家都是知道的。我们绝对不能分开，不然，我们很快就会被杀死。”

　　“放心吧，小圆姐，就算是死，我们也会战斗到底。”

　　镖师们大声说道。

　　明知道不敌，依然还要厮杀，不管是为了自己，还是为了银子，小圆他们都没有退路。

　　这一战，小圆已经将生死置之度外。想要活下来，只能希望有奇迹出现。


第354章 活佛的地盘

　　李官看着枪阵，冷笑一声：“不错，就算是一流武者遇到了这样强大的枪阵，怕是也要饮恨当场。不过可惜，你们遇到了老夫，就没有那么幸运了。”

　　李官说话的语气，完全是前辈高人，好像他就是天下第一似的。

　　“看本座如何破你们的枪阵。”李官施展轻功，化作一道残影，向枪阵攻来。

　　小圆大喝一声：“攻！”

　　四十八柄长枪以极快的速度向李官刺去。

　　长枪的速度快，可是李官的速度更快。

　　小圆眼中充满了震惊：“这老贼的速度好快，不愧是宗师武者。”

　　李官手上戴着玄铁手套，数柄长枪在他的手中刺出了绚丽的火星，可就是破不开他的防御。

　　“咔嚓！”

　　李官的手爪一用力，枪尖被折断了。

　　“就这点本事，还想要在本座面前放肆。给本座死！”李官避过其他的长枪，一道先天真气打出，顿时击杀了七八名镖师。

　　力量差距太大，镖师们的数千斤力量，在宗师武者面前，根本就不够看。

　　小圆眼中带着愤恨，一剑向李官刺来。

　　李官嗤笑道：“你这小丫头剑术倒是不错，可惜速度太慢，力量太弱，对本座构不成威胁。”

　　小圆的剑术不错，可是她的修为才是一流，李官根本就没有将她放在眼中。

　　“叮……”

　　长剑刺在了李官的手掌中，一股巨大的力量从剑尖上传来，小圆的手臂都被震麻了。

　　“死吧。”

　　李官一爪向小圆抓来，要是被这一爪抓住，必死无疑。

　　小圆眼中带着绝望，宗师武者，果然不是自己能抗衡的。

　　就在这时……

　　“锵！”

　　一声清晰的剑鸣声传来，李官身上的汗毛炸开，背脊骨一阵发麻。

　　“是剑气。危险。”

　　李官感到了巨大的危险，只能收回手爪，向身后打出一掌。

　　“嘭！”

　　剑气和爪印相撞，先天真气爆发，掀起了一阵风暴。

　　镖师们的枪阵，被真先天真气冲散，小圆也获救了。

　　李官看着雪白色的身影，心中震惊：“先天武者！”

　　来人的剑术非常高明，剑气也是先天真气所化，此人是先天武者无疑。

　　小圆见到那不远处的白色倩影，高兴喊道：“大小姐。”

　　救下小圆的人，正是王箐。

　　王箐在最危急的时刻，终于赶到了。

　　王箐看了一眼被李官杀死的镖师，眼中带着煞气，对小圆说道：“小圆，你带人去将那些血滴子杀了，一个不要留。李官这老东西，我来对付。”

　　小圆点头道：“是。大小姐。”

　　小圆也想要帮助王箐，可她的武功才一流，在宗师武者面前，根本就不够看。现在的希望，全部都落在王箐的身上。

　　其他的镖师们，见到王箐来了，心中也是很激动。

　　“大小姐是宗师，她一定能击败这老贼。”

　　所有的镖师心中都是认定，王箐一定能赢。

　　小圆对镖师们说道：“还能战的人，跟我走，那些血滴子，一个都不要放过。”

　　能战斗的镖师，还有三十多人。他组成枪阵，不出纰漏的话，完全能将那十多个血滴子高手全部击杀。

　　“是。”镖师们拿着长枪向血滴子高手攻去。

　　刚才他们很憋屈，现在是反攻的时候了。

　　……

　　李官心中暗恨，没有想到王箐这个时候会赶到，而且她还成为了宗师武者。

　　才六年的时间啊，六年前，王箐一点武功都不会，可是现在竟然成为了宗师。这样的修炼天赋，真的太可怕了。

　　“王箐，你们这些前朝余孽，真是强悍，想要杀死你们，还真不容易。”李官冷笑道，“六年前，你弟弟王岳是这样，现在，你又是这样。没有想到才短短几年的时间，你就成为了宗师，早知如此，当年花再大的代价，本座也要杀了你。”

　　和朝廷作对的宗师，已经算得上是心腹大患了。

　　满清朝廷掌控整个天下，可是皇宫中也才两个宗师武者而已。

　　王箐用长剑指着李官，笑着说道：“要是人人都能预料得到以后的事情，那这个世间，岂不是太无趣了。六年前，我弟弟击杀血滴子高手，你败退而逃，不知道今天，你在我的剑下，还能不能安然退走？”

　　李官脸色铁青，六年前，败在王岳手中，他一直认为是自己的奇耻大辱。要知道，那时候的王岳，还只是一个半步宗师而已。

　　“好大的口气。”李官大声吼道，“本座就不相信，你的剑术，能达到你弟弟的层次。”

　　王箐眼中的精光一闪：“那就试试！”

　　王箐的剑术和王岳是一脉相承，再加上这些年时不时经过陈老爷子这位丹劲武者指点，王箐的剑术，在江湖中已经没有多少人能胜过他了。

　　“锵。”

　　剑鸣声响起，王箐的长剑化作一道流光向李官刺来。

　　李官的手爪也向被先天真气包裹，形成了巨大的巨爪，抵挡王箐的攻击。

　　李官的内功修为在王箐之上，力量也强大不少，可是王箐的剑术攻守兼备，防御得滴水不漏，想要击败王箐，不是一时半会儿能办到的。更不要说短时间内，将她击杀了。

　　“啊……”

　　一连串的惨叫声传来。

　　血滴子高手被击杀了。

　　王箐大笑道：“李官，你的血滴子们，很快就会死在枪阵之下。六年前，你手下的血滴子高手，全部被我弟弟击杀，今天，六年前的那一幕，怕是要重演啊。哈哈……”

　　李官被气得脖子上的青筋直跳，大声吼道：“你找死，杀。”

　　李官的攻击又猛烈了一些，他快被王箐气得失去理智了。

　　骂人不揭短，可是王箐却老是揭李官的伤疤，这就有点过分了。

　　王箐大笑道：“哈哈，你生气了。”

　　生气了好啊，生气了就会失去冷静。这样王箐更容易对付李官了。王箐的剑术施展得淋漓尽致，美丽的剑光和弧线抵挡住了了李官一次又一次猛烈的攻击。

　　王箐的内功修为虽然没有李官深厚，力量也差了一些，可是她的卸力法门高明，能将李官攻击的力量卸到地上。

　　这样的打发，王箐支撑三天三夜都没有问题。

　　王箐可以等，可是那些血滴子高手们可等不了啊，不要说三天三夜，就算是三刻钟，他们也会死伤殆尽。

　　李官攻击猛烈，可是他的心中却充满了焦急，再这样下去，血滴子高手，就要被枪阵杀光。有了小圆这位一流武者在，血滴子们，想要逃走，都没有机会。

　　“可恶。”李官心中骂道，“为什么这个时候王箐会赶来？她为什么就能来的这么及时？”

　　李官不明白，为什么自己只要找王岳和王箐的麻烦，事情就会不顺利。王箐和王岳不该死，难道这就是天意？

　　“血滴子高手，我也救不了他们了。”李官心中算计着，“现在唯一的办法，就是自己逃走，然后再想办法为他们报仇。”

　　李官给自己找了个逃走的借口。

　　“走！”

　　李官猛攻几次，然后施展轻功倒退，以极快的速度向远处逃去。

　　李官逃走，让王箐一愣，她没有想到李官为了活命，竟然连手下的性命都不顾了。这样的家伙，就算武功再强，也没有人甘心为他效命的。

　　不过，满清朝廷中，这样的官员是越多越好。

　　王箐燃烧气血，或许能将李官留下，可是她没有这样做。王岳没有在济南城，陈老爷子又离开了，现在正是中华镖局最危险的时候，不能没有高手坐镇。燃烧气血，能获得功力，可是也有后遗症，要是王箐现在的武功降低了，那中华镖局可就真的危险了。

　　为了中华镖局的安慰，王箐只能看着李官逃走。

　　小圆他们击杀了最后一个血滴子高手之后，都赶了过来，向王箐行礼。

　　“大小姐，血滴子高手已经全部被击杀了。”小圆抱拳说道。

　　王箐点了点头，说道：“好。带上银子，我们回济南城。”

　　中华镖局的镖师在击杀血滴子高手的时候，又损失了几个人，这让王箐的心情很不好。

　　“是，大小姐。”

　　镖师们带着银子和兄弟们的尸体，跟着王箐向济南城赶去。

　　远处的山顶上，李官藏在暗处，等到王箐他们离开，他才走出来。

　　“可恨，可恨啊。”

　　“王箐，你是宗师又如何，只要和朝廷作对，你早晚会死的。”李官心中大吼道，“王岳那么厉害，最后还不是死了。”

　　……

　　王岳一路向西，往人烟稀少的地方行走。越是人烟稀少，大型猛兽就越多。现在这些大型猛兽，在王的眼中，都是补充气血能量的血食。

　　“嗯？我这是到了西藏了吗？”王岳看着不远处的村庄建筑，心中暗道。

　　以王岳的估计，在丛林中行走了这么多天，也该到西藏了。西藏人烟稀少，大型猛兽自然比中原地区要多。

　　这里，对于王岳来说，正是食物充足的地方。

　　“就在这里修炼，等到修为达到了大宗师之后，就回济南城。”

　　王岳现在的武功已经全部恢复，可是王岳还是打算继续修行，一定要成为了大宗师之后，才回去。

　　以王岳的经验和意志，要成为大宗师武者，多则三年，少则半年，就能成功。

　　西藏固然是个适合修炼的地方，可是王岳不知道，这里是少年活佛的地盘。像王岳这样武功高强的“异教徒”，被密宗的高手发现了，绝对会群起而攻之。


第355章 藏宝图和王家武学

　　通往布达拉宫的道路上，几个身穿藏红色喇嘛服的老和尚正在赶路。这几个老和尚，正是从北京城赶回来的密宗高手。

　　一个高大的老和尚对身前那矮小的老和尚说道：“大师兄，没有想到这次北京城，竟然如此顺利。乾隆皇帝还算识趣，答应了给我们密宗好处，虽然那些物资没有达到我们的预先要求，可是能让一个公主嫁到我们密宗，也算是个补偿了。”

　　那矮小的老和尚大笑：“乾隆皇帝坐拥天下，可还不是要畏惧我们密宗。这次我们完成了活佛交代的任务，回去之后，我们也能跟活佛有个交代。”

　　这次去北京城，不但让乾隆皇帝难堪，还让乾隆皇帝献出了一个公主，这也算是意外之喜。

　　几个老和尚交谈着，这时，一个老和尚指着前面说的：“大师兄，你看。”

　　前面有一位白发年轻人，正坐在地面生吃一头数百斤重的野猪。感受到白发年轻人的气息，几个老和尚心情一沉。

　　“此人是个高手，至少是宗师层次。”矮小老和尚小声说道，“我们密宗的地盘上，什么时候，有了这么一个高手？”

　　“大师兄，我想这白发人，是从外地来的，应该不是我们西藏的高手。”一个老和尚说道，“整个西藏，都是在我们密宗的监控之下，有多少高手，我们都是清楚的。可是从来没有一位白发宗师啊。”

　　矮小老和尚冷笑道：“不是我们密宗的武者，那就将他赶出去。这里可是西藏，是密宗的地盘，不是什么人都能来的。”

　　以前也有不少武功高强的人来到西藏，可是只要被密宗的高手发现，不是被杀，就是被赶出了西藏。密宗的人，可是非常霸道的，在西藏，密宗就是太上皇，下层的百姓，就是农奴，都要受到他们的统治。

　　王岳修炼完了武功，出来找食物，正好在丛林中发现了一头野猪，这让他很是高兴。可是刚开始吃，就发现了几位红衣喇嘛高手来了。

　　“嗯？”王岳咬了一口血淋淋的猪大腿，心中暗道，“这几个老和尚是哪里来的？希望他们不要招惹我，不然，就算他们有两位宗师，我也是不会和他们客气的。”

　　这几个老和尚很强横，其中有两个已经是宗师武者了。这样的武力，不管在什么地方，都是能称霸一方。不过王岳可不怕，以他现在的武功，对付两个宗师武者，完全没有问题。

　　“他们走过来了。”

　　王岳眉头一皱，自己不想惹事，可是越是不想招惹谁，麻烦事就往往会上门。想要避开都不行。

　　“阁下不是西藏的武者吧。”矮小老和尚带着几位老和尚走到王岳面前问道。

　　王岳看了他们一眼，点头道：“不错，我来自中原。怎么，有什么问题？”

　　矮小老和尚冷笑道：“原来是你是汉人武者，看你打扮，也不像是朝廷的人啊。这里是我们密宗的地盘，你还是早点离开吧，我们不欢迎你。”

　　这几个老和尚知道，王岳武功高强，不是好惹的，能不动手，还是不要动手的好。

　　王岳的打扮，是正统的汉人打扮，可是他留着满头雪白的长发，根本就不是满清特有的“金钱鼠辫”，所以矮小老和尚才确定王岳并不是朝廷的人。

　　西藏是你们的地盘？

　　王岳心中冷笑一声，对此说法，嗤之以鼻。

　　“几位，你们好像是从西藏外面回来的吧。西藏是你们的地盘，西藏之外，可不是你们的地盘，那么你出去干什么？”王岳问道。

　　王岳的意思们明显，西藏之外不是密宗的地盘，那你们就不要出去，不要踏上西藏之外的地盘啊。

　　几位老和尚脸色一沉，眼中带着怒火，他们在西藏可是说一不二的主儿，就算是乾隆皇帝都拿他们没有办法，可是王岳竟然敢这样对他们说话。

　　在他们看来，王岳真的是太嚣张了。这样的人，敢和密宗作对，就该被处死。

　　“你找死！”

　　高大老和尚大喝一声，一掌向王岳攻来。他的掌法和中原武功有着很大不同，这是密宗的掌印，不是普通的掌法。

　　王岳的白发被掌风吹起来了，这掌印的力量极大，不下于数万斤。

　　“这老和尚是宗师武者。不过可惜，只是初入宗师境界而已。”王岳心中暗道。

　　初入宗师境界的武者，对王岳来说，根本就没有威胁。

　　王岳一拳打出，拳头上透明的罡气爆发，和高大老和尚的掌印撞击在一起。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，王岳被巨大的掌力震得平移了一米多远，而那高大老和尚却更惨，不但手臂被拳劲震断，身体更是被震得倒飞出三丈多远。

　　“噗嗤。”高大老和尚掉在地面上，脸色惨白，吐出了一口鲜血。

　　“师弟。”矮小老和尚大声喊道。

　　他知道王岳厉害，可是没有想到如此强大，一招就将自己的师弟重伤了，这样的力量，就算是他，也办不到。

　　“敢伤我密宗的人，真的是好大的胆子。今天，你一定要将命留下。”矮小老和尚大声说道。

　　王岳刚才只是出了七分力，并没有下杀手，只是想要给这老和尚一个教训，好让他们知难而退。可是没有想到他们竟然不依不饶。

　　王岳眼中杀机一闪即逝：“想要杀我的人多了，我还不是活得好好的。不要说你们，就算是大宗师来了，老子也不惧。趁我还没有下杀手，你们都给我滚，不然，就不要怪老子心狠手辣了。”

　　“师弟们，此人是魔头，我们不能容他留在这世上，杀了他。”矮小老和尚大喝一声，一掌向王岳攻来。他这一掌，比起那高大老和尚要强上数倍。

　　其他几个老和尚也同时向王岳攻来。

　　王岳脸色一沉，笑道：“你们真的是找死。既然如此，那我就送你们去见佛祖！”

　　王岳本来只是想要食用血食，然后好好练功，可是无缘无故被这几个老和尚搅合了，而且他们还要对自己大下杀手。无论是谁，碰到这样的事情，都是一肚子火气。

　　王岳站起身来，身上布满了罡气，拳法如重锤，每一拳砸下去，都有一个老和尚身死。

　　除了矮小老和尚是宗师外，其他的和尚连宗师都不是，哪里能接得住王岳那差不多重达十万斤的重拳。

　　矮小老和尚没有想到王岳如此凶残，武功比起他还要强大。王岳不但避开了他的掌力，还同时对付数名师弟，并将他们全部击杀。

　　矮小老和尚心中惊骇：“我不是对手。这白发恶魔的武功，已经达到了深不可测的地步。这样强大的恶魔，只能让活佛出马，才能将其击杀。逃。”

　　矮小老和尚施展轻功，向远处逃去。

　　王岳大笑道：“现在才想逃？你逃得了吗？”

　　王岳正准备追赶，可是双腿却被那高大老和尚抱住了。

　　“师兄，快逃。让活佛为我们报仇啊。”高大老和尚大声吼道。

　　王岳双腿一用力，挣脱了高大老和尚的双手，一脚踢出，老和尚被强大的力量撞飞，瞬间毙命。

　　那矮小的老和尚此时已经逃远了，王岳想要追赶，也来不及了。

　　王岳恨声道：“这老和尚的力量不怎么样，可是他的轻功，确实厉害。”

　　王岳提起数百斤重的野猪离开了此地。

　　……

　　王箐带着小圆和镖师们终于回到了济南城。

　　“终于回来了。”小圆看见中华镖局的匾额，感叹道。

　　这一路走来，可谓是九死一生，要不是王箐前来接应，他们绝对会死在李官的手上。

　　王箐将银子放好之后，才对小圆说道：“小圆，你安排大家好好休息，至于那些损失了的镖师，明天你和我一起将抚恤金亲自送到他们家人的手上。”

　　小圆点点头说道：“是，大小姐。”

　　王箐回到小院，正好碰到苗人凤和六七岁的苗若兰。

　　“苗大侠。”王箐微微抱拳。

　　“王姑姑。”苗若兰用清脆的童音喊道。

　　王箐见苗若兰粉雕玉琢的样子，大大的眼睛，很是可爱，一把将她抱起：“嗯，若兰真乖。有没有想姑姑啊。”苗若兰搂着王箐的脖子，将小脑袋埋在她的怀里，说道：“想。”

　　王箐问道：“不知道，苗大侠来找我有什么事吗？”苗人凤点了点头，说道：“是有点事情。”

　　王箐抱着苗若兰说道：“那就进屋谈吧。”

　　王箐让丫鬟上了茶，才问道：“说吧，什么事？”

　　苗人凤拿出来一掌题图，交给王箐，王箐疑惑地接过，仔细看了一下，才说道：“这是一张藏宝图？”

　　苗人凤点头道：“不错，是一张藏宝图，可惜是残缺的。还有两份分别就在胡家和田家的手里。我们苗家的这份地图，也是我前两天在剑谱的夹层中找到的。”

　　宝藏的事情，王箐是知道的，王岳和她说过苗家、胡家、田家的事情，这其中好像关乎到了李自成的宝藏。

　　满清朝廷对这宝藏也很感兴趣。

　　王箐问道：“那不知道苗大侠想要如何？是不是想要让我中华镖局帮忙，将另外两份藏宝图，找出来？”

　　苗人凤摇头笑道：“王岳少侠不但救了我们父女的性命，王姑娘你更是收留了我们。我现在哪里还敢让你帮我找齐藏宝图啊。这藏宝图放在我身上，也没有用处，不如，就交给王姑娘你吧。我知道王姑娘你现在不缺钱，可是我的一点心意，希望你能收下。”

　　王箐要组建商会，要维持中华镖局，到处都要花钱，要是真的能得到李自成留下的宝藏，说不定到时候能派上用场。

　　王箐将藏宝图收起来，说道：“既然苗大侠如此盛情，那我就不客气了。从今天起，我王家的武功剑术，苗大侠你都可以任意观看和修炼。”

　　苗人凤拿出了藏宝图，王箐也不会亏待他，答应他能学习王岳留下的武功和剑术。

　　苗人凤激动道：“那就多谢王姑娘了。”

　　王家的武学，比起苗家的剑法，可是要高明很多。王家的武功，能突破到宗师境界，可是苗家剑法，只能修炼到一流境界，从这里就可以看出这其中的差距。

　　苗人凤早就想要成为宗师，可是由于功法的原因，一直无法突破，他在一流境界上已经停滞了好多年了。现在有了王家的武功秘籍，他终于有希望成为宗师武者了。


第356章 送胡斐去中华镖局

　　有了银子，中华镖局的日子就好过多了。王箐组建了商队，并且开始在山东地界行商，虽然生意规模还很小，可也算打破了晋商和天下八大镖局的封锁。

　　这对中华镖局来说，是件好事。

　　王箐拿着苗家的藏宝图仔细研究，想要从地图上找出宝藏的位置。可是这份藏宝图只是三分之一，不得到另外两份地图，想要找出宝藏地点，简直就是痴人说梦。

　　“从这地图上，只能确定大概位置，想要找到宝藏，没有了另外两份地图，不行。”王箐无奈，只能将藏宝图重新收起来。

　　“大小姐。”

　　小圆的声音在屋外传来。

　　王箐微微一笑：“是小圆啊，进来吧。”

　　小圆进来后，说道：“大小姐，这一个月马上就要完了，这几天，就是红花会应该分银子给我们的时候，我们要要不要让人去取？”

　　霍青桐说红花会没有八百万两银子，可是每个月雪盐都有产出，中华镖局去要回属于自己这个月的三成利益，绝对不过分。

　　王箐摇了摇头，说道：“小圆，红花会不会再给我们银子了。”

　　上一次红花会服软，那是因为陈家洛他们没有做好准备，不知道中华镖局枪阵的厉害。现在再想用枪阵让红花会吃瘪，怕是不可能了。枪阵也是有弱点的，王箐不相信一个月的时间，红花会还找不到破解枪阵的方法。再说了，红花会中，还有袁士霄这位宗师高手。

　　就算王箐亲自去了，红花会要是真的不给银子，她也未必是袁士霄的对手。

　　为了不让中华镖局的人再受损伤，王箐只能放弃再去红花会要银子的打算。

　　小圆不甘心道：“大小姐，那我们就这样算了？难道我们还怕了他红花会不成？”

　　王箐点了点头，说道：“虽然我不想承认，可是我中华镖局的势力，比起红花会来说，真的是太弱小了。”

　　中华镖局中的镖师虽然武功都不错，可是人数太少，而红花会却是千万帮众，这是不比的。

　　对于一个组织来说，高手多，固然重要，可是普通人员，也要足够多，才能保证组织的强大。

　　王箐说道：“银子，我们就先放在红花会那里。现在，我们首要的任务，就是将商队做大做强，再多招一些镖师，好好教导他们修炼。只有这样，我们的实力，才会越来越强。”

　　小圆说道：“我知道了，大小姐。我这就去办。”说完，小圆走出了房间。

　　王箐心中冷哼一声：“红花会，现在就让你们先嚣张，等我弟弟回来，就是你们的末日。”

　　不知道从什么时候开始，王箐心中对红花会充满了怨气。

　　……

　　红花会总部。

　　胡斐自从跟着赵半山来到了这里，就开始拼命练功。他亲眼看见中华镖局的枪阵，杀人如割草。强大的枪阵，给了胡斐很大的刺激，所以，只要有了时间，他就会拼命练功，希望自己能早日成为绝世强者。

　　胡斐的刀术经过王岳指点，已经练得非常纯熟了，他差的只是内功和经验。内功跟经验，和刀术却不一样，是需要时间累积的。

　　赵半山看着胡斐练功，发出了一声叹息。

　　本来，他将胡斐带到红花会总舵来，是想要传授他武功，可是胡斐的天资太高，才一个月就将他肚子的那点本事掏空了。

　　陈家洛和无尘道长等人虽然也时不时指点一下胡斐，可是他们的事情毕竟太多，不可能尽心尽力培养胡斐。

　　想要成为绝世高手，还是要靠胡斐自己。

　　赵半山也考虑过将胡斐送往太极门，可是太极门的武功也并非是什么绝世武功，太极门的弟子中，他赵半山的武功就谁最强的了。

　　今天，赵半山终于做了一个决定，他要将胡斐送往一个地方，在那个地方，胡斐应该能学到更多的东西。

　　“胡斐。”

　　赵半山见胡斐练完了刀术，出声喊道。

　　胡斐跑过来，抱拳行礼：“三爷。”

　　“胡斐，你在红花会总舵，住的还习惯吗？”赵半山问道。

　　胡斐一愣，说道：“还好，我现在只是想要修炼好武功，只要每天不饿肚子就行了。”

　　赵半山说道：“胡斐，你天资聪慧，本来，我认为你来了红花会总舵，我们都可以传授你武功。可是现在红花会和中华镖局有了恩怨，大家都在防备中华镖局再次前来，所以没有多少时间来指点你武功。”

　　现在的红花会，每一个人都紧张得不得了，都怕王箐来偷袭。

　　他们已经得到了情报，得知王箐已经是宗师武者。宗师武者啊，这可是江湖中的绝世高手，只要一个宗师武者前来，就能让红花会喝上一壶了。

　　不过好在袁士霄已经在红花会总舵了，这让他们都了底气。

　　赵半山想要让袁士霄指点胡斐武功，可是又不好去打扰，毕竟袁士霄可是前辈高人，让他来亲自指点胡斐，也有些不合适。

　　胡斐说道：“三爷，没有关系，武功我自己练就可以了。”

　　赵半山摇头道：“自己练，以你的天赋自然也能成才，可是那将会耽误很多的时间。”

　　“我送你去中华镖局吧。”

　　胡斐一惊，大声问道：“什么，去中华镖局？”

　　中华镖局和红花会不是有仇吗？为什么还要送自己去中华镖局？

　　赵半山点头道：“不错，就是送你去中华镖局。王岳和我有很深的交情，虽然他已经死了。中华镖局的镖师，现在都是王箐亲自传授武功。王箐可是宗师武者，你到了那里，应该能学到很多的东西。”

　　胡斐问道：“就算我去了，可是中华镖局会收留我吗？”

　　胡斐虽然人小，可是也懂事了，自己可是在红花会中居住，现在去中华镖局，王箐未必会收留。

　　赵半山笑道：“我们都还没有去，你怎么就知道中华镖局不会收留你？中华镖局和红花会有恩怨，而你，又不是红花会的人，你怕什么？就算中华镖局不收留你，他们还会难为你一个孩子不成。收拾东西，明天和我一起去济南城吧。”

　　胡斐点头道：“是。”

　　能得到宗师武者传授武功，胡斐也是很高兴的。

　　……

　　第二天一大早，赵半山就带着胡斐和平四赶往济南城。

　　到了中华镖局，正好碰到了小圆。

　　小圆是认识赵半山的，她冷声问道：“你们来干什么？”

　　小圆对红花会可没有丝毫好感，就算赵半山人不错，可是他也是红花会的人。小圆也没有想到，赵半山身为红花会的三当家，这个时候，竟然敢来中华镖局。难道他就不怕大小姐杀了他吗？

　　赵半山见小圆面带怒色，也不生气，笑着说道：“我们是来拜见王箐姑娘的。”

　　“你们要见大小姐？”小圆点了点头，“跟我来吧。”

　　小圆带着赵半山三人去见王箐。

　　王箐见到赵半山，也很意外：“赵三爷，不知道你来我中华镖局，所为何事？”

　　王箐对赵半山也不客气，甚至都没有让下人给他上茶。

　　红花会割除了王岳的客卿职务，还不给银子，这让王箐很恼怒。倒不是王箐稀罕红花会的客卿这个位置，而是感觉这红花会太欺负人了。

　　赵半山苦笑一声，说道：“王箐姑娘，中华镖局和红花会的恩怨，我们先不谈好吗。我们两家的关系，现在弄成了这个样子，并不是我希望看到的。红花会，毕竟不是我赵半山的红花会，我也左右不了陈总舵主他们的决定。我这次来，不是代表红花会，而是代表我个人。”

　　王箐看了赵半山一眼，点了点头：“好。赵三爷，你和我弟弟交情不浅，既然如此，有什么事，你就说吧。只要我中华镖局能办到的，一定不会推辞。”

　　赵半山心中一喜，王箐这样说，那事情就成功了一半。

　　赵半山将胡斐拉过来，介绍道：“王箐姑娘，我这次来，就是为了这孩子。他叫胡斐，是当年辽东大侠胡一刀的儿子，本来我是打算让他红花会习武的，可是红花会的高手，对传授他武功，并不热心。胡斐这孩子天赋异禀，是个练武的好苗子，我思来想去，还是打算将将他送到你这里来，只有这样，才不会浪费他的武学天赋。”

　　王箐看了胡斐一眼，心中暗道，这小子果然不错，筋骨精奇，基础也扎实，只要有好的老师教导，将来必成大器。就算是成为宗师武者，也未必不可能。

　　不过，王箐要手下胡斐，心中也有些顾忌。

　　赵半山知道王箐担心什么，说道：“王箐姑娘，你放心，胡斐只是个孩子，不会参合到红花会和中华镖局的恩怨中来。再说，胡斐也不是红花会的人。”

　　王箐点头说道：“既然你赵三爷都这样说，那就让这孩子留在中华镖局吧。”

　　赵半山拉着胡斐，让他跪下：“快点拜师磕头吧，王箐姑娘已经决定收留你了。”

　　王箐摆手道：“赵三爷，拜师就不用了。胡斐以后就跟着镖师们一起练武吧。”

　　……

　　赵半山离开了之后，小圆才对王箐说道：“大小姐，我们真的要让胡斐留在中华镖局？”

　　王箐点头道：“胡斐他爹是辽东大侠，在武林中也算是赫赫有名的人物。看在他爹的面子上，就让他留下吧。不过，用不着特殊照顾，镖师们怎么练武，他也怎么练，要是吃不了苦头，就让他离开。我们中华镖局不留废物，哪怕他的天赋再高也没用。”

　　小圆点头道：“是，大小姐。”

　　……

　　“胡斐来中华镖局了？”

　　苗人凤心中充满了欣喜。这些年来，他一直在找胡斐，可是却没有丝毫音信，现在终于知道胡斐的下落了。


第357章 逮到一条大鱼

　　中华镖局的镖师，都有单独的房间，胡斐来中华镖局学武，自然也不例外，不过他和平四是住在一起。

　　“胡斐少爷，多吃点，明天你就要去中华镖局练武了。”平四将一盘火锅肉推到了胡斐的跟前，“那些镖师的训练，下午的时候，我去看了，真的很辛苦。”

　　胡斐说道：“四叔，我不怕苦，只要能学到真本事，成为和我爹一样的绝世高手，就是再苦我也不怕。”

　　赵半山对胡斐说过，王箐是宗师武者，她可是比起陈家洛还要厉害的高手。要是真的能得到王箐的亲自指点，胡斐相信，自己的武功，绝对能突飞猛进。

　　不过可惜，王箐对中华镖局的所有人，都是一视同仁，想要得到她指点，可不容易。就算是小圆，也很少得到王箐的亲自指点。

　　苗人凤带着女儿苗若兰找到平四和胡斐。

　　平四见到了苗人凤，脸色大变，将胡斐挡在了身后，大声问道：“苗人凤，是你。你来干什么？这里可是中华镖局，就算你的武功高强，我们也不怕你。”

　　平四记得，当年胡一刀就是死在了苗人凤的剑下。在平四的心中，苗人凤就是胡斐的杀父仇人。

　　苗人凤没有想到平四竟然对自己这么大的敌意，他连忙摆手道：“你们不要怕，我没有恶意，只是来看看胡斐。”

　　苗人凤盯着胡斐看了一会儿，只见他的眉宇间，真的有胡一刀的影子。苗人凤确定，胡斐就是胡一刀的儿子，没有错。

　　“你走吧，这里不欢迎你。”平四依旧一脸警惕地看着苗人凤。

　　苗人凤心中无奈叹了口气，说道：“胡兄的死，我当时也没有预料得到。不知道为什么，我和胡兄的兵器上，一夜之间都带着剧毒，下毒的人，我一直没有查出来。那次比武，要是我受了点伤，死的人，就是我了。哎，我改天再来吧。”

　　苗人凤知道，他和胡家的误会，不是三言两语就能解释清楚的。不过好在胡斐会留在中华镖局，以后有的是时间。苗人凤相信：路遥知马力，日久见人心。相处的时间长了，胡斐自然就知道自己是什么人。

　　苗人凤抱着女儿走了。

　　见苗人凤离开，平四才松了口气。

　　胡斐盯着苗人凤的背影，问道：“四叔，他就是金面佛苗人凤？就是他杀死我爹的？”

　　平四冷哼一声：“不是他还是有谁。胡斐少爷，苗人凤可不是好人，以后可要防着他点。好在这里是中华镖局，他也不敢乱来。”

　　胡斐说道：“可是我看他，不像是坏人啊。”

　　平四冷声道：“坏人可不是从表面能看出来的。胡斐少爷，苗人凤是你的杀父仇人，你一定要学好武功，将来好为你父亲报仇。知道吗？”

　　胡斐点头道：“嗯。我知道了，四叔。”

　　……

　　第二天，天还没有亮，胡斐就被叫起来，来到练武场和其他的镖师们一起练武。

　　其实，镖师们修炼的武功，都是一些基础，很枯燥的。

　　上午，是站桩时间。

　　站桩，枯燥无比，可是也最能锻炼意志和气血。胡斐虽然基础不错，可是要他站几个时辰的马步，也是非常辛苦的，甚至有些吃不消。

　　等到站桩结束，胡斐的双腿发麻，已经失去了知觉，身上的衣服，已经全部被汗水打湿了。胡斐狼狈的样子，没有人笑话他，其他的镖师见胡斐一个六七岁的孩子，竟然能和他们一起修炼，而且站桩时间丝毫不比他们少，这让他们很是惊奇。

　　要知道，这些镖师第一次站桩的时候，很多人都是坚持不了，有的甚至还晕死了过去。胡斐的表现，已经很不错了。

　　……

　　西藏境内，数千人八旗士兵，押着长长的车队，缓缓赶路。车队中，还有一辆装饰豪华的马车，坐在车里的人，一定是非富即贵。

　　这车队，正是乾隆皇帝送给密宗的物资和公主。

　　王岳站在山顶上，看着山下蜿蜒的车队，心中一声冷笑。

　　“这些军队，起码有五千人。不知道护送的是些什么东西。”王岳暗道，“不过，看他们的打出的旗号，应该是朝廷派出来的。能给朝廷造成点损失，让乾隆皇帝焦头烂额，我可是很乐意的。”

　　王岳为了成为大宗师，一直在专心修炼，没有时间去找那些满清官员的麻烦。所以，当年王岳威胁乾隆，要满天下击杀官员的狠话，也成为了一句笑话。

　　不过这车队被王岳碰到了，他不介意将这些物资收为己有。王岳猜测，车队中，一定有五谷杂粮和食盐。

　　每天吃野兽的血肉，虽然能获得强大的能量，补充气血，可是光吃血肉也是不行的，食盐、五谷杂粮，也是要吃的，不然就会造成营养失衡，这对身体很不好。

　　王岳化作一道残影，挡住了车队的去路。

　　西藏地区，地广人稀，土匪都很少。

　　因为土匪是靠抢夺为生，没有了人口，土匪都没有办法生存。押车队的军队，非常松散，根本就没有预料到有会有人来挡路。

　　“前面的人，快点给本军爷让开。”一个身穿盔甲的将军骑着马上前，大声喝道。

　　王岳看了一眼这位将军，心中暗道，看这位军人的穿着，至少是三品武官，在朝廷中，也算是位高权重了。

　　王岳嘴角带着笑意，说道：“将东西留下，你们都给我滚。不然，可不要怪我心狠手辣。”

　　王岳知道他们是不可能留下车队逃走的，他只是想要找个动手的理由罢了。

　　“放肆，你是什么人？”那将军抽出大刀，指着王岳说道，“竟然敢这么和本将军说话。”

　　“这些物资可是皇上让押送的，要送到布达拉宫去。朝廷的物资，你也敢动手？看来，你也是个反贼，既然如此，那本将军就杀了你。”

　　那将军从马背上飞起来，这一跃就是十多米，可见，他的轻功还是不错的。

　　王岳冷笑一声：“一流武者，不错，有点意思。不过，还是太弱了。”

　　一流武者，在江湖中或许是了不得的高手，可是在王岳的眼中，武道还没有入门。

　　宗师，武道才是真正入门了的。

　　……

　　车队中央那豪华的马车中，坐着一个十七八岁的漂亮少女，她见马车停下来了，问道：“小雨，前面怎么回事？”丫鬟小雨疑惑道：“公主，奴婢也不知道啊。好像有人挡住了车队的去路。”

　　公主眼睛一亮，脸色带着惊奇：“有人挡住了车队的去路？是红花会的人吗？”

　　这位公主的心中，能和朝廷作对的人，就只有红花会了。

　　丫鬟小雨担心说道：“公主，你就呆在马车里，千万不要出来啊。”

　　……

　　王岳面对那将军劈下来的大刀，看也不看。他完全没有将这位一流武者的将军放在眼中。

　　那将军眼中闪过一道杀机：“这家伙，还真是自大，竟然不闪，既然如此，那你就死在本将军的刀下吧。”

　　当刀锋离王岳的鼻尖还有两公分的时候，王岳手突然之间动了。

　　“叮。”

　　王岳只用两根手指夹住了刀尖，让大刀不能移动分毫。

　　“什么？”那将军脸色大变。

　　手中的大刀像是被大山压住了，无论他如何用力，都拔不出来。

　　“一流武者，万斤力量，太弱了。”王岳一脚踢出，那将军顿时飞出数十米，掉在了地上，死了。

　　“将军。”

　　数千八旗兵见自家将军被击杀，都是大惊失色。

　　“杀了他，为将军报仇啊。”

　　所有的士兵都向王岳攻来。

　　他们以为，王岳只有一个人，就算武功再强，也不可能将数千军队杀光。要是一般的武者，用围攻的办法，自然是可行的，不过可惜，他们遇到的是王岳。

　　来再多的人，也不过是送死而已。

　　王岳大笑道：“人多，没什么大不了。比这更大的阵仗，本座都见过，还会怕了你们？”

　　“嘭。”

　　王岳每一掌下去，空气振动，罡气密布，都能带走十多条人命。

　　这样的杀人速度，看似不快，可是一刻钟下来，也有七八百人死在了王岳的掌下。开始的时候，那些士兵，只是想要耗光王岳的体力，可是一刻钟过去了，王岳依然力大无穷，地上也布满了尸体。

　　现在的八旗军队，还没有烂到骨子里，数千人，被杀了七八百人，竟然还没有溃不成军。

　　可是王岳的强大，却让他们胆寒。

　　“这家伙不是人。”

　　“我们快点逃走。”

　　“走，快点走。将军都不是他的对手，我们根本杀不了他。”

　　见王岳没有力竭的迹象，这些士兵，都惊恐了，为了活命，他们只能逃走。至这些物资和公主，他们也不管了。

　　王岳大声笑道：“这就做鸟兽散了啊，我还认为你们真的不怕死呢。”

　　这些溃散的八旗兵，不可能再回到朝廷中去了。因为回去了，乾隆皇帝也会处死他们，他们为了活命，唯一的出路就是隐姓埋名，或者占个山头，称王称霸。

　　王岳向车队中央的豪华马车走去，他倒要看看，里面到底是什么人。

　　丫鬟小雨见王岳走了过来，被吓得脸色发青。

　　“公主，那个恶魔过来了。”小雨打着寒颤，小声说道，“怎么办，我们逃不掉了。”

　　公主坐在马车里，心中也充满了畏惧，士兵们都逃走了，没有人能就她们。现在，她只能祈求王岳不要对她们两个弱女子下杀手。

　　小雨的声音虽然小，可是还是被王岳听到了。

　　“公主？”王岳心中笑道，“看来，这次我逮到了一条大鱼啊。哈哈……”


第358章 激战前奏

　　丫鬟小雨看着王岳，用颤抖的声音，惊慌道：“你不要过来，你要是敢伤害我们……皇上是不会放过你的……”

　　王岳虽然年轻英俊，可是他那一头白发异于常人，而且他击杀八旗士兵，犹如杀鸡，这样的威势，不要说小雨一个丫鬟会惊恐，就算是高官也会被王岳吓得发抖。

　　小雨认为，现在唯一能威胁王岳的，就只有皇上了。在她的心中，皇上是天底下权利最大的人，所有人都为之畏惧，这个白发怪人，应该也会害怕才对。

　　面对小雨的威胁，王岳只是微微一笑，这个小丫鬟，还真是无知，自己敢击杀朝廷的士兵，敢劫走这些财物，难道还会怕乾隆老儿吗？

　　“马车里的人，是公主？”王岳看着豪华马车问道，“不知道是乾隆老儿的哪一个女儿。”

　　王岳知道乾隆皇帝有几个女儿，只是不知道里面的是哪一位。

　　一个少女掀开了马车的布帘，探出了脑袋，大声说道：“我不是皇上的女儿。”

　　王岳一愣，这少女很漂亮，乾隆皇帝的女儿，王岳都知道，却是没有她。

　　可是，不是皇帝的女儿，怎么能成为公主？

　　“这位英雄，你武功高强，想来，是不会伤害我们两个弱小女子吧。”公主眼中带着一丝畏惧。

　　王岳觉得这位公主很有意思，笑着问道：“哦？你怎么知道，我不会伤害你们？再说了，我可不是什么英雄。我杀的人，可多了，在朝廷可是有备案的，就算是乾隆老儿，也将我当成了头号通缉犯。”

　　这位公主也是聪明，她从王岳的话中，听出了不少的信息。

　　这白发怪人，和朝廷有大仇，丝毫没有将皇上放在眼中。现在只有自己和皇上划清关系，才有活命的可能。而且她还断定，这白发怪人，一定是汉人。

　　公主说道：“我是汉人，我的名字叫赵倩儿，我父亲是汉军旗的都统。我被皇上册封为公主，就是为了嫁到布达拉宫去。”

　　王岳现在虽然没有精神力，可是眼里却是非常厉害，他盯着赵倩儿的脸庞，从她的表情上断定，她没有说谎话。

　　“原来，你也是汉人。”王岳有点失望。

　　赵倩儿虽然被册封为公主，可是她是汉人，她对于乾隆来说，只是一颗棋子而已。王岳绑架她，根本就威胁不到乾隆皇帝，因为她这位“公主”对乾隆皇帝的价值，几乎等于零。

　　赵倩儿这样的“公主”，乾隆皇帝是想要多少，就有多少。不过是下几道圣旨就事情罢了。

　　其实，王岳也知道，就算这位公主，真的是乾隆皇帝的女儿，拿她来威胁，乾隆皇帝也不会妥协的，最多恶心一下乾隆皇帝而已。

　　既然是赵倩儿是汉人，王岳就不能杀她了。

　　“你们走吧。”王岳说道。

　　“什么？”赵倩儿和丫鬟小雨都是一惊，她们没有想到王岳竟然会放自己离开。

　　王岳说道：“我说，你们可以走了。至于你们是去布达拉宫嫁给密宗，还是回到京城，都和我没有关系。趁我还没有改变主意，你们快点走。”

　　丫鬟小雨拉着赵倩儿的衣袖，手足无措地问道：“公主，我们怎么办？难道真的要回北京城吗？”

　　这里离北京城已经很远了，没有护卫，她们两个弱女子，不可能回到北京城。当然，要走到布达拉宫，也不是她们两个能办到的。

　　现在，她们已经无家可归了。

　　赵倩儿的眼神一阵变幻，最后下定决心，说道：“小雨，我们跟着他吧。跟着他，说不定我们还能有一条活路。”

　　赵倩儿知道，在这荒野中，能就下自己的，只有王岳了。

　　“啊？”小雨眼中充满了震惊，跟着这个杀人恶魔，公主的脑袋不会坏掉了吧。

　　赵倩儿下了马车，走到王岳身边，说道：“大侠，你就带着我们走一起走吧。从今以后，我和小雨就跟着你，为奴为婢都可以，希望你不要丢下我们。不然，我们就必死无疑了。”

　　王岳微微一笑，说道：“你倒是聪明。出了事情，就算你回到了北京城，乾隆皇帝也不会放过你们，说不定还要将你抄家灭族。”

　　王岳在车队中，找到了粮食和食盐，以王岳的力量，一趟能带走二十万斤，剩余的那些物资，王岳打算将其全部毁掉。

　　自己带不走，也不能留给密宗的那帮秃驴。

　　“大侠，你这是要？”赵倩儿盯着王岳问道。

　　王岳冷哼一声，一掌打出，将车上的粮食，全部震成了粉末，这些面粉和泥沙搅合在一起，再也不能食用了。

　　很快，王岳将带不走的粮食，全部毁掉。

　　王岳环顾一周，不远处的山崖上，有一块巨大的岩石。王岳一笑，施展轻功跑过去，抱着岩石大吼一声：“起！”

　　十多万斤重的岩石，被王岳抱了起来。

　　赵倩儿和小雨见王岳的举动，都吓傻了。

　　“他……这的是人吗？”

　　她们从来没有想过，凡人，竟然有这样的力量。

　　王岳将巨石搬到路上，在上面写道：“密宗的秃驴，你们想要获得朕的粮食，还想要娶朕的公主，真是痴心妄想。朕是天下之主，不怕你们，有本事你们就打到紫禁城来。”

　　赵倩儿和小雨看了巨石上的内容，都震惊了。

　　赵倩儿说道：“大侠，你这是想要嫁祸给皇上啊。可是这样的计策，也太肤浅了吧，密宗的那些人，只要不是傻子，是不会相信的。”

　　王岳诡异一笑：“他们会相信的。”

　　这样劣拙的计策，只要智力正常的人，都不会上当受骗，更不要说密宗的那些高手和活佛了。可是王岳将这些物资毁掉，劫走了公主，密宗一定会大怒，到时候找不到他这个罪魁祸首，一定会找乾隆的麻烦。

　　除非密宗愿意打落牙齿和血吞。

　　而这巨石上的这些字，就给了密宗一个找朝廷麻烦的一个借口。所以说，就算明知道这是栽赃嫁祸，密宗也会“相信”的。

　　王岳扛着十多万斤的粮食和食盐，走了几步之后，说道：“你们还不走，站着干什么，是不是等着在这里喂野狼？”

　　“哦。”赵倩儿脸色一喜，带着丫鬟小雨连忙跟上王岳的脚步。

　　……

　　布达拉宫，少年活佛正在闭关修炼。

　　一个矮小的老和尚眼中带着惊恐，前来禀报：“活佛，出事了，又出事了。”

　　少年活佛眉头微微一皱，不悦道：“又出什么事情了？”

　　上次，这矮小老和尚一个人回来，其他的人，都被王岳杀死了。

　　少年活佛就算是大宗师，可想要在西藏找到王岳这个凶手，也是犹如大海捞针。所以，做了一些无用功之后，没有发现王岳的踪迹，少年活佛，也只能放弃。

　　矮小老和尚说道：“活佛，乾隆老儿送给我们的粮食，还有公主，都被人劫走了。”

　　少年活佛眼中的金光大作，像是两个耀眼的太阳，身上的气势顿时大盛。

　　“你说什么？粮食被劫走了？”少年活佛心中充满了怒火。那可是百万担粮食啊，足以让他这个大宗师心痛了。至于那位公主，他倒是没有放在心上。

　　凭他的武功和地位，什么样的女人得不到？女人没有了，想要公主，再让乾隆老儿送一个来就是了。

　　“带本活佛去看看。”少年活佛大声叫道。

　　来到粮食被劫走的荒地处，只见方圆一里处，到处是狼藉，路边还有一座三丈高的巨石。

　　看到巨石上的字迹，活佛冷笑一声：“嫁祸给乾隆皇帝？呵呵，敢将我密宗当刀使，真的是好大的胆子。”

　　少年活佛一眼就看出来，这个凶手是宗师中的顶尖强者，还和乾隆皇帝有仇，想要借密宗的手，来找朝廷的麻烦。

　　“将消息传给乾隆皇帝，让他再送一批粮食过来，当然，公主也不能少。”少年活佛冷声说道，“还有，让密宗的弟子们打探那白发凶手的下落，一旦有了消息，马上通知我。本座一定要他碎尸万段！”

　　矮小老和尚点头道：“是，活佛。弟子这就去办。”

　　王岳的这一招，少年活佛虽然看破了，可是依然要按照王岳规划的剧本走，除非密宗不要那百万担粮食了。

　　少年活佛感觉自己被王岳玩弄于鼓掌之间，心中已经恼羞成怒了。

　　虽然还不能明确这捣毁粮食，劫走公主的人，是不是那个击杀了密宗高手的凶手，可少年活佛有九成把握，这两件事情，是同一个人做的。同时在西藏境内出现两个陌生宗师强者，这样的概率，真的是太小了。

　　……

　　粮食被毁，公主被劫的消息，很快传到了皇宫中。乾隆得到了这个噩耗，差一点吐血。

　　“谁？到底是谁？”乾隆皇帝大声咆哮道，“要是让朕知道了是谁在算计朝廷，朕一定要灭了他九族。”

　　这事情，要是发生在以前，乾隆皇帝一定会认为是王岳干的，可是王岳已经死在欢喜老祖手中好几年了。现在发生了这样的事情，乾隆皇帝连个怀疑的对象都没有了。

　　红花会虽然和朝廷是敌对的，可是双方好像没有撕破脸皮，斗起来，虽然也死了不少人，可还是比较克制的。再加上红花会这些年富裕了，很多的人，都开始享受，只要朝廷不主动攻击，他们是不会找麻烦的。而且劫走公主，捣毁粮食，也不是红花会的做事风格。

　　李官站在乾隆皇帝的书桌前，也是一筹莫展：“皇上，密宗的人来传信，要朝廷重新将粮食送去，另外还要再送一位公主前去。活佛还说了，这次的公主，可不要再随便弄一个女子糊弄他，不然，后果自负。”

　　乾隆皇帝大声道：“威胁，这是在威胁朕，威胁朝廷。”

　　一位公主，乾隆皇帝倒是舍得，他心痛的只是那数百万担粮食。

　　“让陈老先生来朕的御书房一趟。朕有要事找他商量。”乾隆皇帝说道。

　　李官抱拳道：“喳。奴才这就去通知陈老爷子。”

　　乾隆皇帝心中暗道：“希望陈老爷子能敌得过那位密宗的活佛。要是陈老爷子能赢，朝廷就不用在给密宗百万担粮食了。”

　　……

　　一处山清水秀的山谷中，王岳打造了几个宽敞的石屋。有了粮食和食盐，再加上丛林中的野兽多，不缺少食物，而且还有公主和丫鬟陪伴，王岳显然是打算在此长住了。

　　王岳盘膝坐在山崖边上，对着夕阳：“有了两个女孩子照顾自己的衣食起居，我终于可以安心下来，好好修炼了。这一次，不成为大宗师，我绝不出山。”

　　接近二十万斤粮食，足够三个人吃很久了。王岳认为，自己一定能在这段时间内成为大宗师。

　　石屋里，赵倩儿和小雨正在忙着做晚饭。

　　小雨一边烧火，一边担心问道：“公主，我们是不是一辈子都要生活在这个山谷里了啊？”

　　赵倩儿说道：“我哪里知道。不过这次我们能活下来，已经算是幸运了。我们啊，还是不要再奢望其他的了。”

　　……

　　一年的时间很快过去。

　　王岳今天终于成为了大宗师。

　　整个山谷中的动物，都被他的气势压得趴在地上，不敢丝毫动弹。

　　王岳收敛了气息，赵倩儿和丫鬟小雨才走到他的身边。

　　“你真的成为了大宗师了？”赵倩儿问道。

　　其实，她和小雨，根本就意识不到，大宗师是什么。因为他们不是武者，这三年来，王岳也没有教他们武功。

　　大宗师，在一般武者的眼中，就是陆地神仙，是高不可攀的强大存在。

　　王岳大声笑道：“不错。我，终于成为了大宗师。”

　　这是王岳第几次成为大宗师了？

　　虽然有多次成为大宗师的经历，可是王岳心中还是有些激动。毕竟成为大宗师武者，真的是太难了。

　　“剩下的，就是成为至强武者了。”王岳心中暗道，“这次还不能成为至强武者，那就是死。”

　　“也该回家了。”王岳突然说道，“我已经好几年没有回去了，不知道姐姐的情况怎么样了。”

　　成了大宗师，王岳相信，再也没有人能阻挡自己的脚步了。欢喜老祖不行，红花会不行，乾隆皇帝更加不行。

　　“那我们能跟你回家吗？”赵倩儿小声问道，她眼神中充满了期盼。

　　她和小雨希望王岳不要丢下自己。

　　王岳大声笑道：“当然。你们可以和我一起去济南城生活，就算你们的身份被朝廷知道了，乾隆皇帝也不敢对你们怎么样的。”

　　王岳带着赵倩儿和小雨离开了山谷，刚出来，就被密宗的弟子发现了。

　　密宗的弟子用飞鸽传信给少年活佛。

　　“哼，这白发魔头，杀了我们密宗的人，还敢出现在西藏地界，终于被我发现了。”那密宗弟子心中暗道，“我不是你的对手，可是活佛大人很快就会赶来，你就等死吧。”

　　布达拉宫中的少年活佛，接到了传信，冷笑道：“终于出现了吗？今天，就是你的死期。”

　　少年活佛带着欢喜老祖以最快的速度，向王岳出现的地点赶来。

　　大宗师的速度，每一步踏出都有上百米，追上王岳，要不了多少时间。

　　王岳带着赵倩儿和小雨向山东赶路，他突然感到两股强大的精神力向自己方向奔来。

　　“好家伙，两位大宗师。”王岳冷笑一声，“看来是来者不善啊。”

　　赵倩儿问道：“大侠，你怎么了？”

　　王岳笑道：“你们先走，到了前面的凉茶铺等我，我很快赶来。”

　　赵倩儿和小雨刚到一里外的凉茶铺，两道流光就出现在了王岳的面前。等到他们身上的真气能量消散了，才露出了相貌，这二人正是少年活佛和欢喜老祖。

　　少年活佛盯着王岳那一头白发，眼中带着杀机：“原来你是大宗师，怪不得能击杀我密宗的宗师武者。不过，本活佛终于找到你了，今天，你必死。”

　　“大言不惭！”王岳盯着欢喜老祖，对少年活佛震惊道：“欢喜老祖竟然失去了意识，成为了傀儡。小秃驴，你的本事不小啊。”


第359章 掌门人大会

　　活佛看似年少，其实年纪已经不小了，有百多岁。活佛是在少年时期就成为了宗师，所以一直保持年轻的模样。

　　王岳喊他一声“小秃驴”，让他的心中充满了杀机。

　　“你这恶魔，不但击杀我密宗的高手，还毁掉了朝廷给我密宗的食物，现在更是对本活佛不敬。”少年活佛眼中带着微弱的金光，声音有些阴冷，“你惹怒我了，今天，我一定要将你击败。你放心，我是不会杀你，我要将你练成和欢喜老祖一样的傀儡，为我密宗征战天下。”

　　少年活佛心中算计着，王岳是大宗师，价值太大，要是自己能有两个大宗师傀儡，那他将再也没有人挡得住他一统天下。

　　那怕陈老爷子这位丹劲武者，也会死在他的手里。

　　王岳冷笑道：“想法不错，那你来降服我，将我变成傀儡啊，哈哈。秃驴，你还真的认为你密宗是至高无上啊。”

　　少年活佛冷声道：“你也就现在还能逞口舌之能了。杀。”

　　少年活佛一声令下，欢喜老祖化作一道残影向王岳攻去。

　　欢喜老祖这位大宗师，力量和速度都很强，可是现在王岳也是大宗师，欢喜老祖还想像上次那样将王岳击败，已经是不可能了。

　　王岳脚踏步法，身后带着一连串的幻影，让人眼花缭乱。他的速度，比欢喜老祖更快。

　　王岳避开欢喜老祖的攻击，不和他硬碰硬。

　　欢喜老祖没有意识，完全被少年活佛控制，不知道疼痛，只凭着战斗本能厮杀。和这样的“活死人”硬碰硬，完全是找罪受。

　　王岳一边施展步法躲避攻击，一边暗中观察欢喜老祖。

　　“只要我能阻断少年活佛的精神念力，欢喜老祖就能摆脱控制。欢喜老祖清醒了，一定会找这秃驴拼命的。”

　　王岳不知道少年活佛是如何控制住了欢喜老祖，可是他却知道，没有人愿意被控制，被当成傀儡。欢喜老祖要是能清醒过来，王岳和他联手，说不定还真的能将少年活佛击败。

　　少年活佛的功力深不可测，王岳感觉自己不是对手。

　　从少年活佛和欢喜老祖二人中选择一个作为厮杀对象，王岳宁愿选择欢喜老祖。毕竟王岳对欢喜老祖的功力，可是知根知底的。

　　少年活佛见王岳的步法神妙，心中充满了震惊：“这小子的轻功步法太强了，是哪一派的武功？凭欢喜老祖一个人，想要击败他，根本就不可能。看来，还是要我亲自出手才行。我一定要做到一击必杀。”少年活佛的功力是比王岳这个大宗师初期武者强大，可是他的轻功却比不上王岳。

　　王岳冷哼一声，他虽然是在躲避欢喜老祖，可是大部分的精力都放在了少年活佛的身上。毕竟这个和尚才是最大的威胁。

　　“小子，死吧！”少年活佛大吼一声，一掌向王岳攻来。

　　王岳一惊，这少年活佛的掌力，像是太阳一样炽热，这一掌，威力极大，不能硬接。

　　“这是什么武功？”王岳心中暗道。

　　佛门的武功，王岳都有涉猎，可是却不认识这少年活佛的武功。

　　掌力穿透了王岳的身体，不过，这只是王岳留下的残影，这一掌没有能伤害得到王岳。

　　王岳站在远处，眼睛一亮：“好机会。这少年和尚全力攻击我，他控制欢喜老祖的精神念力就开始松动了。”

　　王岳一股精神力击出，打在少年活佛的眉心上，让他的精神意志出现了恍惚。虽然只是一瞬间，可是这点时间，足够欢喜老祖摆脱少年活佛的控制了。

　　“吼！”

　　欢喜老祖发出了一声巨大的吼声，空中雷音滚滚。

　　“杀！”欢喜老祖双眼赤红，本能地向少年活佛杀来。

　　少年活佛脸色大变，手掌的金光大作，炽热的气息让王岳都口干舌燥。

　　“嘭！”

　　一声巨响，少年活佛后退几步，欢喜老祖却倒飞了出去。

　　周围的树木被少年活佛掌力余波扫中的，全部变得枯萎。

　　王岳心中暗道：“这少年和尚厉害，欢喜老祖完全不是对手。”

　　欢喜老祖吐了一口血后，化作一道流光向远处逃去。战斗本能告诉他，少年活佛和王岳，都不是好惹的，最好的办法，是逃走。

　　少年活佛一脸铁青，想要追击，可是还有一个王岳旁边虎视眈眈。他不能为了去追欢喜老祖，就放过王岳。

　　少年活佛看着王岳，大声问道：“小子，你是如何会运用精神念力来攻击的？”

　　大宗师虽然有精神力，可是能用精神念力来作为攻击手段的，只有密宗的转世活佛。

　　他没有想到这样神奇的手段，王岳也会。

　　王岳大声笑道：“精神念力，我还是有点研究的。这样的精神力攻击，对我来说，简直就是小儿科。秃驴，你还是顾着你自己吧，吃我一拳！”

　　王岳的拳头上浮现了血红色的罡气，强大的暗劲让整个空间塌陷。这一拳的力量，是王岳的全力一击。

　　王岳身影一闪即逝，化作一道残影向少年活佛冲去，空气中产生了强大的音爆。

　　“这是内家拳的锤法。好强。”少年活佛心中惊讶。

　　内家拳，少年活佛也是有些了解的，可是却从来没有见过这样强大的锤法。就算是陈老爷子，也未必有这样强大的力量。

　　少年活佛深吸一口气，一掌打出，炽热的掌力排山倒海般地向王岳击来。

　　“轰……”

　　周围的地面塌陷，强大的能量向周围散去。

　　“噗嗤。”

　　王岳后退了数十米，吐了一口血。

　　“秃驴，你的功力在我之上，我现在斗不过你。可是你想要杀我，也办不到。”王岳大声笑道。

　　本来，王岳认为精神力恍惚，这一拳攻其不备，能占到便宜，可是没有想到这少年活佛的功力竟然如此高强。

　　不但没有占到便宜，王岳还吃了暗亏。

　　少年活佛脸色一阵变幻：“不错，你轻功比我强，我杀不了你。”王岳的速度在他只是，王岳想走，他拦不住。

　　王岳冷笑一声，化作一道幻影向远处逃去。

　　少年活佛无奈叹了口气，离开了。

　　这次，少年活佛鸡飞蛋打，不但没有杀死王岳，还让欢喜老祖逃走。再想要将欢喜老祖抓住，就不是那么容易的了。

　　……

　　茶棚中，赵倩儿和小雨目瞪口呆地看着远处的战斗，心中震撼。

　　“他们都不是人，是神仙。”小雨喃喃说道。

　　赵倩儿说道：“什么神仙，不过是武功高强而已。王岳说了，只要是大宗师，力量就超乎普通人的想象。”她嘴上虽然这样说，可是心中已然还是不相信，人，真的可以强大到拥有排山倒海的力量。

　　“茶喝好了吗？”王岳的声音传音传来。

　　赵倩儿见到王岳，高兴道：“你没事吧？”

　　王岳摇头道：“没事。我们走吧。”

　　……

　　回到济南城，王岳思绪万千，终于回来了。

　　王箐见到了王岳，一把将他抱住，大声哭道：“弟弟，你可算回来了。你知不知道，你消失的这几年，我是怎么过的。”

　　王岳拍着姐姐的背部，安慰道：“姐，这次回来，我再也不走了。”

　　小圆在旁边，眼中也带着泪水，公子终于回来了。

　　王岳可是中华镖局的最强者，只要有他在，王箐和小圆她们，就什么都不怕了。

　　晚上，家里设宴，给王岳接风洗尘。

　　出席只有赵倩儿、苗人凤、王箐、小圆、还有就是王岳。

　　王岳喝了一口酒，说道：“姐，现在我回来了，中华镖局也到了扩充的时候了，就算其他的势力，再强，我们也不怕。”

　　王箐点头道：“嗯。只是，扩充镖局，是需要银子的，我们的银子，怕是不够啊。”

　　王岳冷笑道：“姐你放心，存在红花会的银子，我会拿回来的。”

　　王岳要亲自去红花会，王箐就放心了。

　　王岳现在可是大宗师，她不相信红花会有胆子不交出银子。

　　王箐看了一眼赵倩儿，小声问道：“弟弟，你将这姑娘带回来，打算怎么安排她？娶了她？”

　　赵倩儿很漂亮，也知书达理，王箐觉得，自己弟弟娶了她，正合适。

　　王岳笑道：“姐，她得罪了朝廷，现在算是无家可归了，你就让她住下就是。”

　　……

　　几天后，王岳亲自去红花会要回了银子。有了钱，镖局的势力扩张极快，很快，整个山东都被中华镖局控制。

　　就在中华镖局打算继续扩充势力的时候，王岳却选择了闭关。中华镖局又落到了王箐的手里，不过好在王岳留下了势力发展规划的计划书。王箐只要按照计划书来执行就行了。

　　时间如流水，十年的时间很快过去。

　　经过十年的发展，中华镖局已经遍布全国各地，整个天下，除了朝廷，就是中华镖局的势力最大。就算红花会也不能与其相比。

　　这十年中，欢喜老祖又出来几次，每一次都杀了很多人，等到陈老爷子赶到出事地点的时候，欢喜老祖已经消失无踪了。

　　密宗的势力也在向中原扩张，眼看朝廷的地盘越来越少，乾隆皇帝已经焦急得头发都白了。

　　为了消灭欢喜老祖，乾隆让福康安筹办天下掌门人大会，希望能召集天下的最顶尖的武林高手，共同除掉欢喜老祖这个魔头。

　　小圆将情报交给了王箐，问道：“大小姐，天下掌门人大会，我们中华镖局去不去？”

　　王箐冷笑道：“去，为什么不去。看来，乾隆皇帝也快到了山穷水尽的时刻了，所以才要举行掌门人大会。小圆，你去准备一下，等我弟弟出关了，我们就出发。”

　　小圆笑着说道：“公子出关就在这几天。大小姐，我这就去安排。”

　　王箐忽然问道：“对了，胡斐呢，他走了吗？”

　　小圆说道：“胡斐前七天前就离开了中华镖局，这个时候，怕是已经到了广州了吧。”


第360章 各路人马

　　一个月之后，王岳终于出关了。这次王岳闭关，不但巩固了气血能量，还将武道提升到了半步至强的境界。这算是恢复了在倚天屠龙世界的修为。

　　“弟弟，你终于出关了。”王箐见王岳出关，欢喜道，“你这一闭关，就是十年。要是你再不出来，我还真的认为你要成仙呢。怎么样，这次闭关，有什么收获？”

　　王岳笑道：“十年的时间，不短，自然是有些收获的。我现在的功力，已经达到了大宗师的巅峰，想要再次突破，只能靠机缘了。”

　　王岳询问了一下中华镖局的发展情况，王箐笑着说道：“根据你的计划，用农村包围城市，现在全国的乡下都是在我们中华镖局的掌控之下，每一个城池中，中华镖局都有分局，只要你一声令下，我们就可以推翻满清朝廷。只是这银子，也花完了。”

　　这十年来，红花会的雪盐利益，因为王岳的关系，每个月都会送来，中华镖局和商队，也不断赚钱，可是镖局扩张太快，尽管收入不错，王箐依然觉得钱不够用。

　　王箐现在已经得到了苗人凤和胡斐手中的藏宝图了，可惜，还差了田归农手中的那一份。要不是小圆劝说王箐，她怕是已经去北京城找田归农抢夺藏宝图了。

　　王岳点头道：“这样就好。看来全国八成的地盘和人口，已经在我们的掌控当中了。乾隆这个满清皇帝，也该让位了，还有我们王家小镇的仇，也是时候报了。”

　　中华镖局做事，也算是隐秘，控制了城市以外的地盘和人口，硬是没有让满清发现。

　　想到这掌门人大会就要开了，王箐问道：“弟弟，这十年来，欢喜老祖又在作祟，连陈老爷子都拿他没有办法。为了能对付欢喜老祖，乾隆皇帝马上要召开天下掌门人大会，想要召集天下的武者高手，来对付欢喜老祖。你去不去？”

　　王岳一愣，这就要召开天下掌门人大会了吗？乾隆皇帝召开掌门人大会的目的，看来是想要将天下所有的大宗师都引出来。可是这天下除了王岳、陈老爷子、少年活佛、欢喜老祖之外，真的还有其他的大宗师吗？

　　再说了，大宗师武者高高，就算有，也未必会理会朝廷。

　　“去。”

　　“正好趁这次机会，将我们和满清朝廷的恩怨一次性解决。”王岳眼中的寒光一闪即逝。

　　“好。”王箐说道，“那我这让小圆去安排一下，明天我们就出发去北京。”

　　……

　　王箐刚走，苗人凤就带着一个十五六岁的少女前来找王岳。

　　“王先生，你终于出关了。”苗人凤见到了王岳，有点拘束。

　　王岳的武功和医术太强，根本就不是苗人凤能揣测的，而且和王岳交谈，他还发现王岳无比渊博。再加上苗人凤现在修炼的是王家的武学，一时间，他也不好称呼王岳。

　　叫少侠，大侠，师傅？这些都不合适。想来想去，苗人凤觉得还是叫王岳“先生”的好。

　　王岳微微一笑：“苗大侠，没有想到你也成为了宗师武者，可喜可贺啊。这位漂亮的姑娘，就是你的女儿若兰吧，没有想到都这么大了。当年我去苗家村见你的时候，她还是个婴儿，连话都不会说呢。”

　　苗若兰看了王岳一眼，脸蛋一下子就红了。

　　苗人凤说道：“不错，她就是我女儿若兰。还要多谢先生收留我们，不然，这丫头还不知道要跟着我吃多少苦头。”

　　王岳摇头道：“这些就不要再说了。对了，苗大侠，不知道你找我，有何事？”

　　苗人凤说明了来意：“当年我和胡一刀兄弟比武，刀剑上却有着剧毒。我记得当时先生好像也曾经在场。先生才学惊人，不知道能不能为我查一下，到底是谁要害死我和胡一刀兄弟？”

　　王岳笑道：“原来是这事啊。当年你和胡一刀比武，虽然在场的人数很多，可是说到底，也就是那么几路人马而已。你可以想一想，谁最想你和胡一刀死？给你们的刀剑下毒，谁又有这样的本事？”

　　苗人凤问道：“先生，你是说，下毒的是田归农？”

　　王岳冷笑道：“下毒的，未必就是田归农，可是这件事，和他也脱不了关系。而且想要害死你和胡一刀的，罪魁祸首，怕是坐在金銮殿上的那位。”

　　苗人凤震惊道：“是皇上。”

　　王岳微微一笑，没有再说话。

　　……

　　第二天早上，吃了早饭，王岳带着王箐和小圆出发，向北京城赶去。刚出了济南城大门，王岳就见到了苗人凤，只见他拿着长剑，背着包裹，苗若兰也跟在他的身边。

　　“苗大侠。你也要去参加掌门人大会吗？”王岳笑着问道。

　　苗人凤说道：“我这次去北京，不是为了参加掌门人大会，而是为了给胡一刀和胡斐讨回一个交代。”

　　王岳点头道：“那就一起走吧。”

　　……

　　布达拉宫，矮小老和尚见少年活佛要去北京城参加什么天下掌门人大会，很是疑惑。

　　“活佛，满清朝廷举办的掌门人大会，我们就用不着参加了吧。这十年来，我们占据了不少满清的城池，满清和我们，是死仇啊。”

　　少年活佛冷笑一声：“就因为是死仇，才更应该去。不然，我们不知道乾隆皇帝到底能不能招到大宗师，更不知道满清朝廷到底要如何对付我们密宗。”

　　没有了欢喜老祖这个傀儡，少年活佛觉得自己的力量，未必就能敌得过陈老爷子和王岳联手。所以打算去打探一下虚实，当然，要是能再次将欢喜老祖变成傀儡，那就更好了。

　　“召集二十个密宗高手，我们去北京城参加掌门人大会。”少年活佛冷笑道。

　　矮小老和尚双手合十：“是，活佛。”

　　……

　　药王谷。

　　一个十七八岁的少女正在浇花，这些花卉，可不是一般的花卉，都是带有剧毒的。这位浇花的少女，正是药王谷的正宗传人程灵素。

　　程灵素刚将一桶水用完，一个瘦小的少女又提来一桶水。

　　“小姐，你明天真的要去北京城吗。听说北京城中高手如云，你要是有个意外，那可怎么办？”瘦小少女一脸担心。

　　自己家的小姐一直都是生活在药王谷，从来没有出去过啊。这次要去北京城，这如何能让人放心。

　　程灵素笑道：“你就放心吧，我不会有事的。师叔抢走了师傅传给我的《药王神篇》，我一定要拿回来。虽然外面武者无数，可是我一身剧毒，就算是一流武者，中了我的毒，也会死于非命。所以，没有敢轻易伤害我的。”

　　……

　　红花会总部。

　　陈家洛、无尘道长、赵半山、霍青桐等数位当家的，坐在大殿中。

　　赵半山开口说道：“总舵主，这掌门人大会，是满清朝廷办的，和我们红花会可没有什么关系。我看啊，我们还是不要去凑热闹了。”

　　霍青桐摇头道：“赵三哥，你这话可就不对了。我们去参加天下掌门人大会，可不是去跟乾隆缓和关系，更不是给朝廷面子，而是为了铲除欢喜老祖。欢喜老祖的疯狂，大家都是知道的，前年，我们红花会的一个据点，就被他给端了，死了三百多个弟兄，没有一个人幸免。”

　　赵半山说道：“那是没有办法，那一次可不止是我们红花会的人死了，可以说，整个城中的人，都没有逃出来。”

　　霍青桐大声道：“不错。所以说，我们就更应该铲除这个欢喜老祖。不然，如何对得起死去的弟兄和百姓。再说了，只要欢喜老祖不死，我们是不是要一直防着他，可我们防得住吗？”

　　无尘道长点了点头，觉得霍青桐说得很有道理。

　　陈家洛拍了一下桌子，大声道：“好了，不要再争论了。这次的掌门人大会，我们红花会必须去，不然，天下英雄如何看我们？要是不去参加掌门人大会，以后红花会就没法在江湖上混了。”

　　……

　　胡斐背着单刀，骑在马上向北方赶去。他也是刚得到消息，朝廷要筹办掌门人大会。胡斐和其他人可不一样，他不是为了参加大会，而是去破坏掌门人大会的。

　　胡斐在中华镖局学武十年，武功早就今非昔比，已经达到了一流巅峰境界。不要看胡斐还不到二十岁，可是他的刀术和武功，在中华镖局当中，没有几个人是他的对手。

　　不过胡斐对这样的成就依然不满意，因为他不是苗人凤的对手，依然报不了杀父大仇。

　　“噔噔……”后面传来马蹄声。

　　胡斐冷笑一声，不用回头，他就知道跟来的是谁。

　　“咻。”

　　一柄飞刀向胡斐射来。

　　这样层次的飞刀，胡斐自然不可能中招。他脑袋微微一偏，伸手接住了飞刀，然后反手一弹，飞刀带着强劲的力道向后飞去。

　　飞刀没有打中身后的人，而是钉在了百米外的树干上，发出了一阵颤音。

　　胡斐回头，对身后的紫衣女子喝道：“袁紫衣，这一路上，我一直让着你，你要是再胡搅蛮缠，可就不要怪我不客气了。”

　　袁紫衣很漂亮，年纪和胡斐差不多大，武功却不弱，已经是一流境界了。从她的武功路数，胡斐认出了她是红花会的人。

　　胡斐和红花会有些渊源，要不是看她是红花会的人，他早就下狠手了。这个漂亮的女子，真的是太烦人。

　　袁紫衣冷声说道：“你杀了我爹，我一定不会放过你。”

　　胡斐一愣，自己杀了他爹？

　　这一路来，胡斐杀的恶霸和武林败类倒是不少，可是那些人都是该死，自己怎么可能去杀她爹？

　　“你爹是谁？”胡斐问道。

　　袁紫衣冷哼一声：“我爹是凤天南。”

　　胡斐笑道：“原来你是广东恶霸凤天南的女儿。我告诉你，凤天南该死，一刀杀了他，算是便宜他了。”


第361章 真正目的

　　王岳带着王箐等人刚一进北京城，住在皇宫中的陈老爷子就感觉到了。

　　“大宗师。好强大的精神力！”陈老爷子心中震惊，他从来没有想过，大宗师的精神力，可以强大到如此程度。陈老爷子虽然有了《太极拳经》，武功突飞猛进，可是比起王岳这位半步至强武者，还是要差一些。

　　陈老爷子站起身来，向外面走去，他和王岳也有十多年没有见了，这次王岳来京城，他无论如何也要去见见的。

　　“老爷，你要出去？”府里的下人见陈老爷子要出去，连忙问道。

　　这些下人，都是乾隆皇帝安排的，一方面照顾陈老爷子的衣食起居，令一方面则是监视。陈老爷子身为丹劲武者，自然没有将这些下人放在眼中，就算知道他们在监视自己，也没有说什么。

　　陈老爷子淡淡说道：“我出去走走。”

　　陈老爷子出了府邸，心中暗道，乾隆这个满清皇帝，对汉人的警惕太高了。

　　当年可是乾隆皇帝将陈老爷子请到皇宫中来的，可是来了之后，又安排下人监视陈老爷子，真是让人不爽。

　　乾隆皇帝这样的做法，真是让汉人武者们寒心，怪不得这些年来，愿意为朝廷卖命的武者，越来越少了。愿意为朝廷卖命的，不是走投无路，就是武林败类。

　　这次，朝廷被欢喜老祖这个魔头逼得没有办法了，乾隆皇帝才要召开天下掌门人大会。

　　“也许王岳说得对，满人虽然得了我们汉人的江山，可是却从来没有将汉人当成自己人。”陈老爷子心中暗道。

　　……

　　“嗯？”王岳的眉头一皱，“这股精神力，是陈老爷子的。陈老爷子的精神力比起十多年前，要强大不少。”

　　王箐问道：“弟弟，你怎么了？”

　　小圆和苗人凤等人，也疑惑地看着王岳。

　　王岳笑道：“陈老爷子马上就要来了，我们找个地方，吃点东西。”

　　王箐点头道：“好。”

　　几人找了一家客栈，刚点好了酒菜，一个白发老者就走进了客栈。

　　王箐和苗人凤他们都是一惊，陈老爷子真的来了。现在，他们才知道，王岳的武功，已经达到了他们不可攀越的境界。这种武道境界，就像是有着神仙般的手段一样。

　　王岳站起身来，抱拳笑道：“陈老爷子，十多年不见，您近来可好？”其他的几人，也都站起来。陈老爷子对中华镖局，有大恩，要不是有陈老爷子在，面对朝廷和晋商，中华镖局根本就没有壮大的机会。

　　“陈老爷子。”王箐、苗人凤、小圆还有苗若兰都抱拳恭敬道。

　　陈老爷子笑道：“好，好，大家都很好。都坐吧，我也就是个老头子而已，大家用不着拘束。”见苗人凤和小圆他们都点拘束，陈老爷子笑呵呵地说道。

　　坐下后，陈老爷子看了王岳一眼，感概道：“王岳，我早就知道你不是个普通人，将来的成就不可限量，可是没有想到你的进步这样惊人。才十多年的时间，你就成为了大宗师，修为还远远超越了我这个老头子，真是了不起啊。”

　　王岳笑道：“陈老爷子，你过奖了。您的修为，不也是增强了很多嘛。”

　　陈老爷子只看到了王岳的成功，却不知道王岳已经是轮回了好几世的怪物了，其武学经验和境界，根本就不是一般的武者能比的。当然，这些都是王岳灵魂最深处的秘密，他连自己的姐姐都没有告诉，自然也不可能对陈老爷子说。

　　陈老爷子看了王箐他们一眼，最后才王岳问道：“王岳，你这次来北京城，到底是为了什么事情？”

　　王岳笑道：“陈老爷子，我们来，自然是为了参加朝廷举办的天下掌门人大会。我王家，虽然没有开宗立派，可是在山东济南，那也是赫赫有名的。我和我姐姐，在江湖上的地位和身份，并不比一般的掌门人低。这个掌门人大会，我想，我们还是有资格参加的。”

　　王岳说的是事实，王家，在山东那是赫赫有名。提起王岳，就联想到了中华镖局。中华镖局，可是大势力，不但将天下八大镖局压制得抬不起头来，还将晋商的生意抢了一大半。可是有王岳这位大宗师在，没有人敢找中华镖局的麻烦。

　　陈老爷子眉头一皱，对王岳的敷衍有些不满，他可不相信王岳来北京城，就是为了参加什么掌门人大会。掌门人大会，对那些武林门派有吸引力，因为这是扬名的好机会。可是这样的大会，对于陈老爷子和王岳这样的大宗师来说，没有丝毫吸引力。

　　“王岳，你说实话。”陈老爷子沉声道。

　　王岳吃了一口菜，笑着说道：“好，既然陈老爷子你想听，那我说说吧。这次我来北京城，一是为了和乾隆算一下旧账，二来嘛，就是利用掌门人大，让朝廷对中华镖局放松警惕。”

　　王岳知道，自己和姐姐是“前朝余孽”，身为朝廷的头号通缉犯，只要自己出现了掌门人大会中，乾隆皇帝一定放松警惕。

　　天下英雄的眼光都聚集在了掌门人大会上，中华镖局就趁机起事，一举拿下各地城池。等到朝廷反应过来，那个时候，大半的江山，已经是在王岳的手中了。

　　陈老爷子是何等人，一下子就知道了王岳的打算。中华镖局这些年，发展极为迅速，明面上的镖师，已经达到了五十万人，至于暗地里有多少人，谁也不知道。

　　陈老爷子叹气说道：“王岳，你就不能放弃吗？你可知道，战火一起，天下百姓就要遭殃了。”

　　王岳冷笑一声：“就算我不推翻满清朝廷，天下汉人百姓，也不见得过得多好，现在易子而食的事情，发生的好少吗？想要我放弃，可以，只要朝廷颁下法令，给汉人和满人一样的待遇就行了。至于我王家和乾隆皇帝大仇，自然是冤有头债有主，我们找乾隆皇帝就是了。”

　　陈老爷子暗自摇了摇头，王岳这样的要求，满清朝廷，是不可能答应的。满人入关，进入中原，做了一百多年的主子，现在要和汉人平起平坐，自然是不可能。

　　满清朝廷大肆圈地，让汉人为奴隶，为他们耕种，他们满人坐享其成。汉人和满人平等了，那岂不是没有了包衣奴才，更没有人为他们满人种地了，他们吃什么？再回去打猎吗？

　　享受了百多年的主子生活，再回去过野人般的打猎生活，没有一个满人愿意。

　　陈老爷子摇了摇头：“王岳，你……”

　　王岳打断了陈老爷子的话，说道：“陈老爷子，你也知道，满清朝廷是不可能答应我的要求。当年满清入关的时候，对我汉人百姓，可是没有丝毫客气啊。陈老爷子，我和满清之间的事情，你就不要管了。掌门人大会之后，我会亲自出手，将欢喜老祖这个魔头解决。”

　　陈老爷子点头道：“你的事情，我不会再管了，也管不了。哎，我也老了，掌门人大会之后，我就要回陈家沟了。王岳，多谢你的《太极拳经》，这些年来，我也完善了我的陈氏太极，现在，《太极拳经》就还给你吧。”

　　陈老爷子拿出了一本书，这正是当年王岳交给他的《太极拳经》。王岳接过后，说道：“陈老爷子，你的太极拳，已经完全超脱了武当太极的影响，自成一家了啊。恭喜恭喜。”

　　陈老爷子摇头道：“完全超脱张三丰的影响，哪里那么容易？我不过是对太极拳有了点领悟而已。现在太极拳虽然流派多，可是万变不离其宗，所有的太极门派，依然受到了张三丰的影响。”

　　王岳点了点头，张三丰可是内家拳的祖师爷，想要超脱他的影响，完全创出另外的太极拳，不太可能。

　　陈老爷子吃了几口菜，喝了一杯酒之后，就站起来离开了。

　　王岳将《太极拳经》交给王箐：“姐，这本经书，你收着吧。好好领悟太极之理，对你的内家拳有好处。说不定你有一天，也能成为大宗师呢。”

　　王箐点头道：“放心，这本经书，以后将会成为我们王家的最高武学。”

　　小圆和苗人凤看着王箐，眼中充满了羡慕。

　　《太极拳经》可是武当失传了最高武学啊，没有想到现在已经到了王箐的手里。

　　……

　　天下英雄陆陆续续地都赶到了北京城。其中以红花会、武当、青城派、密宗、欢喜教，还有药王谷最为显眼。

　　程灵素年轻漂亮，药王谷前来参加掌门人大会的，就她一个人，所以很多的绿林道上的人，都想要打她的注意。

　　程灵素的武功并不强，勉强算是三流，可是她的医术毒术可是达到了炉火纯青的地步，很多的人都在她的手下吃亏，甚至还包括了一位一流武者。这一下子，让程灵素和药王谷的名声，一下子大了起来。

　　北京城汇聚了上万名武者。

　　各大派，该来的，不该来的，能来的，都来了。

　　这是一场武者的盛会，是一场扬名立万的盛会，只要是有些名气的武者，都接到了的挑战。挑战者们，都想要踩着这些成名武者们出头。

　　甚至王箐和苗人凤二人，都有敢来挑战。

　　可谓是要名利，不要命。

　　对于这些想要踩着自己出人头地的武者，王箐和苗人凤是来多少就杀多少。直到三十多人殒命之后，才没有敢找王箐和苗人凤的麻烦。

　　第二天，太阳刚刚升起，所有的武者，都进入了演武场。

　　掌门人大会，终于开始了。


第362章 田归农的死期

　　田归农在房间中来回踱步，脸上带着一丝不安，南兰则是一脸疑惑，问道：“归农，你怎么了？这几天你的脸色都不太好，是不是出了什么事情？”

　　这十多年来，南兰虽然跟着田归农享受了荣华富贵，可是她的心中并不像表面上那样开心幸福。刚开始离开苗人凤和女儿的时候，她还觉得很新鲜，跟着田归农吃香喝辣，可是时间一长，就厌烦了。田归农经常要出为了乾隆皇帝杀人，留下她一个人独守空房，这个时候，她就特别想女儿和苗人凤。

　　南兰后悔了，要是当初没有抛弃苗人凤和女儿，她就能看着女儿成长了。

　　南兰还发现，田归农并不爱自己，他只是想要利用自己来羞辱苗人凤而已。这些都是田归农自己和天龙门的弟子们说的，只是田归农没有想到，这些话，很快就传到了南兰的耳朵里。

　　二人表面上相亲相爱，可是却同床异梦。这样的日子，对于南兰来说，是一种折磨。

　　田归农停下了脚步，无奈道：“天下掌门人大会马上就要开始了，我也要跟随皇上和福大帅一起去会场。”

　　南兰一愣，去参加天下掌门人大会，这可是好事啊。这样一来，天龙门，不但可以在天下英雄面前露脸，要是表现好的话，说不定还能得到皇上和大帅的赏识，获得更大的权势。

　　“大会开始了，你去就是了。虽然天龙门比不得武当和红花会，可是在北方武林也算是大门派。你这个掌门武功不错，去了，又不丢人。”南兰说道。

　　田归农烦躁道：“你一个妇道人家，懂什么？这次大会，苗人凤也来了。苗人凤的剑术那么厉害，我如何是对手？这十多年来，他一直住在济南城王家，据说他的武功已经达到了宗师境界。宗师啊，天下间的绝世高手，要杀我，轻而易举，我能不怕吗？”

　　田归农一脸懦弱的样子，南兰从心底瞧不起他，和苗人凤比起来，田归农真的一点担当都没有。不过在听到了苗人凤也来到了京城，南兰的心中有些激动，她希望能见到了苗人凤和女儿。

　　可是她心中又有些胆怯，害怕见到他们，毕竟当年可是她可是抛弃了苗人凤和女儿，现在再出现在苗人凤和女儿面前，她不知道该如何面对他们父女，而且他们父女未必就会原谅自己。

　　南兰眉头微微一皱，装出了很为难的样子，说道：“归农，你带我一起去参加大会吧，有我在，苗人凤看在我的面子上，应该不会杀你。”

　　田归农眼睛一亮，兴奋道：“对啊，我怎么没有想到你呢。苗人凤那么爱你，只要你在我面前挡着，苗人凤一定不会杀我的。”

　　田归农的话，让南兰心中一阵鄙视，现在，她终于知道，离开苗人凤和女儿，跟着这个男人来到北京享受荣华富贵，是多么愚蠢的事情。

　　南兰深吸了一口气，心中暗道：“苗人凤，只要你和女儿能原谅我，我一定会回到你的身边。”

　　田归农催促道：“南兰，你快点换衣服，我带你去参加掌门人大会，千万不要让皇上和大帅等急了。”

　　南兰点头道：“嗯，你等我一下，我马上就来。”

　　……

　　田归农带着南兰和天龙门的数十名弟子赶到会场的时候，乾隆皇帝和福康安已经带着大内高手坐在高台上了。

　　“皇上，大帅，奴才来迟了。”田归农和南兰等人都跪下，大声道。

　　乾隆皇帝看了田归农和南兰一眼，淡淡道：“起来吧。”

　　见到南兰那漂亮的容貌，乾隆皇帝眼睛一亮，心中一阵火热，这女子不错，比起自己的那些妃子，漂亮多了。要是能将她收入宫中就好了。乾隆皇帝心中算计着，等到掌门人大会结束了，就让田归农将南兰献出来。

　　田归农和南兰等人站起来，看了一眼场下的上万名武者，心中有些震撼。这上万名武者当中，可是有不少真正的高手，其中不乏宗师武者。

　　坐在场下的王岳和王箐，见到了乾隆皇帝和福康安，冷笑一声，眼中带着一丝杀机。

　　苗人凤见到了田归农也是杀机毕现，不过见到了南兰，他眼中又带着温柔。十多年过去了，苗人凤对南兰的感情，依然没有丝毫减弱，当年为什么没有杀了田归农和南兰，让他们离开，就是因为他爱南兰。

　　“田归农，这一次，我一定要杀了你。”苗人凤冷声说道。

　　坐在苗人凤身边的苗若兰盯着坐在高台上的南兰，问道：“爹，那个身穿淡蓝色华丽衣服的女人，就是当年抛弃我们的南兰？”

　　苗人凤眉头一皱，小声呵斥道：“若兰，她是你娘，不要这样没大没小的。”

　　苗若兰冷笑道：“她虽然生了我，可是却没有养过我。我甚至不知道，我娘的样子。当年，我还没有断奶，她就跟着野男人跑了，爹，你说这样的女人，配当我娘吗？”

　　苗若兰从懂事起，就开始怨恨南兰，认为她狠心，为了荣华富贵，将自己和父亲抛弃，跟着其他的男人跑了。

　　这些年，在中华镖局生活，苗人凤和苗若兰几乎每天都是大鱼大肉，也不见得比那些地主的生活差。她就不明白，荣华富贵，真的就那么重要吗？

　　听到了苗若兰的话，王岳和王箐对视了一眼，脸上带着笑意，不过都没有说什么。毕竟这是苗人凤的家事，他们不好插嘴。

　　远处的胡斐盯着苗人凤，眼中带着怒火，这个杀父仇人的武功，真的是太强了，自己根本就不是对手。想要报仇，还不知道要等到什么时候。现在，胡斐最迫切的就是希望能进入宗师境界，这样就能为父报仇了。

　　胡斐身边坐着一个紫衣少女，正是袁紫衣。

　　袁紫衣冷笑道：“胡斐，你的武功是强，可是你却杀不了你的杀父仇人，你也就在我这个弱女子面前成逞威风而已。”

　　胡斐瞪了她一眼，冷声道：“袁紫衣，我的家事，用不着你来多嘴。哼，苗人凤虽然厉害，可是总有一天，我的武功会超越他，最后将他杀死。”

　　……

　　乾隆皇帝见再也没有武者进入会场，才站起来，大声说道：“今天，能来到北京城的武者，想来在江湖上都是赫赫有名的强者。你们之前，或许和朝廷、和朕，有一些恩怨和仇恨，可是朕还是希望大家能以大局为重。因为这次我们要面对的，是武功通神的欢喜老祖，这位大魔头杀死了上百万的百姓，所以，朕希望大家能暂时放心恩怨，先将欢喜老祖这个大魔头杀了，再说其他。”

　　乾隆皇帝的声音刚落下，场下的欢喜教喇嘛们就炸开了锅。

　　云波和尚站起来，大声问道：“皇上，你说杀死百姓的魔头，就是我们老祖，可有证据？要是拿不出证据，那就污蔑，我们欢喜教势力不大，可是却也不会善罢甘休的。”

　　乾隆皇帝见云波和尚这样质问自己，顿时被气得脸色铁青，冷笑道：“朕，自然是有证据。你认为，朕会挡着天下英雄的面，说谎吗？陈老爷子，还请你拿出证据。”

　　陈老爷子就坐在乾隆皇帝的身边，他站起来，用一股柔劲包裹着一叠纸，纸张缓缓飞向云波和尚。

　　云波和尚见纸扇写着欢喜老祖每一次作案的经过。

　　云波和尚大声道：“污蔑，这简直就是污蔑。我们老祖是不可能做这样的事情的。”

　　陈老爷子眉头一皱，说道：“纸上写得都是事实，前两次，老夫还和欢喜老祖交过手。欢喜老祖虽然不清醒，很疯狂，只知道杀戮，可是他的力量也暴涨了不少，老夫独自一人，也拿不下他。”

　　陈老爷子在武林中，威望极高，他的话，大家都相信。陈老爷子是丹劲武者，没有必要在这件事情上，说谎，这对他的名声和威望，可没有丝毫好处。

　　李官上前一步，呵斥道：“云波，欢喜老祖还在的时候，你们欢喜教可以嚣张，可是现在你们欢喜教没有大宗师武者了，你还这样跋扈。敢对皇上不敬，你相信不相信，本座带血滴子去灭了你欢喜教。”

　　云波和尚脸色铁青，不甘心的坐下了。李官说的是事实，没有了欢喜老祖，欢喜教再也不能嚣张了，朝廷要灭了欢喜教，付出点代价，还是能办到的。

　　王箐盯着李官，嗤笑道：“李官还真会说，带着血滴子去灭了欢喜教？哼，他手下的血滴子高手，差不多都死在我们的手中了吧。”

　　王岳微微一笑，说道：“李官的背后是朝廷嘛，死再多的血滴子，和他有什么关系？再招人就是了。”王箐瞪了王岳一眼，笑道：“你认为血滴子和镖师一样，随便在哪里都能招得到吗？”

　　“阿弥陀佛。”

　　一声佛号传来。声音不大，可是整个会场都能清晰听到。

　　王岳抬头望去，是少年活佛。他笑着说道：“皇上，欢喜老祖是大宗师，想要杀他，可不是件容易的事情。没有两三个大宗师联手，你就是让再多的武者前去，也是去送死啊。本活佛甚至怀疑，皇上是不是想要借助欢喜老祖的手，铲除各大派的武者，好为朝廷解决心腹大患。哈哈……”

　　乾隆皇帝的脸色微微一变，他还真的是有这样的心思，让这些武者和欢喜老祖相互厮杀，不管最后谁死，对朝廷来说，都是好事。

　　可是乾隆皇帝却不会承认：“哼，朕完全是为了天下百姓，欢喜老祖滥杀无辜，难道不该死吗？至于你说朕要借欢喜老祖的手铲除各大派，简直就是一派胡言。”

　　少年活佛笑道：“皇上，我们也不来这些虚的，这么说吧，我帮你解决掉欢喜老祖，你给我密宗多少城池？”

　　少年活佛的话，让所有的人都震惊了。

　　这些武林中人，只希望利用这掌门人大会扬名，要是能得到朝廷的一些赏赐，那就更好了。可是没有想到密宗的这个少年和尚，竟然敢要乾隆皇帝用城池来换。得到一座城池，就可以当城主，这可比起任何赏赐都要吸引人。

　　乾隆皇帝恨不得杀了少年活佛，可是他知道，这少年和尚是个大宗师武者，想要杀死他，根本就不可能。

　　“等你杀了欢喜老祖，再来和朕说条件吧。”乾隆皇帝愤怒说道。

　　少年活佛大笑道：“好。既然皇上这样说，那我就不客气了。等到我杀了欢喜老祖，你要是不给城池，可就不要怪本活佛心狠手辣，将你击杀。”

　　“乾隆，本活佛真的要杀你，就算陈家的老鬼，也保不了你。”

　　王岳面带笑容，这次乾隆皇帝可是颜面扫地，少年活佛一点面子都没有给他。可是乾隆皇帝拿少年活佛没有办法，他只能忍。

　　李官见乾隆不说话了，连忙大声说道：“好了，掌门人大会，现在开始。各大派可以派出高手上擂台比武，最后胜出者，将会获得朝廷丰厚的封赏，武林盟主也是他的。他将统领群雄，击杀欢喜老祖这位大魔头。”

　　比武的规则，先前大家都已经知道了，是淘汰制，最后一个胜出的，就是武林盟主。

　　武林盟主，对大宗师来说，没有吸引力，可是对于宗师和一流武者，还是很有吸引力的。毕竟这个武林盟主是得到“官方”承认的，尽管各大派都不屑和朝廷来往，认为这样会成为朝廷鹰犬。

　　李官及时站出来，倒是给了乾隆皇帝一个台阶下。

　　苗人凤第一个站起，走上了高大的擂台，向四周抱拳道：“各位英雄，各位掌门，我苗人凤对武林盟主，没有丝毫兴趣，我上擂台，只是为了解决私人恩怨。各位英雄要是在这个时候上擂台，就不要怪我金面佛苗人凤心狠手辣。”

　　锵！

　　苗人凤抽出长剑，一道剑气划出，擂台上留下了十多丈长的剑痕。见到苗人凤的剑气，各大派都是吸了一口凉气。

　　宗师。

　　苗人凤已经是宗师了，以前是传言，现在却是亲眼所见。

　　苗人凤看向了高台上坐着的田归农，大声说道：“田归农，十七年前，你设下计谋，挑唆我和‘辽东大侠’胡一刀比武，本来我和胡一刀兄弟是公平一战，可是你找到机会，让人在我们的刀剑上涂抹剧毒。以至于比武的时候，我误伤了胡一刀兄弟，让胡兄弟惨死。田归农，你认为你做得很隐秘，可是却不知道，还是被人查出来了。今天，挡着天下英雄的面，我们就在擂台上解决这恩怨吧。”

　　“田归农，你不是对我苗家的藏宝图感兴趣吗？只要你赢了我，不但能为朝廷除去一大祸患，还能得到藏宝图。”

　　苗人凤向地上丢下了一本剑谱，显然，大家都认为藏宝图就在这剑谱中。

　　苗人凤的话，让胡斐很震惊，要是苗人凤说的是真的，那这杀父之仇，真的还不是那么简单的。

　　天下英雄顿时哗然，田归农和苗人凤之间的恩怨，不但有着夺妻之恨，还有胡一刀的死亡，更关系到了藏宝图。这其中的仇恨，那可就大了，可以说是不共戴天。

　　田归农脸色苍白，站起来大声道：“苗人凤，你胡说八道、血口喷人。胡一刀死在你的剑下，和我有什么关系？你说这些可有证据？”

　　王岳这个时候笑着说道：“证据嘛，自然是有的。当年你是让那个兽医阎基下的毒，而且毒药还是来自药王谷。田归农，要不要我将阎基抓来和你对峙？”

　　程灵素一惊，心中暗道，杀死胡一刀的毒药，真的是来自我药王谷？

　　“你是怎么知道的？”田归农听了王岳的话，被惊骇得后退了一步，跌坐在椅子上。

　　这话一出口，变相地承认了他下毒的事情。

　　苗人凤用长剑指着田归农，说道：“田归农，你还是上擂台吧，看在我们祖上渊源的份上，我留你一个全尸！”

　　有王岳这个大宗师撑腰，苗人凤对朝廷丝毫不惧。

　　田归农拉着南兰的手中，乞求道：“南兰，你说话啊，你让苗人凤放过我，现在只有你能救我了。”

　　南兰拍掉了田归农的手掌，冷声道：“田归农，你田家的武功剑术也不弱，你为什么不敢和苗人凤对战？只要你赢了，就能得到藏宝图，你不是一直都想要得到苗家的藏宝图吗？现在就是一个机会。你现在这个样子，只会让我看不起你，让天下英雄看不起你。”

　　田归农没有想到一直以来对自己千依百顺的南兰，会说出这样的话来，她这是要让自己去死啊。要不是在会场中，田归农真想一掌击毙这个贱人。

　　“皇上，救我。”

　　田归农看向乾隆皇帝，希望皇上能救自己。

　　乾隆皇帝说道：“田归农，你田家和苗家的恩怨，还是自己解决的好。”

　　这样的场合中，乾隆就算是皇帝，也不好救下田归农。虽然苗人凤和朝廷有大仇，可是他是按照大会规则来挑战田归农，要是乾隆皇帝阻止，那这个掌门人大会就不要开了。

　　再说，田归农在乾隆皇帝心中，也不过是一条狗而已，武功和计谋都不行，要不是他还有点利用价值，乾隆皇帝早就将他处死了。

　　王岳冷笑道：“田归农死定了。现在，没有能救得了他。”

　　王箐笑道：“田归农作恶多端，早就该死了。今天之后，武林中，就再也没有天龙门了。”


第363章 杀父之仇不共戴天

　　胡斐盯着高台上的田归农，眼中带着强烈的杀机：“原来，害死我爹的凶手，真的就是田归农。”本来胡斐还认为苗人凤是在栽赃嫁祸呢，可是田归农的表现，让他知道了事情的真相。

　　王岳也说了，田归农害死胡一刀是有证据的，只要找到阎基来对峙就行了。虽然胡斐不认识阎基，可是却并不影响他的正确判断。

　　田归农眼中带着绝望，这一次，不但自己完蛋了，就连天龙门，也完了。

　　“苗人凤，这一切都是苗人凤，要不是他，我如何能落得如此下场。”田归农心中大骂道，“还有南兰这个贱人，竟然不为我说话，不为我求情。我真是好恨啊，要是知道这个贱人是养不熟的白眼狼，我早就杀了她。”

　　田归农不敢怨恨朝廷和乾隆皇帝，只能恨苗人凤和南兰。

　　田归农额头上带着冷汗，当着上万名武者的面，害死胡一刀的事情败露，他的力压，可想而知。

　　“田归农，你还是上擂台吧。”苗人凤大声道，“你身为天龙门掌门，不会这么贪生怕死吧。你田家祖上，可都是相当当的汉子，你可不要给你田家丢脸。”

　　苗人凤这是讽刺田归农，田家祖上可没有给满清朝廷做鹰犬。

　　“上擂台。上擂台。”

　　“田归农，你是个男人。”

　　“天龙门也算是大派，掌门不会这么怕死吧。”

　　下面的这些武者，也都是唯恐天下不乱的主儿，现在有热闹可以看，他们当然不会错过。至于田归农上了擂台之后，是死是活，那就不是他们关心的事了。

　　没有办法，田归农只能行尸走肉地走上擂台。

　　“苗人凤，你今天非杀我不可？”田归农看着苗人凤说道。

　　苗人凤用长剑指着田归农，大声道：“给我一个不杀你的理由？还有，你田家的藏宝图呢，也拿出来吧。你要是赢了我，我苗家的藏宝图，就是你的，可是我要是赢了，也不想空手而归。”

　　田归农疯狂大笑道：“苗人凤，你不是一向都不重名利吗？为什么也会对藏宝图感兴趣？我告诉你，你想要我田家的藏宝图，已经不可能了，我那一份藏宝图，在皇上的手中，有本事，你就去找皇上拿啊。哈哈……”

　　苗人凤眉头一皱，没有想到田归农竟然将藏宝图给了乾隆皇帝，这下麻烦了啊。

　　苗人凤这些年受王家的恩惠，一直想要报答王岳和王箐，他知道王岳在忙着造反，推翻满清，这需要很多钱。苗人凤能帮助王岳的，就是将藏宝图找齐，找到宝藏，好资助王岳起事。

　　乾隆皇帝看了田归农一眼，眼中带着杀机，这田归农真是该死，这个时候了，竟然还向朝廷身上泼脏水，挑起朝廷和苗人凤之间的恩怨。

　　当年，乾隆皇帝没有将苗人凤放在眼中，可是现在不同了，现在苗人凤是宗师武者，对朝廷有威胁了。

　　苗人凤冷笑道：“既然如此，那我们就解决恩怨吧。看在我们两家祖上渊源的份上，田归农，我让你三招，不然，你根本就没有出手的机会。”

　　让田归农三招，也算是斩断田苗两家祖上的一切关系。

　　“慢。”

　　就在这时候，一个白色的身影飞到了擂台上。来人的轻功，很高明，在空中带着数道残影，下面很多的武者都发出了一声惊呼。

　　苗人凤眉头一皱：“胡斐，你上来干什么？？”

　　胡斐还不到二十岁，还是个少年，在苗人凤看来，他未必就是田归农的对手。

　　一身白衣的胡斐，背着单刀，盯着田归农，说道：“田归农害死我爹，这杀父之仇，我要自己报！”

　　杀父之仇不共戴天，胡斐一定要亲手杀了田归农。

　　“这小子就是胡一刀的儿子？看样子武功不错啊。”

　　“没有想到胡一刀还有后人在世。”

　　“据说田归农十年前也成为了一流武者，不知道胡斐和田归农厮杀，最后谁会赢？”

　　胡斐上了擂台，下面的那些武者，更感兴趣了。

　　乾隆皇帝冷哼一声，脸色很不好看，没有想到胡一刀的儿子的武功，竟然都如此出类拔萃。这样一来，朝廷就又多了一个有潜力的敌人了。说到底，害死胡一刀的罪魁祸首，是朝廷，是他乾隆皇帝。胡斐的武功越高，乾隆皇帝就越顾忌。

　　苗人凤见胡斐一脸坚定，点了点头，说道：“既然你想自己报仇，那我就将这个机会让给你。不过你要小心，田归农的武功，不弱。”

　　“锵。”苗人凤长剑入鞘，捡起地上的剑谱，跳下了擂台。

　　田归农见胡斐上擂台，心中大喜，他不是苗人凤这个宗师武者的对手，可是胡斐不过是个毛头小子，就算再厉害，又能厉害到了什么程度？难道他田归农还能输给胡斐不成。

　　“小子，原来你就是胡一刀的儿子。”田归农握着长剑，冷笑道，“当年你的运气真好，让你逃掉了，没有死在我的手里。可是你不长眼，天堂有路，地狱无门，今天可是你自己上擂台的。”

　　胡斐冷静道：“田归农，杀父之仇不共戴天，让你死在苗人凤的手里，岂不是太便宜你了。你只能死在我的手里，我才算是真正为父报仇，这样一来，我对我爹，才算有个交代。”

　　田归农大笑道：“我不和你逞口舌之能，看我如何杀了你。你爹死在我的手上，今天，你也将要死在我的剑下，只要杀了你，你胡家就绝后了。哈哈……”

　　田归农抽出长剑，向胡斐冲去。

　　田家的剑术，和苗家的剑术不相伯仲，只是田归农的悟性有限，所以一直不能成为和苗人凤一样的高手。可是经过十多年的努力，田归农的武功终于达到了一流境界。

　　坐在台下的王箐笑道：“田家的剑术，还是不错的。”

　　王岳微微一笑，剑术，其实没有什么高下之分，只是用剑的人不同，剑招的威力，自然就不同了。

　　比如王箐，就算用基础剑术，也能击杀一般的宗师武者。这就是所谓的经验和境界。

　　胡斐抽出单刀，后发先至，一刀劈向了田归农，这一刀的气势极为惊人。

　　“一往无前，有我无敌。”

　　“没有想到胡斐这小子竟然领悟了刀势。”王岳眼中带着惊讶。

　　刀和剑的用法是不同的，剑走轻盈，刀却是带着带着霸气。不管哪一种刀术，都有着一往无前的的气势。

　　这也就是传说中的“一刀两断”。

　　王箐点头道：“胡斐练武勤奋，再加上天赋不错，这些年来，他的武功增长很快。现在我们中华镖局，能赢他的，没有几个人。”身后的小圆微微一笑，说道：“胡斐这小子的刀术是不错，就算是我和他比，我也未必能赢他。”

　　擂台上，胡斐的刀术施展得淋漓尽致，完全将田归农压着打。

　　胡斐为父报仇，一副拼命三郎的样子，以伤换伤的打法，首先在气势上，就压了田归农一头。

　　田归农一心想要活下去，想要杀死胡斐，可是又不想付出代价。胡斐的内功修为和刀术，都是在他之上，想要杀死胡斐，哪里那么容易。

　　面对胡斐的杀招，田归农唯一能做的就是守，就是闪。

　　“田归农，你这个天龙门的掌门，就这点本事吗？要是你没有其他的保命绝招，今天你必死！”胡斐大声笑道。

　　见眼前这个杀父仇人狼狈的样子，胡斐心中就一阵痛快。

　　“胡斐，你这胡家的余孽，我一定要杀了。死！”

　　田归农恼羞成来，手中的长剑化作一道银光向胡斐刺来。这一剑的速度，快到了极致，出其不意，完全能杀死一流武者。

　　苗人凤眉头一皱，这是田家剑术的绝招。

　　田家剑术，苗人凤全部都知道，只是不知道其内功心法而已。田归农施展出这一招绝招剑术，他也为胡斐感到担心。

　　胡斐冷冷一笑，施展步法，身体像是一条游鱼滑开，避开了田归农必杀的一剑。

　　胡斐这些年在中华镖局，经过王箐和小圆指点，知道步法的重要性，所以在步法上，可是下了苦功的。现在，他那神奇的步法，终于救了他一命。

　　胡斐那步法，让王岳眼睛一亮，说道：“好，胡斐这小子的步法，不错，算是达到了入微小成。还有了点意境的味道。”

　　胡斐的刀术为什么威力那么大？就是因为有步法配合，每一刀下去，都能发挥出百分之一百二的威力，可以说，胡斐已经将全身的力量发挥到了极致，这样的刀术，就算是一流武者，也接不住。

　　田归农只是刺中了胡斐的幻影，顿时大惊：“什么，胡斐这小子竟然避开了我这必杀的一剑？怎么可能？”

　　这绝杀的一剑，他练成了也不久，没有想到对胡斐来说，完全不起作用。

　　“田归农，死吧。”胡斐大喝一声，手起刀落。

　　刀光闪过，田归农感到脖子一凉，他知道，自己中刀了。

　　田归农看着不远处的胡斐，说道：“好快的刀，你这不是胡家刀术，这是什么绝招，你师傅是谁？”

　　胡斐冷笑道：“这，就是胡家刀术。我胡家的刀术，只是从基础刀术演变而来，根本就没有绝招。”

　　田归农脖子出现了一道血痕，噗嗤，血雾从脖子中喷出。田归农眼神中带着不甘，缓缓倒下，他没有想到，自己没有死在苗人凤的剑下，却死在了胡一刀儿子的刀下。

　　胡斐走下了擂台，来到王岳身边：“王叔叔。”

　　王岳点头笑道：“胡斐，恭喜，你终于报了大仇。”

　　胡斐眼睛有点湿润，点头道：“嗯。”是啊，自己终于报了杀父之仇。

　　王岳看向乾隆皇帝，心中暗道，接下来，王家小镇数百口人命的仇，也该是时候报了。


第364章 皇上，出大事了。

　　李官见胡斐下了擂台，便站起来说道：“胡家和田家的恩怨算是解决了，现在掌门人大会正式开始吧。”

　　王岳看了王箐一眼，王箐点了点头，站了起来，大声道：“慢着。胡家和田家的恩怨解决了，可是我们的恩怨，还没有解决。我看，也就今天吧。”

　　李官脸色阴沉地说道：“王箐，这里可是掌门人大会的会场，皇上和各位前辈都在，你可不要再节外生枝。你王箐就算是宗师，也休要放肆！”

　　王箐冷哼一声：“胡家和田家的恩怨都能在擂台上解决，为什么我王家的仇，就不能在擂台上解决？你也说了，今天皇上和各位前辈都在场，正是解决恩怨的好时机。这样正好当着天下英雄的面，有恩报恩，有仇报仇。”

　　王箐拿着长剑向擂台上走去，王岳嘱咐道：“姐，你小心点，李官的武功，不比你差。”

　　小圆也说道：“大小姐，小心啊。”

　　苗若兰说道：“王姑姑，小心。”

　　王箐笑道：“你们就放心吧，我的武功，你们还不知道吗？天下宗师武者，能让我畏惧的，还没有呢。”说完，王箐轻轻一跃，身体像是鸿毛一样，飘上擂台。

　　李官眼中带着愤怒，看向了乾隆皇帝：“皇上，现在可如何是好？”

　　乾隆皇帝看了陈老爷子一眼，说道：“老爷子，这王箐搅乱掌门人大会，真是可恶。还请老爷子出手，将王箐赶下去，不然，这掌门人大会，可就没有办法召开了。”

　　陈老爷子摇了摇头，说道：“皇上，王箐的武功虽然不错，可也就是宗师境界而已。宗师武者，还没有资格让老夫出手。”

　　乾隆皇帝暗自叹了一口气，陈老爷子说的也有道理，要是一个宗师武者，都要陈老爷子这位丹劲武者出手的话，岂不是让天下英雄小看了朝廷？

　　再说了，陈老爷子还要等到最后对付密宗的活佛和王岳呢。

　　乾隆皇帝对李官说道：“李老，王老不在，朝廷的宗师武者，就只有你一个人，只能你出手了。”

　　李官点头道：“皇上放心，奴才一定不会输的。”

　　乾隆皇帝又说道：“李老，杀了王箐。”

　　王箐和王岳这两个“前朝余孽”，乾隆皇帝可是将他们恨之入骨。李官要是能在擂台上杀了她，自然是最好。要是不能杀了她，将她打得残废，也是好的。

　　李官自信道：“是，皇上。”

　　李官戴上玄铁钢爪，跳上了擂台。

　　“王箐，本座没去山东找你，你就应该呆在中华镖局做缩头乌龟，这样还能多活些日子。可是你今天既然上了这个擂台，就别想活着离开。”李官冷笑笑道。

　　李官挑衅地看了王岳一眼，你王岳就算是大宗师，又能如何，只要你敢出手，陈老爷子也一定会出手的。

　　王岳冷哼一眼，李官这样的货色，他根本就没有放在眼中。

　　十多年前，为了二百万两银子，李官和王箐厮杀，那时候王箐的内功修为，还不是李官的对手。现在李官的武功，更是增强了不少，他自认为，要杀掉王箐，付出点代价，应该能办到。

　　王箐缓缓抽出了长剑：“李官，我们之间的恩怨，可谓是不共戴天。当年你这老贼带领血滴子高手，屠了王家小镇，这一笔血海深仇，你就算是死一百次，也还不清。当然，你这侩子手，也只是听命行事，罪魁祸首，还在高台上坐着呢。”

　　王箐看着乾隆皇帝，眼中带着浓浓的杀机。

　　中华镖局和满清朝廷的敌对关系，江湖之中是人尽皆知，王箐自然不会对乾隆皇帝客气。

　　乾隆皇帝坐在龙椅上，冷笑一声。

　　“李官，你这个朝廷的鹰犬，明年的今天，就是你的忌日。”王箐脚踏步法，一剑向李官刺来。

　　王箐的剑术，只是基础剑术，可是其攻击力，却并不比各大派的剑术绝招差。特别是王箐的步法和速度，速度更是快得吓人。

　　李官的钢爪上带着先天真气，大喝道：“王箐，你这贱人，就你也想要杀我？今天死的人，是你！”

　　“叮。”

　　“嘭。”

　　二人的兵器相撞，真气震动，发出了巨大的声响。擂台上的石板都被踏出了巨大的裂痕。

　　第一次交手，二人的力量相当。

　　王箐的速度和步法更强一些，剑术攻击更加凌厉。李官的爪功阴险毒辣，可是对王箐来说，威胁并不大。

　　王箐的剑术一剑快过一剑，让李官一阵手忙脚乱，虽然每一剑他都挡住了，可是也显得非常狼狈。

　　王岳盯着擂台上的战斗，笑着说道：“李官的下盘不稳，步法太弱。他没有赢的希望。”王岳估计，再过十来招之后，李官就会死在姐姐的剑下。

　　乾隆皇帝盯着擂台上快速移动的二人，握着拳头，手臂上都出现了青筋。李官是他的左膀右臂，要是真的被王箐杀死，那就糟糕了。现在这个情况，乾隆虽然是皇帝，可是也救不了李官。

　　很明显，就算是不懂武功的人，也看得出来，李官已经是处在下风了。

　　果然，久守必失，李官身上终于出现了一个破绽，王箐的长剑化作一道流光刺向了李官的面门。

　　“噗嗤。”

　　一声轻响，李官避之不及，脸上留下了一道剑痕，他转身的时候，脑袋后面的鞭子也被剑气割断。

　　“李官，你避得很快啊，要是再慢一点，我的剑，可就要刺穿你的脑袋了。”王箐看着李官披散着头发的样子，眼中带着笑意。

　　“哈哈……”

　　擂台下面传来了一片笑声，李官的模样，真的是太狼狈了。满人非常珍惜的“金钱鼠辫”也被割断，李官可谓是颜面扫地。

　　李官双眼充血，一阵恼羞成怒：“王箐，本座要杀了你。我要杀了你啊。”

　　李官疯狂向王箐攻来，不要命似的。

　　王箐大声笑道：“李官，你这老贼，都是宗师武者了，竟然还如此沉不住气。比武厮杀，需要气定神闲，难道你连如此肤浅的道理都不懂吗？既然你想要快点死，那本姑奶奶就成全你。”

　　王箐将气血和真气催动到了极致，长剑在强大的能量下发出了一声声剑鸣。王箐要用自己最强大刚猛的招式了。

　　“嘭！”

　　王箐脚一跺地，借着从地面传来的力量，身体化作一道幻影向李官冲去。

　　这一剑，可以说王箐力量上最巅峰的一剑。

　　“轰。”

　　强大的能量碰撞余波，将擂台的边缘震塌了。

　　李官挡住了王箐必杀的一剑，虽然嘴角带着血迹，内脏也被震伤了，可是他的眼中却带着不屑。

　　“这一剑虽然强大，可是想要用这一招击杀我，那简直就是痴心妄想。”李官大声笑道。

　　正当李官开心的时候，王箐的嘴角也露出了诡异的笑容。李官暗道不好，可是已经迟了。只见王箐的长剑化作一道弧线，沿着李官的钢爪手臂，瞬间割破了他的脖子。

　　“呃？”

　　李官一愣，刚才那最强的一剑，不是王箐的杀招，真正的杀招，是割破他喉咙那诡异的一剑。

　　最强的一剑，至阳至刚，力大无穷，最后那一剑，却是阴柔诡异，防不胜防。

　　“李官，就算你的内功修为高强，可是你依然死在了我的剑下。”王箐笑着说道，“最后那一剑，是我成为宗师武者以来，自己创出的剑术绝招，怎么样，还不错吧？”

　　这阴柔诡异的一招剑术，王箐是第一次在大庭广众下使用，就算是王岳也不知道。

　　王岳暗自点头：“姐姐这一绝招剑术，将阴柔发挥到了极致，应该是她在水边，或者雨天中领悟出来的。”

　　小圆见王箐赢了，高兴道：“好。大小姐终于杀了李官这老贼了。”

　　乾隆皇帝见李官身死，一下子从龙椅上站了起来，大声喊道：“李老。”

　　“老爷子，杀了她。”乾隆皇帝指着王箐，对陈老爷子大声喊道，“老爷子，你帮朕杀了这个贱人，你想要什么，朕都可以给你。”

　　陈老爷子眉头一皱，说道：“皇上，李官和王箐是在擂台上光明正大比武。比武厮杀，生死由命，成败在天。李官既然死了，那只能怪他学艺不精，现在你要老头子我上擂台去杀了王箐，可是没有丝毫道理。”

　　王岳站起来，大声笑道：“陈老爷子，乾隆是满人的皇帝，满人，满人什么时候和我们汉人讲过道理？”

　　王岳的声音犹如雷音滚滚，在整个紫禁城的上空中炸响。整个北京城的人，都能听到。

　　王岳站了起来，所有人的脸色都是一变，其中包括少年活佛和陈老爷子。王岳的功力，太强了，强大到让大宗师都为之色变的地步。

　　“李官只是血滴子统领，我王家小镇的乡亲们，虽然是他亲自下手杀害的，可是他却不是罪魁祸首。”王岳一步一步走向了擂台上。

　　陈老爷子见王岳终于向乾隆皇帝发难了，心中暗叹一口气，王岳还是没有打算放过乾隆皇帝。

　　“乾隆，十七年前，你污蔑我王岳是前朝余孽，下令击杀了我王家小镇数百口人。”王岳盯着乾隆皇帝，大声说道，“我看，今天我们的恩怨就此解决了吧。你也不要和我说什么这是天下掌门人大会，还要对付欢喜老祖这样的借口。掌门人大会，对我、对活佛、甚至是对陈老爷子来说，都没有意义，至于欢喜老祖，我会亲自去解决他。”

　　乾隆皇帝指着王岳，脸色铁群，大声呵斥道：“王岳，你和红花会勾结，让朝廷的盐税崩溃，当年还还杀了皇宫中所有的御医。你现在又要来搅乱掌门人大会，你这个贼子。欺人太甚，真的是欺人太甚。”

　　王岳沉默了一会儿，突然大笑道：“乾隆，百多年前，满人入关，进入中原，和汉人之间的厮杀，一直没有停止过。这其中的血海深仇，这其中的恩恩怨怨，就是说个三天三夜，也说不完。说到底，满汉有别，你乾隆做皇帝，考虑的是数百万满人的利益，你满人是主子，汉人是奴才，我们汉人，就是不服。你说，怎么办？”

　　现在，所有的人都知道，王岳这家伙是在逼宫，是在造反。不过王岳的话，也说到所有汉人的心底去了。只要有点出路，有点办法的汉人，都不会给满人当顺民。

　　这时，一个身穿铠甲的将军骑着马冲进了会场，焦急喊道：“皇上，皇上，大事不好了，中华镖局造反了。大清到处都有反贼，他们攻城略地，已经攻占了我大清一半的城池。”

　　乾隆皇帝看着王岳，眼眶崩裂，一口鲜血吐了出来，然后瘫软地坐在了龙椅上。

　　这个消息，让所有的武者哗然，中华镖局竟然真的造反了。那些掌门看着王岳，心中暗道，这大清的天，要变了啊。

　　乾隆皇帝缓过气，看着王岳问道：“王岳，中华镖局这么快就攻占了我大清一半的城池，你是怎么做到的？”

　　乾隆皇帝不相信，中华镖局会突然之间变出百万大军来。

　　王岳笑道：“乾隆，十年来，我中华镖局发展壮大，可是在城池中的势力，却很小。可以说，整个天下，城池是你乾隆的，可是乡下，却是我中华镖局的。你说，我中华镖局在乡下经营了十年，想要攻占城池，还不容易吗？”

　　乾隆皇帝一脸死灰，点头道：“明白了，朕什么都明白了。王岳，你可真能忍啊，十多年了，你中华镖局，都没有一丝造反的迹象。”

　　王岳笑道：“乾隆，你过奖了，要对付满清朝廷，还是小心点的好。只是，我没有想到，这么快消息就被传到了皇宫里，看来，中华镖局做得还不够好。”

　　本来，以王岳的估计，中华镖局占领城池的消息，是传不到北京城的，可没有想到乾隆皇帝还是接到了消息。不过无所谓了，现在满清朝廷气数已尽，乾隆皇帝输定了。

　　“阿弥陀佛。”

　　少年活佛带着密宗的各位高手站起来，宣扬了一声佛号。

　　“王岳少侠和皇上有恩怨要解决，那本活佛就先告辞了。这掌门人大会，我密宗不参加了。”少年活佛说道。

　　王岳的武功在少年活佛之上，中华镖局又占领大清一半的城池，局势已经不在少年活佛的控制当中了，所以，他还是打算先离开。

　　王岳盯着少年活佛，眼中带着杀机，淡淡说道：“活佛，你怕是走不了了。”

　　少年活佛脸上的表情一僵，淡然道：“哦？王岳少侠的意思，是想要将我密宗留下来？”


第365章 活佛的末路

　　密宗的根基在西藏，在布达拉宫，现在大清的城池被中华镖局占领了一半，少年活佛想要赶快回到西藏，好让密宗的势力趁火打劫，好多占领一些大清的城池。

　　少年活佛的算计倒是不错，可是他的心思，王岳是一清二楚。这十年来，王岳虽然都是闭关，可是中华镖局收集消息的渠道，已经扩张到了西藏。密宗这些年做了些什么，少年活佛的野心，王岳都是知道的。

　　少年活佛想要离开，王岳自然是不会让他称心如意。

　　王岳看着少年活佛，头上的白发无风自动，笑着说道：“不错，我就是要将你密宗一网打尽。你密宗这些年来，做的恶事太多，我就不一一细说了。”

　　“可是十五年前，你就控制了欢喜老祖，并且经常让他出来屠杀百姓，而你密宗却乘机在混乱中牟利。所以，今天你们休想离开北京城。”

　　少年活佛和王岳的仇恨，王岳或许可以暂时先放下，可是密宗危害百姓，控制欢喜老祖作恶，这样的事情，王岳绝对不能容忍。

　　少年活佛是大宗师武者，他野心太大，一心想要让密宗统治天下，让天下变成“佛国”。王岳一定要将少年活佛击杀了，将他的“佛国”计划消灭在襁褓中。

　　在场所有的人，都看向了少年活佛，他们眼中带着惊骇，欢喜老祖被少年活佛控制了？

　　这些十多年来，欢喜老祖那大魔头屠杀百姓的事情，也都是少年活佛指使的？

　　如果王岳说的这些一切都是真的，那密宗真的是太可怕了。

　　少年活佛眼中带着怒火，心中暗恨，他控制欢喜老祖是有一段时间，而且也指使欢喜老祖在大清的地盘上闹了几次。可是自从他和王岳一战，欢喜老祖逃脱了之后，少年活佛就再也没有找到欢喜老祖了。可是现在王岳竟然将欢喜老祖屠杀百姓的事情，全部都栽赃到了自己头上，这让少女活佛如何能不气，如何能不怒？

　　“王岳，你要想战，本活佛奉陪到底就是了。”少年活一脸杀机说道，“可是你想要往我密宗身上泼脏水，那就休想。欢喜老祖是大宗师武者，武功通神，本活佛就算比他功力强一些，可想要控制他，根本就不可能。你血口喷人，也要找一个像样的借口吧。”

　　王岳冷笑道：“活佛，你密宗和欢喜教，都是佛门的分支，你又是转世活佛，对精神力研究很深，想要控制已经没有自我意识的欢喜老祖，不难吧？至于你说想要和我一战，你放心，你会如愿的。你我二人这次既然都来了北京城，那就只有一个可以活着离开。”

　　王岳和少年活佛针锋相对，战意凛然，强大的气势，压制得周围的武者，有些呼吸不畅。

　　乾隆皇帝对陈老爷子说道：“老爷子，你可一定要救救朝廷，救救朕啊。”

　　王岳的武功太强大了，要杀乾隆，乾隆皇帝根本就没有反抗的能力，他现在将所有的希望，都寄托在了陈老爷子的身上。

　　乾隆皇帝心中充满了悔恨：“要是早知道王岳会如此厉害，朕无论付出多大的代价，也要杀了他。可惜，可惜啊……”到了现在，乾隆皇帝依然没有认识到自己的问题，他从来没有想过，要是他不将王家小镇屠了，王岳未必会和他不死不休。

　　乾隆皇帝和王岳的事情，陈老爷子可以不管，只要不伤及无辜就行了。

　　陈老爷子站起来，对王岳说道：“王岳，这里是天下掌门人大会的会场，还有上万人在这里呢。你和活佛的恩怨，老夫不想管，可是你们不要在这里厮杀。”

　　王岳微微一笑，说道：“陈老爷子放心，不说还有上万人在会场中，就算没有人，我也不会在这里和活佛厮杀的。毕竟这个皇宫，不能被我们给毁了啊。”

　　紫禁城不是满清朝廷的，而是明朝修建的，满清不过是将这座皇城占领了而已。王岳和乾隆有仇，和这紫禁城可没有仇怨。王岳再浑，也不会丧事理智，像项羽那样，一把火烧了咸阳城。

　　陈家洛看着擂台上意气风发的王岳，小声说道：“王岳好狂妄，听他的口气，好像紫禁城，已经是他的了一样。”

　　霍青桐说道：“王岳的武功和中华镖局的势力，你是知道的。王岳推翻满清，成为天下之主，已成定局。说这紫禁城是他王岳的，也并没有错。相公，我们红花会一直都在做推翻满清，恢复汉人河山。可这些年来，因为有了雪盐的利益，大家都享福了，不再造反了。我们红花会没有成功，没有想到王岳却造反成功了。”

　　红花会由以前的反清第一组织，变成了一个贩卖雪盐的利益集团，霍青桐和无尘道长他们这些当家的，都是看在眼里，可是却没有办法改变。

　　陈家洛的脸色极为复杂，乾隆即使有再多不是，也是他的亲兄弟。现在王岳要杀乾隆皇帝，他自然心中不好受。

　　“各位。”陈老爷子的声音传遍了整个会场，“天下掌门人大会，已经没有必要再开了，大家都散了吧。现在，北京城不太平，老夫希望大家能尽快离开。”

　　各大派的掌门也知道，这掌门人大会是开不成了。

　　乾隆皇帝说了不算，现在做主的人，是王岳。

　　王岳点头笑道：“陈老爷子说的不错，这掌门人大会，就此取消了吧。至于欢喜老祖，大家不要担心，我王岳一定会将他找出来，为天下百姓除去这一大害。”

　　“陈老前辈，王岳少侠，既然如此，那我武当派就告辞了。”武当掌门站起来抱了抱拳，然后带领门下弟子离开了会场。

　　王岳也抱拳笑道：“不送了。”

　　其他掌门见武当的人都走了，也跟着告辞，离开了北京城。

　　很快，刚才还坐满了武者的会场，就剩下了密宗的高手，还有胡斐、袁紫衣、苗人凤、苗若兰、程灵素等少数几个人。

　　矮小老和尚眼中带着一丝焦急，小声问道：“活佛，我们真的不能离开吗？要不，我们也走吧，我就不相信，王岳他真的敢在紫禁城里动手。”

　　少年活佛冷哼一声：“你不了解大宗师，武者到了大宗师这个层次，在乎的事情，不多了。王岳虽然在乎紫禁城中的这些华丽宫殿，可是他更在乎我们密宗的威胁，我们要走，他绝对会动手。以本活佛的武功，或许能走得掉，可是我走了，你们怎么办？你们都是高手，是我密宗的根基，所以，不到万不得已，我依然不想和王岳动手。”

　　王岳见袁紫衣和程灵素都没有离开，问道：“二位姑娘，你们怎么还不离开？”

　　袁紫衣走到了胡斐的身边，说道：“胡斐在哪里，我就在哪里。”

　　王岳暗自点了点头，原来这紫衣女孩是胡斐的红颜知己。

　　程灵素身穿一身雪白色的衣服，有着极为出尘的气质，她看了高台上的黑袍老者一眼，对王岳说道：“小女子程灵素，我是药王谷传人。我师叔将《药王神篇》拿走了，没有拿回《药王神篇》，我是不会离开的。”

　　那老者站起来，对程灵素冷笑道：“死丫头，这药王神篇是我药王谷的绝世秘籍，师兄死了，我万嗔就是药王谷资格最老，辈分最高的人，我为什么不能拥有《药王神篇》。”

　　王岳现在知道程灵素和万嗔的身份了。

　　“万嗔，我可是知道你的大名。”王岳冷笑道，“当年我杀了皇宫中的御医，可是乾隆皇帝，硬是没有崩溃，原来那些满人病了，都是你这个药王谷的败类在给他们医治啊。我相信，药王神篇一定就在你的身上。你还是交出来吧。”

　　万嗔拔腿就跑。

　　王岳冷笑道：“胡斐，当年你爹就是被这个万嗔研制的毒药给害死的，去将他杀了。”

　　胡斐眼中带着杀机，大声道：“王叔叔放心，这老贼跑不了。”

　　胡斐施展轻功向万嗔追去，药王谷厉害的医术和毒药，万嗔虽然会武功，可哪里是胡斐的对手，还没有等他来得及施毒，就死在了胡斐的刀下。

　　胡斐从万嗔的怀里拿出了一本书籍，正是《药王神篇》。

　　胡斐将《药王神篇》交给了程灵素，程灵素感激道：“多谢王先生，多谢胡少侠。”

　　王岳对少年活佛说道：“活佛，我们还是到城外一战吧。”

　　少年活佛冷笑道：“王岳，看来你是真的想要和本活佛不死不休。既然如此，我看，也不用去城外了，就在这里一战吧。本活佛倒要看看，到底是你王家的武学厉害，还是我密宗的武功更强。”

　　少年活佛的手掌犹如烈日般向王岳攻来。

　　掌力还没有到，周围那强劲的空气震荡，引起的狂风，就让众人面颊生痛。

　　王岳大喝一声：“所有的人，全部离开。”

　　“姐，看着乾隆皇帝，不要让他逃走了。等我料理了这秃驴，再来收拾他。”

　　陈老爷子也大声道：“活佛，你好大的胆子，竟然敢在紫禁城中动手。你是想要毁了这皇宫吗？”

　　少年活佛大声笑道：“王岳，陈家老鬼，既然你们不想我离开北京城，不给我密宗活路，那我也不用和你们客气。你们不是要保这皇宫吗，我就是要毁了它。”

　　王岳冷哼一声：“你找死。”

　　王岳的精神力遍布整个会场，一拳向空中的掌印打去。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声传来，狂暴的能量余波在方圆数十丈内震荡。

　　“嗯？”

　　少年活佛脸色一变，大声道：“王岳，你竟然能用精神力将能量余波控制在数十丈的范围内，真是让本活佛吃惊啊，不过本活佛倒要看看，你的精神力能支撑多久。”

　　王岳冷笑道：“能让你吃惊的事情，还多着呢。”

　　陈老爷子见王岳控制了局面，顿时松了口气。

　　要是宫殿真的被震毁，那就太可惜了。

　　少年活佛心中焦急，没有想到王岳比起自己预料的还要强大。

　　少年活佛给密宗的高手传音：“本活佛和王岳厮杀拼命的时候，你们找到机会，就快点走。”

　　少年活佛也想走，可是王岳的精神力已经锁定他了，王岳的功力比他强，速度比他快，就算少年活佛将功力提升到极致，也未必走得了。并且还有一位虎视眈眈的陈老爷子在旁边呢。

　　矮小老和尚带着密宗的高手施展轻功向外逃去。

　　王岳大笑道：“想要逃走？凭你们的功力，逃不掉的！”

　　这些密宗的高手，都还在王岳的精神力笼罩范围之内，自然是逃不掉的。

　　王岳的手指像是弹琴一样跳动，一道道破空的指力向密宗的高手攻去。王岳的指力太快，矮小老和尚是宗师，也躲避不开。

　　“啊……这是什么攻击？”

　　噗嗤……

　　一连串惨叫和身体被击穿的声音传来，不到一个呼吸的时间，密宗的高手都死在了王岳的指力下。

　　陈老爷子，王箐，苗人凤，胡斐等人都是吸了一口凉气，好强！隔那么远，一道指力就将宗师武者给杀了。

　　陈老爷子暗道：“这样远的距离，自己的指力，杀不掉宗师武者，最多只能将其重伤。王岳的武功，到底达到了什么境界，难道他已经达到张三丰那个层次了？”

　　少年活佛见手下的高手都死了，大吼一声：“王岳，我要杀了你。”

　　少年活佛那炽热的真气爆发出来，像是一个巨大的太阳，光线非常刺眼，就算是空中的烈日，和他比起来，也黯然失色。

　　随着少年活佛爆发真气，他身上还传出来阵阵佛音。

　　陈老爷子脸色带着惊讶和焦急：“活佛已经将《大日如来真经》修炼到最高境界了，他现在垂死挣扎，王岳要杀他，怕是也不容易。”

　　王岳功力是深不可测，不过少年活佛做困兽之斗，爆发出来的能量，也是非常可怕的。最后王岳或许能赢，可要是掌控不了局面，那整个皇宫，可就毁了啊。

　　王岳脸色带着一丝凝重，少年活佛爆发出来的能量，已经能威胁道自己了，这不得不让他重视。

　　“秃驴，我就不相信你有勇气自爆。只要你不自爆，我何惧之有？”王岳一步踏出，身影突然消失。

　　再次出现的时候，王岳已经站在少年活佛的身前。

　　“搬拦捶！”王岳一锤砸下，拳罡好像将整个空间都震得塌陷了。

　　陈老爷子惊讶道：“好强！这一招搬拦捶，可谓是将太极的锤法施展到了极致。王岳的太极拳造诣，在老夫之上。”


第366章 打破虚空，可以见神。

　　“嘭。”空气一阵剧烈震荡，少年活佛硬接了王岳的这一拳。

　　哒哒哒……

　　少年活佛后退了三步，每一步都在地面上留下了巨大的裂痕。王岳却丝毫没有后退，他感觉到少年活佛身上的气息一阵混乱之后，很快又平息下来了，而且那股炽热的气息，比起先前更加强大。

　　“密宗的武功，果然有独到之处，这秃驴不但接下了我的一拳，还没有受伤。”王岳心中暗道，“这《大日如来真经》到底是什么武功？”

　　少年活佛的表现让王岳惊讶，可王岳并没有感到棘手，毕竟他的功力在少年活佛之上。不管少年活佛有什么绝招，王岳只要堂堂正正全力攻击，就能将他镇压击杀。

　　任何绝招，在绝对的力量面前，都是枉然。

　　“嗯？”王岳眉头一皱，“这秃驴的眼神，不对劲。”

　　少年活佛的眼睛，黑白分明，异常清亮，还有淡淡的金光闪烁。最奇怪他的，还是他的眼神，竟然没有丝毫感情情绪，好像能看透世间的一切。

　　“佛？”王岳心中暗道，“不错，这秃驴现在就像是一个佛，而不是人。哼，不要说你还不是佛，就算你真的是如来，我也要杀了你。”

　　如来，就是达摩老祖，武功也就是至强境界而已。在王岳的眼中，至强武者，并不是高高在上的神灵。王岳可是亲眼见过张三丰从大宗师突破成为了至强武者的。

　　王岳的拳头，像是战锤一样，不断向少年活佛轰击，看似占了下风的少年活佛，竟然每一次都能抵挡住王岳的攻击。

　　少年活佛的眼神，带有奇特的穿透力，好像能看穿王岳的一切招式，能未卜先知似的。

　　苗人凤和王箐只是宗师，看不清楚王岳和活佛的交手，可是大概形势，他们还是能判断出来。

　　王箐向陈老爷子问道：“老爷子，为什么会这样？活佛的功力明明没有我弟弟强，可是他却一次次接下了我弟弟的攻击，他身上的气息，也越来越强大，好像已经和我弟弟差不多了。”

　　苗人凤眼中也有了一丝焦急：“是啊，老爷子，这到底是怎么回事？”

　　陈老爷子说道：“活佛修炼的是密宗最为神秘的功法《大日如来真经》，这门武功，虽然在武林中并不出名，可是其威力和神奇，却很少有武功能比得上。据说，将大日如来真经修炼到大成，就能保住记忆转世，成为活佛。而且在战斗的时候，也能化身成为‘佛陀’，看穿对手的任何招式，战力也将会成倍提升，越战越勇。”

　　《大日如来真经》这门武功，连王岳都不知道，王箐和苗人凤自然也不可能知道。现在听了陈老爷子的讲解，二人顿时吸了一口凉气。世间还有这样的武功？简直就是无敌了啊。

　　陈老爷子见他们心急，笑着说道：“你们不要担心，任何武功，都会有弱点，哪怕是《大日如来真经》也是一样。活佛现在没有了感情和情绪，王岳的一切攻击，都在他的算计之中，其实，化身成为‘佛陀’，也是有代价的。半柱香的时间！活佛最多只能将这种绝对冷静无敌的状态保持半柱香的时间。”

　　王岳也注意到了，少年活佛这样的“佛陀”状态，是通过燃烧灵魂来保持的。这种做法，比起王岳的燃烧气血，来得还要彻底、还要疯狂。可以说，就算王岳现在停下来，少年活佛也废了，他武功将会倒退，再也不可能利用《大日如来真经》的特殊性来转世。

　　“吼。”

　　王岳发出了一声长啸，眼中带着精光，冲天而起。

　　“翻天印！”

　　王岳见一直拿不下少年活佛，终于打出了内家拳中的最强招式。

　　“秃驴，就算你看穿了我的招式，可是我的翻天印，也能将你辗压了。”

　　王岳的掌印罡气凝聚成了实质，一个巨大的掌印向少年活佛镇压下来，其气势，就像是从天而降的五指山。

　　少年活佛抬头看着那巨大的掌印，眼中依然冷静异常。

　　他现在是佛陀，无所畏惧，哪怕王岳的攻击，真的能够镇压他。

　　“你们快看。”王箐指着少年活佛，大声说道。

　　少年活佛的模样快速变化，由原来的十七八岁少年，变成了三四十岁的中年。

　　“嘎！”

　　活佛的口中，传出了刺耳的吼声。

　　他也一掌向空中打去，希望能将王岳的翻天印挡下来。

　　轰！

　　一声巨响，整个北京城都为之一震。

　　整个地面在王岳的翻天印强大的压力下，凹陷了三尺，不过活佛还是站着的。

　　王岳缓缓飘落了下来，目不转睛地看着活佛。

　　咔嚓。

　　活佛眼中现在尽是死灰色，失去了所有的光彩，脸色出现了裂痕。随后，他身上的裂痕越来越多。

　　嘭。

　　活佛的身体像是蛋壳一样炸开了。

　　“这秃驴的身体中，竟然没有了血迹，看来，他施展《大日如来真经》已经用完了全身的生命潜能。”王岳心中暗道。

　　看着凹陷下去的地面，王岳暗道：“整个皇宫，算是保住了。不过这活佛，还真强。”

　　特别是他化身成为佛陀之后，王岳硬是一时间拿他没有办法，最后不得不施展出“翻天印”。

　　活佛的功力虽然和王岳相比差了一些，可是《大日如来真经》还是有可取之处的。活佛死了，《大日如来真经》也就失传了，从此之后，天下间有少了一门绝世武功。

　　可惜了。

　　“弟弟。”王箐来到王岳身边。

　　陈老爷子说道：“王岳，活佛死了。可是现在欢喜老祖还在，他随时会出来作乱。既然你的事情都解决了，那老夫也就回陈家沟了。”

　　王岳点头道：“陈老爷子，走好。”

　　和活佛一战，王岳也有很多收获，他感觉，自己离至强武者的境界，更近一步了。

　　“姐姐，接下来的事情，你处理吧。我们的大军，相信很快就能进入北京城。这个时候，谁敢作乱，杀无赦。”王岳对王箐说道。

　　“你要去杀欢喜老祖？”王箐问道。

　　王岳摇头道：“现在没有找到他，我怎么杀他？我要闭关。只要欢喜老祖出现了，立即通知我。”

　　以王岳的武功，只要欢喜老祖敢出现，他就死定了。

　　王箐点头道：“好。我知道了。”

　　……

　　满清被王岳灭了，汉人又统治了天下。

　　可是王岳却一直闭关，对国家大事，一点都不关心。

　　三年后，王岳终于完成了闭关。

　　这次王岳出来，头发已经变黑了。

　　“弟弟，你……”王箐看着王岳，有些自卑，有些拘束。

　　现在王岳的气息，和之前，完全不一样了。王箐觉得王岳就是神灵，就是整个天地的化身，自己站在他的面前，太渺小和卑微了。

　　“你突破了？”王箐小心问道。

　　王岳点头笑道：“嗯。我终于成为至强武者，达到了达摩老祖和张三丰一样的高度。”

　　本来，王岳认为自己成为了至强武者，一定会很兴奋的，可是没有想到真的达到了这一步，心中反而平淡了。好像一切都是平平淡淡，都是水到渠成一样。

　　“姐，这三年来，还好吧。”王岳问道。

　　王箐点头道：“家里，天下，都好。胡斐和苗人凤也找到了李自成留下的宝藏，里面的钱财都用来改善民生了。只是欢喜老祖一直没有出现。”

　　王岳笑道：“我已经知道他在什么地方了。我现在就去将他解决了，姐，做好午饭，我很快回来。”王岳的身体悬浮在空中，然后化作一道流光向东南飞去。

　　大宗师武者，速度虽然也是极快，甚至能超越普通人肉眼视觉极限，却不能飞行。可是至强武者，却能完全抵消引力，在空中悬浮，自由飞翔。

　　这样的手段，在普通人眼中，和神仙已经没有什么区别了。

　　感知到了欢喜老祖的气息，王岳很快就赶到了。

　　欢喜老祖没有自我意识，可他还有本能，王岳这位至强武者来了，他也会潜意识害怕，想要逃走。

　　王岳这次就是来杀他的，自然不会让他走了。

　　“哼！”王岳冷哼一声，手指轻轻一点，一道指力穿过虚空，瞬间将欢喜老祖击杀。

　　“最后的祸患解决了。”王岳抬头看天，心中茫然了，“我一直在最求内家拳的至强之道。打破虚空，可以见神，这就是内家拳的至强之道，可是当我真的成为了至强武者，心中却很不安。”

　　为什么不安？不是因为敌人，不是因为害怕，而是因为达到了目的，没有了最求。

　　“以后，我该做什么？”王岳心中暗自问道。

　　以前，每一次转身轮回，王岳都是被迫的，因为他都没有达到至强武者。

　　可是这一次他能自由离开一方世界了，他心中却有了太多的不舍。

　　“姐姐的午饭应该做好，我也该回去了。”王岳化作一道流光，消失在了空中。

　　……

　　接下来的日子，王岳不是撰写武功秘籍，就是专心指点王箐的武功。

　　现在王箐的武功，还差一步，就能成为大宗师。王岳心中已有计划，等到姐姐王箐成为大宗师，他就离开。

　　“姐，招式，现在已经对你没有用了。再精妙的招式，凭你的武功，都能施展出来。你现在要注意的是意境，是意志。只有这样，你才能成为大宗师。”王岳对正在练剑的王箐说道。

　　不知道为什么，王箐这几天练剑，好像故意犯错似的。

　　王岳的话，让王箐情绪更是不对，她一下子丢掉了长剑，王岳愕然，问道：“姐，你怎么了？谁惹你生气了？”王家现在是天下第一家族，是太上皇，谁敢惹王箐生气啊？

　　王箐走到王岳的身前，看着王岳的眼睛，问道：“弟弟，你告诉我，你是不要离开了？是不是走了之后，永远就不会回来了？”

　　王岳一愣，自己要走的事情，可是没有和任何人说啊，姐姐是怎么知道的？

　　“姐，你听谁说的？”王岳问道。

　　王箐眼中带着泪水，大声道：“这还用得着谁和我说？你将编写好的武功秘籍，全部都交给了我，你又巴不得我马上成为大宗师。你做这些，就好像是在交代后事，我如何看不出来？你真的认为姐姐我是傻子啊。”

　　王岳点头道：“是的，姐姐，我是打算在你成为大宗师之后就走。可是最后能不能抵达我想去的地方，我也不能确定。”

　　王岳就算是至强武者，也未必能回到天龙，笑傲，倚天，等世界中去。因为没有走过，踏出那一步之后，是什么地方，王岳也不敢确定。

　　王箐拉着王岳的手，乞求道：“弟弟，你要去什么地方，我不知道，我也不想知道。可我求你，不走，好吗？”

　　王岳看着王箐，没有说话。

　　王箐见王岳一定要走，最后点了点头，说道：“我知道了。弟弟，你放心，我一定会尽快成为大宗师的。”

　　王岳歉意道：“姐，对不起。将来有了机会回来，我一定会回来看你的。”

　　从此之后，王箐专心武道，不再管其他的事情。

　　二年后，王箐终于成为了大宗师。

　　……

　　这天，王箐在皇宫中，再也感觉不到王岳的气息，来到王岳的房间一看，只见桌子上留下了一封书信。

　　王岳走了。

　　他不想王箐来送别，免得到时候，下不了决心离开了。

　　王岳站在东海边上，在倚天世界，他就是在这个地方转世的，他希望从东海离开，能到达倚天世界中去。

　　王岳撕破虚空，化作一道流光消失了。

　　刚进入虚空中，王岳就越到了一股强大的时空乱流，强大的能量冲击，撕碎了王岳的身体，王岳瞬间失去了意识。

　　再次醒来的时候，王岳发现自己躺在地上，正在被一群半大的小子拳打脚踢。王岳无奈，只能用双手护住头部。

　　“打，给本少爷狠狠打。”

　　一个稚嫩的声音传来：“就算是天下会的雄霸，见了我爹，也不敢放肆。你王岳算什么东西？你只是一个打铁匠的儿子，也敢说我无双城的坏话，我看你小子是不想活了。”

　　“少爷，王岳这小子快不行了。”一个粗壮的少年对那锦衣孩童说道。

　　锦衣孩童说道：“哼，我们走。”说完，锦衣孩童带着手下的少年们离开了，只留下躺在地上还剩一口气的王岳。

　　王岳艰难站起来，见自己的模样，是个十五六岁的少年。他叹了一口气，摸了一把脸上的血迹，眼中带着冷笑，向无双城外走去。

　　……


第七卷 风云卷

　　这是一个高武世界，内家拳的至强之道，在这里，已经不是最强的武道境界。这里的武者，有着无名那样的剑道神话，有着雄霸那样的盖世霸主，有着帝释天那样长生不死的老怪，更有着凤凰和火麒麟这样的神兽……


第367章 霸道的独孤世家

　　“这里，又是那一方世界？”王岳心中充满了疑惑。不过，他能感觉得到，这里的灵气，比起天龙世界，还要浓郁数倍。根据灵气浓郁强度，王岳就能大致判断这个世界的武者厉害程度。

　　灵气，是非常神奇的能量，不但能让武者变得强加强大，还能令险地长出异兽灵药。

　　“这个世界，很像是传说中的修真世界。”

　　根据脑海中的记忆，王岳暗道。

　　王岳灵魂越过虚空，来到了这里，进入这个少年的身体中。接受了这少年的记忆之后，王岳才知道自己的身份。

　　“天下会，雄霸，无双城，独孤家族，为什么我会感觉到这些都很熟悉？”王岳心中暗道，“嗯？我想起来了，这里是风云世界。”

　　想到风云世界中的强大人物，王岳心中充满了凝重。

　　凭着内家拳和在金庸武侠世界中学到的武功，在这个高武世界，并不能横着走。内家拳的打破虚空，可以见神，在这个这个世界的强者面前，能自保，就不错了。

　　“我一定要活下来，然后不断变强。”王岳眼神坚定。

　　回到家里，王岳还没有进门，就听到了打铁的声音。

　　“岳儿。”一个三十多岁的美妇人，见到王岳一脸带血的样子，顿时大惊，“你这是怎么了？谁打你了？”

　　美妇人用手绢擦拭王岳脸上的血迹，一脸的心痛，眼中还带着泪水。

　　王岳知道，这美妇人，名叫“赵倩”，是自己的娘亲。

　　“娘，我没事。只是送完了货，回来的时候，摔了一跤，都是皮外伤，养两天就好了。”王岳微微一笑，可是笑得时候，撕扯到了脸部受伤的肌肉，剧烈的疼痛，让他吸了口凉气。

　　赵倩的关心，让王岳感受到了久违的母爱。

　　“回到少年时代，享受一下母爱，也是不错的。”王岳心中暗道。

　　“岳儿，快点进来，娘为你擦拭药酒。”赵倩将拉着王岳进入屋子，为他处理脸上的瘀伤。

　　“你爹也真是的，兵器自己可以送嘛，为什么要让你一个孩子去送。下一次，再送兵器，就让你爹自己送去。”赵倩一边为王岳擦拭药酒，一边说道。

　　王岳的父亲王槐，靠打造兵器为生，他的锻造手艺，还是非常不错的，无双城中的不少武者，经常会来王家买武器。

　　吃饭的时候，一个中年汉子走进屋里，他皮肤成古铜色，看起来健康而强壮，手臂上的肌肉凸显，来非常有力。

　　此人正是王岳的父亲“王槐”。

　　王岳看了父亲一眼，心中暗道，果然不愧是打铁出生的，身体就是强壮。

　　王岳还发现，父亲是有武功在身的，真气强度，比起一般的一流武者，也丝毫不差。

　　王槐见王岳受伤了，问是怎么回事。

　　王岳将事情的经过说了一遍，听了王岳的讲诉，王槐眉头一皱，喝了杯酒之后，说道：“岳儿，独孤家族在无双城中，可谓是一手遮天，独孤鸣更是少城主，我们王家，只是打铁为生，哪里招惹得起他们。你以后要是再见到了独孤鸣，一定要避开他。”

　　在城中让人打王岳的孩童，就是少城主独孤鸣。

　　独孤家族，是无双城的主宰，势力太强，王家小门小户的，根本就招惹不起。就算儿子被独孤鸣打个半死，王槐也只能忍，根本不敢有丝毫报复的心思。

　　这，就是弱者的悲哀。

　　要是王家有一位像雄霸那样的高手，谁敢对王岳随意打骂？

　　……

　　晚上，王岳并没有修炼武功，而是躺在床上闭目沉思。

　　这个时候，王家的铁匠铺，依然灯火通明，王槐还在连夜打造兵器。

　　“父亲也太辛苦了。”王岳心中暗道。

　　王家的打铁技艺都是祖上传下来的，虽然这些打造技艺非常不错，可是想要打造出神兵利器，依然还是办不到。

　　王槐打造的刀剑，只能给一流武者使用，宗师的真气劲力，能让这些刀剑崩溃。所以，这样的兵器，价格不高，只能卖出一百多两，扣除材料成本和人工，王槐赚的也不多，只是比起种田要好一些，勉强能维持一家人的小康生活。

　　“家里的铁匠铺，要是能打造出雪饮刀和绝世好剑这样的神兵利器，就好了。”

　　血饮刀这样的神兵，一把绝对能卖出数十万两黄金以上。

　　王岳的思绪很快转到了武功上。

　　在这个乱世，想要活下，想要在乱世中立足，闯出一片天下，武功是必不可少的。

　　“我到底该修炼什么武功呢？”王岳将脑海中的武学都回想了一遍，“内家拳是我的根本，不能舍弃。内功心法，我可以选择道家的武功。虽然这些武功，在高武世界中，层次比较低，可是后面高深的功法，我可以自己创造。”

　　经过反复推演和筛选，王岳决定内功心法就选择逍遥派的《小无相功》。

　　王岳选择《小无相功》是有原因的，因为无相真气变幻莫测，能模拟天下武学，还能养生培元。

　　不过《小无相功》并非完美，王岳要根据《小无相功》的特性，重新创造出更强的功法。

　　王岳将内家拳修炼到了巅峰，想要创出武功，并不难，《小无相功》中的一些破绽都被王岳改了。

　　经过半个月的反复推演，王岳终于将《小无相功》修改完毕。

　　“现在这门武功，已经不能叫《小无相功》了，就叫做《无相神功》吧。无相神功的框架已经打好，第一层和第二层的心法，也创出来了，后面的心法，自己的见识有限，所以还不能创出来。只要让我知道了风云世界中的武道境界层次，还有武功的特性，我就一定能将《无相神功》完善。”

　　王岳看着自己创造出来的《无相神功》心中也有些激动。

　　“内家拳已经很完善了，前面的功法，只要按部就班修炼就行，至于后面的功法，就要自己想办法了。”

　　王岳以后要做的，就是完善无相神功还有创造内家拳至强之道后面的功法。

　　三个月的时间很快过去。

　　王岳通过内家拳筑基，模样变得清秀了不少。王岳依然打算将内家拳修炼到暗劲层次，打通了全身的经脉，再才修炼无相神功。

　　灵气充足，营养也跟得上，王岳的内家拳进步很快，才三个月的时间，就已经达到了明劲巅峰。

　　“灵气充足，修炼起来果然很快。以前进入暗劲，都要数年，甚至十多年的时间，可是现在我只要几个月就能完成了。这里，真是武者的天堂，怪不得这个世界，会出现像无名，雄霸，还有绝无神那样的绝世强者。”

　　王岳眼中带着一丝精光，将来，自己一定要和这些盖世霸主一战，看看到底是他们强大，还是自己更厉害。

　　再过了半个月，王岳终于成为了暗劲武者。

　　成就了暗劲，王岳就是一流武者了，在风云世界中，勉强能自保。行走江湖，应该能混个温饱。

　　……

　　王岳走进打铁铺，王槐看了他一眼，问道：“岳儿，你来干什么？快点回去读书习武，这里不是你来的地方。”

　　王槐也希望王岳继承自己的打铁技艺，毕竟这是王家祖上传下来的。可是王岳年纪还小，连家传武功都还没有入门，力气小的连铁锤都拿不动，如何打铁？

　　王岳微微一笑，说道：“爹，我来帮你吧。”

　　王槐修炼的那本武功，王岳也看了，虽然有些独到之处，可是依然还是层次太低，最多只能让人修炼到一流武者境界。

　　王岳拿起大铁锤，显得非常轻松，王槐看着他，眼中带着不可思议。

　　“岳儿，你……”

　　王槐不敢相信王岳轻易地就拿起了那百多斤的大铁锤。

　　王岳笑道：“爹，你说吧，要怎么打，我就怎么打。”

　　王槐突然大声笑道：“好，好，好。你小子不愧是我儿子，没有想到你的力气竟然这样大。既然你想要打铁，那就开始吧，你打铁，我来掌控火候。”

　　王岳在父亲的指点下，不断用大锤捶打铁块，而父亲却掌控火候。

　　王岳打定了注意，一定要打造一把好的兵器，哪怕慢一些，也无所谓。

　　几天之后，王岳挥舞大铁锤越来越轻松，而且铁锤在他的手中，好像有了灵性，捶打在铁块上，竟然发出了奇异的频率。

　　王岳发现，打铁也是能练功的。不断挥舞大铁锤，身体的气血和暗劲，都能得到快速锻炼，让他的功力越来越纯熟。

　　“好了。剑坯完成了。”王槐一脸红光，眼中带着兴奋，“岳儿，你知道吗？这可是我打造出最好的剑坯，这次要是这把剑能打造成功，那它就一定能承受得住宗师武者的真气和力道。”

　　宗师武者的兵器，至少要能承受得住十万斤的力道轰击才行。

　　宗师用的兵器，起价就是五千两银子，卖出去一把，王槐这一年都可以不用做了。

　　王岳经过几天的学习锻造，也掌握了不少的知识。

　　“爹，火炉的温度还是低了。要是我们能将温度再提高一些，锻造出来的兵器，一定更好。”王岳看了一眼燃烧的火炉。

　　王岳才开始修炼无相神功，就算他用无相神功催动火行决，也未必能将火炉的温度提高。毕竟他的功力还是太浅了。

　　王槐说道：“我当然知道，可是这温度，想要提高，真的是太难了，我王家，是办不到的。除非是在拜剑山庄的铸剑密室中，才能有更高的温度。”

　　王家的锻造技艺，还是差了一些，和拜剑山庄这样的锻造世家，更是不可能比。

　　拜剑山庄现在是朝廷的御用铸剑工厂，能锻造出绝世好剑这样的神兵利器，而王家只是一个打铁小作坊，二者之间，哪里能比。

　　剑坯成型，接下来的锻造就容易了。十五个时辰之后，王岳和父亲终于打造出了一把可以让宗师使用的长剑。

　　“哈哈，成了。”王槐大声笑道，“这一把剑，可是价值五千两以上啊，提提价，就算是买到了六千两银子，也是完全有可能的。”

　　王岳脸色也带着笑意，锻造一把好的兵器，就能让家里过上好日子，王岳自然开心。

　　掌握了打造宗师兵器的技艺，王岳和父亲完全可以半年打造一柄长剑，这样既轻松，又能赚钱。

　　……

　　吃午饭的时候，王槐的脸上都带着笑意，王岳母亲“赵倩”见了，疑惑道：“怎么了，发生了什么喜事吗？”

　　王岳笑道：“娘，我和爹打造出了一把可以让宗师武者使用的长剑。所以爹才这样高兴。”

　　赵倩一听，也很高兴，说道：“真的？那可是好事啊。不过相公，你是要将这长剑送到独孤家的藏剑阁，还是打算卖出去？”

　　无双城独孤家，养着不少宗师武者，这些武者，都是需要上好的兵器。为了满足这些为家族征战的武者，独孤家就有了藏剑阁，专门收集上好的兵器。

　　藏剑阁收购兵器，至少要是能满足宗师武者使用，不过价钱比较低，五千两银子一把，比起外面卖的，要低上不少。

　　将剑卖给外面的宗师武者，虽然能得到更多的钱财，可要是让独孤家知道，以后王家在无双城，怕是就不好混了。

　　权衡利弊之后，王槐说道：“还是送到独孤家的藏剑阁去吧。虽然只能拿到五千两银子，可是不会恶了独孤家。我们以后的铸剑材料，还要从无双城购买，所以，千万不能得罪独孤家。岳儿，下午你和我一起进城去送剑。”

　　王岳点头道：“是，爹。”

　　……

　　下午，王槐用锦布包裹好长剑，带着王岳进了无双城。

　　来到藏剑阁，只见藏剑阁中有着不少武者。

　　感受到这些武者的气息，王岳心中惊讶：“这些武者，修为最低的，都是一流境界，其中宗师境界的，就有好几个。不愧是高武世界，这里宗师和大宗师，才是中间力量。以前难得一见的宗师武者，在这里都有好几个。”

　　王槐小声对王岳说道：“岳儿，待会儿你可不要乱说话。这些武者，都是来买剑的，他们都是高手，千万不要得罪他们。”

　　王岳点了点头，表示明白。

　　藏剑阁虽然是独孤家的，可是独孤家的武者，未必就能用得完这些长剑。既然用不完，那就一定会卖出去。

　　“这把剑，我要了。”

　　一个粗狂的声音响起。

　　王岳转头望去，只见一个中年宗师武者拿着一把淡红色的长剑说道。

　　藏剑阁的管事是一个微胖的老者：“阁下好眼力，这剑不错，完全能承受住宗师武者的真气劲道。而且这把剑的锋利程度，也是天下少有的。八千两银子，只要八千两银子，你就拿走。”

　　那把红色的长剑虽然品质不错，可是也就和王槐锻造的这把剑相当而已，竟然要八千两银子。

　　王岳心中暗道：“藏剑阁真会赚钱，五千两收购一把长剑，一转手，就是数千两银子的利润。”

　　宗师武者虽然不是巨富，可是八千两银子对他们来说，也不是大数目。中年武者点了点头，说道：“好，就八千两银子。”付账之后，中年武者拿着长剑离开了藏剑阁。

　　王槐带着王岳走到那微胖老者身边，恭敬道：“刘管事。”

　　微胖的刘管事笑道：“原来是王槐啊。怎么，你也想要买剑吗？凭你的身家，怕是买不起。”

　　王槐赔笑道：“刘管事，我不是来买剑的，而是来送剑的。”

　　王槐将用锦布包裹好的长剑递过去，刘管事心中疑惑，难道这王槐，也能打造出宗师兵器了？

　　“锵！”

　　刘管事抽出了长剑，眼睛一亮，心中暗道：“好剑。”

　　刘管事点了点头，说道：“不错，确实是宗师用的兵器，可惜，剑的品质还是差了点。这样吧，你这把剑，我只能出四千两银子。”

　　王岳眉头一皱，眼中带着怒火，问道：“刘管事，你说这剑品质差了，到底哪里差了？”

　　这刘管事明显就是欺负自己，想要压价。

　　刘管事盯着王岳，眼中的杀机一闪即逝。

　　王槐一见不好，大声呵斥王岳：“岳儿，你怎么说话的？快点给刘管事道歉。”说着，王槐又向刘管事赔笑道：“刘管事，就按你说的，这剑，四千两银子好了。”

　　刘管事冷哼一声，说的：“王槐，还是你懂事。这小子是你儿子吧，回去之后，你可要好好管教他，让他懂懂规矩，不然到时候被人杀了，还不知道自己是怎么死的。”

　　王槐点头道：“是，是，刘管事放心，回去之后，我一定好好管教他。”

　　刘管事将四千两银票扔在王槐的身上，冷声道：“滚蛋。”

　　王槐拉着王岳连忙离开了藏剑阁。

　　这时候，一个锦衣孩童走到了刘管事的身边，说道：“刚才那两人就是王槐和王岳？”

　　刘管事见到锦衣孩童，连忙行礼：“属下参见少城主。不错，他们就是王槐和王岳，他们是来送剑的。”

　　独孤鸣虽然才七八岁，可他是城主独孤一方的儿子，所以就算这刘管事再狂妄，也不敢在独孤鸣跟前放肆。

　　这位少城主，可是出了名的瑕疵必报。

　　独孤鸣笑道：“王槐也能锻造宗师用的兵器了？你给了他多少银子？”

　　刘管事笑道：“四千两。”

　　独孤鸣笑道：“下一次，王槐要是再送武器来，你就给他三千两银子好了。”

　　刘管事笑着点头道：“是，少城主。”

　　……

　　出了藏剑阁，王岳愤怒道：“欺人太甚。刘管事不过是独孤家的一条狗而已，也敢欺压我们？爹，等我武功强了，一定宰了他。还有，以后我们锻造的兵器，不再卖给藏剑阁了。”

　　王岳还从来没有受过这样的欺压呢，没有想到现在被一个管事给欺压了。

　　王槐瞪了王岳一眼，说道：“这样的话，你以后不要再说，要是被独孤家听到，我们就死定了。刘管事，为独孤家掌握着藏剑阁，权利极大，我们哪里惹得起？算了吧。”

　　王岳心中冷笑一声，没有说话。

　　……

　　四年的时间转眼即逝。王岳由一个少年，变成了二十岁的青年。

　　王岳和王槐联手，能打造出宗师兵器，所以家里的日子是越过越好。王岳家的房子和铁匠铺都重新翻修过，家里还请了几个下人，铁匠铺中，王槐也请了助手和学徒。

　　王家的生意，也算是越做岳大了。

　　王岳练武一点也没有放松，他现在的修为已经是半步大宗师。内家拳达到了化劲，《无相神功》已经修炼到了第三层，第四层功法，还在完善中。

　　半步大宗师修为，在低武世界中，或许能称王称霸，可是在这里，却依然要低调做人。因为无双城中，就有好几个大宗师层次的武者。其中还两个更加深不可测的气息。

　　这天，王家来了一位老者，王岳见到他了之后，抱拳笑道：“叶前辈，你是来拿剑的吧。你要的剑已经锻造好了。”

　　老者笑道：“不错，我是那拿剑的。”

　　王岳将长剑交给老者，说道：“前辈，我王家的锻造技术，可是一等一，这把长剑，是按照你的要求打造的，剑柄上，有你的名字。你看看，有哪里不满意的吗？”

　　老者抽出长剑，仔细观察了一下，大声笑道：“不错，我很满意。来，这是七千两银票。”

　　王岳接过银票，笑道：“那就多谢了。前辈，要是你有朋友或者亲戚需要兵器，可要来我王家定做啊，放心，看在你的面子上，我一定给一个优惠价格。”

　　王岳又开始拉生意了。

　　自从被藏剑阁的刘管事欺压了之后，王岳和父亲打造的兵器就再也没有送往无双城了，而是直接向宗师武者贩卖。到了现在，王家只打造宗师武者的定做兵器了。

　　老者微微一笑：“你小子啊，就是会做生意。不过这段时间，我是帮不了你了。过两天，我要去一趟乐山，到时候聂人王和断帅将会在那里比武。”

　　“‘北饮狂刀’聂人王和‘南麟剑首’断帅，都是绝世高手，能亲眼见到他们比武，可是老夫我梦寐以求的啊。”

　　王岳一惊，问道：“前辈，聂人王和断帅比武，什么时候的事情？”

　　“下个月月初。”

　　王岳抱拳道：“多谢前辈告知，我知道了。”

　　……

　　王岳对父母说道：“爹，娘，据说聂人王和断帅将会在下个月比武，地点就是乐山大佛。我打算去一趟。”

　　王岳这次前去，观看比武是其次，最主要的还是进入凌云窟，去寻找血菩提。

　　王槐点头道：“这事情，我也听说了。现在武林中已经传得是沸沸扬扬的了。岳儿，你的武功虽然不错，可是路上，还是要小心啊。”

　　赵倩也说道：“事情完了，你可一定要早点回来。”

　　王岳点头道：“爹，娘，你们就不用担心我，真的要是遇到了危险，我直接逃走就是了。”

　　……

　　酒泉里，聂家村。

　　颜盈正在做饭，她看了一眼正在屋外磨刀的聂人王，暗自摇了摇头。

　　想她颜盈，身为武林第一美女，当年追求她的青年豪杰，多不胜数，可是她最后选择嫁给了聂人王。

　　颜盈为什么会选择聂人王？还不是看上聂人王那“北饮狂刀”的名号。她认为嫁给聂人王之后，就能得到想要荣华富贵和至高荣耀，可惜，聂人王厌倦了武林争斗，甘心做了一个村夫。

　　可是她颜盈不甘心做村妇，要不是因为儿子聂风，她早就离开了。

　　不过，经过了反复考虑，颜盈依然还是决定离开聂人王，去寻找自己想要的生活。

　　当天夜里，聂人王和聂风睡着之后，颜盈拿着自己的包裹，悄悄离开了聂家村。


第368章 剑宗高手

　　王岳拿着长剑，骑着马，一路赶来，见到了很多的武者，其中宗师武者，也不在少数。王岳大概算计了一下，自己碰到的这些武者，差不多一千个一流武者中，就有一个宗师。

　　宗师的数量达到了一流武者的千分之一，不要认为这个比例很低，这是一个非常可怕的比例。在低武世界中，宗师可是凤毛麟角，一个宗门，也未必有一个宗师。

　　“想要站在这个世界的最巅峰，还真是不容易，毕竟天下风华绝代的人物太多了。只是不知道无名和雄霸他们，到底达到了什么样的境界。”

　　王岳可没有认为自己轮回了几世，就可以目中无人，认为自己是绝对的主角，将来一定会成为最巅峰的存在。

　　武道修行，犹如逆水行舟，不进则退。不管什么时候，都要保持敬畏之心，只有这样，才能不断进步。当有一天，骄傲自满了，认为天下无敌的时候，那自己离死就不远了。

　　很多盖世霸主，都认为自己无敌，可是最后都阴沟翻船，被人击杀了。

　　活得久，并不代表自己的智慧就高人一等，最多只是经验丰富一些，少走些弯路，仅此而已。

　　“路程已经走了一半，以我的速度，再过两天，就能到乐山大佛了。”

　　王岳并没有用极快的速度赶路，他赶路的同时，还在留意周围的乡土人情。

　　他对这里并不是很了解，收集掌握越多的信息，对自己越有利。

　　“前面有一座小城，进入吃点东西。”

　　王岳骑着骏马，进入了小城中。找了一家客栈，进入一看，好多的客人，桌子都快被占满了。

　　“客官，你是吃饭，还是住店？”

　　小二见到王岳，连忙过来招呼。

　　王岳微微一笑，说道：“吃饭，就上几个你们店里的招牌菜吧。对了，小二，我的马在外面，你让人给它加点草料和清水。吃了饭，我还要赶路。”

　　小二点头道：“好咧。客官您这边请，这里还有一张空桌。”

　　王岳坐下后，饭菜很快就端上来了。

　　吃了一口菜，王岳暗自点了点头，嗯，味道不错。不说其他的，这神州大地的美食，可是其他地方不能比的。

　　“小二，还有没有位置？”

　　从客栈门口走进来了三个中年武者，这三人武功不错，都是宗师。

　　小二环顾了一周，见都坐满了，感到有点不好意思，说道：“三位，现在客人比较多，没有了位置。要不三位就稍等一下？”

　　三位宗师听了小二的话，顿时不乐意了。

　　王岳抬起头来，笑着说道：“三位老哥，你们要是不嫌弃，就来我里坐吧。”

　　出门在外，难免有不方便的时候，王岳也想要从他们的口中探听有些消息。

　　王岳一路走来，也问过不少的一流武者，可是他们的见识有限，对王岳来说，并没有多少参考价值。可是宗师武者就不同了，他们在江湖中的地位高，知道的一些武林秘辛。这些江湖武林中的秘密，正是王岳现在所需要的。

　　三位宗师听到了王岳的声音，眼睛一亮，脸上都带着喜色。

　　一位身穿白袍，年纪稍大的中年人大声笑道：“既然这位小兄弟如此盛情，那我们三兄弟就却之不恭了。二弟，三弟，走，我们过去吧。”

　　“是，大哥。”另外两人点头说道。

　　王岳收敛了身上的气息，让他看起来，就是像是普通的宗师武者。所以，这三人也没有感到非常惊奇。

　　三人坐下后，王岳才说道：“小二，将你们店的招牌菜，都上一份，这一顿，我请了。”说完，王岳丢了十两银子过去，显然，这是给小二的打赏。

　　小二接下了银子，高兴道：“好咧。几位客官，稍等，酒菜马上就到。”

　　酒菜陆续端上了桌，吃着美味的菜肴，王岳笑着问道：“小弟王岳，乃是无双城王家寨人士，不知道三位老哥如何称呼？”

　　王岳想要打听他们的事情，自然要先说自己的名字和住处，这样才能以表诚意。

　　白袍中年人笑道：“我叫李昊，这二人分别是我二弟李威，三弟李宇。我们是神拳门的弟子，这次出来，就是想要去乐山观战的。”

　　王岳微微点头，原来这三位是亲兄弟，怪不得他们三人的相貌很是相似。

　　神拳门，王岳也只是知道的，是在西北一带的门派，勉强算是个一流门派。

　　王岳抱拳恭维道：“原来三位老哥是神拳门的弟子，久仰了。据说神拳门的拳法，可是武林一绝，今日得见三位老哥，小弟可谓是三生有幸。聂人王和断帅的比武，我也听说了，我这次去乐山，也是想要去观看他们比试。他们两位都是成名已久的绝世高手，他们之间厮杀，说不定能对我们的武道领悟有些启迪，现在，我都有些迫不及待了。三位老哥，既然大家都是去乐山，不如，我们吃了饭，就一起赶路吧。”三人对视一眼，白袍李昊笑着说道：“好，那我们就一起赶路。这次聂人王和断帅比武，去观战的人，可是非常多，天下会和无双城的人，都有高手前去。”

　　三弟“李宇”冷笑一声：“天下会和无双城都是野心勃勃，他们前来，还不是想聂人王和断帅两败俱伤之后，好夺得那雪饮刀和火麟剑。”

　　李昊看了王岳一眼，眉头一皱，对李宇低声呵斥道：“三弟。”

　　王岳笑道：“李昊老哥，没事，没事。李宇大哥说得不错，天下会和无双城确实都是野心勃勃，再说了，小弟我虽然家住在无双城，却不是无双城的人，和独孤家族，更是没有丝毫关系。三位老哥说话不用有什么顾忌。”

　　李昊见王岳的眼神清亮，不像是在说谎，这才松了口气。

　　无双城和天下会的势力，都比神拳门强大，所以，他们不想得罪无双城。

　　经过攀谈，王岳也知道了不少关于天下会和无双城的消息，当然，武林中不少公开的秘密，王岳也知道了。付出了一顿饭钱，就得到了这些有用的信息，对王岳来说，绝对是值得的。

　　“三位老哥，饭吃完了，我们赶路吧。”王岳站起来，笑着说道。

　　李昊点头道：“好。”

　　……

　　刚出城不久，王岳和李家三兄弟就碰到了十多个武者在调戏一个非常美貌的年轻女子。

　　见到这位女子，王岳心中都惊叹：“好漂亮，就像仙子一样，比起王语嫣和周芷若，还要强一筹。”

　　这样漂亮的女子，王岳第一次见到，难免有些心动。不过，这漂亮的女子，好像不会武功。

　　在乱世，一个漂亮的女子，不会武功，又没有强大的背景，那将是非常危险的。

　　李昊冷哼一声：“这些武林败类，竟然欺负一个不会武功的弱女子，真是丢了我们武者的脸。”

　　王岳心中暗自点头，这李昊三兄弟，也看不惯那些武者的做派，还是有点侠义心肠的。

　　“三位老哥，就由我出手吧。这些武林败了，将他击杀了，也算是为民除害。”王岳抽出笑着说道。

　　李昊点了点头，说道：“既然小兄弟愿意出手，那行。”

　　李昊他们也想要看看王岳的武功路数，到底是那一派的。

　　王岳冷笑一声，拿着长剑，从马背上飞起来，以极快的速度向那美貌女子飞去。

　　“什么人？”

　　那十多位武者见王岳来了，大声喝道。

　　王岳微笑道：“要你们命的人。”

　　“锵！”

　　长剑出鞘，王岳脚踏步法，身体化作一道道幻影，很快，十多位武者，脖子被隔开，都死在了王岳的剑下。

　　不远处的李昊三兄弟看了王岳的武功，眉头一皱，心中大惊。王岳的剑术和轻功，都很厉害，可是这样的剑术和武功，他们竟然从来没有见过。

　　李宇看了李昊一眼，问道：“大哥，王岳的轻功和剑术，是那一派的？无双城的好像没有这样的武功吧。”

　　无双城的剑术，也是非常有名的，可是其剑术意境和招式，和王岳的剑术，完全不同。

　　李昊摇头道：“我也不知道。这个王岳，有些神秘，年纪轻轻的，武功竟然不在我们三兄弟之下，而且他的剑术和轻功，又是我们没有见过，看来，他真的和无双城没有关系。”

　　王岳走到了那美丽女子身边，问道：“小姐，你没事吧？”

　　美丽女子脸色有点苍白，刚才要不是王岳出手相救，她真的是凶多吉少了。

　　“没事。”美丽女子微微摇头。

　　王岳叹了口气，说道：“小姐，你不会武功，这世道如此之乱，一个人乱走，太危险了。你要去什么地方，要不，我送你吧。”

　　如此美丽的女子，她那楚楚可怜的样子，王岳就算是铁石心肠，也有了保护她的欲望。

　　美丽女子微微一愣，心中暗道：“是啊，我该去哪里呢？从聂家村出来，我又能去哪里呢？这位年轻人，小小年纪，武功却是不弱，就算比不得聂人王，他将来成就，一定不会在聂人王之下。我何不跟着他，这样既安全，又能找个暂时的安身之处。”

　　这美丽女子，正是聂风的母亲“颜盈”。她离开了聂家村之后，才知道，外面的世界，并不是她想象得那么美好。没有强大的人保护自己，不要说荣华富贵，凭她的容貌，不沦为男人的玩物，就已经很不错了。

　　现在，王岳的出现，就好像是一根救命稻草，颜盈自然要抓住。

　　“我现在已经没有地方可去了，要不……”颜盈的话还没有说完，就被一个人打断了。

　　“这个女子，我要带走。”

　　一个冷淡的声音传来。

　　话音未落，一个黑色的身影，就出现了颜盈身边。

　　王岳看着这个突然出现的黑袍中年人，心中充满了凝重。此人是一位大宗师层次的武者，他的身上有着凌厉的气息，由此可以判断，他是一位剑术高手。

　　“你是谁？”王岳冷声问道。

　　王岳虽然不想和大宗师为敌，可未必就会怕了大宗师。

　　黑袍中年人冷笑道：“小子，你武功不错，本座可以告诉你我的名字。我叫破军。这个女人，我一定要带走，你要是敢阻拦，我就杀了你。”

　　颜盈太漂亮了，就算破军，也抵挡不住她的诱惑。

　　当然，破军虽然喜欢美女，可是他更在乎实力。

　　从剑宗出来，破军就找无名比武，可惜，他哪里是无名的对手？

　　无名只出了一招，就将他击败了。

　　为了提高实力，破军想尽了办法，最后他想到二十多年前，来中原的东瀛高手绝无神。绝无神虽然败在了无名的手上，最后退回了东瀛，可是他的武功，也是世所罕见。这次，破军就是要去东瀛找绝无神，希望能从他那里学到更强的武功。

　　破军听说绝无神喜欢美美女，见到颜盈后，他就打定了主意，一定要将这个女人带走。等到自己玩弄过之后，再拿她和绝无神交换武功。

　　要是没有遇到王岳，颜盈就会被破军带到东瀛，最后成为绝无神的女人，可惜被王岳碰到了。破军想要带走她，就要先击败王岳。

　　“破军？”王岳冷笑道：“你以为你是什么人，你说带她走，就带她走？你的修为，也不过才大宗师而已，真的认为自己天下第一了啊。”

　　破军脸色铁青，大喝道：“小子，你找死！”

　　破军不是无名的对手，可是却也不能忍受一个宗师武者对自己的侮辱。

　　“锵！”

　　破军从背后取出长剑，强大的剑气斩向了王岳。

　　“啊……”颜盈没有想到破军一出手就要杀了王岳，顿时被吓得惊叫了起来。

　　李昊三兄弟也是大惊失色。

　　“王岳兄弟，那是剑宗的决杀剑气，小心啊。”李昊大声喊道。

　　破军没有练成剑宗的最高秘典《万剑归宗》，可是剑宗的其他剑术，他都是学会了的。他一出手，李昊就认出了破军是剑宗的高手。

　　王岳不再压制修为，半步大宗师的气息完全爆发出来，移动的速度，也提升到了极致。

　　剑气将王岳留在原地的残影战斩成了两半。

　　破军看着远处的王岳，有点诧异：“小子，你的修为，已经达到了宗师巅峰。不过可惜，你还没有达到大宗师层次，所以，就就算你避开了我的第一剑，也注定你要死在我的剑下。”

　　王岳眼中带着杀机，冷笑道：“是吗？你的修为是不错，可就是大宗师而已。大宗师虽然厉害，可并不是无敌的。你是不是真的认为，吃定我了？呵呵，或许我不是你的对手，可是你今天要杀我，也办不到。你小心点，要是被我这个宗师给伤了，那可就贻笑大方了。哈哈……”

　　对于破军这样的人，王岳可是没有丝毫好感。

　　神州武学，浩瀚无边，可是破军为了能学到绝无神宫的“杀破狼”，就将颜盈献给了绝无神，而且甘为绝无神宫的走狗。

　　这样的“汉奸走狗”，王岳是见一个杀一个。

　　可惜，现在王岳的功力还不够，根本就杀不了大宗师，在破军面前，他勉强能自保。不过，这个漂亮的女子，王岳是无论如何也不容许破军将其带走。

　　“我们还是走远一点厮杀吧，免得到时候气劲震荡，伤了无辜。”王岳看了一眼脸色苍白的颜盈，对破军说道。

　　破军微微一笑，说道：“也好。不管到了哪里，今天你小子也休想活命。至于这个女人，她不会武功，我也不担心她逃走。”

　　王岳冷哼一身，身影一闪即逝，再次出现的时候，已经在十丈之外了，就像是缩地成寸一样。

　　破军心中惊讶：“好快奇妙的轻功步法，这速度，都能和大宗师相比了。不知道这小子是哪一派的弟子？不过，不管他是谁，今天都必死无疑。”破军也施展轻功，向王岳追去。李家三兄弟看着远去的二人，眼中带着震撼。


第369章 蓝月圣主

　　王岳飞奔三里远，便停下来。

　　这么远的距离，即使是大宗师厮杀，气劲震荡，也伤害不到三里外的普通人。

　　王岳的内家拳修为，才是化劲，用内家拳来对敌，自然不可能是破军的对手，现在王岳唯一能依仗的就是无相神功和剑术。

　　无相神功，完全继承了小无相功的一切特性，其真气劲道，比起小无相功的真气更加厉害，虽然现在王岳才将无相神功的前三层完善，可是也能靠着它和大宗师纠缠了。

　　破军的速度，也是极快，毕竟他的修为比王岳要强，到了三里外，他只比王岳慢了一个呼吸时间而已。

　　“小子，你不跑了，想要将你的墓地选择在这里？”破军讥笑道。

　　王岳淡淡道：“破军，我不和你做口舌之争，你要是有本事，就将我杀了。不然，说再多的废话，只会让我看不起你，看不起你剑宗。”

　　“剑宗的武功不错，还有着绝世武学《万剑归宗》，可惜，剑宗除了无名，其他的人，都是废物。”

　　“小子，侮辱剑宗者，死！”破军愤怒异常，一剑向王岳刺来。

　　剑宗一代不如一代，这一代的剑宗传人，也就出了无名一个真正的高手。他破军虽然是剑宗的弟子，可是在武林中，却并不显眼，和雄霸、独孤一方这些霸主，更是没法比。

　　王岳的眼睛，带着微弱的精光，仔细观察破军的剑术招式。

　　王岳在剑术上的造诣，也是极深的，又有着无相神功这样的绝学，他想要学习破军的剑术，完全有可能。

　　当然，前提是能避开破军的长剑，不然死在破军的剑下，那就可惜了。

　　“锵！”

　　一声剑鸣声响起，王岳抽出了长剑，将速度施展到了极致，一道道剑气向破军攻击，可就是不和破军的长剑相撞。

　　王岳用的长剑是他和父亲一起锻造的，虽然品质不错，也就是宗师武者所用的兵器，只能承受十多万斤的力道。而破军的长剑，却是大宗师的兵器，虽然不是什么神兵，可也不是王岳手中的长剑能比的。

　　“囚剑诀！”

　　破军见王岳像只泥鳅一样滑溜，一时之间，难以拿下他，只能使出剑宗的绝招。

　　王岳眼睛一亮，暗道：“好，终于使出剑宗的绝学了。这剑诀，果然玄妙莫测。”

　　王岳大喝一声：“无相神功。”

　　身上淡蓝色的真气浮现，王岳也使出了“囚剑诀”，只是形似，神不似，威力也小了很多，可是已经让破军惊讶了。

　　王岳眉头一皱：“不对，意境不对，他的剑诀好像是要将敌人困住，然后再以剑气切割敌人。囚剑诀的核心，是在一个‘囚’字。”

　　想通了之后，王岳脸上露出了笑意。

　　王岳的身影化作一道道幻影，速度丝毫没有慢下来。

　　“破军，你也接我一招。”

　　“囚剑诀！”

　　王岳这次的意境对了，有了点剑宗绝学的味道。

　　剑气和招式，都了七八分神似。无相神功再如何厉害，只能模仿，不能超越，毕竟王岳不知道剑宗的内功心法，不可能真的完美驾驭剑宗的剑术绝学。

　　“不可能。”破军大惊失色，“小子，你是如何会我剑宗的绝学？”

　　王岳笑道：“刚才不是你教我的吗？”

　　破军看着王岳身上那淡蓝色的真气，好像想到了什么，眼中带着一丝畏惧，问道：“小子，你用的可是《无相破元气》神功？蓝月圣主是你什么人？”

　　蓝月宗，大漠西域门派，其宗主蓝月圣主，武功通玄，而他修炼的就是《无相破元气》。这门武功，是蓝月宗的镇宗神功，是大漠最强的内劲神通。

　　中原武者，很少知道蓝月宗和《无相破元气》神功，可是破军身为剑宗的嫡传弟子，当然知道一些蓝月宗的秘辛。

　　刚才王岳大喝一声“无相神功”，再加上王岳的真气变幻莫测，也成淡蓝色，所以破军一下子就想到了蓝月圣主。

　　蓝月圣主的武功，不在无名之下，不是破军能招惹得起的。或许将剑宗的《万剑归宗》练成了，破军才有和蓝月圣主叫板的资格。

　　想到王岳身后有着蓝月圣主，破军有些退缩和畏惧。

　　王岳一愣，蓝月圣主？自己不认识啊，无相神功，也是自己创出来的，和蓝月圣主有什么关系？

　　《无相破元气》，这门武功，王岳也是第一次听到。难道风云世界当中，也有无相神功？

　　王岳不说话，破军认为他默认了。

　　“果然，他真的和蓝月圣主有关系。”破军心中挣扎着，要不要将王岳击杀了。

　　能杀了王岳，自然是最好，除去了一大祸患，而且还能带走颜盈这位绝世美女，可是王岳的轻功太强，要是被他逃走了，那破军就要面临蓝月宗的追杀，就算他逃到了东瀛，蓝月圣主真的要取他性命，也是能办到的。

　　“罢了，现在我绝对不能冒险去得罪蓝月圣主，那个美女，就让给这小子好了。等我从东瀛回来，到时候，一定要将蓝月圣主，还有这小子给杀了。”破军还是决定不杀王岳，他不想冒这个险。

　　破军对王岳说道：“小子，今天本座心情不错，饶你一命。下一次要是再让我遇到，一定宰了你。”

　　本来，破军的速度，完全能带走颜盈，王岳就算追上了他，也没有办法。可惜，颜盈不会武功，身体脆弱，以大宗师的速度飞驰，再加上王岳的阻拦，不出一里地，颜盈的身体就会在高速移动中溃散。这也是破军放弃颜盈的一个很大原因。

　　再说，中原美女无数，破军相信，自己一定能找到和颜盈媲美的绝世美女，以此来讨绝无神欢心。

　　王冷笑一声，看着破军化作一道流光消失。

　　破军走后，王岳脸色一下子苍白了起来，嘴角也流出了血迹。

　　刚才的厮杀当中，王岳虽然凭借玄妙的步法避开了攻击，又有着无相神功护体，可是大宗师的剑气，真的太厉害，他还是受伤了。

　　“终于走了。”王岳暗自松了口气，“破军，你等着，下一次见到你，死的人，一定是你。哼，就算你学到了绝无神所有的武功，老子也能宰了你。败类。”

　　……

　　见王岳回来，李家三兄弟都走到了他身边，眼神中带着敬畏。

　　王岳虽然比他们年轻，可是武功，却在他们之上。江湖中，一切都是虚的，唯有武功高强，才能得到他人的敬佩。

　　“王兄弟，你真了不起，竟然能抵挡住大宗师的击杀。你虽然不是大宗师，可是你的功力，已经能和大宗师相比了。”李昊对王岳笑道。

　　李威和李宇也点了点头，表示认同大哥的说法。

　　王岳苦笑道：“我哪里那么厉害，破军不知道突然发什么疯，竟然走掉了。要是真的和破军拼杀，最后我未必能活下来。”

　　王岳说的是事实，宗师和大宗师功力相差太大，在绝对的力量面前，王岳就算有再多的手段，最后只能逃走一途，而且能不能逃掉，还是两说。

　　颜盈也走到了王岳的身边，见王岳的嘴角带着血迹，关心道：“公子，你的伤势，没事吧。”

　　王岳微微摇头，笑着说道：“没事，只是被气劲震荡了一下，养两天就好了。”

　　李昊见王岳王岳和颜盈有事情要谈，便说道：“王兄弟，既然你和这位姑娘有事情谈，那我们就先告辞了。我们就在乐山等着你。”

　　颜盈是王岳救下的，现在自然要王岳来管。

　　王岳点了点头，说道：“好吧。三位老哥，你们就先去乐山，我将这位小姐安顿好了，再赶来。放心，凭我的速度，一定来得及的。”

　　李家三兄弟，骑上马，绝尘而去。

　　……

　　王岳看了颜盈一眼，问道：“你真的没有地方可去了吗？”

　　颜盈点头道：“公子要是不收留我，我真的没有地方可去了。公子要是你不愿意管我，你就自己走吧。”

　　颜盈这是以退为进，她知道，王岳自然不可能真的不管她。

　　王岳暗道：“这次我可是要进凌云窟，寻找血菩提。其凶险程度，不亚于到地狱中走一遭，带着一个漂亮的弱女子，自然是不可能的。我将他安顿在一个小村子中，等我办完了事情，再回来接她就是了。”

　　王岳对颜盈说道：“跟我走吧。我先将你安顿下来再说。”

　　王岳将颜盈安顿在一个偏僻的小村子中，走的时候，还将身上的数千两银票都给她了。自己要是能回来接她，自然是最好，要是自己在凌云窟遇到了火麒麟，死在了凌云窟中，留下的这些银子，也足够让颜盈在村子中过完一生了。

　　前途未卜。所以，在和颜盈辞别的时候，王岳连她的名字都没有问。能回来，自然会知道她的名字，不能回来，知道她的名字，也没有意义。

　　……

　　乐山大佛顶端，站着一个身穿长袍的中年人，他手握火红色长剑，一股凌厉的气息从他的身上爆发出来。

　　此人正是南麟剑首断帅，他在等聂人王。

　　断帅到了，聂人王还没到，可约定的时间未至，断帅并不急，他相信，聂人王一定会来的。

　　大佛下面，一个虎头虎脑，五六岁的小男孩正拿着绳子测水位。

　　小男孩正是断帅的儿子，断浪。

　　断浪看了一眼大佛顶上的中年人，说道：“我爹是南麟剑首，他一定会赢的。我现在还是先测好水位，看看是不是真的会‘水淹大佛膝，火烧凌云窟。’”


第370章 疯魔

　　王岳一路赶来，见断帅独自一人站在大佛顶上闭目养神，心中顿时松了口气：“还好，赶上了，断帅和聂人王之间的战斗，还没有开始。”

　　乐山已经来了不少的武者，王岳大致算了一下，起码有上万人，其中宗师武者，不下二十个，甚至有好几个人的气息，还能让王岳感到威胁。

　　“呵呵，果然不出我所料，来乐山观战的武者好多，其中半步大宗师武者，都有好几个。有一个，还是自己熟悉的，我在无双城中感受过他的气息，他就是无双城派来的高手吧。”

　　这几个半步大宗师武者，都是属于不同阵营，其中有两拨人，实力最强，王岳确定，他们就是天下会和无双城的人。

　　强，这些武者真的很强！要是在低武世界，他们每一个人都能成为霸主，可是在这里，只是一个毫不起眼的小人物。

　　王岳看着断帅，心中暗道：“断帅的气息凌厉，他站在那里，就像是一柄能刺破天的巨剑。从他的气息强度可以判断，起码是半步至强武者的层次。特别是他手中的血红色长剑，好像有着神奇魔力。这就是传说中的火麟剑吧。”

　　以前，王岳注重的，都是自身的实力，对兵器可没有过多的要求。可是在这个世界，兵器有时候却比自己的实力更加重要。有一把神兵，能让自己的战斗力成倍提升。

　　“嗯？”

　　王岳眼中的精光一闪即逝，脑海中的精神意志，顿时将他的心神拉扯了回来。

　　“我的意志和武道理念，差一点动摇了。好险。”王岳暗自捏了把冷汗。

　　武道修炼，达到了王岳这样的层次，意志和理念是非常重要的，可以说武道理念，就是武者力量的源泉。

　　王岳的武道理念，就是不断让自己变强，让自己超脱，其他一切，都是次要的。可就在刚才，王岳看火麟剑的时候，理念发生了动摇，潜意识认为，神兵利器，比起自身的武功更为重要。

　　“自身的功力，才是根本。兵器，只不过是辅助而已，就算兵器再厉害，也是暂时厉害，外物始终是外物。自己的武道理念，是不断变强，这是根本，绝对不能舍本逐末。”王岳眼中带着坚定的神光。

　　王岳看向大佛下面，只见有一个虎头虎脑的小男孩正在测量水位。

　　“那小子就是断浪吧？他小时候，还真可爱。”王岳微微一笑。

　　……

　　聂人王背着聂风缓缓向大佛走去。

　　聂风在父亲的背上问道：“爹，这次比武之后，我们去将娘找回来好吗？”

　　聂风从来没有关心父亲比武的结果，输了，赢了，又能怎么样？到时候，父亲还不是带着自己回去种地。

　　聂人王叹了口气，无奈道；“爹也想要将她找回来，可是人海茫茫，我们去哪里找？再说，你娘既然决定要离开，就算我们将她找回来，她还是会离开的，她的心，已经不在我们这里了。”

　　聂风听了这话，很伤心，他不明白，娘为什么会离开自己和父亲而去。

　　“风儿，爹传给你的冰心诀，你都记住了吗？”聂人王问道。

　　聂风点了点头说道：“爹，我都记住了。不信，我背给你听，心若冰清，天塌不惊……”

　　聂风将冰心诀的心法一字不漏地背完，聂人王的脸色才有了一丝笑意。冰心诀是聂家最重要的内功心法，对压制聂家遗传下来的疯狂血脉，有着重要的作用。所以，聂人王可以不传授刀术和其他武功给聂风，可是这冰心诀却是一定要传授的。

　　……

　　“嗯？”王岳感受到一股强大的气息，这股气息很狂暴，只是被压制了下来，并没有爆发出来。可是王岳知道，这股气息很不稳定，要是爆发出来，其能量绝对惊人。

　　王岳回头一眼，只见一个披头散发的中年人缓缓向大佛下走来。他拿着银白色的大刀，背上还背着一个七八岁的男孩。

　　“聂人王？聂风？”王岳心中暗道，“终于来了。”

　　其他的那些武者，也都看向了聂人王和聂风，那些宗师和半步大宗师的眼神最为凌厉。

　　站在大佛顶端的断帅突然睁开了眼睛，朗声说道：“聂人王，你终于来了。”

　　聂人王将聂风放下来，让他去和测水位的断浪一起玩。

　　“是啊，我来了。”聂人王冷笑道，“我要是不来，你岂不是三天两头去我家里烦我。既然如此，我就如你所愿，和你比一次。”

　　聂人王施展轻功，向大佛顶端飞去。

　　王岳眼睛一亮，暗道：“好厉害的轻功。聂人王的武功修为，不在断帅之下啊。”

　　“战吧。”

　　断帅大喝一声，不再废话，抽出了火麟剑，开始厮杀。

　　断帅身上的真气，像是红色的火焰，手中的火麟剑，施展起《蚀日剑法》，更像是当空烈日。

　　“强大的剑术，强大的剑意。”王岳暗自点头，断家的剑术，果然不凡，有独到之处。王岳相信，这还不是蚀日剑法的终极威力。

　　聂人王眼中带着疯狂，像是一头嗜血的野兽。

　　“吼！”

　　聂人王大吼一声，雪饮刀感受到了主人的刀意，顿时出鞘，化作一道流光飞到了聂人王的手里。

　　“杀！”

　　一股浩大的淡青色刀气向断帅斩去。

　　这股刀气霸道凌厉，好像要划破虚空一样。

　　这正是聂人王的青铜刀气。

　　刀者，霸气也。刀术，讲究的就是一刀两断。

　　聂人王的刀术，将霸气，将霸道，发挥到了极致。

　　这样的强大的刀气，就算是大宗师碰到了，也只有被一刀斩杀。

　　下面的武者，被断帅和聂人王的气势都压制有些气闷。

　　“好强的刀术，就算我和聂人王一样的修为，也接不下这一刀。”王岳心中暗道。

　　这一刀，可谓是神挡杀神，魔挡杀魔。

　　断帅的剑气也是非常厉害，他的蚀日剑法，竟然挡住了这霸气的一刀。

　　聂人王好像已经完全失去了理智，眼中尽是疯狂之色。他身上的气息，一下子涨大了数倍，刀气也变强了。

　　王岳脸色一变：“聂人王的功力一下增长了数倍，他是怎么做到的？难道和我一样，燃烧气血？聂人王现在的力量，比起我成为至强武者的时候，还要强大一些。”

　　断帅大喝道：“聂人王，你不要命了，竟然敢催动你聂家的疯狂之血？”

　　颜盈的离开，让聂人王很沮丧，体内的疯狂之血不稳，冰心诀失去了作用，现在战斗厮杀，哪里还能压制得住？

　　见聂人王完全失去理智，断帅大吼道：“疯狂之血而已，你真的认为我断家没有手段吗？”

　　火麟剑剑柄上有一块鳞片，断帅的鲜血滴在上面，顿时一道血光传进了断帅的眉心。

　　断帅的眼中带着嗜血的冲动，功力顿时暴涨，他化身麒麟魔了。

　　火麟剑是神兵，可也是魔剑，能引动人的心魔。现在断帅为了获得强大的功力，竟然直接入魔。

　　“至强武者的力量！这两个疯子，竟然利用这样的手段将力量提升到了至强武者之上。”王岳眼中带着凝重。

　　至强武者的厮杀，非同小可。

　　王岳当年和张三丰比武，也不是至强武者厮杀，他们只是想要突破到至强武者层次而已。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，整个天空为之一震，气劲余波，将周围的树木被摧毁，大佛下的湖水，被溅起了数丈高的巨浪。

　　整个天空好事失去了原有的颜色。

　　“啊……”

　　聂风和断浪被震得掉在湖中。

　　“危险。”

　　王岳施展轻功向湖中飞去。

　　聂风和断浪只是不到十岁的孩子，还不会武功，要是没有人去救，绝对会被淹死。

　　王岳见他们有危险，不能见死不救。

　　王岳刚将这两个小子带到岸上，就听到一声巨大的吼声传来，凌云窟中出来了一头高达五米的巨兽。

　　巨兽全身燃烧着火焰，气势极强，让王岳这位半步大宗师武者，都感到一阵窒息。

　　“火麒麟！”

　　聂人王和断帅的战斗，再加上他们体内的疯魔气息，终于将火麒麟引了出来。

　　火麒麟化作一道红色的光芒，以迅雷不及掩耳之势将聂人王和断帅抓住，然后将他们带到了凌云窟中。

　　“强大，这火麒麟太强大了。”王岳心中震惊道。

　　火麒麟的力量达到了什么样的层次，王岳不好判断，可是他能确定，内家拳的至强之道，绝对不是火麒麟的对手。

　　“爹……”

　　聂风和断浪见父亲被火麒麟抓走了，顿时大哭起来。

　　王岳眼睛一亮，高兴道：“好机会，现在火麒麟抓住了聂人王和断帅，一定不会注意到我。我收敛气息，悄悄进入凌云窟，找到了血菩提之后，就出来。应该不会有事的。”

　　王岳丢下了聂风和断浪，施展轻功，化作数道残影，冲进了凌云窟。

　　“那小子是谁？竟然进入凌云窟，他不要命了啊。”

　　“他死定了。”

　　“火麒麟吃人不吐骨头，他进入，绝对不会活着出来。”

　　那些武者见到王岳进入了凌云窟，都认为他是在找死。

　　火麒麟可是传说中的神兽，就算是雄霸和剑圣这样的高手，也不敢独自进入凌云窟，可是王岳一个半步大宗师武者，竟然敢进去，这不是找死吗？

　　王岳的死活，没有人关心，可是聂风和断浪就很受人注目了，这两个小子，是聂人王和断帅的儿子。

　　“去几个人，将那两个小子带回天下会。”一个鹰钩鼻半步大宗师盯着聂风和断浪，冷声说道，“聂人王、断帅的儿子，雄帮主见到他们，一定会很高兴的。可惜，雪饮刀和火麟剑被火麒麟带到了凌云窟中，我们拿不到了。”

　　两位宗师抱拳道：“是，大人。”

　　二人施展轻功，很快将聂风和断浪抓了来。

　　……

　　王岳进入凌云窟，小心潜行，生怕发出一点动静，惊动了火麒麟。

　　“好在自己的内家拳已经达到了化劲，可以随心所欲掌控气血和心跳，能将血液流动和呼吸调节到非常缓慢地步。不然，进来还真的非常危险。”

　　即便能完美收敛气息，王岳也要小心再小心，毕竟他要面对的可是火麒麟这样的神兽。以王岳现在的修为，碰到了火麒麟，必死无疑，不用火麒麟攻击，光是它体表的火焰，就能烧死王岳。

　　“凌云窟中，好多通道，到底哪一条，才是通向血菩提的地方？”看着眼前的数条通道，王岳犯愁了。

　　犹豫了一下，王岳决定走中间这一条通道。

　　“地上竟然有这么多的骸骨，他们的骨骼都是洁白如玉，就算死了很久，骨骼也没有腐烂风化，死在这里的人，都是绝世高手。”王岳心中暗道。

　　骨骼洁白如玉，死后不轻易腐烂，至少要是大宗师才能办到。因为大宗师的生命层次和普通人有了明显的区别，区别最为明显的就是骨骼和骨髓。

　　“还没有到头，这通道，到底有多长啊？”王岳无奈，只能继续走。

　　王岳算计着，等走到头了，没有发现血菩提，王岳再倒回来，走另外的通道，反正，这次进入凌云窟，一定要找到血菩提。


第371章 无敌强者

　　“前面有光。”王岳走在通道中，发现前面有微弱的光芒。

　　通道一直往下，王岳觉得自己现在的位置，已经离地面有上千米了。而且越往下，温度就越高。

　　当走到了通道尽头，王岳看到眼前的景象，顿时大惊。只见通道前面，是悬崖，下面红光闪烁，强大的热量想上涌来。

　　“岩浆。”王岳见到下面的岩浆，就像是沸水一样不断翻腾，火麒麟却躺在岩浆中的一块巨石上酣睡。

　　王岳还发现悬崖璧山，有着血红色的点星光芒，这些大拇指般的果实，就是血菩提。

　　“血菩提倒是找到了，可是我要怎么才能拿到？”

　　看着血菩提在悬崖璧上，可是却拿不到。

　　“难道我要白跑一趟？”王岳摇头道，“不行，自己绝不能空手而归。我攀着血菩提的藤蔓，小心一点，只要不发出声音，应该不会被火麒麟发现。”

　　火麒麟在睡觉，王岳不想要放弃，他决定放手一搏。

　　血菩提这样增强功力的奇珍异果，只要能得到，王岳就有信心，在三天之内，成为大宗师武者。

　　王岳现在缺少的不是境界，而是功力。

　　只要有增强功力的灵药，王岳的武道修为，就可以快速提升。

　　王岳拉着藤蔓，小心向下爬去。

　　终于可以拿到血菩提了，王岳心情微微放松。

　　血菩提啊，这果实，是火麒麟食用的。其珍贵程度，可见一斑。要是带上几颗到了外面去贩卖，绝对能卖出好价钱。

　　王岳伸手将一个血菩提摘下来，这个时候，他感到一阵死亡的气息从背后传来。

　　王岳回头一看，只见火麒麟正用冷漠的眼神盯着自己。

　　“它醒了！”王岳知道不好，将速度提升到了极致，想要逃走。

　　王岳速度再快，又如何能比得过火麒麟。

　　“吼！”

　　一声巨吼传来，火麒麟向王岳冲来。这个人类，竟然潜入了自己的老巢，而且还想要带走血菩提，真是该死。

　　王岳脸色大变，大吼一声：“无相神功。”

　　一道淡蓝色的掌印向火麒麟打去，到了这个时候，王岳只能拼命厮杀了，哪怕不是火麒麟的对手。

　　王岳被强大的火热气劲撞击，整个身体被撞了悬崖壁中。

　　“嗯？悬崖壁中还有通道。天不绝我啊。”王岳兴奋道，“我要快点逃走。”

　　掉入漆黑的通道中，王岳终于获得了喘息的机会，他不顾伤势，将速度提升到极致，快速向前逃去。

　　“吼。”身后传来一声火麒麟的吼叫声。

　　火麒麟的气息没有靠近，王岳知道，它没有追来。

　　“命算是保住了。”王岳看着身后的通道，心有余悸。

　　要不是有着这一条通道，王岳刚才就算没有死在火麒麟掌下，也会掉入岩浆中，被烧得尸骨无存。

　　“前面好像有个石门。”

　　王岳看着前面的石门，觉得应该是个密室，说不定是哪一位武林前辈在这里的洞府。

　　“进去看看。”

　　发现了洞府，王岳自然要进去看看。

　　“轰隆”

　　推开了石门，王岳顿时脸色大变，一股绝强的武道意志冲击了出来，王岳的精神意志，差一点被这道武道意志给击散了。

　　“噗嗤。”

　　王岳倒飞了出去，掉在地上吐出了一口鲜血。

　　“好强的武道意志，比起我的至强之道精神意志，起码要强大好几个层次。到底是什么样的强者？”

　　王岳心中震惊，小心翼翼地走进来洞府中。

　　这洞府的主人，绝对是一位强横无敌的人物，他虽然离开了，可是残留下的武道意志，就能轻松击杀大宗师武者。

　　要不是王岳的武道境界，已经达到了内家拳的至强之道，刚才那一下，他就会被击杀。

　　“石壁上有字！”

　　王岳看向了石壁上的内容。

　　“吾，武无敌，一生追求武道至高境界，在凌云窟中闭关数十年，创出玄武真功和十强武道，武道境界终于突破天道境，达到神魔境。”

　　“吾出关后，力挫天下武者，天门帝释天，也败在我的玄武真功之下。可惜，吾依然无法踏入混元境……”

　　王岳看完了这石壁上的信息，才知道，大宗师之上的境界，是天道境，天道境之上，还有神魔境。

　　至于更高的混元境，武无敌也没有达到。

　　“是了，内家拳的至强之道，能感悟自然，领悟天道。所以，内家拳的至强之道，也就相当于高武世界的天道境。”

　　“无名是剑宗天才，他也是达到了天道境，才领悟了天剑，剑宗又称呼天道境为天剑境。”

　　现在，王岳终于对武道境界有了一个清晰的划分，这对以后的修炼，非常有好处。

　　“天门的帝释天，可是活了上千年的老怪物，根据石壁上的信息判断，他的修为，起码是神魔境，只是不知道这么多年过去，他突破了没有？”

　　“至于雄霸和剑圣，现在也应该是天道境的强者。”

　　王岳转过身去，后面的石壁上，有着很多的招式，招式旁边还配有几句心法口诀。这些武功，正是玄武真功和十强武道，可惜，是残缺的，不全。

　　“玄武真功和十强武道再厉害，也只是武无敌的武功，不是我王岳的武道。”王岳冷声道，“我要完善无相神功和内家拳。我相信，这两门武功，将来绝对不在玄武真功和十强武道之下。”

　　王岳盘膝而坐，将手中的那一颗血菩提吞入肚子中，他要利用血菩提的能量来疗伤。

　　三天后，王岳的伤势痊愈，功力也突破到了大宗师层次。

　　“血菩提就是血菩提，非常神奇。可惜，这种奇珍异果，只对天道境之下的武者有用。”

　　血菩提也是有局限的，对天道境的强者，就不起作用了。也正是因为这个原因，血菩提才能得以在凌云窟中成长，不然，像雄霸和剑圣这样的天道境强者，岂不是经常来采摘血菩提？

　　练功之余，王岳感悟武无敌的武道意志，终于将无相神功的第四层和第五层功法创立了出来。无相神功前五层功法，足够王岳将内功真气修炼到天道境层次，至于后面的功法，王岳还没有丝毫头绪。

　　“该出去了。”

　　王岳打算今天就出去，三天三夜没吃东西，身体真的有点不适应。

　　王岳在漆黑的通道中几经反转，终于到了凌云窟的出口。

　　见到乐山大佛，王岳笑道：“终于出来了。还是地面好啊，在地底下，暗无天日，真不是人能呆的。”

　　……

　　王岳回到小村，找到了颜盈：“我回来了。”

　　颜盈见到王岳，喜极而泣：“我还认为你不回来了呢。”

　　几天过去，不见王岳回来，颜盈认为他不会再回来了。王岳离开的时候，将身上的钱，都给了颜盈，像是在交代后事一样。本来颜盈都已经放弃了希望，可是没有想到王岳又突然出现了。

　　王岳笑道：“抱歉，我来晚了。不过我说过，只要我能活着，就一定会回来的找你的。我们走吧。”

　　王岳打算先将颜盈带回王家寨，至于颜盈以后到底要去哪里，由她自己决定。

　　“对了，小姐，我还不知道你的名字呢？”王岳问道。

　　“我叫盈盈。”颜盈没有说出真名，而是用了化名。

　　王岳点头笑道：“盈盈？呵呵，好名字。”

　　……

　　王家寨，王岳的家里。

　　独孤鸣坐在大厅里，他身后还站着刘管事和一位中年武者。

　　“王槐，你胆子不小啊，能打造出宗师武者的兵器，却不送到藏剑阁去，你是不是想要造反？”独孤鸣虽然才十多岁，可是已经是纨绔子弟的模样，一副天下我最大的姿态。

　　王岳和王槐能打造宗师兵器，虽然做得隐秘，可还是被刘管事打听到了。

　　王槐说道：“少城主，我们打造的兵器，虽然能让宗师武者使用，可是品质却还是很差，所以就没送到藏剑阁。”

　　刘管事眼中的杀机一闪即逝，冷笑道：“少城主，王槐说的这些都是谎话，他给宗师武者打造的长剑，属下看了，都是品质很高的兵器，比起我们藏剑阁的宝剑，也丝毫不差。依属下看，王槐完全没有将少城主和无双城放在眼中，不如杀了他们。”

　　王槐在刘管事的眼中，不过是个小人物，杀了也就杀了，没有什么大不了的。

　　独孤鸣残忍一笑，点头道：“好，就按刘管事说的办，杀了他们。”

　　独孤鸣身后的中年武者，拔出长剑，就要杀了王槐和赵倩。

　　“住手。”

　　就在这时，一声大喝传来。

　　一道真气攻向了中年武者，中年武者横剑格挡，被强大的真气击退了数步。

　　中年武者眼中惊骇：“是哪一位高手？自己可是半步大宗师武者，能一招将自己击退，来人起码上大宗师。”

　　独孤鸣和刘管事等人，都看向了门口。

　　王岳带着颜盈走了进来，眼中带着煞气：“独孤鸣，刘管事，你们要杀了我爹娘？好大的胆子。”

　　独孤鸣站起来，冷笑道：“王岳？你隐藏得可真深啊，这些年来，我们都不知道，你竟然是一位大宗师武者。怎么，难道你想要造反不成？本少爷告诉你，这无双城，可是我独孤家族的。”

　　王岳盯着独孤鸣，突然笑了，脸上的煞气，也消失无踪。王岳的笑容，看起来干净、阳光，不知道他底细的人，根本想不到他是一个杀人不眨眼的狠人。

　　“少城主，我怎么敢和独孤家作对。我和我爹娘，还要在无双城生活，得罪谁，也不敢得罪独孤家啊。”王岳笑着说道，“少城主，刚才我都听到，是刘管事让少城主杀我爹娘的。刘管事就是一个卑鄙小人，少城主你可不要受到了他的蛊惑。”

　　刘管事大声呵斥道：“王岳，你放肆，你算什么东西，也敢说我是卑鄙小人？我看你和你爹，才是真的小人。”

　　王岳看都不看刘管事，而是对孤独鸣说道：“少城主，你也知道，我已经是大宗师了。独孤家族的长老，也就大宗师的修为吧？只要少城主帮我杀了刘管事，我王岳就为独孤家效犬马之劳。”

　　独孤鸣眼中的精光一闪，最后点头道：“好。王岳你是大宗师，有资格成为我独孤家的长老。”

　　“独孤青，杀了他。”

　　独孤鸣身后的中年人手中的长剑化作一道剑光，瞬间划破了刘管事的脖子。

　　刘管事眼珠子瞪得滚圆，他不敢相信，独孤鸣真的听了王岳的话，将自己杀了。

　　刘管事只是一个藏剑阁管事，武功修为也才是宗师境界而已，王岳可是二十岁的大宗师，其价值，可比刘管事大得多。

　　独孤鸣虽然不是无双城城主，可是以他现在的年纪，也知道为父亲分忧了。舍弃一个无用的刘管事，得以让王岳这位大宗师为独孤家效力，这样的好事，何乐而不为啊。

　　孤独鸣对王岳说道：“王岳，记住你说的话，好好为我独孤家效力。你要是敢背叛我独孤家，你王家，是不会有好下场的。”

　　王岳抱拳道：“少城主放心，王岳绝对不敢背叛独孤家族。”

　　独孤鸣冷哼一声：“你知道就好，明天，你就来城主府找我爹，你的事情，我回去后会和我爹说的。”

　　“是，少城主。”王岳更加恭敬了。

　　“独孤青，我们走。”

　　独孤青一把抓起刘管事的尸体，跟在独孤鸣的身后，离开了王家。

　　王槐和赵倩现在才回过神来，神情有些畏惧。

　　“岳儿，你怎么能让少城主杀人？你真的要去为独孤家效力？”赵倩看着地上的血迹，眼中带着畏惧。

　　王槐相信王岳，大声道：“好了，听岳儿的就是了，你一个妇道人家知道什么？形势比人强，岳儿要是不这样做，少城主能饶了我们？”

　　王岳说道：“爹，娘，这件事你们就不要管了。我自有分寸，没事的。”

　　要不是忌惮独孤一方和剑圣，王岳直接就灭了独孤鸣，哪里还会和他虚以为蛇。不过没有办法，王岳现在只是大宗师，和无双城硬碰硬，只能是死路一条，只能忍。

　　王岳微微握拳，暗道：“独孤世家，嚣张跋扈，不得民心，哪里有武者真心为你们卖命？你们这样做，是自取灭亡。”


第372章 城主的试探

　　王岳向母亲“赵倩”介绍了颜盈，然后让丫鬟带她下去休息。

　　赵倩拉着王岳，说道：“岳儿，这女子到底和你是什么关系？这女子漂亮是漂亮，以她的姿色和相貌，做我们王家的儿媳妇，完全可行的。不过可惜，她不是完璧之身，所以啊，岳儿你可别想着娶她为妻。不是黄花闺女，就算再漂亮，也只能给你做妾。”

　　赵倩的眼光也是不错的，一眼就看出了颜盈不是黄花闺女。

　　王岳苦笑道：“娘，盈盈不会武功，我在路上见到有人欺负她，就将她救了。她没有地方去，我只能带她回来。她一个女子，就算住在我们家里，又能怎么样，无外乎就是多添加一双筷子而已。”

　　王岳现在有钱，再多来几个女子，也能养活，所以，颜盈就是永远住在王家，王岳也不会有丝毫压力。

　　赵倩说道：“娘也就是这么一说，不过我的话，你还是要记住，你和那个盈盈怎么样都行，就是不能娶她为妻。”赵倩只是小门户家的女儿，没有见过大世面，可是现在王家在无双城中，也算是有点名气，所以，她绝对不容许儿子娶一个不是完璧之身的女子为妻，哪怕颜盈再漂亮也不行。

　　王岳笑了笑，说道：“好了，娘，你就不要瞎操心了。我先去铁匠铺了。”

　　……

　　王岳来到铁匠铺，拿过父亲手中的铁锤：“爹，还是我来吧。”

　　王岳是大宗师武者，这个铁锤虽然大，可也就两百斤出头，王岳用起来，非常轻松，就算整天挥舞着铁锤，他也不会感到累。

　　“叮当……”

　　王岳一边敲打着烧红的铁块，一边问道：“爹，我们能打造宗师兵器的消息，不是很隐秘吗，刘管事和独孤鸣是怎么知道的？”

　　王槐无奈道：“无双城是独孤家的，我们做的事情，就算是再隐秘，时间长了，也会暴露的。不过好在岳儿你及时回来，我和你娘，总算是避过了一劫。”

　　王岳点了点头，说道：“不错，独孤家的势力太大，暗中的眼线，还不知道有多少呢。不过现在我成为了大宗师，以后我们就再也不用偷偷摸摸打造兵器了，就算我们能打造出大宗师武者的兵器，无双城看在我的面子上，也不敢拿王家怎么样的。”

　　这就是有实力的好处，大宗师武者，虽然还不是绝世高手，可也足以让独孤家重视了。

　　说到大宗师兵器，王槐的脸上带着一丝喜意：“岳儿，我们祖上留下的的锻造秘籍，经过这几年我仔细琢磨，已经有了突破，相信很快就能打造出大宗师兵器的。”

　　王岳对打造兵器，不是很懂，不过父亲“王槐”是行家，经过这几年对锻造技艺的改良和研究，终于有了眉目。

　　王岳也高兴道：“是吗？那真的是太好了。天下的锻造师，能打造大宗师武器的可不多啊。现在很多的大宗师武者，需要武器，都是向拜剑山庄订购。我们要是能打造出大宗师武器，那就真的发达了。”

　　王槐笑道：“快了，快了。”

　　见火炉中的温度不够，王槐指挥着几个弟子学徒，大声道：“你们几个，快点拉风箱，没有见到温度不够吗？真是一点眼力儿都没有。”

　　……

　　无双城，城主府。

　　独孤一方坐在书房中，仔细听着儿子独孤鸣的回报。

　　无双城的城主本来是独孤一方的兄长，独孤剑。可是独孤剑十多年前达到了天道境，成为了剑圣后，就让出了城主之位，开始闭关参悟《圣灵剑法》。

　　独孤一方成为了城主之后，才觉得其压力之大。

　　城主，并不是那么好当的，不但要管理好无双城，更要面对天下会的强大的压力。有些时候，独孤一方都感到有些力不从心。

　　独孤一方听完了儿子的讲诉，最后点头道：“鸣儿，你做得不错。王岳要真是大宗师武者，能为我独孤家效力，那我无双城面对天下会的压力，就要小很多了。”

　　独孤鸣看了独孤一方一眼，问道：“爹，你不怪我杀了刘管事？”

　　独孤一方笑道：“刘管事，一个老废物而已。这么多年了，他竟然还没有突破，就算你不杀他，他这辈子，也不可能成为大宗师。为了一个能为我无双城效力的大宗师，你就算是杀了十个宗师，我也心不会怪罪你。”

　　宗师武者和大宗师，根本不能相比。无双城多一个少一个宗师武者，无所谓，可要是多一个大宗师，那就意义非凡了。

　　“可是爹，几年前，我还让手下打过王岳呢，他不会怀恨在心吧？”独孤鸣小声说道。

　　独孤一方笑道：“几年前，你还是个不懂事的孩子，王岳应该不会在意的。他一个大宗师，我想他这点气度，还是有的。好了，你不要在意，等我明天见了王岳再说。要是王岳真的能为我所用也就罢了，要是他真的有二心，我不介意灭了他。”

　　……

　　第二天早上，王岳刚出了家门，就碰到了和丫鬟小香在一起的颜盈。

　　“王公子，你这是出去？”颜盈主动打招呼。

　　王岳笑道：“是盈盈啊，你起的真早。我去一趟城主府。”

　　颜盈说道：“吃了早饭再去不迟啊。”

　　王岳头道：“不了。我去无双城中，随便吃点就行了。”

　　颜盈看着王岳离开的背影，向身后的小香问道：“小香，你家公子，到底是什么人？”

　　小香一脸崇拜道：“我家公子可是了不起的人。盈盈小姐，你可不要看我家公子在无双城没有什么名气，可是他的武功，真的很厉害。”

　　小香只是王家的一个丫鬟，虽然经常见到王岳，可是根本不知道王岳多少事情。反正她觉得王岳很厉害就对了。

　　颜盈小声说道：“是这样吗？”

　　……

　　王岳刚来到城主府大门前，就被两个武者拦住了。

　　“来者何人？这里是城主府，闲杂人等，请离开。”

　　王岳微微一笑，说道：“我叫王岳，是少城主请我来的。你进去通报，城主会见我的。”

　　一名武者看了王岳一眼，说道：“你等着，我去通报。”

　　很快，出来了一名老者，见到王岳，抱拳笑道：“你就是王岳少侠吧，城主正在等着你，跟老夫走吧。”王岳抱拳笑道：“多谢。”

　　看门的武者，眼中带着惊讶，这年轻人，到底是什么身份，竟然能让管家亲自出来迎接？

　　老者并没有将王岳带到大殿，而是将他带到了练武场。

　　练武场中，独孤一方和一位中年和尚正在那里等着。

　　“城主，属下将王岳带来了。”老者在独孤一方面前恭敬说道。

　　独孤一方点了点头，说道：“好了，管家，你先下去吧。”

　　“是，城主。”

　　独孤一方看了王岳一眼，暗自点头。

　　“你就是王岳？不错，年纪轻轻，就成为大宗师了，真是不简单。”独孤一方对王岳说道。

　　这个世界灵气充足，像王岳这个年纪，成为大宗师武者的虽然少，可并不是没有。那些大门派的核心弟子，很多天赋都不在王岳之下，所以，王岳的修为，只是让独孤一方有点惊讶，并没有让他震惊。

　　当年剑圣，成为了大宗师的时候，也才十八岁而已。

　　独孤一方的实力，很强，虽然不是天道境，可也不在聂人王和断帅之下。

　　王岳现在的修为，和独孤一方相比，还差了很多。

　　王岳抱拳，不卑不亢，说道：“晚辈正是王岳。按照少城主的吩咐，今天来见城主大人。”

　　独孤一方笑道：“王岳，你的事情，鸣儿已经和我说了，你的内功修为，我已经知道，的确是大宗师境界。只是不知道你的武功怎么样？”

　　“释武尊，你试试他。”

　　内功修为和武功不一样，有些武者，内功修为很高，可是战斗力并不强，这就是因为武功不行。

　　旁边的中年和尚就是释武尊。

　　释武尊是无双城的护法，武功高强，地位比起那些长老，还要高上半筹。

　　“是，城主。”

　　释武尊上前几步，双手合十，对王岳说道：“王岳少侠，你先出招吧，本座让你三招。”

　　王岳眼中带着讥笑，看不起我，让我三招？好大的口气。自己不是独孤一方的对手，可是未必就怕了你释武尊。

　　王岳冷笑道：“既然如此，那晚辈就得罪了。”

　　王岳手掌的罡劲浮现，无相神功自动护体。

　　王岳一步踏出，一掌打在了释武尊的胸膛上。

　　“嘭！”

　　一声巨大的闷响传来，释武尊被王岳的掌力震退了数步。

　　释武尊眼中带着一丝凝重，王岳的速度和掌力都强大得出乎他的意料。

　　王岳并没有穷追不舍，而是淡淡地看着释武尊。

　　“嗯？”

　　释武尊脸色突然一变，胸中一股强大的暗劲爆发，让他顿时一口鲜血吐了出来。

　　“噗嗤。”

　　鲜血染红了释武尊的僧袍。

　　王岳笑道：“前辈，接我第二招吧。”

　　王岳化作一道残影向释武尊冲去，一击炮锤打出，这一拳的力量，让独孤一方都有些惊讶。

　　释武尊修炼的是佛门武功，身体强大，认为可以抵挡得住王岳的攻击，可是王岳强大的暗劲，直接让他吃了个暗亏。而且王岳的修为，并不在他之下，释武尊哪里还敢让王岳第二招。

　　“万佛朝宗！”

　　释武尊身上的金光闪烁，隐隐有佛音传出。

　　为了能抵挡王岳的拳法，释武尊直接打出了如来神掌中的万佛朝宗。

　　“轰！”

　　一声巨响，王岳和释武尊都向后退了十多米。

　　王岳脸上带着笑意，释武尊的脸色却是一阵惨白。

　　这一次，看似二人旗鼓相当，可释武尊不熟悉王岳的内家拳，依然吃了亏。

　　释武尊暗骂：“这小子，到底是哪里冒出来的，竟然有着这样古怪的拳法？”

　　王岳暗道：“我刚达到丹劲，身体还没有被气血完全强化，不然，释武尊就不是吐一口血这么简单了。”

　　要是气血将身体强化了，稳固了丹劲修为，王岳有信心一拳将释武尊重伤。

　　“好了，停手吧。”独孤一方说道。

　　现在，他已经知道王岳的战斗力了。释武尊说让王岳三招，可是才第二招他就还手了，要是再战下去，释武尊绝对会输。由此可见，王岳的功力，在释武尊之上。

　　“王岳，你很不错。你的修为，在我无双城的护法、长老中，能排在前三。我现在让你接任无双城右护法之职，希望你为无双城忠心效力。”孤独一方对王岳说道。

　　释武尊是左护法，地位比王岳这个右护法高一些。

　　在古代，是以“左”为尊。

　　王岳的武功虽然在释武尊之上，可是释武尊对无双城的忠心，不是王岳能比的。独孤一方就算重视王岳这个人才，也不可能一下子让王岳的职务在释武尊之上。

　　“是，城主。”王岳抱拳道。

　　孤独一方丢给王岳一个令牌，说道：“这是护法令牌，你收好。你的府邸，本座会为你安排好。三天之后，你可以带着你的父母住进护法府邸。”

　　将王岳的父母安排在城里，是为了监视。让王岳对无双城不敢有二心。

　　这一点，王岳自然也知道，虽然不满，现在也只能答应独孤一方，将父母带进城里，作为“人质”。

　　“是，城主。”王岳抱拳答应。

　　……

　　王岳离开之后，释武尊才一脸羞愧地走到独孤一方身边，说道：“城主，属下给你丢脸了。”

　　独孤一方摇头道：“不怪你，本座也没有想到，王岳的武功竟然如此厉害。不过就算他再厉害，只要进了我独孤家，就注定一生为我独孤家效命。释武尊，传令下去，让无双城准备，并且给各大门派发送请柬。我无双城多了一位护法高手，一定要大摆筵席，大请宾客。”

　　无双城多了一位护法，这可不是小事。为了无双城的面子，为了独孤家能扬眉吐气，独孤一方要将王岳成为无双城右护法的事情，昭告天下。

　　独孤一方相信，这次无双城一定能压过天下会一头。

　　释武尊也笑道：“城主放心，这件事情，属下一定会办好。”


第373章 天下会的人也来了

　　三天后，王岳和父母搬进了无双城的府邸。这府邸很大，占地面积广，里面不但有亭台楼阁，溪水流淌，还有练武场。整个府邸，就像是花园一样，很奢侈，很漂亮。

　　“奢侈。这府邸，就算比城主府小了些，可是也相差不大了。”王岳看了一下整个府邸，心中暗道。

　　赵倩能住进这样漂亮的府邸，心中自然是高兴，可是一想到王岳为独孤家效力，要为无双城征战，心中就有些慌乱。无双城经常和天下会厮杀，每年在战斗中死伤的武者，多不胜数。要是王岳受伤了，甚至有个三长两短，那可该如何是好啊？

　　王槐虽然也住进了府邸中，可白天还是要去铁匠铺打铁。

　　至于城外的房子，就给铁匠铺的几个弟子和学徒居住。

　　进入无双城，住进高大宽阔的府邸，要说最高兴的，还是颜盈。

　　她一心想要找个比聂人王更强的男人，好享受荣华富贵。虽然王岳未必比聂人王强，可是王岳还年轻，才二十岁，而且他获得的地位和财富，比起聂人王可是要强多了。

　　聂人王再强，也不过是一个村夫，可是王岳才二十岁，就成为无双城护法了。

　　颜盈决定，一定要抓住王岳，只要有他在，自己就能富贵一生。以王岳的天资，再过几年，达到独孤一方和雄霸那样的层次，也未尝不可能。

　　……

　　练武场上，王岳挥洒着汗水，不停地打拳。

　　毛孔打开，汗水虽然能带走身体中的一部分元气，可是王岳丝毫不在乎。这个世界的灵气太浓郁，汗水带走的那点元气，根本就不算什么。

　　内家拳的暗劲，对淬炼气血，强化身体，很有好处。王岳现在要做的，就是不断凝练气血，让身体强大。

　　无相神功的真气，虽然变幻莫测，还能让王岳拥有强大的力量，可是王岳相信，真气再强，也不是根本。

　　人的根本，还是身体。

　　凌云窟中的石壁中，讲诉了神魔境武者的一些信息。想要拥有神魔一样的力量，最起码得有神魔一样的身体。不然，再强的力量，驾驭不了，也是无用。

　　王岳一定要将身体锤炼得犹如神魔一样的强大。

　　颜盈看着王岳打拳，眼中神采飞扬，她已经将王岳当成了自己的男人，王岳越是厉害，她就越是高兴。

　　打完一套拳法，王岳气沉丹田，然后吐出一口浊气。

　　“呼……”

　　强大的气流像利箭一样从王岳的口中飞出，十丈远的树木，都被王岳喷出的气流吹动得摇曳起来。

　　“擦擦汗吧。”

　　见王岳修炼完了，颜盈接过小香手中的毛巾，走到王岳身边笑着说道。

　　王岳一愣，拿起毛巾，擦拭了一下脸色的汗水，笑道：“多谢。”

　　“半个月后，城主要在无双城为你大摆筵席，据说，很多大门派的掌门人都会前来。到时候，一定非常热闹……”颜盈看着王岳，小声说道。

　　王岳成为无双城的右护法，这事早在前几天就传得沸沸扬扬的了。

　　独孤一方也让人将请柬发下去了。

　　现在无双城中，就算是三岁小孩，也知道王岳成为了右护法。

　　王岳盯着颜盈的眼睛，笑着说道：“热闹是肯定的，不过也很烦人。盈盈，你要是喜欢热闹，到时候我带你去参加宴席就是了。”

　　这次的宴会，是特意为王岳办的，王岳想要带个人去，自然是没有问题。

　　颜盈眼睛一亮，高兴道：“我真的也可以去吗？”

　　颜盈这个女人，有野心，虚荣心也强，要是能在宴席上，当着天下英雄的面，以王岳女人的身份出现，那一定是非常有面子的事情。

　　王岳点了点头，说道：“可以。”

　　得到王岳的肯定回答，颜盈心中兴奋，一时忘乎所以，踮起脚，在王岳的脸颊上亲了一口。

　　……

　　天下会总部，雄霸盯着泥菩萨的批言，沉思着。

　　“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。”

　　“风云，到底什么是风云？”雄霸皱着眉头，心中暗道。

　　雄霸是天道境武者，在江湖中，是绝世高手，天下会更是在他的手中，势力急剧扩张。

　　现在天下会已经发展到了极致，想要再扩大地盘和势力，已经不是靠雄霸的武功能办到的了。

　　毕竟天下会就雄霸一个天道境武者，他的手下，都是一些宗师和一流武者，连大宗师都没一个，想要称霸天下，谈何容易？

　　“帮主，帮主，聂人王和断帅的儿子已经被带回了天下会。帮主，您要不要去看看？”文丑丑这个时候走进来，对雄霸说道。

　　文丑丑武功不行，可是拍马屁的功夫可是一流。雄霸喜欢听一些歌功颂德的话，所以文丑丑很对他的胃口，在天下会，文丑丑的地位，也是很高的。

　　“聂人王和断帅的儿子？”雄霸点了点头说道，“那就见一见吧。”

　　雄霸和文丑丑赶到聂风和断浪的住处的时候，见到一群小孩子正在打架。这些小孩分成两帮，一帮人是入门较早的弟子，另外帮人，就如聂风和断浪一样，是新加入天下会的。

　　“住手。”文丑丑大声呵斥道，“天下会是天下第一帮，可不是外面乱七八糟的地方，你们好大的胆子，竟然敢在这里打架。”

　　所有的小孩见到文丑丑和雄霸，都是一阵畏惧，赶忙跪下。

　　其中有三个小孩没有跪。

　　雄霸看着这三个还是站着的小孩，问道：“你们三个，叫什么名字？”

　　“步惊云。”一个年级稍微大一点的男孩说道。

　　“我叫聂风。”聂风也报出了自己的名字。

　　唯独断浪极为傲气：“我爹是南麟剑首，我叫断浪。”

　　雄霸看着步惊云和聂风，突然大声笑道：“我明白了，我终于明白了。泥菩萨，本座终于找到你说的风云了。哈哈……”

　　文丑丑虽然不明白雄霸说的“风云”到底是什么，可是依然拍着马屁：“恭喜帮主，贺喜帮主。”

　　雄霸对步惊云和聂风说的：“步惊云，聂风，本座要收你们为徒，你们将会成为我雄霸的第二、第三弟子。”

　　断浪一惊，为什么没有自己的份儿？

　　雄霸是盖世霸主，其武功比起断帅还要强大，这些断浪是知道的。要是能成为雄霸的弟子，那自己将来的地位和武功将不可限量。有了武功和地位，振兴断家，就有希望了。

　　断浪大声叫道：“我不服。我爹是南麟剑首，为什么不收我为徒？我断浪不比聂风和步惊云差。”

　　雄霸自然知道断浪的根骨不比聂风差，可是雄霸很不喜欢断浪。

　　雄霸冷声道：“小子，不要说你只是断帅的儿子，就算你爹断帅来了，在本座面前，也不敢放肆。断浪，你以后就在天下会做一个马夫杂役吧，你要是不愿意，现在就可以滚。”

　　断浪只是一个五六岁的孩子，离开了天下会，说不定很快就饿死了。

　　断浪低下头，小声道：“我愿意成为杂役。”断浪内心深处，已经将雄霸记恨上了。

　　“报！”

　　一个年轻武者拿着一张请柬前来禀报：“帮主，无双城送来请柬。”

　　雄霸一惊，无双城送来了请柬？天下会和无双城可是死敌啊。

　　雄霸打开请柬一看，嗤笑道：“独孤一方，你倒是好运气，竟然又招揽到一位大宗师，还将他任命为无双城的右护法。不过，我雄霸也找到了风云，等我这两个徒儿武功有所成就，就是你无双城的覆灭之日。”

　　要是没有找到聂风和步惊云，接到了无双城的请柬，雄霸或许会很生气，可是现在找到了风云，雄霸自然是雄心万丈，没有将无双城放在眼中。

　　“帮主，那这无双城，您还去不去？”文丑丑问道。

　　雄霸一身霸气，说道：“去，为什么不去。本座也想看看，无双城的这位右护法到底是什么人物。希望这个王岳，不是和释武尊一样的废物才好。”

　　文丑丑也笑道：“不错，不错，帮主是天底下最强的人，其他的人，包括那独孤一方，和帮主一比，自然都是废物。”

　　“哈哈……”雄霸大笑道：“你这话本座爱听。文丑丑，你安排一下，准备点礼物，本座要去无双城！”

　　“是，帮主。”

　　……

　　办宴席这天，无双城来了很多武者。这些人，都是来无双城祝贺的。

　　各大掌门，能来的，都来了，不能来的，也安排了有分量的人带着礼物来了。

　　朝廷，无双城，天下会，是现在明面上最为强大的势力（当然，像天门这样的隐世势力，不算。）。各大派接接到了无双城的请柬，不敢不给面子。

　　“天下会雄帮主到！”

　　雄霸带着大弟子秦霜和文丑丑来到城主府，在场所有的掌门都安静了下来。

　　任何人来了，都不稀奇，可是唯独雄霸不该来。

　　天下会和无双城可是死敌啊。

　　孤独一方带着王岳、释武尊等几位护法长老亲自出来迎接。

　　雄霸虽然和独孤一方是死敌，可是雄霸的地位，足以让独孤一方亲自迎接。

　　“雄帮主。”独孤一方抱拳笑道。

　　雄霸也抱拳道：“独孤城主。”

　　“这位年轻的小兄弟，就是无双城的右护法王岳吧？果然是英雄出少年，年纪轻轻就成了大宗师武者。”雄霸看了一眼站在独孤一方身后的王岳。

　　无双城其他几位护法长老，雄霸都认识。只有王岳是生面孔，所以他一眼就认出王岳来。

　　王岳抱拳笑道：“雄帮主谬赞了，我这点修为，哪里敢在您面前班门弄斧？”

　　王岳也是第一次见到天道境的武者，雄霸的修为深不可测，王岳根本就看不穿。


第374章 以武助兴

　　“快点，加快速度。”独孤鸣骑在马上，对身后的几个半步大宗师武者大声叫道。

　　雄霸接到了请柬，会来，这出乎独孤一方的意料。本来，他给天下会发出请柬，只是想要恶心一下雄霸，可是没有想到雄霸找到了风云，心情大好，竟然真的来无双城了。

　　独孤鸣接到父亲的传音，就马上去请剑圣。

　　雄霸是天道境强者，现在无双城城中没有人是他的对手，要是雄霸突然发难，在城中大杀一通，无双城将会损失惨重，甚至会伤了根本。

　　“到了。”独孤鸣看到山谷中的茅舍，顿时松了口气。

　　剑圣就在这里闭关修炼。

　　独孤鸣下了马，跪在茅舍前，大声喊道：“大伯，鸣儿求见。”

　　“吱呀。”

　　茅舍的门打开，走出来一位四五十岁的老者，他身穿粗布衣服，身上没有丝毫武者气息，只是眼睛中不时闪现剑光，才能让人发现他的不凡。

　　这老者，正是和无名齐名的绝世剑术高手，剑圣。

　　“鸣儿，你怎么来了。”剑圣笑道，“是你爹让你来的？”

　　独孤鸣说道：“大伯，我无双城又多了一位大宗师护法，爹向武林发出请帖，大请宾客。可是没有想到雄霸也带着他的弟子秦霜来了。我爹担心雄霸突然发难，无双城中没有人是他的对手，所以就让我来请大伯出山。”

　　剑圣点了点，说道：“无双城多了一位大宗师护法，这是好事，是该大请宾客，昭告天下。既然雄霸也来，那老夫就回一趟无双城。鸣儿，我先走一步，你们后面跟来就是了。”

　　独孤鸣点头道：“是，大伯。”

　　时间紧迫，剑圣不可能和独孤鸣一起赶路。

　　剑圣悬浮在空中，突然化作一道剑光消失在天际。

　　独孤鸣目瞪口呆：“好强，这就是天道境武者的能力吗？不知道我什么时候才能达到大伯这样的境界。”

　　回过神来后，独孤鸣对几位半步大宗师手下大声道：“上马，我们马上回城。”

　　……

　　城主府中，宴会已经开始了。

　　今天，王岳无疑是宴会的主角。

　　颜盈跟坐在王岳的身边，虚荣心得到了满足，心中像吃了蜜一样甜。

　　颜盈这个美人来参加宴会，好像让整个宴会增色不少。

　　不要说各大派的弟子见到颜盈眼中带着欲望，就像雄霸和独孤一方这样的一方霸主，看向颜盈的眼光，也充满了占有欲。

　　不过他们都知道，颜盈现在是王岳的女人，王岳身为无双城护法，也是位高权重，他们不敢公然索要颜盈。

　　“盈盈，还习惯吗？要是感觉太吵的话，我就先送你回去。”王岳对颜盈说道。不知道为什么，这些武者看向颜盈的眼光，王岳觉得很不舒服。

　　颜盈摇头笑道：“我没事，你的事情要紧。这个宴席，可是城主特意为你办的，这个时候，你怎么能和我离开呢？”

　　王岳点头道：“好吧。”

　　颜盈说的不错，这个时候王岳和她一起离开，的确有些失礼。

　　雄霸看了王岳一眼，说道：“王岳小兄弟，你成为了无双城的护法，想来武功应该是很高明的，不如，今天就让我们见识一下，可好？”

　　王岳的内功修为，雄霸已经知道了，可是他还不知道王岳的武功路数。他现在想要试探一下王岳的底细，看看王岳的武功，到底是哪一派的。

　　听了雄霸的话，各大掌门也看向了王岳。

　　独孤一方对王岳的武功，也不是很了解，他也很想知道，王岳到底有什么绝技。

　　“王岳，既然雄帮主想要见识你的武功，你就露几手，让大家都开开眼界吧。”独孤一方对王岳笑着说道。

　　王岳无奈，知道自己躲不过去，便站起来抱拳道：“是，城主。王岳的武功，不过是野路子，并没有得到哪一派的真传，要是在下的武功不堪入目，还请大家不要见笑。”

　　王岳走到一个护卫跟前，笑道：“借剑一用。”

　　那护卫受宠若惊，赶忙将长剑递给王岳。王岳是右护法，位高权重，向他一个护卫借剑，是他的荣幸。

　　“在下就以武助兴，献丑了。”

　　王岳站在大殿中央，身体犹如一道凌厉的利剑。

　　王岳用无相神功真气催动五行诀，让真气转化成五行真气。再用五行真气来施展剑术，这样观赏效果，更加好一些。

　　王岳的剑术，只是基础剑术，是杀人的剑术，施展起来，并不好看。

　　各大派的弟子们，见王岳的剑术，眼中都带着不屑，一脸轻蔑，就连雄霸的大弟子秦霜也是如此。可是各大派掌门，独孤一方，还有雄霸，眼中却是带着一丝凝重。

　　王岳施展剑术，无论如何转载腾挪，身体重心都没有丝毫改变。保持了重心，挥剑发力的时候，就能将速度和力量达到最大化。而且在王岳施展剑术的时候，还有着一股奇异的意境。

　　雄霸看了秦霜一样，见秦霜眼中带着不屑，小声说道：“霜儿，你是不是觉得王岳的剑法，只是基础剑术，所以认为他这个无双城的护法浪得虚名？”

　　秦霜不过才十五六岁的年纪，根本就看不懂王岳剑术的玄妙，他点头道：“师傅，难道不是嘛？王岳的剑术，只是基础剑法，看来他说的是真的，他的武功，真的只是野路子，没有得到名门正派的真传。就剑术而言，徒儿的剑术，就比王岳厉害。”

　　雄霸冷哼一声：“霜儿，你错了。王岳的剑术，虽然只是基础剑法，可是真的很厉害。为师要是将内功修为压制到和王岳一样的层次，光凭剑术，未必就能赢他。更可怕的是王岳的步法，已经超越了入微境，达到了意境层次。”

　　“你仔细看王岳的身法，不管他如何移动，可是却保持了重心的稳定。就算现在在王岳身上挂满了铃铛，王岳施展步法和剑术的时候，身上的那些铃铛，也绝对不会发出丝毫响声。由此可见，王岳将身体的力量掌控到了不可思议境界。”

　　雄霸的眼力，极为高明，王岳的内家拳达到了丹劲层次，对身体和气血的掌控，更是达到了巅峰。

　　王岳非常重视步法和身法，现在他的身法，差不多已经达到了天道境强者的层次。当然，天道境强者的速度，比起王岳更快。

　　王岳用剑术施展完了金行诀，木行诀，水行诀，火行诀。王岳现在长剑上浮现了土黄色的光芒，这正是土行诀真气。

　　王岳的长剑，给人的感觉，好像变得厚重无比，又好像剑势完全化成了大地。

　　“嘭！”

　　长剑最后陷入地面，王岳的剑术演练完毕。

　　王岳抱拳笑道：“城主，雄帮主，各位掌门，王岳献丑了。”

　　独孤一方拍着手掌，站起来，大声道：“好。王岳，你的剑术，很厉害。本座想要用剑术胜你，怕是也不容易。更为难得是，你竟然只是用了基础剑法。对了，王岳你施展的这套五行功法，是哪一派的武功？为何本座从来没有见过？”

　　不但没有见过，就连听都没有听说过。

　　其他的掌门也是一样，都看向王岳。

　　王岳笑道：“城主，这功法，是我偶然得到的，可惜，只是个残本。”

　　中原大地，武者无数，功法更是多如繁星，王岳得到一篇五行功法，并没有什么奇怪的。而且独孤一方他们也看出来了，这套五行功法，只能算是中层次功法，并不是什么绝世武功。

　　这五行诀，只是王岳在低武世界中创立的，在高武世界，自然算不得什么了。不过要是王岳继续研究这门五行诀，以后还是大有作为的。

　　雄霸眼中带着一丝杀机，王岳的武功，现在还不能威胁到他，可是王岳的天赋，很可怕，说不定王岳将来会成为天道境强者。

　　无双城有了一个剑圣，就很让雄霸忌惮了，要是再多出一个天道境强者，那将会给天下会毁灭性的打击。

　　以雄霸的武功，想要杀了王岳，可以说是轻而易举。

　　“杀了他，一定要杀了他。除去这个威胁。”

　　雄霸下定了决心，要除去王岳。

　　王岳感到雄霸的杀意，顿时觉得背心一凉，一股死亡气息从心底升起。

　　“雄霸想要杀我！”王岳心中暗道，“我现在根本不是雄霸的对手，该怎么办？”

　　就在王岳要拼死一搏的时候，一道剑光出现在大殿中，剑光消失，一个身穿粗布衣服的老者出现了。

　　独孤一方见到老者，高兴道：“大哥，你终于来了。”

　　其他的掌门也都站起来，抱拳道：“见过剑圣。”

　　剑圣来了，雄霸的杀机顿时消失。

　　雄霸是想要杀死王岳，可是却也不会在剑圣面前出手。

　　王岳是无双城的人，要是死在了雄霸的手中，那无双城的面子，将会丢尽。只要王岳死在雄霸的手中，剑圣绝对会和雄霸不死不休。

　　雄霸虽然不怕剑圣，可是天下会还没有做好和无双城决战的准备。击杀王岳的计划，雄霸不得不放弃。

　　“剑圣，你一直在闭关，没有想到今天也会出现。”雄霸大声笑道，“无双城的剑圣，这天下的英雄想要见你一面，还真是不容易。哈哈……”

　　剑圣冷笑道：“你雄霸来了，我要是不来，岂不是不给你面子？”

　　雄霸抱拳道：“这宴会的酒，本座也喝了，我天下会还有事务要处理，告辞了。霜儿，我们走。”

　　雄霸带着秦霜离开了大殿。

　　王岳盯着雄霸的背影，心中暗道：“没有想到雄霸竟然想要杀死我，要不是剑圣及时赶到，我可能真的就完蛋了。雄霸，你给我等着，将来，或许你会死在我的手中呢。”

　　雄霸想要杀死自己，王岳是绝对不会放过他的。


第375章 破军到东瀛

　　剑圣看了王岳一眼，点了点头，说道：“你就是我无双城的新任护法吧？不错，很不错。”

　　王岳刚才的剑术，他也看到了，虽然只是基础剑法，可是剑术却达到了很高的境界。剑圣将剑术当成了第二生命，现在见到了王岳也是剑术高手，自然很高兴。

　　王岳的剑法，在剑圣眼中，或许还有些稚嫩，可是假以时日，王岳的剑术一定会有所成就。毕竟王岳还年轻，还有的是时间来磨练剑术。

　　年轻，就是王岳最大的资本。

　　王岳向剑圣抱拳道：“剑圣前辈谬赞了，晚辈的剑术，在前辈前面，不值一提。”

　　独孤一方说道：“大哥，你好不容易回来一趟，今天可要好好吃喝一顿。”

　　剑圣喝了几杯酒之后，说道：“算了，你也知道，我喜欢清静。既然雄霸已经走了，那我也该告辞了。以后，有了事情，你还是像今天一样，让鸣儿来山谷的茅屋找我。”

　　剑圣已经不再管无双城的俗事，他现在追求的是剑术的更高境界。上次他和无名比剑，输了一招，不甘心，所以他一定要完善圣灵剑法，击败无名。

　　剑圣不喜欢无名，认为他这个“武林神话”名不副实，可是无名身为剑宗这一代最天才的高手，的确给了他很大的压力。

　　“好了，我走了。你们继续喝酒吧。”剑圣化作一道剑光，消失在了大殿中。

　　王岳回到颜盈的身边坐下，颜盈见他额头上有着密集的汗珠，关心道：“你怎么了？演武不用这么卖力吧，你看你额头上的汗水，我帮你擦擦。”

　　颜盈拿出手绢为王岳擦拭汗水。

　　王岳微微一笑，说道：“我自己来吧。”

　　王岳脸上的汗水，根本就不是演武造成的，而是被雄霸的杀机惊出来的。颜盈不会武功，并不清楚当时王岳和雄霸到底发生了什么。

　　宴会结束，王岳带着颜盈回到府邸。

　　这一次，王岳在江湖上可是威名远播，各大掌门人，都将王岳当成了能和他们比肩的高手。只是那些年轻的弟子们，很多人依然对王岳不屑，认为王岳只会基础剑法，就算是无双城的护法，也不足为惧。

　　……

　　王岳成为了无双城的护法，却并没有多少事情。

　　护法和长老，在无双城中，也是高层人物，权利极大，平时都没有什么事情，很多的长老都是常年闭关，参悟武道。

　　想到雄霸的对自己动了杀机，王岳就感到极大的压力。他必须要尽快将功力提升到天道境。只有这样，面对雄霸的时候，才有底气。

　　虽然这里是无双城，不是雄霸的地盘，可是难保雄霸不会头脑发热，突然进入无双城中偷袭击杀王岳。

　　王岳白天修炼内家拳，晚上修炼无相神功。

　　真气和气血的修炼相辅相成，王岳每天都能感觉得到自己实力在进步。

　　“再过几个月，我就能换血成功，达到气血如汞。”

　　换血之后，王岳的筋骨和血脉，将会更上一层楼，让气血运转起来，犹如蛟龙。到时候配合无相神功，每一击，都会势大力沉，摧枯拉朽，击杀大宗师武者，犹如等闲。就算遇到了天道境强者，王岳也能逃掉。

　　练完拳，王岳洗了个澡，顿时觉得神清气爽。

　　这个时候颜盈给王岳端来了一碗鸡汤。

　　“我让厨房给你做了碗鸡汤，里面加了不少名贵的药材，对滋补培元，很有功效。快点喝了吧。”颜盈将鸡汤送到王岳跟前，笑着说道。她的样子，就像是王岳的妻子一样。

　　颜盈对自己有意思，王岳如何能不知道，不过他老是觉得这个女子，心机有点重，所以一直没有动她。

　　王岳接过鸡汤，喝了一口，笑道：“味道不错，我很喜欢喝。”

　　王岳喜欢喝，颜盈顿时眉开眼笑。

　　“对了颜盈，你去将独孤青叫来，我有话要问他。”王岳对颜盈说道。

　　孤独青是独孤家的死忠份子，说他是独孤家的死士，也不为过。他本来是独孤鸣的护卫，王岳成为了无双城护法之后，独孤一方就安排独孤青成为了王岳的护卫。

　　做王岳的护卫，只是独孤青的职责之一，更重要的还是监视王岳，监视王家。

　　这些王岳都明白，可是他也没有说什么，反正出了自己这一身武功，整个王家也没有什么秘密，独孤青要监视，就让他监视好了。

　　“好的。”能为王岳分担点工作，颜盈很高兴。

　　可惜王岳一直没有让她侍寝，没有成为王岳真正的女人，颜盈在府里，总是感觉不踏实。

　　很快，颜盈将独孤青找来了。

　　“大人，你找我？”独孤青对王岳抱拳恭敬道。

　　王岳说道：“我听说，无双城的长老或护法，都是可以进入独孤家的藏书楼去观看武功秘籍。不知道藏书楼在什么地方？”

　　独孤家确实有个藏书楼，里面都是一些二三流的武功秘籍，一流武功秘籍，都很少，更不要说绝世秘籍了。所以，那些长老和护法，都不屑进入藏书楼，因为他们自己的功法，比起藏书楼中的武功，都要强大得多。

　　“大人，你要去藏书楼？”独孤青诧异问道。

　　王岳说道：“怎么，有问题吗？”

　　独孤青连忙道：“没有问题。只是藏书楼中的武功秘籍，都是一些低层次的功法。独孤家的武者，都不愿意去学习里面的武功。”

　　王岳说道：“我只是想去看看，并没有说一定要学习里面的武功？”

　　王岳只是想要找到高武世界中武功秘籍的一些特点，并没有打算学习。他也是想要知道，为什么这里的武功，那些招式，能发挥出如此强大的威力。

　　要知道，王岳将内家拳修炼到了丹劲层次，以前都是能越级作战，辗压同级武者。可是现在，王岳发现，就算自己将内家拳修炼到了至强之道，也未必能胜得了剑圣和雄霸。

　　知己知彼，百战百胜。所以王岳一定要找到这个世界的武功特点。以前没有机会，可是王岳成为了无双城的护法，有资格进藏书楼了。

　　至于里面的功法都是低层次的，王岳不在乎，越是基础，越好，因为这样王岳就越能找到功法的本质。

　　独孤青点头道：“既然大人想要去藏书楼，那属下就带你去。到了藏书楼，只要大人拿出护法令牌，就能进入藏书楼看书。”

　　王岳点头道：“嗯，带路吧。”

　　王岳和独孤青出了府邸，向藏书楼赶去。

　　……

　　颜盈端起正在收拾汤碗，丫环小香走进来说道：“盈盈小姐，这些粗活儿，还是我来做吧。”

　　颜盈点头，将汤碗递给了小香，说道：“小香，你们家公子，不喜欢女人吗？”

　　小香脸蛋微微一红，说道：“公子不喜欢女人？不会啊，我看公子就很喜欢盈盈小姐你啊。嗯，我们家公子，可是正人君子，可不是那些好色之徒能比的。”

　　颜盈苦笑道：“你家公子喜欢我？可是我只看到了你家公子对我无动于衷。我来府上，也快一个月了，可是你家公子并没有让我侍寝。”

　　小香吐了吐小舌头，笑道：“盈盈小姐，我不是和你说了嘛，我们家公子，是正人君子，你要主动一点。”

　　主动一点？

　　盈盈暗道，自己还不够主动吗，就差直接去王岳床上了。

　　去王岳的床上？

　　盈盈想到这里，一愣，然后脸蛋微红，这或许是一个不错的注意。

　　……

　　“大人，前面就是藏书楼了。”独孤青对王岳说道。

　　王岳和独孤青来到藏书楼，看守的护卫连忙向王岳行礼：“大人。”

　　王岳拿出了护法令牌，说道：“我要进去看看书。”

　　看守藏书楼的护卫让开道路：“大人请。”

　　王岳点了点头，走进了藏书楼。

　　一个看守护卫和独孤青很熟，小声问道：“独孤兄弟，护法大人怎么会来藏书楼看书？这里面可没有什么绝世武功啊。”

　　独孤青淡淡道：“我如何知道？好了，不要议论大人，护法大人要做什么，岂是我们这些人能议论的。”

　　……

　　“好多的书籍。”

　　王岳看着一排排书架上，都装满了书籍，这些可都是武功秘籍啊。由于长时间没有人进来观看，打扫也不勤，书籍上都布满了灰尘。

　　“无双城的底蕴果然很深。这些武功秘籍，都是无双城收集来的。”

　　就算这些书籍，不是绝世武功，也足以让王岳吃惊了。

　　王岳拿起一本《内功基础》观看起来。

　　“这内劲基础，真的我知道的内功秘籍不一样。虽然同样都是打坐修炼真气，可是这本功法，却是直接从天地间吸收灵气，转化成为真气。天地灵气转化而来的真气，自然更纯粹，威力更大。这个世界的武者，起点就比低武世界要高啊。”

　　王岳不停的吸收着书籍上的知识，这些武功虽然不是高深武学，可都是基本常识，这些知识，恰恰是王岳现在所需要的。

　　“有了这些书籍，我对自己的无相神功，就更有信心了。”王岳看着书，嘴角带着一丝笑意。

　　……

　　城主府。

　　独孤一方一家正在吃饭，接到王岳进入藏书楼看武功秘籍的消息，独孤鸣一下子就大笑起来。

　　“爹，这王岳还真是个没有见识的土包子。连藏书楼中二三流的武功，都看得上，真不知道他是如何成为大宗师武者的。哈哈……”独孤鸣大声笑道。

　　王岳虽然成为了无双城的护法，成为了独孤家的属下，可是独孤鸣依然看不起他。

　　现在得知王岳进入藏书楼去看书，更是不屑了。

　　独孤鸣修炼的可是独孤家传剑法和降龙腿法，对藏书楼中的那些“垃圾”武学，自然是看不上眼的。

　　独孤一放笑道：“鸣儿，你可不要小看王岳，他的那个五行功法，还是不错的，而且他的剑术也很了不起。不过，他竟然去藏书楼看书，我还真没有想到。”

　　独孤一方身边有一个六七岁的小女孩，粉雕玉琢的样子，很是可爱。

　　“爹，那个王岳，真的那么厉害吗？难道比爹还厉害？”清脆的声音响起，小女孩大大的眼睛看着独孤一方。

　　独孤一方笑道：“梦儿，王岳是不错，可是比起爹，他还差了很远。不过他竟然进入藏书楼去看书，那里面的武功，就算我们家的护卫，也不会去修炼。看来，王岳的成就，也就到此为止，不可能成为天道境强者了。”

　　这小女孩，正是独孤一方的女儿，独孤鸣的妹妹，独孤梦。独孤一方正打算让独孤梦拜在第一邪皇的门下。

　　“爹，我吃饱了。”独孤鸣放下筷子。

　　“爹，我也吃饱了。”独孤梦也说道。

　　独孤一方笑道：“鸣儿，带你妹妹去玩吧。”

　　“是，爹。”独孤鸣拉着妹妹独孤梦的小手，向外面跑去。

　　独孤一方看着儿女离开，脸色露出了笑意。

　　“王岳，本来我还惊讶你的天赋，可是你竟然连藏书楼的那些武功都看得上。看来，我高估你了，你这一辈子，是不可能成为天道境强者了。这样也好，我也不用担心你功力大增后，不受我独孤家控制。”

　　从此之后，独孤一方对王岳的监控力度，放低了。

　　……

　　海面上，一艘长达百米的楼船正在快速向东瀛方向行驶。

　　楼船上，一个豪华的房间中，破军正搂着一个年轻美貌的女子在床上睡觉。

　　这位漂亮女子名叫叶蓉，年纪只有二十来岁，其容貌比起颜盈丝毫不逊色。

　　神州大地，人杰地灵，想要找一个颜盈那样姿势的女子，或许很难，可并不是找不到。破军花费了一些时间，还真的让他找到了一个可以和颜盈媲美的女子，叶蓉。

　　“大人，我们已经到东瀛了。”房间外，传来水手的声音。

　　破军一惊，掀开了被子，下了床。

　　叶蓉睁开眼睛，雪白的手臂拉了一下被子，将她那完美的胴体盖上。

　　“怎么了？”叶蓉的声音很甜美。

　　破军一边穿衣服，一边说道：“到东瀛了。我出去看看。”

　　出了房间，破军走到甲板上，放眼望去，真的能看到海岸线了。

　　破军脸上带着笑意：“终于到东瀛了，我一定要学会无神绝宫的绝学。无名，你给我等着，我下次回神州，一定能将你击败！”


第376章 先天神罡

　　无神绝宫在东瀛的势力极大，其宫主绝无神，更是武功通玄，就算是天皇，也要对他礼让三分。天皇忌惮绝无神，想要皇室和无神绝宫平分天下，可惜，绝无神对东瀛的皇位根本就看不上眼。

　　东瀛，只是一个岛国，弹丸之地，根本就不能和浩瀚的神州大地相比，绝无神的目标，是入主神州，成为神州大地的皇帝。

　　自从绝无神败在了中原武林神话“无名”的剑下，回到东瀛之后，他就苦练杀拳和不灭金身，希望将这两门神功修炼到大成之后，能抵挡得住无名的天剑。

　　无神绝宫在东瀛虽然强大，可光凭无神绝宫现在的力量，想要霸占神州江山，还是不可能。所以，绝无神依然在积蓄实力，想着有朝一日，能够重新踏上神州，攻克神州皇城。

　　“宫主，无神绝宫外来了两个神州的人，其中一个还是剑宗的弟子。他们是来求见宫主的。”一个带着夜叉面具的属下前来向绝无神禀报。

　　绝无神听到有神州的武者前来，还是剑宗的人，眼中的精光一闪即逝。

　　“哦？本座倒要看看，剑宗的人，来我东瀛干什么？”绝无神微微握拳，一声炸响，空气好像要被撕裂一样。

　　“带他们进来吧。”绝无神也想要从这两个人的口中，得到更多神州大地的消息。

　　破军和叶蓉跟在夜叉的身后，进入无神绝宫，见到了绝无神之后，破军连忙行礼：“神州剑宗弟子破军，见过宫主。”

　　叶蓉见破军对眼前这中年人如此恭敬，觉得此人应该是大人物，也连忙行礼：“叶蓉见过宫主。”

　　见到叶蓉，绝无神眼睛一亮，这样漂亮的女子，在东瀛可没有啊。就算天皇的妃子，也没有一个能比得上叶蓉的姿色。

　　破军暗自观察绝无神，见到绝无神看叶蓉的眼神带着欲望，就知道，自己的事情，成了一半。

　　“你们两个找本座有何事？”绝无神问道。

　　破军将自己的来意说了一遍，最后说道：“宫主，叶蓉在我神州，也算是最漂亮的女子，这次我来东瀛，没有带来什么礼物，就让叶蓉留下来伺候你吧。”

　　叶蓉脸色微变，她没有想到破军竟然将自己像货物一样送给了绝无神。不过叶蓉只是一个弱女子，她在碰到破军的那一刻起，命运就注定了。

　　绝无神大声笑道：“哈哈……好。破军，你这礼物，本座收下了。你想要学我无神绝宫的绝学，可以，只要你立了功，我无神绝宫的最高绝学‘杀破狼’也能传给你，而且我绝无神宫还有两柄神兵，贪狼剑和天刃刀，你要是有本事，也可以拿去。”

　　绝无神修炼的是拳法，刀剑对他来说，并没有用。

　　破军是剑宗嫡传弟子，很有利用价值，将来攻打神州的时候，可以让破军充当先锋。更重要的是，绝无神听说剑宗有一本绝学《万剑归宗》，是神州最强的剑道秘籍，为了能得到《万剑归宗》，绝无神不介意给破军一些好处。

　　破军一直想要一柄神剑，对无名的英雄剑，他可是眼馋了很久，可是他根本就不是无名的对手，更不要说得到英雄剑了。

　　贪狼剑和天刃刀，这两柄神兵，破军也听说过，没有想到自己不但能学到神功“杀破狼”，而且还能得到两把神兵。

　　有了这两把神兵，破军对战胜无名就更有信心了。

　　“多谢宫主。”破军单膝跪下，大声说道。

　　……

　　绝无神将叶蓉收入了后宫之中，叶蓉也不是简单的女人，见绝无神比起破军更强，更有地位，就拿出一切本事讨好他。

　　破军能学习绝无神宫的“杀破狼”，还拿到了贪狼剑和天刃刀，这事情很快就被绝无神的儿子绝心知道了。

　　绝心找到了绝无神，问道：“爹，杀破狼可是我无神绝宫最强大的神功，还有那贪狼剑和天刃刀，你不是答应过孩儿，这两把神兵，将来是我的吗？”

　　绝心和聂风同岁，可是他小小年纪，就已经是心狠手辣，完全继承了绝无神的性格。

　　绝无神将叶蓉搂在怀里，大笑道：“心儿，我无神绝宫最强的神功，可不是杀破狼，而是我的杀拳和不灭金身。贪狼剑和天刃刀虽然是神兵，可是想要驾驭却不容易。心儿你要是想要用剑，将来爹再为你寻找一把更强的神剑就是了。”

　　听到绝无神这样说，绝心就算心中再有不甘，不敢说什么。

　　“是，爹。”

　　绝无神看着神州的方向，心中暗道：“神州的皇位，一定是本座的，没有人能阻挡我。快了，再给我十到二十年的时间，我无神绝宫就有力量攻打神州。”

　　……

　　雄霸又收了两个弟子，步惊云和聂风。

　　雄霸的三位弟子，分别继承了雄霸的一样绝学。

　　秦霜学的天霜拳，步惊云修炼的是排云掌，聂风得到则是风神腿。

　　雄霸传授他三位徒儿的时候，都没有丝毫保留，因为这三套武功，其实是一套绝学，只是雄霸将其拆开了。

　　将这三种武功融合在一起，就是雄霸的绝世神功《三分归元气》。所以，就算秦霜，步惊云，聂风，将雄霸传给他们的武功修炼到了巅峰，雄霸也是能克制他们的。

　　断浪每天干活的时候，都能看到秦霜，步惊云，还有聂风三人在练武场中修炼武功。这让他心中更是怨恨，时间一长，断浪的心性都变得有些扭曲了。

　　不过断浪也懂得隐忍，白天干活，到了晚上，就修炼家传的内功心法和蚀日剑法。断家的武功，在武林中，也是享有盛名的，断浪在天下会，不能得到雄霸重视，只能靠自己出人头地。

　　天下会中，也只有聂风受得了断浪那越来越怪的脾气。至于步惊云，断浪和他则是越来越不对付，甚至已经到了见了面，一句话不对，都要动手打架的地步。

　　……

　　十五年的时间很快过去。

　　雄霸忙着教导三位弟子武功，无双城依然是过着醉生梦死的生活。所以，这十五年来，天下会和无双城倒是相安无事，不过，这只是暴风雨来临前的宁静而已。

　　十五年的时间，说长不长，说短也不短。王岳已经将藏书楼中的书籍全部看完，那些武功，虽然都不是绝世武学，可是也给了王岳很多启迪和灵感。

　　无相神功，王岳已经创出了第七层功法，第六层功法，已经修炼成功。真气强度，王岳已经达到了天道境强者的层次。

　　内家拳也有了突破。

　　以前，内家拳只有先天罡气，就算达到了丹劲，或者至强之道，能运用的能量，也只是先天罡气。

　　王岳花了十五年的时间，根据气血和罡气特性，创出了比先天罡气更强大的先天神罡。

　　王岳相信，先天神罡的威力，应该不下于绝无神的不灭金身。

　　王岳为了不让独孤一方忌惮，一直压制着自己的武道境界，没有提升到天道境，所以在独孤一方的眼中的，王岳依然还只是个大宗师。

　　密室中，王岳全身的力量爆发出来，红如火焰的气血能量，让王岳看起来像是一头洪荒蛮兽。

　　“嘭，嘭。”

　　密室中传出一声声沉闷的声音，好在密室是用精钢和巨石打造的，震动的声音，传得不是很远。

　　王岳赤着上身，握着拳头，看着身上的先天神罡，笑着说道：“现在我不用无相神功真气，光是内家拳神罡劲道，一拳下去，都有数百万斤力量，大宗师武者，我直接秒杀。就算是天道境强者，我也不惧。”

　　现在，王岳的确有底气，不再畏惧剑圣和雄霸。

　　王岳修炼完，出了密室，颜盈打来水，拿着毛巾，让他洗脸。

　　颜盈一直对王岳照顾得无微不至，王岳就算是铁石心肠，也会被她的温柔融化。

　　颜盈的付出，终于得到了回报，十三年前，她成为了王岳的女人。从此之后，颜盈就以右护法府女主人的身份出现在了世人面前，王岳的母亲虽然不满，可是颜盈孝顺，最后只能听之任之了。

　　“吃了午饭，去城主府一趟。”颜盈对王岳说道，“早上独孤青就来叫你，说城主有事情要找你商量，你在修炼，我就将他打发走了。”

　　王岳洗了脸，穿上衣服后，说道：“我知道了。”

　　午饭后，王岳拿起长剑，出了府邸，向城主府走去。

　　这把长剑，虽然不是什么神兵，可也是王岳父亲亲自锻造的，是大宗师使用的武器。

　　五年前，王槐终于能锻造出大宗师使用的兵器，这可是一个了不起的技艺突破。

　　大宗师用的长剑，一把至少能卖三十万两银子。

　　这些年，拜剑山庄将所有的精力都放在了打造绝世好剑之上，所以只要有大宗师缺少兵器，都会来找王家定做。光是打造大宗师兵器，就让王岳一家赚取了海量的财富。

　　王岳进入城主府大殿，独孤一方，独孤鸣，几个长老，左护法“释武尊”等人都在。

　　“王岳见过城主，少城主，还有各位。”王岳抱拳说道。

　　独孤一方笑着说道：“王岳你可来了，早上我让人去找你，没有想到你竟然在修炼。快点入座吧。”

　　独孤鸣小声嗤笑道：“再修炼，还不是不能成为天道境强者。”

　　独孤鸣的声音虽小，可是王岳依然是一字不漏地听到了。王岳坐下后，并没有答独孤鸣的话，独孤鸣看不起王岳，王岳更看不起他独孤鸣。

　　独孤鸣只是一个纨绔子弟，有了无双城的资源，这么多年来，才堪堪成为大宗师，要不是生在独孤世家，他独孤鸣算个什么东西？

　　“好了，既然大家都到了，那么本座就读一下这几天天下会的情报。”独孤一方说道，“天下会沉寂了十五年，现在终于张开了血盆大口，重新开始吞噬天下。天下会攻城略地，神州大半个江山，已经在了雄霸的手中。”

　　“天下会能打下如此多的地盘，雄霸的三位弟子，功不可没。下一次天下会再发起进攻，就是要攻打我无双城了。”

　　独孤鸣大声道：“天下会而已，难道我无双城还怕了他雄霸不成。爹，让我出手吧，我去杀了雄霸的三个徒弟。”

　　独孤一方冷哼一声，对独孤鸣说道：“狂妄。鸣儿，你才是初入大宗师，岂是雄霸的三位弟子的对手？那步惊云和聂风，都是百年难得一见的奇才，现在的修为，已经是大宗师巅峰，就算是本座对上他们，也未必能将他们击杀。”

　　步惊云和聂风的武功，就算是各大派的掌门都不是对手，特别是聂风的轻功，更是犹如鬼魅，号称“风中之神”。独孤鸣和他们厮杀，就是找死。

　　独孤鸣虽然不满，可是见父亲发火了，他也不敢再说什么，只是坐在椅子上生闷气。

　　王岳问道：“城主，不知道你要属下等人如何做？是马上开战吗？”

　　独孤一方摇头道：“和天下会开战，还不是时候。现在天下会的气势太盛，而且我大哥剑圣也到了闭关的紧要关头，不宜打扰，所以，还要等等。”

　　“秦霜，步惊云，聂风，为天下会打下了大半的江山，雄霸要为他们庆功，还想要将他们三人升为堂主。雄霸发来了请柬，希望我无双城去一趟。哼，雄霸这是向我无双城示威来了。王岳，我打算让你去一趟天下会，希望你不要丢了我无双城的颜面。”

　　王岳站起来，抱拳道：“是，城主。”

　　独孤一方看了一眼释武尊和独孤鸣，说道：“雄霸现在正在找泥菩萨，泥菩萨算无遗算，通晓天机，所以我们一定要比雄霸先一步找到泥菩萨。释武尊，鸣儿，找泥菩萨的事情，就交给你们二人。”

　　释武尊和独孤鸣站起来，抱拳道：“是。”

　　独孤一方站起来，大声道：“其他的长老，则和本座一起坐镇无双城。”


第377章 红颜祸水

　　王岳回到府上，都差不多是吃晚饭的时候了。

　　餐桌上，王岳吃了一口颜盈炒的素菜，对王槐和赵倩说道：“爹，娘，我要离开一些日子，明天就走。”

　　赵倩看了王岳一眼，诧异道：“明天就走？这么急。去什么地方？”

　　王岳成为了无双城护法以来，也出去办过几件事情，不过很快就回来了。

　　王岳笑着说道：“去天下会。”

　　“什么，天下会？”赵倩的手微微一抖，筷子掉在了桌上，“为什么要去天下会，天下会的雄霸，可是杀人不眨眼的魔头啊，岳儿，要不你和城主说一声，换其他人去吧。”

　　王槐瞪了赵倩一眼，说道：“岳儿是无双城的护法，城主既然决定了让他去天下会，岂能说不去就不去？”

　　王槐的见识，到底还是要比赵倩强一些，知道王岳这次是非去天下不可了，不然，根本就没有办法向独孤一方交代。

　　王岳笑道：“娘，你不要担心，我去天下会，又不是去和雄霸结仇的，而是去庆祝他的三个徒弟成为堂主。你就放心吧，不会危险的，再说了，我现在的武功，就算不是雄霸的对手，可是我要走，雄霸也拦不住。”

　　赵倩无奈，只能让王岳去天下会了：“那要不要带上么礼物，娘这就让下人去准备。”

　　王岳摇头道：“娘，你就不要操心了，我是代表无双城去天下会，哪里能让我们家准备礼物？城主早就将礼物准备好了。”

　　……

　　晚上，颜盈躺在王岳的怀里，担心道：“王岳，你这次去天下会，真的没有危险吗？”

　　王岳自信道：“你放心吧，以我的武功，未必就怕了雄霸。”

　　王岳已经和天道境强者站在了同一个层次，雄霸就算想要杀自己，王岳也不惧。

　　天道境强者，能悬空飞行，想要杀死王岳，靠军队围堵，根本不行，只有天道境的绝世强者或者神魔境的强者出手才能办到。

　　当然，王岳虽然在武学上有了些成就，可是却没有狂妄自大，认为自己天下无敌。毕竟这个世界的强者，太多了，像帝释天这样的老怪物，还不知道有多少呢。

　　颜盈看着王岳的眼睛，见他不像是在说谎，一咬牙，说道：“王岳，明天你带我一起去天下会吧。”

　　王岳一愣，惊讶地看着颜盈，问道：“你去天下会干什么？”

　　颜盈说道：“我想要去看看我儿子。”

　　王岳眉头一皱，问道：“你还有儿子？”

　　颜盈跟了王岳的时候，就已经不是黄花闺女了，可是王岳从来没有听她说过有儿子。

　　“盈盈，你到底是谁？你儿子又是谁？”王岳的眼神有些凌厉。

　　颜盈说道：“我是颜盈，聂风就是我儿子。”

　　这些年来，颜盈也听说了很多关于聂风的传闻，现在聂风在天下会也算是功成名就了，所以，她就想去看看他。

　　王岳既然说去天下会没有危险，那她应该也能跟着去。

　　“你儿子是聂风？你是聂人王的女人？”王岳穿着月白色的中衣，起床后，站在窗前，看着空中的明月。

　　王岳怎么也没有想到盈盈不叫盈盈，而是叫颜盈，是聂风的母亲。

　　颜盈也跟着起床，走到王岳身后，用雪白的手臂环抱着王岳的腰，脸靠在他的背上，说道：“我不再是聂人王的女人，而是你的女人。”

　　王岳叹了口气，说道：“好，明天你就和我一起去天下会。”

　　颜盈听了王岳的话，顿时高兴了起来：“王岳，谢谢你。颜盈以后永远只是你的女人。”

　　……

　　第二天一大早，王岳就带着颜盈出城了。

　　王岳这次一个护卫都没有带，可谓是轻装上路。

　　颜盈见王岳只带了一把长剑和一个包裹，问道：“你昨天晚上不是说要给雄霸礼物吗？礼物呢？”

　　王岳拍了拍包裹，笑着说道：“这不就是礼物吗？天下会和无双城是死敌，我代表无双城去天下会，那是给他雄霸面子，你还真的认为独孤一方会用大车小车拉着礼物去送给雄霸啊。哈哈……”

　　到了王岳和雄霸这样的层次，什么珍贵的礼物，都不会在意了，随便给点东西，意思意思也就可以了。

　　颜盈听了王岳的话，露出了笑容。

　　……

　　一个护卫跑进城主府，去向独孤鸣禀报：“少城主，王岳已经出城了。”

　　独孤鸣冷笑道：“看来他是去天下会了。对了，他是一个人吗？”

　　护卫说道：“还有王岳的妻子盈盈。”

　　“盈盈也去了？”独孤鸣一惊。

　　独孤鸣也二十多岁了，他的女人，没有一百，也有八十。可是那些女人，却没有一个能比得上颜盈。

　　独孤鸣第一次见到颜盈的时候，才刚满十一岁，那时候的他，还只是个孩子，所以对女人没有什么感觉。可是当他年纪大了，成为了少年之后，就开始注意颜盈了，一心想要将颜盈变成自己的女人。

　　可惜，那时候颜盈已经是王岳的妻子了，独孤鸣就算再看不起王岳这个护法，也不敢轻易动他。

　　这次王岳去天下会，独孤鸣认为是个机会，可以趁着王岳不在，就将颜盈弄到手。可是没有想到颜盈竟然跟着王岳一起去天下会了。

　　“王岳，真是该死，颜盈这样的绝世美女，你根本就不配拥有。颜盈，早晚是我独孤鸣的女人！”独孤鸣眼中露出凶光，“希望王岳这次去天下会，会死在雄霸的手里。”

　　独孤鸣也不想一想，就算王岳真的死在了雄霸的手中，那么颜盈也只会成为雄霸的女人，也轮不到他独孤鸣啊。

　　……

　　离天下会越近，颜盈就越是不安，当到了天下会的山门前，她更是手足无措。

　　王岳握住颜盈的手，将她搂在怀里，安慰道：“不要担心，就算你当年离开了聂风和聂人王，可是这么多年过去了，聂风不可能不认你这个娘，毕竟他是你的亲生儿子。”

　　“嗯。”颜盈靠在王岳的胸膛上，情绪才稳定了下来。

　　王岳的胸膛，就是颜盈的靠山和港湾，不管出了什么事情，都有王岳为她抗下。

　　“啊……”

　　王岳在天下会山门前发出了一声长啸，清脆的声音好像传达天际。

　　“无双城右护法王岳，奉独孤城主之命，特意前来拜会雄帮主！”王岳对着山上的宫殿说道。

　　王岳的声音不大，可是传得远，方圆百里之内，都能听见。

　　大殿中，雄霸听到了王岳的声音，一愣，然后冷笑道：“我雄霸发出请帖，独孤一方这老匹夫竟然只派来了一位护法，看来，无双城根本就没有将我天下会放在眼里啊。霜儿，你去将王岳请进来吧。”

　　王岳只是一个护法，在雄霸的心中，还不够分量，让大弟子秦霜前去迎接，算是给王岳面子了。

　　想要让雄霸亲自去迎接，独孤一方来了，倒是有可能。

　　秦霜抱拳道：“是，师傅。”

　　……

　　一道黑色的残影在山道上闪过，很快，人影就到了王岳和颜盈的跟前。

　　“王护法。我师傅正在大殿中等着你，请跟我来。”

　　秦霜当年在无双城中见过王岳一面，王岳这些年来，样子没有丝毫变化，反倒是因为内家拳达到了至强之道，更年轻了一些。

　　王岳的样子，就就像是十七八岁的少年一样。

　　所以秦霜一眼就认出王岳来了。

　　王岳和颜盈跟着秦霜一起进入大殿，见了雄霸之后，王岳抱拳道：“雄帮主，多年不见，你还是雄风依旧啊。”

　　雄霸大声笑道：“王护法，你的武功，倒是增长了不少，现在已经到了大宗师巅峰了吧。我大弟子秦霜武功不错，要不，你和他切磋一下？”

　　王岳摇头笑道：“雄帮主，我看算了吧，打打杀杀不好。对了，怎么没有见到聂风？”

　　秦霜只是大宗师，王岳对他的武功，已经看不上眼了，要是雄霸找王岳切磋，王岳或许会答应。

　　雄霸笑道：“云儿和风儿去办事了，明天下午会回来。”

　　王岳看了颜盈一眼，随即点头道：“原来如此。”

　　雄霸对秦霜说道：“霜儿，王护法和王夫人一路舟车劳顿，你就先带他们去休息吧。”

　　“是，师傅。”

　　秦霜带着王岳和颜盈离开大殿，让丫鬟为他们安排厢房。

　　雄霸看着颜盈的背影，心中一阵火热：“没有想到这样漂亮的女人，竟然成了王岳的妻子。不过我雄霸马上就要拥有整个江山，没有什么是我得不到的。”

　　雄霸决定了，今天晚上就去向王岳讨要颜盈，让她侍寝。

　　“王岳只是大宗师，他在我面前什么都不是，王岳要是将妻子让给我，也就罢了，否则，本座不介意废了他的武功，再当着他的面和他妻子欢好。”

　　雄霸冷笑一声，身上雄霸天下的气势充斥着整个大殿。

　　……

　　厢房中，颜盈叹了口气，说道：“没想到风儿竟然不在天下会。”

　　王岳笑道：“你担心什么，明天下午不就能见到他了吗？现在我们要做的是养精蓄锐，好应付雄霸的刁难。”

　　王岳算是看出来了，这次来天下会，绝对不会太平，说不定还要和雄霸死战一场。

　　想到和雄霸厮杀，王岳心中充满了战意，自己练武这么多年，还从来没和天道境武者交过手呢。

　　王岳心中暗道：“雄霸，希望你要对我起什么坏心思，不然，我不介意将你的天下会搅个天翻地覆。”


第378章 一招击杀

　　吃了晚饭，王岳和颜盈正准备休息，可是这个时候雄霸却来了。

　　“王护法，深夜打搅，还请不要见怪。”雄霸在屋外说道。

　　王岳小声对颜盈说道：“你待在屋里，我出去见见雄霸。”

　　王岳打开门，出去后，又顺手将门关上了：“雄帮主，屋里有女眷，不方便请你进去，还请见谅。不知道这么晚了，雄帮主找在下何事？有什么事情，明天再谈不成吗？”

　　雄霸眼中带着不满，心中升起杀机。这王岳还真是没有将自己放在眼中啊，到了天下会，还这样嚣张。既然这样，那自己也用不着和他客气了。

　　雄霸直接说道：“王护法，本座见你的妻子姿色不错，本座见了，很是心动，还请王护法割爱，将她让与我。放心，本座不会白要你的女人，我天下会有的是财富，你想要什么，都可以拿。”

　　雄霸这样的霸主，女人在他的眼中，也不过是特殊的货物而已，俗话说：女人如衣服。雄霸现在就是这样的心境，对于女人，根本就没有丝毫爱意。

　　他看上了颜盈，只有欲，没有爱。

　　雄霸认为自己放下面子，来要一个女人，王岳一定会答应的。可是没有想到王岳脸色一沉，身上浮现出淡淡的煞气。

　　“雄霸，你说什么？想要我妻子。”王岳盯着雄霸，冷笑道，“你现在就滚，我可以当你喝醉了，在说胡话，不然，老子对你不客气。”

　　十五年前，雄霸来无双城参加宴会，那个时候他就想要杀死自己，这一笔账，王岳还没有找他算呢，现在雄霸竟然还想要自己的女人。

　　不要说王岳已经是天道境的强者，就算是泥菩萨也有三分火气呢。

　　雄霸真是欺人太甚。

　　雄霸创立天下会以来，称霸武林半生，还从来没有人敢这样对他说话。王岳的态度，让雄霸的杀气大盛。

　　“王岳，你算什么东西，本座找你要女人，是看得起你。你不识好歹，那本座就废了你的武功，再将你的妻子收入房中！”

　　雄霸击出，掌力犹如云霞，绵绵不绝的劲道向王岳攻来。

　　这一掌，正是雄霸的三大绝学之一，排云掌。

　　雄霸的排云掌，比起步惊云的掌法，威力可是强大太多了。

　　王岳冷哼一声，以指代剑，火红色的剑气化作一道流光向雄霸攻去。

　　“嘭！”

　　强大的能量相撞，空中出现了一阵波纹。

　　好在二人都有顾忌，没有使出全力。

　　王岳顾忌的是屋子里的颜盈，怕空气震荡，伤害到了她。雄霸顾忌的是周围的宫殿，怕这些宫殿被毁。

　　王岳被强大的掌力震退了几步，雄霸则是一脸震惊地看着王岳。刚才雄霸只是用了三分力道，击杀大宗师，轻而易举，可是王岳不但接下了他的排云掌，而且还能用剑气和他抗衡。

　　“好，好，好。王岳，没有想到你竟然真的成为了天道境强者。不过，就算你成为了天道境强者，只要是我雄霸的敌人，就必死无疑。”雄霸认为王岳是刚突破，实力必定不如自己。

　　王岳盯着雄霸，冷笑道：“你要是真的认为能杀了我，可以试试看。不过我要提醒了你，你要是再敢出手，我一定将你天下会的宫殿全部毁了。”

　　毁掉天下会的宫殿，王岳还真有这个本事。

　　天道境的武者，速度都是极快的，就算雄霸的功力比王岳强，王岳一心想要逃走，雄霸也未必留得住他。

　　“咻咻咻……”

　　十二道人影飞奔而来，站在雄霸的身后。

　　让王岳惊讶的是，这十二人，都是大宗师。

　　天下会什么时候有这么多大宗师武者了？高手竟然比起无双城还要多。

　　现在，天下会的实力，已经完全超过了无双城。

　　“小子，敢和我们帮主动手，你真是找死。”一个肥胖的汉子大声咆哮道，然后飞身而起，向王岳攻来。

　　一个孩童打扮的高手用清脆的声音喊道：“食为仙，小心，这家伙不简单。”

　　食为仙？

　　天池十二煞？

　　那孩童模样的高手，就是童皇了？

　　王岳冷笑一声，大宗师，也敢在自己面前放肆，真是找死。

　　一道淡蓝色的剑气破空出现，瞬间穿过了食为仙的大肚子。

　　天池十二煞的“食为仙”，被王岳的水行剑气，瞬间击杀。

　　“什么？”

　　童皇等人，都是大惊失色。

　　食为仙在天池十二煞中，可是排在前三的高手，竟然被一招击杀了？

　　童皇等人同时动手，想要为食为仙报仇。

　　“住手。”雄霸喊道。

　　童皇大声道：“帮主，这小子杀了食为仙。”

　　雄霸说道：“你们不是他的对手，不要去送死。”

　　童皇等人虽然不服气，可是也知道雄霸说的是事实。王岳一剑击杀了食为仙，这样的手段和武功，就算比起雄霸，怕是也差不了多少。

　　这样的强者，岂是他们天池十二杀手能对付的？

　　雄霸盯着王岳，笑道：“王岳，怪不得你敢一个人来我天下会，你的确有资格成为我天下会的座上宾。独孤一方还不知道你的武功吧？要是独孤一方知道了你成为天道境强者，控制不了你，不知道他会不会让剑圣出手，除去你这个威胁。哈哈……”

　　王岳淡淡道：“这是我无双城的事情，就用不着雄帮主操心了。”

　　“我们走。”雄霸对童皇等人说道。

　　十二煞中的“扫帚仙”带着食为仙的尸体，跟着童皇等人一起离开了。

　　……

　　王岳回到房间中，颜盈用不可思议的眼光看着他。

　　“怎么了？”王岳问道，“是不是我脸上有什么东西？”说着，王岳还用手摸了摸脸颊。

　　颜盈震惊道：“王岳，没有想到你的武功竟然这样强大，可以和雄霸抗衡了。”

　　天下会的雄霸，在颜盈的心中，那是天底下最强大的武者。王岳的武功有多厉害，她一直没有一个准确的定位，可是这次王岳竟然能和雄霸对战，这让她很是震惊。

　　现在的王岳，已经超越当年的聂人王了。

　　直到现在，颜盈的心才完全放在了王岳的身上，因为王岳是和雄霸一样，都是世间的绝世强者。她颜盈的男人，并不比任何人差。

　　王岳笑道：“能和雄霸厮杀，并不是什么了不起的事情。雄霸的天下会虽然是神州目前最大的势力，可是他的武功，并不是最强的。世间的隐世强者太多，比雄霸厉害的人物，并不是没有。我这点武功，不算什么。”

　　真正的超级强者，比如神魔境的武者，都是隐藏的很深的，就算是雄霸这样的霸主，也不一定知道他们的存在。

　　王岳说的话，颜盈并不相信，她认为王岳是在谦虚。

　　“王岳已经成为绝世高手，可是他却一点傲气都没有。”颜盈心中欣喜道，“我颜盈的男人，是天底下最优秀的。”

　　王岳和聂人王不同，王岳虽然谦虚，可是却能已经功成名就，成为了无双城的护法，拥有了地位和财富，能让颜盈过上荣华富贵的生活。可是聂人王却是厌倦了武林争斗，甘心做一个村夫，他能给颜盈的，只是粗茶淡饭。

　　二者相比，颜盈自然更爱王岳多一些。

　　王岳不知道，他越是实话实说，颜盈就越是喜欢。

　　“好了，我们休息吧。明天聂风就回来了。”王岳对颜盈说道。

　　……

　　雄霸回到了大殿中，脸色铁青，显然，这次没有能得到颜盈，没有能废了王岳的武功，让他很生气。

　　“没有想到王岳竟然成为了天道境强者。”雄霸愤恨道，“早知道如此，当年在无双城的时候，本座就该杀了他，哪怕当时要和剑圣死战也在所不惜。”

　　天道境武者，太难击杀了。

　　和王岳动手，虽然王岳处在下风，可是雄霸知道，自己只用了三分功力，可是王岳也没有使出全力。

　　“帮主，王岳杀了食为仙，难道我们就这样放过他？要是真的让王岳离开了天下会，我们岂不是要被江湖耻笑。”童皇向雄霸说道。

　　雄霸冷笑道：“你们放心，王岳，本座是肯定要杀的。”

　　……

　　马棚中，天下会总部的数千匹骏马，都是断浪在管理。

　　断浪现在一心都是放在后天的堂主竞选上。

　　断浪有实力，有野心，自然不甘心在天下会当一个“弼马温”。后天的擂台比武，竞选堂主，就是他断浪的机会。

　　这十五年来，断浪虽然没有得到其他门派的武功，可是他勤修家传内功，苦练蚀日剑法，一身修为早已不在步惊云和聂风之下。

　　本来，断浪现在的修为，早已经不弱于一般掌门的武功，离开天下会，开宗立派，振兴断家，也是完全能办到的。可是断浪一心想要和聂风比，一心想要在天下会中出头，好压步惊云和聂风一头。

　　他断浪要让雄霸知道，当年雄霸不收自己为徒，就是有眼无珠。他要在擂台上，堂堂正正击败雄霸的三大弟子，成为天下会一人之下万人之上的堂主。

　　“断浪，断浪。无双城来人了。”一个年轻的天下会弟子跑来对断浪说道。

　　能和断浪打成一片的，都是在天下会郁郁不得志的弟子，他们都是断浪的小弟。断浪的武功，他们很佩服，他们还想着断浪成为堂主之后，好提携他们这些兄弟呢。

　　断浪淡淡道：“无双城的护法来了，我自然知道。不过，无双城的人来了，和我断浪有什么关系？我现在只关心擂台比武，然后成为天下会的堂主。”

　　白天，王岳那一嗓子，整个天下会的人，都听到了他的声音。断浪武功已经不弱于聂风和步惊云，当然也知道王岳这位无双城的护法来天下会了。

　　那年轻弟子说道：“断浪，可是你还不知道，那位无双城的护法，不但能和帮主抗衡，还一招击杀了天池十二煞的食为仙。这位无双城护法的武功，真的是太强大了。”

　　断浪一惊，说道：“什么，王岳击杀了食为仙，还能和帮主抗衡？”

　　雄霸的武功，断浪不知道其深浅，只知道很强，就算一百个自己，也不是雄霸的对手。

　　可是食为仙的武功，断浪还是了解的。

　　就算断浪去和食为仙厮杀，想要杀死食为仙，他也未必能办得到。

　　断浪喃喃道：“没有想到无双城的一个护法，都这样强。难道无双城比起天下会，更深不可测？”

　　“断浪，后天你要是成为了堂主，可不要忘记了我们下面这些兄弟啊。”那年轻弟子对断浪说道。

　　断浪笑道：“你们放心，只要我成了堂主，你们就都可以荣华富贵了。”


第379章 唯亲是用

　　第二天下午，聂风和步惊云回到了天下会。

　　王岳看了一眼窗外，见秦霜去迎接聂风和步惊云了，笑着对颜盈说道：“颜盈，聂风回来了。等下一下，你就可以去见他了。”

　　颜盈一惊，说道：“真的吗？那，那我见到了他之后，说些什么？”

　　没有来天下会的时候，颜盈觉得自己有千言万语要和儿子说，可是真的要和儿子见面了，颜盈却感到前所未有的恐慌，甚至见了儿子，她都不知道说些什么。

　　这让她很苦恼。

　　王岳知道，颜盈这是因为长时间没有和聂风见面，所以才会有这样的情绪和心境，不过只要见到了聂风，就会好的。

　　王岳对颜盈说道：“不要怕，没什么好担心的。见到了聂风，你自然会有话说。”

　　颜盈点了点，现在，她也没有什么办法。

　　傍晚十分，颜盈在婢女孔慈的带领下，去聂风的住处，见到了分离十多年的儿子。

　　王岳这个“外人”，就没有跟着颜盈一起去了，现在是颜盈和聂风是母子团聚，他去了不太合适。

　　颜盈在聂风那里吃了晚饭才回来的，回来后，王岳见她一脸幸福的样子，笑着说道：“怎么样？聂风没有责怪你当年离开他吧？”

　　颜盈摇了摇头，笑着说道：“没有。风儿很敦厚，很善良。他在天下会中没有吃苦，又学了一身武功，我这个做娘，也就放心了。”

　　王岳点了点头，说道：“如此就好。”

　　……

　　聂风来到马棚，见断浪在练剑。

　　在天下会，断浪就是他聂风最好的朋友，再加上今天见到了母亲，所以聂风心情很好，特意来看看断浪。

　　“锵！”

　　一声剑鸣声响起。

　　断浪一剑向聂风刺来，这一剑极为毒辣，要不是聂风有着风神腿，轻功高明，未必就能避得开。

　　聂风在原地留下了一道残影，避开了这一剑，站在不远处。

　　“断浪，你的剑法，真的是得到了你们断家的真传，看来你振兴你们断家的日子，不远了。”聂风笑着说道。

　　断浪冷笑道：“凭我现在的武功，振兴断家，自然是没问题，不过，我现在最希望的，还是成为天下会的堂主。我说过，我断浪，一定要凭自己本事，在天下会，出人头地，掌握大权。聂风，你虽然是我断浪最好的朋友，可是明天的擂台上，我也不会手下留情的。我一定要击败你和步惊云，我要让雄霸知道，我断浪，比你们二人的天资更高。”

　　断浪现在对权利，有着狂热的欲望。

　　聂风笑着说道：“断浪，你可不要说大话，你的蚀日剑法虽然很厉害，可是未必就能赢我和云师兄。还有大师兄的天霜拳，也是霸道无比，比起末的剑术，丝毫不差。”

　　断浪自信道：“到了擂台上，自然能见分晓。我不相信，你们能抵挡得住我断家的蚀日剑法。”

　　聂风点头道：“你有这样的自信，当然是最好，不过我希望你明天在擂台上，不要伤人。只要击败他们就是了。”

　　断浪冷哼一声，没有说话。

　　……

　　第二天，擂台比武开始。

　　数万天下会弟子参加选拔，武功最厉害的三位，将会成为堂主，地位和权利，只在帮主之下。

　　为了这个堂主之位，所有的天下会武者，都能用命来拼。

　　王岳，雄霸，颜盈，天池杀手等人，都是坐在高台上，看着下面的武者。

　　雄霸让天下会数万弟子比武，选拔堂主，其实只是为他的三位弟子造势而已。他的三位弟子，都是大宗师武者，能和他们交手的，自然也是大宗师武者，不然，就算是上了擂台，也没有丝毫赢的希望。

　　为了三个徒弟能稳赢，雄霸不许天池十二煞参加比武，因为这些杀手武功都很强，而且心狠手辣，他的三个徒弟，未必就是对手。

　　颜盈看着高台下的聂风，担心道：“王岳，你说风儿能赢吗？”

　　王岳拉着她的手，笑着说道：“不要担心，聂风会赢的。三位堂主之位，绝对有聂风的位置。”

　　颜盈点了点头，松了口气，她相信王岳的。

　　擂台上，秦霜的天霜拳寒意森森，拳劲霸道，每一个对手，不出十招，就会败在秦霜的拳下，这还是秦霜手下留情的结果。

　　步惊云的排云掌，看起来倒是气势惊人，可是王岳却暗自摇了摇头，步惊云的排云掌，掌力分散，虽然看起来不错，可是威力降低了很多，和雄霸相比，差远了。

　　聂风的腿法，很凌厉，步法也是进退有度，每一脚，都能将力道发挥到极致。王岳暗自点头，聂风的腿法很不错，怪不得有了“风中之神”这个名号。聂风能将风神腿修炼到如此境界，应该和他聂家的冰心诀有关。

　　冰心诀虽然不能增强内功，可是却能让人冷静，有了冰心诀，修炼其他的武功，将会事半功倍。

　　断浪的剑术很强，王岳认识那剑法，正是断帅当年用过的蚀日剑法。断浪的下手非常狠，每一剑下去，都是割断对手的手筋脚筋，废了对手的武功。

　　断浪虽然没有杀人，可是武者的武功，那是比生命还要重要。

　　“断浪，出手太狠了。”王岳眉头微微一皱，小声道。

　　颜盈见断浪如此凶残，脸色也有些苍白，这个年轻人，好狠的心肠，希望聂风不要在擂台上碰到他。

　　到了中午的时候，还剩下六个人站在擂台上。

　　秦霜，步惊云，聂风，断浪，占了四个名额，另外还有两位大宗师武者，也是武功高强之辈。

　　下午，能得到最后胜利的三人，就是天下会的三位堂主。

　　雄霸看了王岳一眼，说道：“王护法，你看本座的三个徒儿，武功如何，不比你当年差吧。”

　　雄霸的三个弟子，在江湖年轻一辈的高手中，都是佼佼者，所以他看向王岳的眼神，有些得意。

　　王岳点头道：“不错，三位高足的武功，都很厉害。不过，我看那断浪的剑术，更是霸道凌利。那剑法，正是断家的蚀日剑法，当年‘南麟剑首’断帅，可是靠着这蚀日剑法，纵横江湖多年。就算雄帮主你三位徒儿的武功高强，可是碰到了断浪的剑法，怕是也很头疼吧。哈哈……”

　　雄霸脸色一沉，冷哼一声：“不管断浪的剑法如何厉害，我的三个徒儿，都是不会输给他的。王岳，你等着看好了。”

　　下午的第一场比武，就是步惊云和断浪。

　　……

　　断浪吃了午饭，拿着长剑，眼中带着强大的战意。

　　“步惊云，这些年来，你看不起我断浪，可是我马上就要一雪前耻了。今天，我要你败在我断家的蚀日剑法之下，我要让天下人知道，你步惊云就算是雄霸的弟子，也依然不是我断浪的对手。”

　　“断浪，断浪。”文丑丑的声音传来。

　　断浪看着文丑丑，冷声道：“什么事情？”

　　“帮主找你，你快点跟我去见帮主。”文丑丑对断浪说道。

　　断浪有些激动，雄霸要见自己，难道他看到自己的武功，要升自己为堂主了？

　　“帮主要见我？好，我们现在就走了。”断浪说道。

　　来到大殿中，断浪单膝跪下，恭敬道：“断浪见过帮主。”

　　雄霸冷笑一声：“断浪，下午的比武，你一定要输给步惊云。”

　　断浪一惊，连忙说道：“帮主，天下会的堂主之位应该是强者担任，我断浪的武功，一定能胜过步惊云。还请帮主看在这些年，我断浪兢兢业业的份上，给我一个公平的机会。”

　　雄霸大笑道：“给你一个公平的机会，你有什么资格让本座给你机会？断浪，只是一个杂役，养马的，就算你的武功再强，也不配成为天下会的堂主。下午，你要是敢赢了步惊云，下场只有一个，死！”

　　断浪感受到雄霸那惊人的压力，额头上顿时出现了密集的冷汗。

　　断浪不甘心道：“是，帮主。”

　　这一次，断浪算是彻底的心寒了。

　　十五年来，他断浪兢兢业业，勤修武功，过着最低贱的杂役生活，为的是什么，就是为了能在天下会出人头地，就是为了能在天下会身居高位。

　　可是现在，雄霸唯亲是用，为了让步惊云能成为堂主，竟然要他在擂台上输给步惊云。

　　雄霸是天道境强者，断浪再狠，在他面前，也只能臣服。

　　断浪出了大殿，回到马棚，仰望天空，发出了不甘的怒吼。

　　“不是我断浪技不如人，而是天下会，根本就是雄霸的天下会。我断浪武功再强，也没有出人头地的机会。老天，你这是要绝我断浪的路啊！”

　　“我不甘心……”

　　断浪握着拳头，指甲都凹进了血肉里，鲜血流出了，却浑然不知。

　　断浪心中咆哮道：“天下会，有朝一日，一定会断送在我断浪的手中。”

　　断浪心中恨，恨雄霸，恨步惊云，恨天下会。

　　可是他功力有限，只能隐忍。

　　……

　　下午，断浪在擂台上和步惊云厮杀了三百多招后，被步惊云一掌打下了擂台。步惊云看着断浪，冷哼一声，颇为不屑的样子。

　　断浪面无表情地看着步惊云，将步惊云给自己的侮辱，都记在心中，以后有了机会再行清算。

　　高台上的王岳，看着断浪，心中暗道：“断浪有心计，有野心，能隐忍，这小子果然是枭雄之辈。”

　　最后秦霜、步惊云、聂风胜出，成为了天下会的堂主。

　　雄霸对王岳说道：“王岳，你也是天底下的绝世高手，一身修为，已经达到了天道境。不如，你我二人就在擂台上比试一番？”

　　雄霸眼中带着讥笑，他认为王岳绝对不敢迎战。

　　王岳明白雄霸的诡计，他是要挡着天下会武者的面，将自己击杀了。

　　可是，王岳的内家拳达到了至强之道，无相神功也达到了天道境，岂是那么好击杀的吗？

　　王岳站起来，笑着说道：“雄帮主既然有兴致，那在下就奉陪到底了。”

　　王岳施展轻功，突然消失在了高台的座位上，再次出现的时候，已经是站在擂台上了。这样的速度，已经超越了视觉的极致。

　　雄霸冷哼一声，也化作一道流光出现在了擂台上。

　　断浪看着雄霸和王岳，心中暗道：“看来王岳和雄霸真的同一层次的强者。哼，两虎相争，最好是同归于尽。”

　　天下会中所有的武者，都目不转睛地看着擂台上的二人。天道境强者，平常都难得见到一次，更不要说两位天道境强者比武厮杀了。

　　这样的“盛事”，可千万不要错过，不然，可是要后悔终生的。

　　雄霸手掌上突然浮现一个透明的能量球。

　　“王岳，你也是天道境强者，有资格见识本座的《三分归元气》。”雄霸使出的，正是他的最强绝学，三分归元气。


第380章 断浪拜师

　　雄霸的三分归元气神功，王岳当然听说过，这门武功，据说是雄霸最强的内功绝学。王岳决定，用无相神功和五行剑术来和雄霸对战。

　　内家拳是王岳的底牌，不到生死时刻，决不能轻易暴露。

　　一个武者，要是将所有的武功都暴露了，那就离死不远了。

　　王岳用长剑指着雄霸，笑着说道：“我也想要见识一下雄帮主的神功绝学。请帮主赐招吧。”

　　王岳的长剑只是大宗师的兵器，用来和天道境强者厮杀，勉强了点。不过用无相真气保护着长剑，应该能支撑到和雄霸比武结束。

　　雄霸冷哼一声，利用三分归元气催动天霜拳向王岳攻来，那森森的寒意和霸道的拳劲，让所有的人都感到震撼。就连王岳，也感到了一阵冰凉的气息入体。

　　“火行剑术。”

　　王岳的长剑化作一道火红色的流光剑气。

　　想要破雄霸的天霜拳，最好还是用火行剑术。

　　冰火相克，不过到底是天霜拳克制火行剑术，还是火行剑术克制天霜拳，那就要看二人的功力了。

　　雄霸的天霜拳一拳胜过一拳，威力一拳比一拳强大，可是每一拳，王岳都能用剑术破解，剑气上所带的炽热气劲，让天霜拳的寒气，很快消散。

　　雄霸心中冷笑：“王岳竟然欺骗了所有的人。当年他说他的剑术，只是得到了一部不完整的五行剑术功法，可是现在看来，这五行剑术，丝毫不亚于天道境强者的武功。”

　　当年王岳施展出来的五行剑术，的确比较弱，在大宗师武者眼中也只能算是中层次武功。可是经过了十五年的完善，王岳的五行剑术，威力提升了很多倍，而且王岳的无相神功，丝毫不亚于雄霸的三分归元气。用无相神功施展五行剑术，能和雄霸的排云掌、天霜拳抗衡，也就不奇怪了。

　　“风神腿！”

　　雄霸化作一道残影向王岳攻来，那凌厉的劲道，王岳即使有着无相神功护体，脸颊也感到轻微的生痛。

　　刚才雄霸和王岳都是在相互试探，现在却是拿出全力厮杀了。

　　王岳大喝一声：“风神腿？据说这是江湖上最强大的轻功腿法，今日，在下倒是要领教一番。”

　　王岳长剑上的火红色气劲，很快被翠绿色的真气代替。

　　王岳的长剑，好像充满了无限的生机，有着连绵不绝的意味。

　　王岳这次施展的，正是“木行剑术”。

　　木行剑术，生机无限，防御和攻击，仅次于土行剑术和金行剑术。不过木行剑术是将防御和攻击搭配得最为完美的剑术。

　　风神腿速度太快，攻击力强劲无比，用木行剑术来抵挡，是最好的选择。

　　“轰！”

　　强大的气劲和剑气相撞，爆发出来的能量，将擂台震塌。天道境强者，那可是相当于内家拳的至强武者，光是厮杀的余波，就能让周围的一切毁掉。

　　所有观战的人，都是脸色一变，大声叫道：“退开。”

　　这样强大的震荡余波，就算是天池十二煞这样的大宗师武者，也要避其锋芒。

　　聂风将速度提升到极致，将颜盈带离了高台之上。

　　王岳和雄霸被震荡的灰尘遮住了身影，颜盈根本就看不见二人，心中充满了焦急。

　　“风儿，现在战斗情况怎么样了？”颜盈问道：“王岳和雄霸，到底谁占了上风？”

　　聂风说道：“娘，没事的。王叔叔和我师傅，势均力敌。”

　　势均力敌，才是最危险的，一个不小心，就会重伤身死。

　　“这可如何是好？”颜盈眼中带着焦急，“希望王岳能赢吧。”

　　王岳是颜盈的男人，她当然希望自己的男人赢。

　　可是王岳想要赢雄霸，也不是那么容易的。雄霸为一方霸主，其武功和厮杀经验，丝毫不比王岳低。雄霸的攻击虽然王岳都能挡住，可是王岳想要用剑术伤雄霸，也是办不到。

　　雄霸的三分归元气，比起王岳的无相神功，要霸道一些，无相神功最重要的功效，依然是养生培元，增涨寿元。

　　不过王岳也有优势，那就是气血如龙，气息悠长，身体强度，比雄霸更强。

　　打持久战，到了最后，王岳一定能赢。

　　“三分归元气！”

　　雄霸终于使出了绝招，一股强大的气势，向周围压去。

　　雄霸身体表面，出现了一个巨大的真气能量罩。

　　面对雄霸的最强攻击，王岳心中冷笑一声：“想要用最强大的力量辗压我？要是我没有内家拳，或许今天我就输了。可是我内家拳已到达至强之境，气血如龙，不用真气，都有着数百万斤力道，岂是你雄霸能随便辗压的？看我金行剑术，如何破了你的三分归元气。”

　　王岳的长剑上，不但带着金行真气，而且还有淡红色的先天神罡。

　　金行剑术，无坚不摧，锋利异常，再加上先天神罡，那更是将穿透力提升到了极致。

　　“给我破！”

　　王岳一剑刺出，雄霸的三分归元气顿时被刺穿。

　　雄霸脸色一变：“什么？王岳的剑术，竟然破了我的三分归元气？”

　　“轰！”

　　比起先前，爆发出来的声响更加具大。

　　王岳的剑气本来快要伤到了雄霸，可是就在这时候，他手中的长剑承受不住如此强大的力道，顿时化成了碎片。

　　王岳被三分归元气的余波震得向后退去。

　　一道流光闪过，王岳的身影出现在了颜盈身边。

　　“雄帮主，你武功通神，三分归元气，更是霸道无比，在下领教了。”王岳对雄霸抱拳说道，“可是我王岳的剑术和武功，也不是浪得虚名，你想要杀我，根本就办不到。这次的比武，我看，就平手吧。”

　　三分归元气，果然厉害。和雄霸对拼的最后一招，王岳甚至用上了内家拳的先天神罡。

　　二人都知道，短时间内，想要杀死对方，根本办不到。

　　雄霸看着王岳，脸色一阵变幻，最后点头道：“不错，我暂时还杀不了你。不过王岳，我的三分归元神功，还没有大成，将来，我相信你一定会死在我雄霸的手中。”

　　王岳心中嗤笑：“三分归元气没有大成？自己的无相神功和内家拳，不也是在创造当中吗？自己的无相神功，要是创出了第九层功法，绝对比你的三分归元气强，说不定就算和帝释天的圣心诀相比，也是丝毫不差。”

　　王岳大笑一声：“雄霸，我王岳就在无双城等着你。不过你小心点，要是将来死在我的手中，你今天的狠话，可就成了最大的笑话。既然天下会的堂主竞选已经结束，那在下也该告辞了。”

　　王岳拉着颜盈的手，说道：“颜盈，我们走吧。”

　　颜盈对聂风说道：“风儿，有了时间，就来无双城护法府来看看娘。”

　　聂风点头道：“嗯，娘放心，有了机会，我会去的。”

　　聂风是天下会“神风堂”堂主，想要进入无双城，可不是那么容易的。要是被无双城的高手发现了，绝对不会放过他。而且雄霸和王岳又是死敌，要是被聂风真的去了王岳府上，难免会引起雄霸的猜忌。

　　所以，聂风虽然口头上答应，可是真的想要去看望颜盈，还真的有些困难。

　　王岳带着颜盈大摇大摆地下了山，离开了天下会。

　　王岳刚离开不久，断浪就回到了马棚，随即也下了山。

　　……

　　王岳和颜盈刚离开天下会不到三十里，就看到断浪挡在路前，好像是专门在等着王岳一样。

　　“断浪？”

　　王岳看到断浪，也是一愣。断浪这个时候来找自己干什么？难道他想要投靠无双城？

　　“断浪拜见王护法。”断浪对王岳恭敬道。

　　王岳点了点头，说道：“不知道断浪你来找我，可有什么事情？”

　　断浪跪在王岳面前，大声道：“王护法武功通玄，连雄霸都不是对手。断浪愿拜王护法为师，并且离开天下会，加入无双城。”

　　王岳眉头一皱，断浪要拜自己为师？可是自己现在并没有打算收徒弟啊。

　　断浪的武学天赋惊人，可是他的心性却并不好，薄情寡义，还老是想着一步登天。

　　王岳的内家拳和无相神功，都是要一步一个脚印，稳扎稳打地修炼，需要耗费很多的时间，这样的武功，并不适合断浪。

　　所以就算王岳要教断浪武功，也没有适合功法。

　　颜盈见王岳不说话，认为他有收断浪为徒的打算。

　　“王岳。”颜盈看着王岳，微微摇了摇头。她认为断浪太心狠手辣，还是不要收他为徒的好。

　　可是她没有想到，自己这个摇头的动作，却被断浪看到了。

　　王岳对断浪说道：“断浪，我的武功并不适合你，拜师的事情，我看还是算了吧。至于你加入无双城，我现在没有权利决定，毕竟我只是一个护法，你一个大宗师加入无双城，需要城主点头才行。”

　　王岳带着颜盈离开了，断浪看着王岳和颜盈的背影，眼中露出凶光。断浪性格偏激，拜师不成，将王岳和颜盈都恨上了。

　　“王岳，还有那个贱女人，你们给我等着。”断浪心中咆哮道，“你们给我断浪的羞辱，我一定会加倍奉还。总有一天，你们都会死在我的手里，总有一天！”


第381章 半路截杀

　　独孤鸣站在山巅，看着下面的山谷，好像在等待着什么，而他的身后，还有两位大宗师，其中一个就是释武尊。

　　“报。”一个武者来到独孤鸣的跟前，禀报道，“少城主，王岳和他的妻子颜盈马上就要到清风峡谷了。”

　　原来，独孤鸣带着两位大宗师和十多位半步大宗师武者，来到这里不是找泥菩萨，而是在等王岳。

　　独孤鸣一脚踢在了这个武者的身上，冷声道：“什么王岳的妻子？本少爷告诉你们，过了今天，颜盈就是我独孤鸣的女人了。给我继续探。”

　　“是，少城主。”

　　等到那武者离开，释武尊才说道：“少城主，王岳毕竟是无双城的护法，我们就这样杀了他，怕是不妥。而且王岳的武功，属下是看不透的。我们来击杀王岳，是瞒着城主的，要是被城主知道了，怕是不好交代。”

　　独孤鸣冷笑道：“释武尊，你不想和王岳厮杀，我能理解，毕竟你们两的交情不错。等一下见到了王岳，他要是愿意将颜盈交给我，我就饶他一命。不然，他今天必死无疑。”

　　“哼，我们等我们杀了王岳，就栽赃给天下会，说是雄霸杀了他。你们就放心吧，击杀王岳这件事情，我爹是不会知道的。”

　　释武尊和另外一个大宗师对视一眼，都无奈叹了口气。

　　他们二人都对无双城忠心耿耿，一心想要辅佐独孤一方，将无双城发展成为江湖中最强大的势力，可惜，这么多年过去了，他们依然还是没有实现这个愿望。

　　独孤鸣是少城主，将来的无双城，一定是他的。他们两位虽然武功高强，可是却依然要听独孤鸣的。

　　独孤鸣回头看了两位大宗师一眼，笑着说道：“王岳就是我独孤家的一条狗而已，就算他是大宗师又如何，杀了也就杀了。就算我爹知道了，难道他还会为了一个王岳，责怪本少爷不成？”

　　“报告少城主，王岳和颜盈已经进了清风峡谷。”又一个武者前来禀报。

　　独孤鸣放眼望去，果然看到了山谷中，走进了两个人。

　　清风峡谷是天下会通往无双城的必经之路，独孤鸣算准了王岳一定会从这里过，所以在几天前就在这里等着他了。

　　“走，我们下去。”独孤鸣冷笑一声，对释武尊和另外一名大宗师说道。

　　……

　　王岳和颜盈进入了峡谷中，顿时觉得气氛有点不对。

　　“王岳，怎么了？”颜盈问道。

　　王岳将她拉到自己的身后，说道：“情况不太对劲，我们被包围了。”

　　王岳的话刚说完，十多个半步大宗师武者就从出来，将王岳和颜盈围住，他们手中的兵器都指向了王岳。

　　“王岳，你警惕性，还是很高的嘛，竟然这么快就发现了我们。”独孤的声音传来。

　　王岳抬头一看，只见独孤带着释武尊和另外一个大宗师缓缓走来。

　　大宗师武者，都是有精神力的，可是王岳为了让自己时刻保持着警惕性，所以就没有用精神力。

　　精神力虽然玄妙，可是用多了，就会有依耐性，要是受到了能强的精神干扰，那时自己的精神力失去了作用，就真的糟糕了。

　　王岳眉头微微一皱，对独孤鸣说道：“少城主，你们不是去找泥菩萨了吗，为什么会在这里？看少城主的架势，好像要对我不利啊。不知道少城主你这是什么意思？”

　　这点人手，王岳根本就没有放在眼中，要杀他们，也就几招剑术而已。可是王岳现在还是无双城的护法，还不想和独孤家撕破脸皮。

　　现在和无双城撕破脸皮，王岳将要对面天下会和无双城的攻击，这对王岳来说，很不利。

　　独孤鸣看着颜盈，眼中充满了占有欲：“王岳，本少爷对你身后这个女人很有兴趣，你将他交给我。放心，我无双城不会亏待你的。”

　　王岳回头看了一眼颜盈那绝世容颜，心中无奈叹了口气。

　　红颜祸水，祸国殃民，说的就是颜盈这样的绝世美女吧。

　　好在王岳武功已经达到了天道境，还能保护颜盈，不然，颜盈怕是只能沦为其他男人的玩物了。

　　“少城主，你可要知道，颜盈是我王岳的妻子。”王岳的声音虽然平淡，可是眼中已经带着杀机了。

　　其他的事情，王岳都能忍，可是唯独自己的女人和家人，不能容忍他人伤害。谁要是敢动了王岳的底线，那就是不死不休。

　　独孤鸣大声笑道：“哈哈，王岳，本少爷当然知道她是你的妻子，可是今天过后，她就是我的女人了。王岳，你今天要是将颜盈让给我，也就罢了，不然，你必死无疑。”

　　在独孤鸣想来，王岳不过只是个大宗师而已。独孤鸣本身的实力，就是大宗师，而且还还有释武尊和另外一个大宗师帮忙，就算王岳再厉害，也可能在自己三人的围攻下活命。

　　更为重要的，独孤鸣身上还有剑圣留下的剑意。这道剑意，完全能承受得住天道境强者一次攻击。

　　如此大的优势，独孤鸣不认为自己会输。在他看来，颜盈这个女人，已经是自己的了。

　　王岳盯着周围的这些武者问道：“你们和少城主都是一个意思吗？是不是都要我死？”

　　释武尊说道：“王护法，对不起，少城主的命令，我们做属下的，不能不听。你还是将你的妻子，让给少城主吧，这样对大家都好。”

　　王岳大笑道：“对大家都好？不错，这样一来，我王岳不但能活命，独孤鸣也能如愿以偿，得到我妻子，你们这些人，也免去了动手。”

　　“这样的结果，可谓是皆大欢喜啊。”

　　“可是，你们算什么东西？不要说独孤鸣，就算是雄霸，想要我妻子，也办不到。不仅如此，我在天下会，挡着雄霸的面还宰了一位大宗师，你独孤鸣难道比雄霸更强？”

　　“释武尊，本座给你们一个机会，带着独孤鸣赶快滚蛋，看在大家共事多年的份上，我就不杀你们了。不然，死！”

　　王岳的杀机，已经到了爆发的边缘。

　　独孤鸣脸色铁青，大声道：“王岳，你算什么东西？你只是我独孤家的一条狗而已，本少爷看上你的妻子，是你的福分，别给脸不要脸。所有的人，上，给我杀了王岳。”

　　王岳摇了摇头，无奈道：“既然你们作死，那就不要怪我心狠手辣了。”

　　王岳以指代剑，施展金行剑术，一道金色的剑气向独孤鸣攻去。

　　独孤鸣一而再，再而三地打颜盈的注意，哪怕他是独孤一方的儿子，是剑圣的侄子，王岳也不会放过他。

　　释武尊和另外一位大宗师突然脸色大变，王岳这道剑气，太凌厉，太强大，根本就不是大宗师武者能抵挡的。

　　“少城主，小心。王岳是天道境强者。”释武尊大声吼道。

　　王岳愤怒出手，毫不留情，天道境的剑术修为，完全爆发出来。

　　王岳在无双城中，一直都是很低调，没有人知道，他早已经是天道境强者。

　　释武尊想要救独孤鸣，可是凭他大宗师的修为，根本就办不到。

　　剑光在独孤鸣的瞳孔中快速放大，瞬间攻击在了他的胸膛上。

　　“不。”

　　独孤鸣感受到了死亡的气息，顿时大叫起来。

　　轰！

　　独孤鸣身上的也爆发出来了银白色的剑光，强大的剑意，抵挡了王岳的金行剑术。

　　“什么？”王岳大惊失色，见自己的剑气被挡住了，连忙带着颜盈向后退去。

　　咻，咻，咻……

　　两股剑气相撞，剑气发散出来，将山谷中的树木巨石，全部切割粉碎，那十多个半步大宗师武者，更是被剑气撕裂成了碎片。

　　释武尊和另外那为大宗师站在独孤鸣的身后，受到攻击最少，虽然没有丢小性命，可是身上也布满了剑痕。

　　独孤鸣震惊道：“我没有死？对了，是我大伯留下的那道剑意救了我。”

　　释武尊和那为大宗师带着独孤鸣，大声道：“少城主，我们快点走。”

　　有了剑圣的剑意保护，再加上三人都是大宗师，所以速度快到了极致，就算王岳去追，短时间内，也追不上。更重要的是，有颜盈在，在那么高速的移动中，颜盈就算有王岳的真气保护，怕是也受不了。可是将颜盈放在原地，王岳又不放心。

　　无奈之下，王岳只能放弃追杀独孤鸣。

　　王岳抱着颜盈，眉头一皱，说道：“没有想到独孤鸣这小子竟然有剑圣的剑意保护。这次算他命大。”

　　那才那一股剑意，绝对相当于剑圣的全力一击，要不是王岳的速度快，怕是也会吃个暗亏。

　　“王岳，怎么办？你没有能杀了独孤鸣，他回去之后，一定会搬弄是非，到时候独孤一方和剑圣绝对不会放过你的。”颜盈担心的对王岳说道。

　　王岳说道：“没事，就算独孤鸣不再找我们的麻烦，我也不会放过他，至于独孤一方，我还没有放在眼中。我现在顾忌的，只有一个剑圣。不过真的要是斗起来，我也未必就会输给剑圣。”

　　剑圣的武功应该在雄霸之上，不过也不会强太多。王岳能对付雄霸，就应该能对付得了剑圣。

　　颜盈点头说道：“这样就好。我们快点回去吧，爹娘还在家里呢。”

　　颜盈现在有点明白，当年聂人王为什么不出江湖了。在江湖上混，就算武功高强，也是处处危险，一不小心，就会身首异处。

　　王岳是无双城的护法，位高权重，可是独孤鸣为了得到颜盈，就要杀了王岳。以前，这样的事情，颜盈想都不敢像。

　　“好，我们马上回去。”王岳带着颜盈，施展轻功，很快消失在了峡谷中。


第382章 颠倒黑白

　　独孤鸣在两位大宗师的陪同下，快速飞行了三百多里，终于将剑圣留下的剑意能量全部耗尽。

　　三人停在一个隐蔽的山坳中，眼中都是带着惊恐。

　　独孤鸣一脸疯狂，大声叫道：“为什么，为什么王岳会是天道境武者？那可是天道境啊，就像我大伯一样的无敌强者。”

　　大宗师虽然和天道境武者只是差了一个境界，可是二者却有着犹如天堑的鸿沟，成为天道境武者，就是一步登天，鱼跃龙门。

　　现在王岳成为了天道境武者，而独孤鸣还要去抢夺他的妻子，这可真是一个愚蠢的行为。

　　释武尊说道：“少城主，我们还是先回无双城，将事情告诉城主，再请剑圣出山。”

　　“少城主去和王岳认个错，看在剑圣的面子上，或许王岳便不会难为少城主了。”

　　这次的事情，独孤鸣的确做得不地道，可是也没有对王岳和颜盈造成实质性的伤害，所以，释武尊认为独孤鸣和王岳之间的关系，还有挽回的希望。

　　独孤鸣眼睛一亮，说道：“释武尊，你说的不错，只要我大伯出山，王岳便不足为惧。就算我大伯杀不了他，将王岳赶出无双城，也是完全能办到的。哼，我大伯可是数十年前就已经是天道境武者了，修为比王岳强。”

　　释武尊和另外一名大宗师武者没有想到，独孤鸣不但不和王岳和解，还要想请剑圣出山击杀王岳。

　　可是，天道境强者，是那么好对付的吗？

　　独孤鸣看了他们的表情，冷笑道：“你们认为我和王岳之间，还有缓和的余地？你们不要忘记，我这次是要杀了王岳，抢夺他的妻子。杀父之仇，夺妻之恨，这样的大仇，王岳要是能放下，那他就不是天道境武者。就算我大伯出面，王岳暂时忍了下来，也难保他以后不会对付无双城。所以，趁着王岳现在刚成为了天道境武者，还不是我大伯的对手，乘机杀了他，这才是最好的办法。”

　　事情错了就是错了，既然无法挽回，那就一错到底，索性一不做二不休，杀了王岳，免除后患。

　　释武尊暗自点了点头，独孤鸣这话倒是说得很对，仇恨既然已经结下了，那就不是轻易能解开的。现在唯一能做的，就是将王岳这个死敌击杀了，独孤鸣才能安全。

　　释武尊和另外一名大宗师点了点头，说得：“少城主说的是。”

　　独孤鸣冷哼一声：“走，我们回无双城。”

　　……

　　王岳和颜盈回到无双城，一切都还是风平浪静，赵倩也在家里。

　　“娘，爹呢？”王岳问道。

　　赵倩疑惑地看着王岳，说道：“你爹去城外的铁匠铺了啊？怎么了？”

　　王岳焦急道：“娘，你快点让人将爹叫回来，现在就去，迟了怕有变故。”

　　赵倩一惊，问道：“怎么了？是不是天下会要打过来了啊？好，好，娘现在就让人去将你爹叫回来。”

　　很快，王槐被叫回来了。王槐一进屋，就向王岳问道：“岳儿，听说天下会要攻打无双城了，是不是真的？要是真的天下会打了过来，我王家的基业，可不就毁了吗？”

　　王槐虽然是无双城的人，可是对独孤家没有什么好感，他现在在意的，只是王家的生意和基业。

　　赵倩也是一脸担忧地看着王岳。

　　王岳笑着说道：“爹，娘，你们不要担心，天下会还没有打过来，是另外有大事要发生。爹这几天就不要出城了，不然，我没有办法保护你们。”

　　剑圣给王岳很大的压力，在事情没有解决之前，他必须要待在父母的身边。

　　……

　　独孤一方的书房中，独孤鸣正在颠倒黑白地抹黑王岳。

　　“爹，王岳真不是个东西，这家伙狼子野心，不但成为了天道解武者，而且还污蔑我，说我想要抢夺他的妻子，其实，我不过是多看了那颜盈几眼而已。王岳要杀我，要不是我身上有大伯的一道剑意，怕是真的已经死了。”

　　独孤鸣见独孤一方的脸色巨变，又说道：“爹，王岳现在已经完全不受我们独孤家控制了，要是他想要夺了无双城，我们还真拿他没有办法，除非大伯出手。所以，我们一定要防范于未然，先杀了王岳这个祸患再说。”

　　独孤一方盯着独孤鸣，严肃道：“你说的，可都是真的？”

　　独孤鸣大声道：“爹，孩儿说的句句属实，绝对不敢有半点谎言。不信，你可以问释武尊。”

　　释武尊站在独孤一方的身后，也点头道：“少城主说的不错，王岳确实已经是天道境武者了。”

　　释武尊对独孤一方从来没有说过谎话，独孤鸣说的这些话，都是颠倒黑白，只有一句是真的，那就是王岳真的已经是天道境武者了。所以，释武尊就只是说了这一句。

　　独孤一方说的：“是我低估了王岳啊，没有想到才十多年的时间，他就成为了天道境武者。难道，他是在藏书楼中得到了什么绝世功法？”

　　王岳以前的修炼功法，独孤一方都是没有放在心上，而王岳进入藏书楼看书，他更是不屑。可是现在王岳成为了天道境武者，他就怀疑，王岳是在藏书楼中得到了什么绝世功法。

　　独孤鸣也是眼睛一亮，说道：“爹，你说得对，看来王岳真的是在藏书楼中得到了什么绝世功法。这功法，既然是王岳在藏书楼中找到的，那就是我独孤家的，一定要让王岳交出来。”

　　想要成为天道境武者，太难，独孤一方已经五六十岁了，都还没有成为天道境武者呢。要是王岳真的有一本绝世武功，能让大宗师成为天道境武者，就算不是独孤家的功法，也必须要弄到手。

　　“鸣儿，去请你大伯出关。”独孤一方沉思了一下，对独孤鸣说道。

　　他还是决定向王岳下手。

　　独孤一方当然知道自己的儿子说的都是谎话，可是王岳已经是天道境武者，不管是为了王岳的功法，还是为了无双城，独孤一方都容不得王岳。

　　从某种意义上来说，王岳比起雄霸更危险。因为王岳是“家贼”。家贼难防，要是王岳在关键的时候，捅了独孤家一刀，那就是无双城覆灭的时候了。

　　独孤鸣兴奋道：“是，爹。”

　　只要王岳一死，颜盈自然就是他独孤鸣的了。

　　“我已经到了。”剑圣的声音从书房外传来。

　　听到剑圣的声音，所有的人都是脸色一喜。

　　“大哥，你怎么来了？”独孤一方将剑圣请进了书房。

　　剑圣看了独孤鸣一眼，说道：“我在鸣儿身上留下了一道剑意，可是这道剑意竟然被一股强大的剑气给击毁了，我有所感应，怕鸣儿出事，所以就马上赶过来了。”

　　本来剑圣认为独孤鸣已经遇害，可是当见到了独孤鸣安然无恙，才松了口气。

　　独孤一方对剑圣说道：“大哥，事情是这样的……”

　　剑圣的脸色一阵变幻，听完了独孤一方的讲述，才叹气道：“你们啊，真是成事不足败事有余，王岳要是真的有称霸武林的心思，哪里还会等到今天，怕是早就动手了。我看，完全是鸣儿看上了王岳的妻子，才对人家动手的。”

　　剑圣也见过颜盈，那样漂亮的女子，独孤鸣会动心，也是理所当然的。可是独孤鸣分不清事情的轻重，明知道颜盈是王岳的女人，还要去抢夺，要知道王岳可是无双城的护法，独孤鸣这样做，真是让独孤家下面的人寒心。

　　王岳成为了天道境武者，本来对无双城来说，是天大的好事，王岳和剑圣联手，就算天下会再强大，也不用畏惧。可是现在被独孤鸣这样一弄，王岳完全走到了无双城的对立面。

　　独孤一方问道：“大哥，难道就放过王岳？要知道，现在王岳肯定对我们独孤家是恨之入骨啊。”

　　剑圣点头，叹了口气，说道：“你说的也不错，王岳现在对我们无双城来说，的确是个很大的威胁。我去找王岳谈谈，要是王岳答应继续为无双城效力，我就让他成为无双城的副城主，要是他不答应，我就杀了他。”

　　就算是独孤鸣的不是，就算王岳占了理，可剑圣毕竟是独孤家的人，他关键的时刻，自然会站在独孤鸣这一边。

　　独孤一方和独孤鸣脸色有是一变，让王岳成为副城主？

　　副城主，那可是一人之下万人之上的职位啊，这可比独孤鸣这个少城主权利大多了。

　　“大伯，那王岳狼子野心，可千万不要让他成为副城主啊，不然，相信不久之后，无双城就要姓‘王’了。”独孤鸣不甘心王岳爬到自己的头上，在他的心中，王岳只是独孤家的一条狗而已。

　　剑圣冷哼一声：“闭嘴。鸣儿，这事情，要不是你弄出来的，我们现在怎么会如此被动。王岳堂堂天道境武者，让他成为副城主，还算委屈他了。”

　　明明是好事，却让独孤鸣变成了坏事，还要让剑圣来为他擦屁股，剑圣当然不满了。

　　……

　　剑圣刚走到护法府的门口，坐在大厅的王岳就睁开了眼睛。

　　“颜盈，你先回房去，和爹娘待在一起。”王岳对身后的颜盈说道。

　　颜盈点了点头，说道：“那你小心。”

　　颜盈就算不会武功，也知道，一定是独孤家的人来了。说完，颜盈便回房了。

　　王岳的声音传到了剑圣的耳朵里：“剑圣前辈来访，晚辈有失远迎，还望海涵。”

　　大门自动打开，剑圣走进了府邸。


第383章 圣灵剑法

　　剑圣一步一步向王岳走来，身上的剑意澎湃。

　　“嗯？”王岳感到了眼睛一痛，好像被什么刺了一下。

　　王岳心惊：“好强大的剑意，我只是看了一眼，就让我的眼睛生痛，这剑意的锋利程度，比起我的金行剑术，要强很多。”

　　十五年前，王岳看不透剑圣的修为，认为他深不可测，可是现在看透了剑圣的修为，王岳依然还是觉得深不可测。

　　现在和剑圣厮杀，王岳勉强能自保。

　　王岳和剑圣，都修炼剑术，可是剑圣是专精剑术，而且还是修炼的极限剑术，现在剑圣已经将剑术推演到了第二十三剑。

　　圣灵剑法，二十三剑，一剑比一剑霸道，一剑比一剑锋利，自然不是王岳的金行剑术能比拟的。

　　圣灵剑法，是追求剑术的极限，将攻击力，发挥到了极致。比起无名的天剑，更强。可以说，当世的剑法中，剑圣的圣灵剑法，光凭攻击力而言，绝对是排在第一位的。

　　可是过刚易折，圣灵剑法虽然霸道，可是剑走偏锋，太过极端，缺点，也是很大的。

　　不过剑圣靠着圣灵剑法的锋利，完全能弥补剑术上的弱点。

　　王岳的眼前，浮现了土黄色的真气，抵挡住了剑圣的剑意。土行真气，防御力最强，抵挡凌厉的攻击，是最好的。

　　剑圣走到了王岳跟前，坐了下来，说道：“不错，不错。王岳，老夫没有想到，你年纪轻轻，就成为了天道境武者，你的天赋，比起无名，更强。”

　　开始的时候，剑圣还不相信王岳是天道境武者，可是王岳能抵挡他的剑意之后，他才完全相信了王岳的修为。

　　王岳的无相神功，隐藏气息的手段的确很强，天道境武者的气息，王岳完全收敛，不出手试探，就算是天道境武者，也很难发现王岳的真实修为。

　　王岳微微一笑，说道：“剑圣前辈过奖了。不知道前辈这次前来，所为何事，不会只是称道我的武学天赋吧？”

　　王岳警惕地看着剑圣，担心他突然之间动手。

　　剑圣笑道：“王岳，老夫就直说了，这次老夫前来，是想要你成为无双城的副城主。”

　　剑圣是聪明人，没有说独孤鸣的事情。

　　剑圣直接让王岳成为副城主，王岳要是接受，那就算是答应不再找独孤鸣的麻烦，王岳和独孤家的恩怨，也算是放下了。

　　王岳说道：“前辈已经知道独孤鸣做的事情了吧？他不但想要杀了我，还要抢夺我的妻子，要不是我王岳还有点本事，怕是真的就死在了独孤鸣的手里。副城主，很让人动心的职位，可是对于天道境武者来说，也不算什么。我王岳要是投靠了天下会，想要一个副帮主的位置，雄霸也是能答应的。”

　　剑圣眉头一皱，说道：“王岳，难道你真的想要和我无双城为敌不成？独孤鸣只是一个孩子，你一个天道境武者，就不能宽宏大量，原谅他一次吗？”

　　剑圣心中有点恼火，他都亲自来见王岳了，也算是变相的服软，可是王岳依然不给面子，还想要找独孤鸣的麻烦。

　　剑圣无儿无女，独孤鸣可是他唯一的侄儿，所以，不管如何，他都不能让独孤鸣有性命之忧。

　　“独孤鸣是孩子？”王岳笑道，“独孤鸣已经二十六七岁了吧。不错，独孤鸣在前辈的眼中，永远都是孩子，可是我王岳，比起独孤鸣，也大不了几岁。既然如此，那这件事情，剑圣前辈就不要管了，让我们这些小辈自己解决吧。”

　　“王岳。”剑圣呵斥道，“老夫的面子，你真的一点都不给吗？”

　　一股强大的剑意从剑圣的身上爆发出来，王岳府中的上千把长剑，在这剑意下，都发出了微微的颤动，好像有一股奇异的力量让它们出鞘一样。

　　王岳眼中的精光一闪，冷哼一声，长剑全部归于平静。

　　这算是王岳和剑圣的第一次交锋。

　　王岳冷笑道：“剑圣前辈，独孤鸣是成年人了，他知道自己在做什么，也应该为自己的所作所为负责。既然做错了事情，他就要付出代价。”

　　对于想要杀死自己，想要霸占自己妻子的人，王岳是绝对不会放过。哪怕独孤鸣的背后站着剑圣，也是一样。

　　王岳身为天道境武者，其尊严不容侵犯。

　　这次就算不杀了独孤鸣，也要付出代价。

　　剑圣眼中的剑光闪烁，盯着王岳，说道：“王岳，你的意思，这件事情，就没有缓和的余地了？”

　　王岳要是敢再不让步，剑圣马上就会攻击。

　　王岳笑道：“缓和的余地吗，倒也不是没有。只要独孤鸣自废武功，我可以既往不咎。而且还会接受无双城副城主的位置，和独孤城主一起共抗天下会。”

　　独孤鸣自废武功，这是王岳的底线，要是剑圣连这都不答应，那王岳不介意现在就叛出无双城，和剑圣彻底撕破脸皮。反正王岳已经天道境武者，天下之大，到哪里不能活下去？

　　剑圣盯着王岳问道：“你说的是不是真的？只要独孤鸣的武功被废，你就可以既往不咎，放下所有的恩怨，像是以前一样效忠独孤家。”

　　王岳说道：“无双城是我王岳的家，我自然要保护好。”

　　剑圣点头道：“王岳，记住你的话。老夫现在就去废了独孤鸣的武功。”

　　独孤鸣的天赋太差，成为大宗师，已经是极限，他这辈子想要成为天道境武者，根本就不可能。独孤鸣没有了武功，还可以享受荣华富贵，以后还会有儿子，所以，剑圣还是决定答应王岳的条件。

　　王岳的武功和剑圣是在同一个层次上，他有资格和剑圣讨价还价。而且剑圣为了无双城，也不得不妥协。

　　剑圣化作一道剑光消失在了大厅中。

　　王岳心中冷笑道：“独孤家，除了剑圣，其他的人，都是烂泥扶不上墙。想要我效忠独孤家？你独孤家，算什么东西，也值得我王岳效忠？我留在无双城，只是为了保护家人和有我王家的基业。至于你独孤家和雄霸之间的战争，关我屁事。”

　　……

　　剑圣回到城主府，独孤一方和独孤鸣都站了起来。独孤鸣连忙问道：“大伯，怎么样，你杀了王岳没有？”

　　剑圣冷哼一声，手指一点，一道剑光闪过，独孤鸣感到丹田一阵剧痛，身上的力量快速流失。

　　“大伯，你废了我的武功？”独孤鸣眼中带着惊骇。

　　独孤一方也是一脸震惊，问道：“大哥，你这是干什么？为什么要废了鸣儿的武功？”

　　剑圣说道：“我这么做，只是为了无双城。王岳答应了成为无双城的副城主，可是他的条件，就是要让鸣儿废去武功。”

　　独孤一方大声道：“大哥，这样的条件，你怎么能答应？王岳这是要断绝我独孤家啊，你怎么不杀了王岳？”

　　剑圣冷笑道：“你认为我不想杀了王岳？可是王岳的武功，比起你们想象中的，还要强大。本来，我认为王岳刚成为天道境武者，可是没想到经过试探后，他的武功，已经达到了不可思议的境界。就算我的武功比他强，可是想要杀了他，却未必办得到。”

　　独孤一方震惊道：“怎么可能，王岳怎么可能这样强大？王岳才多大年纪，他才三十岁出头啊。”

　　三十多岁，就能和剑圣抗衡，真的是太可怕了。

　　剑圣无奈道：“所以，我才不敢动手。一旦王岳逃脱了，无双城将永无宁日，不但你们要面对王岳的刺杀，而且他还会和雄霸联手。无双城只有我一个天道境武者，单独面对雄霸，或王岳，我谁也不怕，可是要同时对付他们两个，我必输无疑。”

　　剑圣看了独孤鸣一眼，叹了口气，说道：“鸣儿的天赋有限，不可能成为天道境武者，既然如此，有无武功，也就无所谓了。让鸣儿留下子嗣吧，要是他的孩子天赋极高，说不定我无双城还能中兴。”

　　独孤一方也点头道：“是，大哥，我知道怎么做了。等鸣儿伤势好了，我就安排他成亲。”

　　剑圣看向了王岳的护法府，传音道：“王岳，独孤鸣的武功已经废了，你可以过来验证。”

　　很快，王岳的声音传来：“剑圣前辈做事，我很放心，过来验证，就不必了。”

　　……

　　王岳成无双城的副城主，这件事震惊了整个江湖。

　　独孤一方和剑圣隐瞒了王岳是天道境武者的消息，不然，不知道整个江湖上，还会被震动成什么样子。

　　独孤鸣武功被废的消息，独孤一方虽然尽力隐瞒，可是无双城的天下会探子，还是打听到了消息。

　　消息传回了天下会之后，雄霸很是高兴。

　　“独孤鸣的武功被废，竟然和王岳、颜盈有关。王岳和独孤家有了仇怨，就算他成为了副城主，也是和剑圣那老东西貌合神离，说不定在关键的时候，王岳还会捅独孤家一刀。这对我天下会来说，是好事。哈哈……”

　　雄霸这几天一直担心王岳和剑圣联手来攻打天下会，可是现在，他完全放心了。

　　王岳表面上是在无双城那一方，可实际上，整个江湖中，雄霸，剑圣，王岳，他们已经成为了三足鼎立之势了。

　　“帮主，已经打听到了泥菩萨的消息了。”文丑丑这个时候前来禀报。

　　雄霸一喜，大声道：“找到泥菩萨了？好，好。传令给秦霜、步惊云、聂风，让他们三人一定要将泥菩萨给本座安全带回来。”


第384章 泥菩萨

　　王岳成为了副城主，最高兴的还是颜盈。颜盈虚荣心强，王岳成为了一人之下，万人之上的副城主，她当然高兴。副城主，虽然比起城主的权利要弱上半筹，可是比护法的权利大得多。现在王岳和独孤一方联手管理无双城，独孤一方对王岳只有建议权，还想像以前那样命令王岳去办事，已经不可能了。

　　可以说，王岳成为了副城主，分走了独孤一方差不多一半的权利。

　　吃了早饭，王岳对颜盈说道：“我去一趟城主府，独孤一方据说有事情要找我商量。”

　　颜盈点头道：“嗯。早点回来。”

　　王岳和剑圣达成协议之后，便不怕独孤一方偷袭自己的府邸了，除非独孤家不想要无双城了。不然，就算独孤一方和独孤鸣有再大的胆子，也不敢再对王岳的家人动什么小心思。

　　……

　　王岳来到城主府，独孤一方，释武尊，还有其他几位大宗师长老都在，唯独少了独孤鸣这位少城主。

　　独孤鸣的武功被废，已经不能和大家一起决策无双城的大事了，他现在，完全成为了一个享受荣华富贵的富家少爷。

　　不过，还有一个人，引起了王岳的注意。

　　“断浪？”

　　王岳看着站在独孤一方身后的断浪，心中一惊，没有想到断浪还是叛出了天下会，加入了无双城。

　　也对，现在江湖中，只有无双城的势力能和天下会抗衡。

　　断浪在天下会虽然只是个马夫杂役，不受雄霸重视，可是他毕竟是个高手。断浪叛出了天下会，雄霸绝对不会放过他，想要活命，就只能投靠无双城。

　　见王岳来了，除了独孤一方，其他的人都站起来，恭敬道：“副城主。”

　　王岳点头道：“嗯，大家好。都坐吧。”

　　王岳是副城主，位高权重，身份比起护法要高，可是他并没有觉得自己就高人一等。所以，王岳很快就受到了这些长老们的好感。

　　独孤一方对王岳说道：“王岳，我身后这位，是天下会的高手，断浪，他是当年南麟剑首断帅的儿子，可谓是名门之后。断浪武功高强，修为已经达到了大宗师巅峰，就算比起雄霸的三个徒儿，也丝毫不差。可是雄霸有眼无珠，放着断浪这样的高手不重用，断浪现在弃暗投明，投靠了我无双城。”

　　王岳点了点头，说道：“我无双城有断浪这样的高手加入，是好事啊。”

　　独孤一方看了王岳一眼，说道：“王岳，你是副城主，可是还担任着右护法的职位，所以我想让断浪接替你右护法的职务。”

　　王岳笑道：“可以。”

　　王岳也知道，自己成为了副城主，右护法的职务，独孤一方肯定是要收回的。

　　副城主的权利够大了，要是再让王岳担任着右护法，王岳的权利岂不是更大？

　　断浪心中一喜，对独孤一方抱拳道：“断浪多谢独孤城主，多谢王副城主。”

　　无双城的护法，比起天下会的堂主，地位丝毫不低。现在，他断浪，面对步惊云和聂风的时候，终于可以挺直了腰板，不再低人一头了。

　　王岳知道，断浪加入无双城，可不是什么好事啊。断浪，到了哪里，都是一个不稳定的因素，有了断浪加入，并不会给无双城增加战力，反而会加快无双城的灭亡。

　　不过，这和王岳没有关系，他也不想管断浪的事情，只要他不妨碍自己就行。

　　独孤一方对断浪说道：“断浪，你成为了无双城的护法，本来是要大请宾客，昭告天下的。可是我无双城和天下会已经是水火不容了，而且现在又有了泥菩萨的消息，所以，为你办宴席的事情，就重新找个时间吧。”

　　断浪说道：“没有关系，就算不请宾客，也无所谓。断浪不在乎这些虚的。”

　　断浪看得很透彻，什么大请宾客，昭告天下，都是虚的，想要成为护法，让他人尊敬自己，还是要靠自己的实力。

　　独孤一方笑道：“断浪如此宽宏大量，那是再好不过。”

　　独孤一方又看了大家一眼，说道：“泥菩萨的消息，已经确认了，可是雄霸也得到了消息，相信他已经让秦霜、步惊云、聂风三人去‘请’了。我们无双城，谁愿意去？”

　　秦霜、步惊云、聂风，都大宗师中的顶尖高手，无双城中，除了独孤一方和王岳，怕是没有高手能和他们三人抗衡。当然，现在无双城中多了一个断浪，勉强能独挡一面。

　　断浪刚加入无双城，急切想要立功，好表现自己，大声说道：“城主，不如就让我断浪去吧。我一定能找到泥菩萨，将他带回无双城。”

　　独孤一方看了断浪一眼，说道：“嗯，好。”

　　王岳说道：“断浪武功不错，对付秦霜、步惊云、聂风三人中的一个，或许能办到，可是要同时对付他们三人，却是不可能。还是我亲自去一趟吧。”

　　无双城中，人才太少，为了一个泥菩萨，独孤一方这个城主，不可能亲自去，王岳只能自己去了。

　　断浪连忙道：“副城主，让我一起去吧。”

　　王岳点了点头，说道：“好。”

　　独孤一方大声笑道：“好了，既然副城主亲自出马，还有断浪的辅佐，那就万无一失了。”

　　……

　　秦霜、步惊云、聂风三人赶到了泥菩萨的住处，可是却没有见到泥菩萨。

　　“人呢？”秦霜问道。

　　聂风查看了一下屋子，说道：“泥菩萨的确是住在这里，消息是不会错的，他应该刚离开不久，你们看，桌子上很干净，没有灰尘。”

　　秦霜不甘心道：“难道我们来迟一步？”

　　聂风笑道：“泥菩萨算无遗算，很可能算计到了我们要来，所以就提前走了。”

　　秦霜眉头一皱：“可是找不到泥菩萨，我们回去，如何向师傅交代？”

　　“哒哒哒……”

　　一阵马蹄声传来。

　　秦霜，步惊云，聂风，三人对视一眼，还有人来？

　　“是马蹄声，出去看看。”步惊云说道。

　　三人出了屋子，正好看到王岳和断浪骑着骏马赶到了。

　　秦霜的脸色顿时有些难看：“无双城的人？”

　　王岳的武功，他们是知道的，那可是能和他们师傅雄霸抗衡的强大存在，他们三个加在一起，也不是王岳的对手。不过还好，泥菩萨不在，就算王岳来了，也没有用。

　　步惊云冷冷地盯着断浪，在天下会的时候，他就看不起断浪。断浪这个家伙，总是以南麟剑首儿子的身份自居，高傲得很，就算他是杂役，依然如此。

　　现在断浪更是和无双城的人在一起，显然是背叛天下会了。

　　聂风见断浪在王岳的身后，一惊，说道：“断浪，你……你加入了无双城？”

　　聂风将断浪当成最好的朋友，可是他也没有想到断浪竟然加入了无双城。

　　断浪冷笑一声：“聂风，现在我是无双城的护法，地位，不比你这个天下会堂主底。你看我现在的身份，就知道，我离开天下会，离开雄霸，是对的。雄霸唯亲是用，不重视人才，我看，天下会早晚会被无双城所灭。”

　　说完，断浪冷眼看着步惊云，要不是雄霸不让他断浪赢，当时在擂台上，他就能让步惊云出丑。

　　秦霜呵斥道：“断浪，你这个叛徒，有什么资格对师傅说三道四？你要是真的有本事，就成为堂主了。”

　　断浪大笑道：“天下会的堂主，是雄霸为你们三个预定的，岂有我断浪的位置？就算我断浪的武功，再高强十倍，在擂台上，也会输给步惊云的。”

　　步惊云手掌上，出现了一丝云雾：“断浪，你的意思是，你的武功比我强了？”

　　断浪冷笑道：“我的武功，当然比你强。”

　　王岳冷哼一声：“好了，不要再吵了。断浪，这次来，不是让你和步惊云厮杀的，我们的目的是泥菩萨。”

　　断浪恭敬道：“是，副城主。”

　　“吱吱……”一只火红色的小猴子出现在了树梢上。

　　王岳眼睛一两，是火猴，这小东西在这里，那泥菩萨就一定在周围。

　　泥菩萨离不开火猴的血液。

　　“断浪，抓住它！”王岳对断浪说道。

　　断浪施展轻功向火猴飞去，步惊云和聂风也同时飞身而起。

　　步惊云挡住断浪，聂风将火猴抓住了。

　　步惊云被断浪的剑术攻了个措手不及，手掌上还留下了一道剑痕。步惊云震惊地看着断浪：“断浪，没有想到短时间不见，你的武功进步了这么多。”断浪冷笑道：“蠢货，当日我在擂台上，是故意输给你的。到了现在，你还不明白吗。”听了断浪的话，步惊云脸色铁青。

　　断浪还要去抢夺聂风手中的火猴，王岳却说道：“断浪，算了，伤了火猴可不好。”

　　王岳看了一眼周围，大声道：“泥菩萨，你还不出现吗？要是三个呼吸时间，你不出现，我就宰了这火猴。”

　　一声叹息声传来，泥菩萨终于出现了。

　　泥菩萨也是有点本事，大宗师的精神念力，竟然发现不了他。

　　“天下会的三位堂主，无双城的副城主，你们又何必非要逼迫我这个糟老头子出现呢？”泥菩萨的脸上带着无奈。

　　王岳笑道：“泥菩萨，我无双城想要请你去做客。请吧。”随即，又对聂风说道：“聂风，将火猴交给我吧。”

　　聂风一脸无奈：“王叔叔。”

　　秦霜大声道：“风师弟，不要交给他，不然我们回去，如何向师傅交代？”

　　王岳笑道：“你们三个，可不是我的对手。”

　　“咻……”

　　就在这时，一道黑影从天而降，向泥菩萨抓去，速度快到了极致。

　　“嗯？”王岳眉头一皱，“找死，竟然敢从本座的手中抢人。”

　　王岳身上浮现出了翠绿色的剑气。

　　“嘭……”

　　王岳的木行剑气虽然让黑衣人的速度变慢了，可是泥菩萨依然还是被抓走。

　　黑衣人带着泥菩萨，在空中化作一道流光消失了。

　　王岳眉头一皱，心中暗道：“三分归元气？这黑衣人虽然极力想要隐藏自己的武功路数，可是他用的内功，我还是能清晰感觉得到。看来，此人正是雄霸。”

　　雄霸太过于重视命理，而且他对任何人都不相信，就算对他的三个徒弟也是一样。

　　秦霜，步惊云，聂风，在雄霸的眼里，也不过是为他打天下的棋子而已。

　　断浪见泥菩萨被黑衣人抢走了，对王岳说道：“副城主，为什么不追？没有泥菩萨，我们回去如何向城主交代？”

　　王岳看了一眼断浪，说道：“此人的武功，不在我之下，就算我追上去，也未必能将泥菩萨抢夺回来。回去之后，我自会和城主说，你没有任何责任。”

　　王岳和断浪离开后，聂风就将火猴放了，泥菩萨都被黑衣人抢走了，留着火猴也没有意义。

　　聂风说道：“大师兄，云师兄，我们也回天下会吧。”秦霜无奈道：“只是回去之后，如何向师傅交代？”

　　这么多年来，他们三人，每一次都能完成雄霸交给他们任务，可是这次一次却是例外。

　　聂风笑道：“不是我们无能，而是对手太厉害。我想，师傅知道了这里的情况，是不会怪罪我们的。”

　　不管是那黑衣人，还是王岳，都不是他们三人能对付的。

　　……

　　黑衣人将泥菩萨带回了天下会。

　　黑衣人拉下了面罩，露出了真容，正是雄霸。

　　泥菩萨苦笑道：“雄帮主，你现在已经掌控了一半的武林江山，还有什么不知足的？”

　　雄霸大笑道：“十六年前，泥菩萨你为我批算，我也找到了你说的风和云，现在，我想要知道我后半生的命运。”

　　泥菩萨点头道：“好吧。”

　　雄霸的双手按在了太极盘上，空中顿时出现了：金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。

　　雄霸眉头一皱，看着这四句批言说道：“什么意思？”

　　泥菩萨说道：“这就是雄帮主的一生。”

　　“后两句到底是什么意思？”雄霸冷声问道。

　　泥菩萨说道：“成也风云，败也风云。”

　　“什么？”

　　雄霸眼中充满了震惊，同时心中对步惊云和聂风起了杀心。

　　“泥菩萨，我再问你，我天下会能不能灭了无双城？王岳会不会对我一统武林造成影响？”雄霸忌惮剑圣和王岳。

　　泥菩萨笑道：“雄帮主一统武林，灭无双城，是大势所趋。雄帮主想要做什么，尽管做就是了，只要不去针对王岳，他是不会对雄帮主有多大影响的。”

　　雄霸点了点头，说道：“我知道了。”


第385章 独孤鸣的婚事

　　王岳和断浪回到无双城，独孤一方见只是他们二人回来，并不见泥菩萨的踪影，脸色一沉，问道：“王岳，断浪，泥菩萨呢？”

　　王岳知道，独孤一方这是要给自己脸色看了。

　　不过王岳无所谓，并不生气，淡淡说道：“城主，泥菩萨被一个黑衣人劫走了。那黑衣人，至少是天道境武者，我也无能为力。”

　　断浪也说道：“是啊城主，那黑衣人真的很厉害，要不是他出现了，我们一定能将泥菩萨带回来。”

　　独孤一方看着王岳，说道：“王岳，你也是天道境武者，还有你办不到的事情？”他认为王岳是在说谎，敷衍自己，天下，哪里有那么多的天道境武者啊。

　　王岳说道：“城主，天道境武者，并不是无所不能，没有带泥菩萨回来，就是没有带他回来，现在说这些又有什么意思？我看，我们还是想想如何抵挡天下会的进攻吧。”

　　独孤一方冷哼一声，心中恼火，王岳如此不给自己面子，这让他很下不了台。可是他有丝毫没有办法，王岳现在已经不是他能对付和压制的了。

　　“既然如此，那你们就回去休息吧。哼。”独孤一方转身就走。

　　……

　　秦霜，步惊云，聂风，三人回到了天下会，向雄霸说明了一切，请雄霸责罚，可是雄霸却并没有怪罪他们。

　　“你们遇到了王岳，还有个黑衣人高手，不是对手，也情有可原。没有将泥菩萨带回来，本座不怪你们。”雄霸对三人说道。

　　秦霜抱拳道：“多谢师傅宽恕。”

　　雄霸看着步惊云和聂风，心中带着杀机，可是他知道，现在无双城还没有灭，天下会还需要二人，还不是杀他们的时候。

　　无双城灭亡之前，步惊云和聂风还不能死。

　　“云儿，风儿。”雄霸对步惊云和聂风说道。

　　二人抱拳道：“师傅。”

　　雄霸笑着说道：“为师有件事情要你们去办。王岳虽然是无双城的副城主，可是他和独孤家，也有仇怨的，本座相信，王岳和独孤一方，绝对不是一条心。”

　　“你们二人去一趟无双城，一定要说服王岳，让他和我天下会联手。等灭了独孤家，本座可以让王岳成为无双城城主，让他帮我打理无双城。”

　　步惊云和聂风都是一惊，让他们两人去无双城？

　　秦霜大惊失色，大声说道：“师傅，不可。无双城是独孤家的老巢，世代经营，里面高手如云，而且剑圣和王岳又是天道境武者，让云师弟和风师弟去无双城，太危险了。”

　　步惊云和聂风是厉害，可是进入无双城，怕也是有去无回。

　　天下会的高手不敢轻易进入无双城，就像无双城的高手，轻易不敢进入天下会一样。

　　可是现在雄霸竟然要让步惊云和聂风深入虎穴，真不知道他安的是什么心。

　　雄霸看着步惊云和聂风，笑着说道：“剑圣根本就不在无双城，王岳和独孤家不是一条心，他未必就会杀你们。云儿，风儿，你们要是不敢去，为师可以让天池十二煞走一趟。”

　　“当然，这次只是为师对你们的一次考验，要是你们能从无双城活着回来，谁的功劳高，为师就将孔慈许配给谁。”

　　雄霸知道，他的三个徒儿，都很喜欢孔慈，可是孔慈只有一个。

　　步惊云和聂风对视一眼，抱拳道：“师傅，徒儿愿意去无双城。”

　　雄霸笑道：“那你们下去准备吧，尽快出发。”

　　步惊云和聂风离开后，秦霜才说道：“师傅，你真的要将孔慈许配和云师弟，或者风师弟？”

　　秦霜从小就爱孔慈，现在雄霸要将孔慈许配给步惊云或聂风，他自然不甘心。爱情是自私的，就算步惊云和聂风是秦霜的师弟，他也不能让。

　　雄霸笑道：“为师知道，你们师兄弟三人，都喜欢孔慈，霜儿，你放心，为师也会给你机会的。为师这里，还有一个任务，需要你去办，只要你将事情办成了，为师就可以将孔慈许配给你。”

　　秦霜大喜道：“师傅，你放心，徒儿一定不会输给云师弟和风师弟的。不管是什么任务，我都会完成的。”

　　只要不是去和天道境武者厮杀，秦霜相信，什么任务，自己都能完成。

　　秦霜出了大殿之后，雄霸的眼中的寒光一闪，脸上露出了一丝冷笑。

　　雄霸知道，为了争夺孔慈，他的三个徒儿，已经有了间隙，关系不像小时候那样和睦了。不管这对雄霸来说，是好事。

　　……

　　中午的时候，王岳一家人正在吃饭，颜盈忽然说道：“王岳，你知道吗，独孤鸣要成亲了。”

　　王岳微微一笑，说道：“独孤鸣要成亲，这和我们家有什么关系？他成亲的时候，我随便送点东西给他就是了。”

　　独孤鸣，王岳早就没有放在眼里了。

　　颜盈笑着说道：“你不知道，独孤鸣要娶的人，是明月。明月那丫头，你也见过几次，她很漂亮，而且武功也不错。你说让明月嫁给独孤鸣那个废物，她会愿意吗？”

　　王岳一愣，问道：“独孤鸣要娶的人，是明月？”

　　明家，在无双城中，很不起眼，甚至还没有王岳的王家名气响亮，可是在明家在独孤一方心中的分量，还是很重的。

　　明家有一招绝世剑法“倾城绝恋”，其威力可以和剑圣的圣灵剑法相比，更重要的是，明家世世代代守护无双城，对独孤家族，忠心耿耿。

　　只是到了现在，明家人丁稀少，只剩下明月和姥姥“明镜”两人相依为命了。

　　明月嫁给独孤鸣，独孤一方自然是无比欢喜，认为二人是天作之合，可是他却不知道，明月根本就看不上独孤明。

　　颜盈见王岳在发愣，认为他也喜欢明月，不满道：“王岳，你不会也喜欢明月吧？”

　　明月的姿色，就算比不上颜盈，也相差不远，更重要的是，明月年轻，而且还是完璧之身。所以，颜盈在面对明月的时候，真的一点自信都没有。

　　王岳见颜盈吃醋了，笑着说道：“颜盈，你想多了，我一大把年纪了，哪里会对明月那小丫头感兴趣？”

　　王岳的心理年纪，已经不小了，可是王岳的模样，还是十七八岁的样子，比起颜盈还要年轻。所以，王岳说的话，颜盈并没有完全相信。

　　赵倩这个时候说道：“岳儿，娘看明月那丫头就不错，要是她能做我王家的儿媳妇，自然是最好。”说完，赵倩还看了颜盈一眼。

　　虽然赵倩接受了颜盈，可是颜盈不是完璧之身，十多年了，也没有给王岳生儿育女，在她心中，依然有个疙瘩。

　　颜盈是漂亮，可是漂亮能当饭吃吗？天下漂亮的女人，多了去了。

　　王岳无奈道：“娘，你说什么呢，明月是不错，可是她现在不是要嫁给独孤鸣了吗。我怎么能娶了她？”

　　王槐用脚悄悄踩了赵倩一下，瞪了她一眼，你一个做婆婆的，就算对颜盈不满，要让儿子另娶她人，也不能当着颜盈的面儿说啊。

　　颜盈放下了筷子，淡淡说道：“爹，娘，我吃饱了，你们慢慢吃。”说完，她便回房了。

　　王岳无奈摇了摇头，也站起来说道：“爹，娘，你们慢慢吃，我去看看。”

　　王岳离开了，王槐才瞪了赵倩一眼，说道：“你这老婆子真是的，没事找事，这样的事情，能当着颜盈的面说吗？”赵倩冷哼一声，不满道：“怎么就不能说了？她和岳儿在一张床上睡了十多年，可是肚子一点动静都没有，你们不急，我还等着抱孙子呢。”

　　颜盈没有怀孕，这件事，还真怪不了颜盈。

　　王岳炼精化气，将生命精华全部炼化成为了气血能量，滋补自身，颜盈要是能怀上孩子，那才是怪事。

　　说起这事，王槐也揪心，他看了赵倩一眼，无奈地叹了口气。

　　王岳来到卧房门前喊道：“颜盈，开门。”

　　颜盈打开了房门，眼中带着泪水，问道：“你来干什么？”

　　王岳走进房间，将她抱在怀里，小声安慰道：“颜盈，你不要生气，这么多年了，娘的脾气，你又不是不知道，她是刀子嘴豆腐心，你就不要和她老人家一般见识了。”

　　颜盈点了点头，说道：“我没有生娘的气，我只是心里不好受。”颜盈没有给王岳生孩子，她自己也耿耿于怀，可是她不知道什么原因。

　　王岳突然说道：“颜盈，要不，我们生个孩子吧。”

　　颜盈一惊，看着王岳说道：“我真的还能生孩子吗？”王岳笑道：“当然。你这些年来，没有怀孕，不是你的原因，而是你的地里，没有种子。我没有给你下种子，你的地再好，也生不了孩子啊。”

　　颜盈嗔怪道：“原来是你在作怪。”

　　……

　　无双城城东，一座阁楼里，身穿雪白色长裙的明月站在窗前。姥姥“明镜”走到了她的身后，说道：“明月，你马上就要成亲了，还是去准备准备吧。”

　　明月淡淡说道：“有什么好准备的。姥姥，明月不想嫁，明月不喜欢独孤鸣。”

　　从小明月就很讨厌独孤鸣，认为独孤鸣成不了大器，果不然，长大之后，他为了一个女人，竟然要杀死无双城的右护法。这是要多愚蠢的人，才能做出来的事情啊。

　　姥姥眉头一皱，说道：“明月，你和独孤鸣的亲事，是城主亲自定下的，姥姥我也是答应了。独孤家对我们明家有恩，我们明家世代守护无双城，你嫁给独孤鸣，也不算辱没了你。”

　　明月生气道：“姥姥，你也说了，我们明家，世代守护无双城，现在已经多少年了，多少代了？我们要还独孤家的恩情，可以找其他的办法嘛，为什么非要我嫁给独孤鸣？你明知道，我不喜欢独孤鸣的。”

　　姥姥心中也有些恼火，明月从小就很听话，可是这次为什么这么倔？

　　“明月，你不想嫁给独孤鸣，那你想要嫁给谁？独孤鸣是少城主，在无双城中，还有谁比他更好？”姥姥大声说道。

　　明月说道：“王岳就比独孤鸣强百倍。”

　　姥姥一愣，明月喜欢王岳？

　　王岳是副城主，武功达到了天道境，就算是剑圣，也要给他面子。说实话，独孤鸣虽然是少城主，可是和王岳一比，还真的什么都不是。

　　“明月，你要是能嫁给王岳，自然更好。”姥姥无奈道，“可是你和独孤鸣的婚事，姥姥已经答应城主了，难道你要去悔婚吗？你这样做，我明家的颜面往哪里搁，独孤家的颜面往哪里搁？”

　　明月笑道：“王岳是副城主，在无双城是一人之下，万人之上。只要他阻止我和独孤鸣的婚事，我就不用嫁了。”

　　姥姥无奈道：“明月，你太天真了。王岳固然能阻止你和独孤鸣的婚事，可是我明家和王岳毫无交情，王岳为什么要阻止，他用身份来阻止？”

　　明月看了一眼王岳的府邸，笑着说道：“什么身份？就用我明月未婚夫的身份吧，我不相信，独孤鸣还敢打王岳未婚妻的注意。到时候，就算我明月敢嫁给独孤鸣，怕是他也不敢娶我。”

　　说完，明月缓缓走下了阁楼。

　　姥姥“明镜”眼中带着震惊，看着明月的背影，小声说道：“明月她疯了。”

　　第二天，无双城里就传出了明月是王岳未婚妻的谣言。

　　和明家交好好的几个家族，都前来问明月，这事情是不是真的，明月回答，她就是王岳的未婚妻。

　　明月承认自己是副城主王岳的未婚妻后，这件事情，一下子就传遍了整个无双城。

　　……

　　颜盈问王岳：“明月是你的未婚妻？”

　　王岳苦笑道：“明月那丫头，我才见过几次，怎么可能和她有这种关系？我是被人当枪使了。”

　　……

　　城主府中，独孤一方听到了谣言之后，顿时被气得脸色铁青。

　　“啪……”

　　独孤一方摔掉了手中的茶杯，冷声道：“明家，还有王岳，你们欺人太甚，这是联合起来欺负我独孤家，想要我独孤家成为笑柄啊。明月和鸣儿的婚事，如期举行，本座倒要看看，谁敢阻止。”


第386章 断浪的算计

　　整个无双城，为了王岳和明月的事情，闹得是满城风雨。

　　三天后，当谣言达到了最高潮的时候，明月竟然光明正大的来到了王岳府上。

　　迎接她进门的是王岳的母亲赵倩。

　　赵倩见到了明月，眼中充满了欣喜，明月那标志的模样，她是越看越喜欢，这丫头，就该做我们王家的儿媳妇。

　　“伯母，我可是好长时间没有来看你了。”明月对赵倩笑道。

　　赵倩眯着眼睛，说道：“你这丫头，你也知道好长时间没有来看我了。以后，你可要经常来啊。”

　　要是嫁过来，这里就是你的家了，赵倩心中暗道。

　　“明月丫头，你是找王岳的吧，他在书房，我这就去让他出来陪你。”赵倩说道。

　　明月赶忙说道：“啊？伯母，不用去麻烦副城主，我只是来看看你。”

　　……

　　颜盈走进来书房，对王岳说道：“明月来了。”

　　王岳一惊，问道：“什么，明月来了？她这个时候，怎么能来我们家呢，现在满城的谣言，她再来我们家，这谣言就要变成真的了啊。”

　　一旦无双城的人，见到明月进入了王岳的府邸，怕是不相信明月是王岳的未婚妻也不行了。

　　王岳就算出面去解释，也没有用了。

　　颜盈淡淡说道：“娘和明月在大厅里，聊得正欢呢。我看啊，娘就是想让明月进门，给你做媳妇。”

　　王岳叹了口气，说道：“不行，我去看看。”

　　王岳本来就和独孤家的关系比较紧张，现在明月再来这么一下，王岳和独孤家，就要彻底撕破脸皮了。

　　王岳来到大殿，赵倩正和明月有说有笑。

　　看到王岳，明月连忙站起来，喊道：“副城主。”

　　赵倩瞪了王岳一眼，对明月说道：“明月，你这丫头，怎么这么多礼？在外面，他是副城主，在家里，他就是我儿子。你不要客气，看到他，你就像是面对普通人就行了。”

　　王岳对明月说道：“明月，你怎么来了？你和独孤鸣马上就要成亲了，这个时候，你应该呆在家里啊。你来我府上，你让独孤家的人怎么想。”

　　明月低着脑袋不说话。

　　赵倩冷哼一声：“岳儿，你怎么说话的呢？明月来看我，难道还错了？明月不喜欢独孤鸣，你非要让她嫁过去，你这不是害了她吗？”

　　王岳一开口，就是要明月嫁给独孤鸣，赵倩很不喜欢听。

　　王岳深吸了口气，说道：“娘，事情不是你想的那么简单，到时候独孤家真的闹起来了，我们家和独孤家，都讨不了好。独孤家还有一个剑圣，更是让我忌惮。”

　　独孤鸣要杀死王岳，抢夺颜盈，这是独孤鸣不对，可是王岳已经答应了剑圣，只要独孤鸣的武功废了，他就既往不咎。

　　剑圣废了独孤鸣的武功，整件事，就算是告一段落了。

　　独孤鸣是废人了，独孤一方指望不上儿子，只能将无双城的希望寄托在孙子身上，所以他才这么急着让独孤鸣成亲。

　　本来好好的一门亲事，让明月这样一弄，八成要黄了。

　　独孤一方现在肯定认为是王岳在背后搞鬼，不想让独孤鸣成亲，不想他独孤一方有孙子，这样的做法，是想要绝了独孤家的后啊。

　　明月对王岳说道：“副城主，现在的事情，已经成了这个样子了。整个无双城的人都知道，我明月是你王岳的未婚妻，而且我也当着大家的面儿，亲口承认了的。你现在要是不管我，我只能嫁给独孤鸣。可是我明月不可能和独孤鸣结为夫妻，我只能以死来证明自己的清白。”

　　赵倩对王岳大声道：“岳儿，你看看，你看看，这事情，你不管，你让明月丫头怎么活啊？娘可告诉你，你要是真的不管，明月有了个三长两短，娘也不活了。”

　　王岳被她们两个闹得头都大了：“好了，娘，明月，你们先让我静一静好吗？”

　　王岳沉默了一会儿，觉得明月说得也对，现在自己和明月的关系，整个无双城都知道了，就算自己不管，王家也摆脱不了关系。

　　明月将王岳当枪使，可是面对明月这样漂亮的女孩子，王岳又不能仗着武功高强，将她打杀了。

　　王岳无奈，对明月说道：“明月，你先回去，你和独孤鸣的亲事，我来处理。”

　　明月眼睛闪过一丝喜色，她知道，王岳终于肯出面了。

　　“是，副城主。”明月微微行礼，然后离开了王家府邸。

　　……

　　独孤鸣在城主府中，对着独孤一方大叫：“爹，不能饶了王岳，一定要杀了他啊。他明知道明月马上就要嫁给我了，可是他还让谣言传了出来。这是打脸，打我独孤家的脸啊。”

　　谣言这件事，其实只要有点头脑的人，都知道应该和王岳没有关系，可是独孤鸣恨王岳，所以将一切的罪过，都怪到了王岳的身上。

　　“城主，少城主。”一个侍卫前来禀报，“明月已经去了王岳的府上。”

　　独孤一方和独孤鸣都是大惊失色。

　　独孤鸣更是咆哮道：“爹，你听到了，你听到了吧。明月这贱人，我绝对不会放过她。这个时候，她竟然去王岳家里，难道她真的想要嫁给王岳不成？就算我娶不到她，我也不会让她嫁给王岳。”

　　独孤鸣的心里，明月就是他的女人，他抢夺王岳的女人不成，可是现在王岳竟然和他的女人搞在了一起。

　　奇耻大辱，真的是奇耻大辱啊。

　　独孤一方说道：“鸣儿，你和明月的婚事，必须如期举行，谁也不能改变。”

　　独孤鸣大声道：“是，爹。”

　　……

　　王岳来到城主府，见独孤家的下人都在忙活，城主府里，到处都是挂着红布和大红花，一片喜庆的气氛。

　　“王岳，你来干什么？”独孤一方看到王岳，脸色铁青说道，“你是来看我独孤家的笑话吗？”

　　王岳说道：“城主，我们进屋武谈谈好吗？”

　　进入大殿之后，王岳和独孤一方坐了下来，独孤一方身后的独孤鸣，更是想要吞了王岳一样。

　　王岳看了一眼依然在忙活的下人们，说道：“城主，少城主和明月的亲事，我看还是算了吧。明月不愿意嫁，你们这样做，到时候就白忙活了。”

　　独孤家现在搞得越是热闹，到了成亲的那一天，就越是下不了台。

　　独孤鸣大声喝骂道：“王岳，你不要欺人太甚，你真的认为我们独孤家好欺负的是不是？明月是我的女人，她就算是死了，也是我的女人，和你王岳没有一点关系。你现在就给我滚，滚出城主府，我们独孤家不欢迎你。”

　　王岳眉头一皱，眼中闪现出了凌厉的目光：“独孤鸣，我可是为了你好。我就算不管这件事情，明月嫁过来，也只是一具尸体。你独孤鸣愿意和一具尸体成亲吗？你这么做，不但害了你自己，还会害了明月。”

　　独孤一方冷声道：“王岳，就算明月死了，那也是我们独孤家的事情。明月已经和鸣儿有婚约，她生是独孤家的人，死，是独孤家的鬼，就算她是一具尸体，鸣儿也会娶她进门。”

　　独孤鸣和明月的婚事，已经不是件简单的事情了，而是关乎到独孤家的颜面。明月在外面谣言四起，虽然名声毁了，可是独孤鸣无论如何也要将她娶进门，哪怕第二天就将她休了也行。

　　独孤鸣必须和明月成亲，这件事情，独孤一方绝对不会退让。

　　王岳面无表情地看着独孤一方和独孤鸣，过了好一会儿，才说道：“城主，少城主，这不只是你独孤家的事情，还关乎到了明月的性命，更关乎到了我王家的声誉。只要我不答应明月出嫁，我看谁敢动她？”

　　王岳起身向大殿外走去，既然谈不拢，那就靠拳头说话。

　　独孤一方怒火冲天，对着王岳的背影说道：“王岳，你真的认为我独孤家怕了你？你有什么手段，我独孤接着就是了。这次，鸣儿还就非娶明月不可。”

　　独孤一方对独孤鸣说道：“鸣儿，你去一趟你大伯那里，让他来一趟无双城，王岳既然想要和我独孤家开战，我独孤家就成全他。本座倒要看看，这无双城，到底是他王岳的，还是我独孤家的。”

　　独孤鸣点头道：“是，爹。”

　　王岳和独孤家的矛盾，这一下算是彻底爆发出来了。

　　……

　　步惊云和聂风来到了无双城外，步惊云说道：“风师弟，我们晚上进城吧，现在进去，太显眼了。”

　　现在是白天，步惊云和聂风要是现在进无双城，很可能会被发现。

　　聂风笑道：“云师兄，晚上，才是无双城戒严最严密的时候，白天，反而容易进城。”

　　步惊云听了聂风的意见，二人稍微化了妆，大摇大摆地走进来无双城。

　　独孤家正在和王岳闹矛盾，所以才放松了无双城的戒严，不然，步惊云和聂风，不会这么容易混进来。

　　“云师兄，你看。”

　　聂风指着街道上的一个人影对步惊云说道。

　　步惊云放眼望去，正是断浪。

　　他们发现了断浪，断浪自然也发现了他们。

　　“我们过去。”聂风说道。

　　步惊云点了点头。

　　断浪看着步惊云和聂风，冷声道：“步惊云，聂风，你们好大的胆子，竟然敢来无双城？你们就不怕我去告知独孤一方和王岳，让他们宰了你们。”

　　聂风笑着说道：“你不会。断浪，要是我和云师兄死了，天下会的实力将会弱小很多，到时候无双城很可能将天下会灭了。”

　　断浪冷笑道：“天下会被灭，不正是我希望的吗？”

　　聂风摇头道：“天下会灭了，无双城一家独大，你断浪，也会失去了利用价值。只有天下会和无双城势均力敌，不断厮杀，你断浪才会有机会不停地立功，才有机会手握重权。”

　　断浪是什么性格，聂风太了解了。

　　没有好处的事情，断浪是不会做的，现在杀了步惊云和聂风，对断浪来说，没有多大好处，独孤一方最多口头表扬一下断浪，可这不是断浪需要的。

　　断浪盯着聂风，冷声道：“你说得不错，我的确是不希望你们马上死，天下会，也不能马上灭。天下会就算要灭，也是要灭在我断浪的手中。你们两个不想死的，就跟我来吧。”

　　断浪知道无双城哪个地方安全，他决定先将步惊云和聂风带到安全的地方，等时机到了，再算计他们二人。

　　步惊云和聂风对无双城都不熟悉，无奈之下，只能跟着断浪。


第387章 够狠够疯狂

　　断浪将步惊云和聂风带到了一间很隐蔽的房间中：“这里很安全，平时没有什么人来，现在独孤家忙着为独孤鸣办婚事，更是不会有人来。你们只要收敛了气息，就没有人会发现你们。说吧，你们来无双城到底是要干什么？”

　　断浪觉得步惊云和聂风来无双城，很诡异，这绝对是作死的节奏，雄霸不可能考虑不到这一点，难道雄霸也想要步惊云和聂风死？

　　想到这里，断浪一惊，脑海中突然想到了“功高震主”。

　　步惊云和聂风这些年来，对天下会的功劳，真的很大，可以说天下会有一半的江山，都是他们二人打下来的。

　　不过雄霸武功已经达到了天道境，应该不会担心步惊云和聂风夺权才对啊。

　　步惊云和聂风对视一眼，说道：“我们来无双城是为了打探消息。”

　　断浪这家伙天生就有反骨，步惊云可不敢和他说实话。

　　断浪冷笑道：“信口雌黄。步惊云，你要是不愿意说，我断浪也不强求，不过，我这里倒是有一个不错的建议。怎么样，你们要不要听听？”

　　聂风说道：“说说看。”

　　步惊云看着断浪，他也想知道，断浪到底有什么好的建议。

　　断浪笑道：“你们都知道，王岳和独孤家不和，独孤鸣要和明月成亲，王岳到时候，肯定会出手阻止。无双城中，现在没有人是王岳的对手，为了能够让王岳忌惮，独孤一方到时候肯定会请剑圣出山。”

　　“为了独孤鸣的亲事，王岳和独孤家，已经势如水火。到时候一有风吹草动，剑圣肯定会和王岳动手。二人都是天道境武者，厮杀起来，肯定会是一场混乱，要是王岳和剑圣能死一个，那是最好。”

　　步惊云问道：“你说的风吹草动，是什么？”

　　聂风也看着断浪。

　　断浪笑道：“举行婚礼的那天，你们找个机会，杀了独孤鸣。”

　　独孤鸣一死，只要步惊云和聂风没有被发现，所有的人都将会怀疑是王岳做的。

　　剑圣见独孤家唯一的男丁被杀，必然会疯狂，到时候将会和王岳不死不休。

　　聂风眉头一皱，说道：“断浪，击杀了独孤鸣，让剑圣和王岳厮杀，这对天下会来说，是好事，可是对你断浪来说，却未必就是好事吧？”

　　聂风始终不相信断浪，认为他在算计着什么。

　　独孤鸣是无双城的少城主，身边有释武尊保护，岂是那么好杀的？

　　断浪笑着说道：“当然对我有好处。王岳要是死在了剑圣手里，我断浪就马上出卖了你们，独孤一方很可能就会让我坐王岳的位置，成为无双城的副城主。剑圣要是死了，那独孤家肯定完蛋，我就投靠王岳。王岳的为人，比独孤一方强多了，我在他手下一定会成为一人之下万人之上。”

　　“至于天下会，哼，只要无双城还有一位天道境武者，雄霸就不敢冒然来攻打的。”

　　步惊云暗自点了点头，认为断浪这理由很充分。

　　聂风却皱着眉头，仔细思考断浪说的话。

　　断浪冷笑道：“你们好好考虑吧。等独孤鸣成亲的那天，我再来通知你们。记住，无双城很危险，这段时间，你们两个可不要乱跑。”

　　断浪离开后，步惊云说道：“风师弟，怎么样，做，还是不做？要是断浪的计划真的成功了，我们根本就用不着去劝说王岳，直接就可以让王岳和剑圣厮杀了。这样一来，师傅交给我们的任务，也算是完成了。”

　　聂风摇头道：“云师兄，断浪虽然是我最好的朋友，可是他这个人，不可信。我认为断浪没有说实话，他一定在算计着什么，只是我们不知道而已。我们要是相信了断浪，怕是会死无葬身之地。”

　　聂风不想王岳现在就和剑圣敌对，也有颜盈的原因。无双城这个是非地，就算要在这里战斗，也要将颜盈接走才行。毕竟颜盈只是一个弱女子，不会武功，受不得气劲震荡。

　　……

　　断浪回到自己的府邸，让下人泡了一壶茶。

　　断浪喝了一口茶后，笑着说道：“步惊云，聂风，你们两个如何知道我断浪的计划？”

　　“只要独孤鸣一死，剑圣肯定会和王岳拼命，到时候剑圣和王岳为了保护自己身后的家人，拼死一战，肯定是两败俱伤。”

　　“到时候，就是我断浪的机会。”

　　断浪是何等聪明，自然知道，自己现在在无双城中，虽然位居护法高位，可是只要王岳或者独孤一方一句话，就能将他罢免了。

　　说到底，还是他断浪的实力不够，要是他也有着和王岳一样的武功，到了哪里，也不会看人的脸色。

　　自身的武功，才是根本。自己没有实力，再大的权利，也是虚的。

　　可是想要增强武功，那是需要功法的。

　　断家的武功剑术虽然不错，可是断浪想要靠它成为天道境武者，还是不可能。为了能得到更强的功法，断浪只有将注意打到了天道境武者的身上。

　　剑圣的二十三式圣灵剑法，王岳的五行剑术和无相神功，都是断浪需要的。断浪相信，只要得到了剑圣和王岳的神功，不要说天下会和无双城，就算整个天下，也将会在自己的脚下。

　　“找到机会，就将王岳的家人抓起来，那时候剑圣和王岳已经是重伤之身，我用他们家人，或者他们的死亡来威胁。我相信，他们一定会交出功法的。”

　　断浪可不认为自己这么做很卑鄙，只要能成功，做出什么样的事情，都是值得的。

　　就算他断浪做了再多的恶事，可是只要断浪成为了天道境强者，相信天下人，不敢有半句怨言。

　　断浪野心勃勃，算计得很深，就算最了解他的聂风，也没有想到，断浪竟然敢打两位天道境强者的注意，而且还想要获得他们的神功秘法。

　　断浪谋划的这件事情，大胆，疯狂。可是事情的发展，却真的是按照断浪的计划在顺利进行。

　　……

　　独孤鸣来到山谷中，将王岳阻止他和明月成亲的事情，都和剑圣说了一遍。当然，按照独孤鸣的说法，都是王岳的不对。

　　剑圣坐在茅草屋中，眼中带着杀机，冷声道：“王岳，你答应老夫，只要我废了鸣儿的武功，你就不再为难鸣儿，可是你现在的做法，真的是没有将我独孤家放在眼中。”

　　独孤鸣说道：“大伯，要不你去杀了王岳。王岳现在是无双城的副城主，在城里嚣张跋扈，根本就没有将我独孤家放在眼中。王岳现在已经是大尾巴不掉了。”

　　和王岳有仇的人当中，只有独孤鸣最希望王岳死。当然，断浪对王岳的怨气，也是不小。

　　剑圣点头道：“这次我回无双城，去参加鸣儿你和明月丫头的婚礼，要是王岳阻拦，老夫就算付出一些代价，也要将他击杀了。”

　　独孤鸣大喜：“多谢大伯。”

　　剑圣收拾了一下，带着独孤鸣往无双城赶去。

　　……

　　无双城中，到处都一片喜庆的样子，毕竟这可是少城主要成亲，城中的这些居民不可能和独孤家对着干，只能来个“普天同庆”。

　　不过，这喜庆的气氛中，却透露着一丝诡异。

　　王岳站在府中的一座阁楼上，看着大街上一片欢喜的气氛，眉头微微一皱，暗道：“看了，独孤家根本就没有将我的话听进入，他们这是要一条道走到黑了。”

　　这样下去，一个不愿意嫁，一个却非要娶，再加上两位天道境武者，成亲的那天，绝对有大事情发生。

　　颜盈走上阁楼，和王岳并肩而立，看着外面的大街，说道：“王岳，要不，还是算了吧。明家，确实和我们王家没有什么交情，而且明月也不是真的就是你的未婚妻。为了一个明月，和剑圣为敌，不值得。”

　　王岳淡淡一笑：“现在，已经不是值不值得的问题了。我和独孤家的恩怨，并不只是一个明月。就算现在我放弃了明月，跟剑圣服个软，独孤家也绝对会对我穷追猛打，置我于死地。我和剑圣，都是箭在弦上，不得不发。”

　　王岳和独孤家的矛盾由来已久，小矛盾积累多了，自然就成为大矛盾。更不要说天无二日，国无二主，无双城，只能有一个决策者。自从剑圣让王岳成为副城主，王岳和独孤家一战的祸根就种下了。

　　现在，是到了矛盾爆发的时候了。

　　“嗯？”

　　王岳抬头一看，只见一道银白色的剑光飞进了城主府。

　　“怎么了？”颜盈问道。

　　王岳冷笑道：“剑圣回城主府了。看来，剑圣也是下定决心，要和我决一死战了。”

　　王岳知道，这次不管自己，还是剑圣，都不会再退让半步。

　　唯一的结果就是，战，死战！

　　颜盈拉着王岳的手，眼中带着担忧，王岳这次的对手可是成名已久的剑圣啊。

　　南无名，北剑圣。

　　剑圣是和武林神话齐名的剑术高手，可见他的厉害之处。

　　天下间，和剑圣为敌的，怕是没有一个有把握稳赢剑圣，哪怕是无名也不行。

　　王岳对颜盈一笑，安慰道：“你不要担心，剑圣虽然强，可是我王岳也不是弱者。我就算不能赢，可是也绝对不会输。我一定会保护好你，还有爹娘。”

　　颜盈嫣然一笑：“嗯。”


第388章 各方关注

　　断浪找到了步惊云和聂风，对他们说道：“明天，就是独孤鸣和明月成亲的日子，到时候，剑圣的所有精力，都会放在王岳的身上，这个时候，就是你们击杀独孤鸣最好的时机。”

　　以步惊云和聂风的武功，除了剑圣和王岳，无双城中，还真的没有谁能抵挡得住，哪怕是独孤一方这位城主，也不行。

　　步惊云和聂风沉默了。

　　断浪冷笑道：“做，还是不做，你们痛快点，不要浪费我的时间。”

　　步惊云一咬牙，点头道：“我们做。”

　　聂风也点了点头。

　　击杀独孤鸣，虽然有很大危险，可这也是一个千载难逢的机会，要是错过了，怕是以后很难有这样的机会了。

　　断浪笑道：“好。你们两个果然痛快。”

　　断浪拿出了一份地图：“这是城主府的地图，每一个房间，每一个巷子，都画在上面。你们看清楚了，这里，这里，还有这里，就是独孤鸣居住和经常出入的地方。所以，你们进入城主府，一定要先从这三个地方下手。一旦找到了独孤鸣，将其击杀之后，你们要马上撤退，不是撤回这里，而是离开无双城。迟了，你们将没有机会离开。”

　　大宗师武者，就算再强，也不可能躲得过剑圣的追杀。

　　聂风收起了地图，凝重道：“我们明白。”

　　断浪点了点头，说道：“既然如此，那么明天我就不来了，什么时候动手，你们自己决定。”

　　断浪不可能帮助步惊云和聂风，也没有能力帮，一切，都要靠步惊云和聂风自己。

　　聂风说道：“我们知道。”

　　断浪离开之后，步惊云对聂风说的：“风师弟，明天，就让我动手吧，风师弟你在城外接应我就行了。独孤鸣武功被废，就算有释武尊保护，我要杀他，也是轻而易举。”

　　步惊云不只是会排云掌，他的剑术，也是很厉害的。为了不暴露身份，他决定击杀独孤鸣的时候，用剑术。

　　聂风摇头道：“云师兄，还是我去吧，我的轻功比你好，就算有了意外，也未必逃不掉。”

　　步惊云思考了一下，点了点，说道：“那你一定要小心。”

　　聂风敢去独孤鸣，也有王岳的愿意，到时候真的被发现了，只要聂风到了王岳身边，看在他母亲颜盈的面子，聂风相信，王岳一定会出手相救的。

　　……

　　明月坐在闺房中，脸上带着一丝笑意。

　　姥姥“明镜”进来后，说道：“明月，现在独孤家将你和独孤鸣的婚事操办得如此隆重，是不想给自己留下后路啊，到时候王岳要是真的独孤家斗起来了，绝对是两败俱伤。这，就是你想要看到的？”

　　明家世代守护无双城，可是没有想到，现在城主和副城主，竟然为了明月这丫头，大打出手，难道真的是天意吗？

　　明月说道：“姥姥，我已经说了，我不想嫁给独孤鸣，可是你和独孤家为什么还要一意孤行，一点都考虑我的感受？独孤家这么做，到时候下不来台，是他们自找的。”

　　明月的行为，在姥姥和独孤家的眼中，是一意孤行，可是独孤家的强迫，在明月的眼中，又何尝不是一意孤行呢。

　　姥姥叹气道：“明月，你的事情，我不管了，也管不了。”现在的局势，完全是剑圣和王岳在较劲，她一个大宗师，根本就插不上手，说话也没有足够的分量。

　　至于最后到底如何，只能听天由命了。

　　……

　　南方，一座小城中，有一家叫做“中华阁”的货栈。

　　武林神话“无名”，就是这家货栈的主人。

　　无名，身为中华阁阁主，虽然隐居在此，专心传授剑晨剑法武功，可是江湖的一些重大消息，他还是知道的。

　　中华阁内，传出了二胡声，这声音，带着几分莫名的悲伤。

　　一个二十来岁的青年，拿着长剑走进了中华阁，看到了无名后，恭敬说道：“师傅，弟子剑晨回来了。”

　　无名放下了二胡，看了剑晨一眼，暗自点头，说道：“嗯。回来就好。你这次出去后，武功长进不小，你能进步如此之快，为师甚慰。”

　　剑晨的天赋很不错，就算比起步惊云和聂风，也丝毫不差，只是他的心性差了些。不过，无名对剑晨还是抱有很大希望，希望他将来能继承自己的一身武功和剑术。

　　无名的夸奖，并没有让剑晨得意忘形，而是淡淡道：“师傅，弟子的武功，虽然进步大，可是和雄霸的弟子比，还是有些差距的。前段时间，弟子和聂风比过，我不是他的对手。”

　　当时剑晨不是聂风的对手，就算他现在的武功进步不小，和聂风对上了，他依然没有把握赢。

　　无名说道：“你能认识到自己的不足，这很好。可是你要知道，雄霸的三个弟子，都是在厮杀中历练出来的，武功高强，战斗经验之丰富，自然不是你能比的。只要你将为师的剑术练好了，未必就会输给他们。”

　　雄霸的三位弟子，在江湖上可是响当当的，无名自然也知道他们的大名。

　　剑晨将自己这次外出的见闻都说了一遍，最后说到了无双城。

　　“师傅，无双城的少城主要和一个叫做明月的女子成亲，可是副城主王岳却不同意。为了明月，王岳很可能会和剑圣动手。师傅，你说这该如何是好？”剑晨说道。

　　“王岳。”无名淡淡说道，“王岳这个人，我看不透。”

　　王岳，无双城副城主，天下少有的天道境武者之一，无名自然不可能没有听过他的大名。

　　不过王岳的崛起，太突然，太诡异了。

　　王岳不是大门派弟子，甚至没有听说过他有师承，王岳的无相神功和五行剑术，无名更是没有听说过。王岳在无名的眼中，总是有那么一些神秘。

　　剑晨问道：“师傅，剑圣和王岳都是天道境武者，二人要是动手厮杀，无双城中，怕是会死伤无数。这样下去，遭殃的还是百姓，师傅，要不要去阻止他们？”

　　无名摇头道：“不用阻止，剑圣的武功，我是知道的，这次王岳和剑圣动手，正好能试出王岳的深浅。”

　　“无双城中，有两位天道境武者，为了无双城的归属，他们厮杀，是早晚的事情。剑圣和王岳动手，可并不是为了一个明月。她一个小丫头，还没有资格让两位天道境武者为她相互厮杀。”

　　“天下会和无双城年年征战，死伤无数。这中原武林，终归要被统一的，天下归属，不是天下会，就是无双城。为了早点能结束征战厮杀，就让他们杀吧。只有武林最后一统了，这天下，才会真正的太平。”

　　剑晨说道：“可是师傅，他们动手，那无双城中的百姓，岂不是要遭殃？”

　　无名笑道：“这你不要担心，无双城是他们自己的，剑圣和王岳肯定不会在城中厮杀。无双城要是被毁了，对他们都没有好处。”

　　剑晨点头道：“是，师傅，弟子知道了。”

　　剑晨有些疑惑，他认为，以师傅的性格，应该去阻止剑圣和王岳相互厮杀才对，可是现在无名竟然说让他们杀。

　　“难道师傅也不是好人？”剑晨心中暗道，随即他又摇头苦笑道，“师傅自然是好人，师傅这么做，自然有他的道理。”

　　……

　　天门，隐世门派，势力极为庞大，可是武林中，却没有几个人知道它的存在。

　　一个英气十足的女子进入天门之中，这女子正是天门门主帝释天的入室弟子，“神母”骆仙。

　　天门中，到处都是冰晶，这里的温度极低，就算是宗师武者进来，也会被瞬间冻死。

　　骆仙刚走到大厅，就碰到了一个魁梧的年轻男子。

　　“神将。”骆仙笑着打招呼。

　　神将冷眼看了她一眼，冷哼一声，转身离开。

　　骆仙苦笑了一声。

　　神将，本是搜神宫弟子，现在是天门中的绝世强者，武功之强，绝对能在天门高手中排前三。能稳赢他的人，天门中，除了帝释天，怕是就再也没有其他人了。

　　神将极为高傲，除了帝释天，谁也不放在眼中，哪怕骆仙是帝释天的入室弟子，也是一样。

　　骆仙来到帝释天的住处，恭敬道：“主人，骆仙回来了。”

　　帝释天身穿淡黄色的长袍，笑着说道：“回来就好，怎么样，查清楚了吗？”

　　骆仙点了点头，说道：“查清楚了。王岳，无双城副城主，他是这几年才冒出来的天道境强者，其武功是内家拳，无相神功，还有五行剑术。这些武功，都没有在江湖上出现过，很可能是他自创的。”

　　天门的势力，果然强大，王岳才使用过几次的内家拳，他们竟然也能查到，真是不可思议。

　　骆仙接着说道：“还有，天下会雄霸的三个弟子，都是天纵奇才，特别是步惊云和聂风，他们的天资更是强大得可怕。嗯，还有一个人的天赋也很强，不在步惊云和聂风之下，就是当年南麟剑首的儿子，断浪。主人，要不要将他们收入天门之中？”

　　帝释天笑着说道：“雄霸，剑圣，都老了，就算再强，到了天道境，这一辈子，成就也算是到顶了，他们还没有资格成为我天门中人。想要加入我天门，必须要天资和潜力绝冠天下才行，不是天纵奇才，本座根本不收。”

　　“王岳还是不错的，应该算得上是百年难得一见的武学奇才，骆仙，以本座看，他的武功，应该在你之上。王岳，有资格加入我天门，至于步惊云，聂风和断浪，才是大宗师，太弱了，等他们成为了天道境武者，再说吧。”

　　天门中，大宗师只能算是仆人，想要有点地位，武功至少要是天道境才行。

　　骆仙点头道：“是，主人。那我现在就下山，去一趟无双城，见见王岳。”

　　帝释天点头道：“嗯，去吧。”

　　骆仙出去之后，帝释天暗道：“我体内的凤血能量，很快就要耗尽了，最多还能维持五十年。五十年内，本座一定要得到龙元。”

　　凤血的能量一旦耗光，帝释天就不再是不死不灭，功力也会大减。可是，神龙岂是那么好杀的？就算帝释天是神魔境强者，也不敢独自一人去屠龙。

　　想要杀死神龙，起码要十来位神魔境强者，并且每一个神魔境强者的手中，还要有一把绝世神兵，再加上帝释天的不死不灭之身和千年圣心诀功力，才有可能成功。

　　为了能够得到龙元，帝释天已经谋划了上千年，在最后的五十年内，他一定要成功。


第389章 无双城大乱

　　婚礼这天，独孤一方言出必行，婚礼真的如期举行，并没有因为王岳的威胁，停止举办。

　　释武尊和另外一位大宗师长老，跟着迎亲队伍来到明家。

　　释武尊见明月没有穿大红袍，而是穿着白色的长裙，冷声道：“明月姑娘，还请你穿上大红袍，带上凤冠。不然，可不要怪我们不客气了。”

　　明月冷笑道：“好，好，好。我就如你们的愿，上花轿。我倒要看看，独孤鸣是不是真的能将我娶进城主府？”

　　王岳虽然还没有动静，可是她相信，王岳一定会出手的。

　　明月回到房间，穿戴好了衣服后，上了花轿。

　　释武尊对抬轿的人，大声说道：“起轿！”

　　姥姥“明镜”看着远去的迎亲队伍，心中暗道：“冤孽啊，真是冤孽。”

　　……

　　王岳待在府里，并没有出去，颜盈对他说道：“王岳，独孤鸣已经去迎亲了。你要是再不去，明月可就真的嫁给独孤鸣了。”

　　王岳说道：“我知道。不过，我在等。”

　　等什么？自然是等独孤家取消婚礼。

　　只要独孤鸣还没有和明月拜堂，那他们两个就不算是夫妻。

　　王岳的愿望，肯定会落空，独孤家做了这么多，怎么可能会在最后的关头取消婚礼？

　　不过，没有到最后关头，王岳都不希望和剑圣为敌。

　　……

　　“一拜天地。”

　　独孤鸣正在和明月拜堂，明月的穴道被点，身体不能动，只能任由他们摆布。

　　独孤鸣身穿红色大红袍，心中冷笑道：“王岳，你不是狠吗，你不是不许本少爷和明月成亲吗？怎么不来阻止，怎么这个时候呆在家里做缩头乌龟了？无双城是我独孤家的，你就算是副城主，依然还是我独孤家的一条狗。”

　　“二拜高堂！”

　　这时候，一道强大的力量将明月摄取了过来，王岳化作一道幻影，出现在了大殿中，明月，则是站在他的身后。

　　“王岳！”

　　坐在高堂上的独孤一方和剑圣，都是发出了一声怒吼，脸色铁青。

　　他们认为王岳服软了，妥协了，不再管明月和独孤鸣的事情了，可是没有想到，王岳在最后的关头出现了。

　　独孤鸣和明月拜堂的时候，王岳竟然跳出来阻止，这可是独孤家的奇耻大辱。

　　王岳手微微一打出一道真气，顿时解了明月身上的穴道。

　　“我说过，明月要是不愿意嫁，就不能有人强迫她。”王岳冷声道，“我说的话，你们是不是不明白？”

　　“嘭！”

　　剑圣狠狠地拍了一下桌子，厉声道：“王岳，你放肆！”

　　一道银白色的剑气划出，强大的剑气好像撕裂空间，向王岳攻来。

　　王岳冷哼一声，也打出了数道翠绿色的剑气。

　　王岳的剑气，比剑圣的剑气弱，可是一道剑气阻挡不了剑圣的攻击，那就两道，两道不行，那就三道。

　　终于，三道翠绿色的剑气过后，剑圣的那道凌厉剑气，终于被抵消了。

　　剑圣抽出一把黑色的长剑，身体化作一道剑光冲向了王岳。

　　王岳不敢藏私，同时将内家拳和无相神功施展到了极致，身影也化作幻影，向大殿外飞去。

　　剑圣冷哼一声，说道：“鸣儿和明月的婚事，继续，老夫去对付王岳。”

　　独孤一方说道：“是，大哥。”

　　王岳对身后的剑圣传音道：“剑圣，无双城中人太多，我不想伤及无辜，我们出城一战。”

　　剑圣也传音道：“如你所愿。”

　　两道流光从无双城上空飞过，王岳和剑圣出了无双城。

　　王岳心中暗道：“剑圣的速度好快，竟然比我的速度，还要快一些，不过我有内家拳，力量可谓是无穷无尽。就算真气耗光了，我也依然能战斗，剑圣的真气耗光了，就只有死路一条。”

　　“就这里好了。”

　　王岳突然停在了空中。

　　一道剑光闪过，剑圣出现在了王岳前方一里远的空中。

　　二人悬浮在空中，像是神仙中人。

　　剑圣冷笑道：“王岳，鸣儿和明月的婚事，你阻止不了，现在，鸣儿和明月，怕是已经拜完堂了吧。哈哈……”

　　王岳嗤笑道：“是吗？那可就要让你失望了。忘了告诉你，我离开的时候，在明月的身上，留下了一道精神念力和真气能量。不要说独孤鸣，就算是再强的大宗师，也休想对明月动手，不然，必死！”

　　天道境武者，比起大宗师强大太多了，就算王岳只是留下了一道精神力和真气能量，也能击杀大宗师。

　　剑圣脸色一变，眼中带着恼怒：“王岳，你真的是找死，今天，老夫必然要将你斩杀于剑下。王岳太自大了，你和老夫一战，竟然不带兵器。”

　　王岳笑道：“呵呵，我王岳虽然会点剑术，可是我真正厉害的，还是拳法。”

　　剑圣大喝一声：“剑八！”

　　对付王岳，剑圣直接施展圣灵剑法的第八式。

　　剑圣剑法，不好对付，王岳只有拿出看家本领，内家拳劲。

　　“炮锤！”

　　王岳的拳头，燃烧着犹如红色火焰的先天神罡，炮拳的威力，让方圆百米的空气都压缩，从远处看，王岳处在的地方，就像光线扭曲，空间塌陷一样。

　　“轰！”

　　空中爆发出了一股巨大的声响，剑气和能量相撞，爆发出来的能量，让空中刮起了飓风。

　　王岳被剑气震退，掉落在了地上：“剑圣的剑术，真的太强了，光是这一剑的威力，起码不下数百万斤的力量，而且他的速度更是比我快，我想要赢他，很难。现在我只能防守，不求有功，但求无过，只要自己不受伤害，就是最大的胜利了。”

　　王岳不擅长在空中厮杀，他站在地上，施展步法身法，更为有利。

　　脚踏实地的感觉，才能让王岳安心。

　　剑圣大声笑道：“王岳，你就这点本事吗？才一招，你就下去了。看来，我是高估你了。”

　　王岳冷笑道：“下来一战，在空中，我的身法和步法，施展不开。”

　　空中，没有借力的地方，想要将身法和步法施展到极致，太难。再加上王岳还从来没有在空中厮杀过，所以和剑圣一战，他打算就在地面上，到了空中，吃亏的是自己。

　　剑圣冷笑道：“好，如你所愿。”

　　……

　　剑圣的攻击越来越凌厉，可是王岳的防御太强，而且步法玄妙，在地面上，比起在空中，王岳的速度起码快了一成。

　　不要小看这一成速度，增加了这一成的速度，王岳的速度，已经跟得上剑圣了。

　　“剑二十一。”

　　剑圣大喝一声，身上的剑气能量爆发出来，周围的一切，都被剑气摧毁。

　　王岳脸色凝重：“圣灵剑法，第二十一剑了。好强。”

　　“先天神罡！”

　　无相神功，已经抵挡不住这一剑了，现在能抵挡这凌厉剑气的，只有是内家拳的先天神罡。

　　抵挡了这一道剑气之后，王岳的身影又消失了，王岳的身法，太神妙。

　　剑圣心中恼火道：“王岳这小子，到底是什么步法，为什么滑溜得像只泥鳅？就算我的剑术强，可是攻击不到他，也没有用。”

　　王岳直线飞行的速度，或许比剑圣稍慢，可是在地面上辗转腾挪的速度，比起剑圣要快一点。毕竟王岳是内家拳大成者武者，对身体的掌控，已经到了一个骇人的地步。

　　“大哥。”

　　这个时候，独孤一方的声音传来，声音撕心揭底，好像失去了生命中最重要的东西。

　　“嗯？”剑圣转头一看，只见独孤一方以极快的速度向这般赶来。

　　“大哥，鸣儿，鸣儿被杀了。”独孤一方大声吼道，“肯定是王岳让人下的手。他为了不让鸣儿和明月成亲，竟然让人杀了鸣儿。大哥，杀了他，你一定要杀了。”

　　独孤一方唯一的儿子被杀，他已经彻底疯狂了。

　　剑圣头发突然无风自动，眼中冒出了两道耀眼的剑气。

　　“王岳，死！”

　　剑圣发出了一声惊天怒吼，身上的剑意再次高涨。

　　“剑二十三！”

　　王岳震惊道：“剑圣发疯了。可是你想要杀我，却没有这么容易。”

　　独孤鸣不是王岳杀的，可是现在解释已经没有用了，唯有和剑圣死战，在剑圣的第二十三剑下，活下来。

　　……

　　独孤鸣死了，无双城一片大乱。

　　步惊云在城外，看到了无双城的乱象：“城里已经大乱，风师弟，很可能已经得手了。”

　　没有了剑圣在，聂风想要暗杀独孤鸣这个没有武功的废人，轻而易举。

　　断浪身穿夜行衣，冲进了王岳的府邸，将王岳的王槐、赵倩、颜盈打晕，全部带走了。

　　聂风杀了独孤鸣之后，吸引了无双城中所有的高手，可是他并没有马上离开无双城，而是来到王岳的府上，他想要接走颜盈，无双城已经大乱了，不安全。

　　可是来到王岳府上，聂风却没有找到颜盈。

　　“我娘不在？”聂风眉头一皱：“难道我娘，被人先接走了？”

　　……

　　断浪将颜盈、王槐、赵琪带无双城，颜盈问道：“你是谁，竟然敢绑架我们，你不怕死吗？”

　　断浪拉下了面罩，冷声道：“怕，我当然怕死。可是现在王岳和剑圣死战，自身难保，哪里还顾得上你们？你们就给我好好呆着吧，等我拿到了王岳的神功秘籍，自然会放了你们。”

　　颜盈冷声道：“断浪，你狼子野心，王岳是不可能将功法给你的。”

　　断浪说道：“那就要看你们三个在王岳心中的分量了，王岳要是在乎你们，一定会拿出无相神功和五行剑术，不然，你们就等死吧。”

　　为了万无一失，断浪将三人分开，安排好了三人之后，断浪又回到了无双城。

　　“现在我只有等了，等到王岳和剑圣两败俱伤，我就去找他拿功法。”断浪回到自己的府邸中，心中兴奋。

　　“断浪。”聂风的声音传来。

　　断浪一惊，冷声道：“聂风，你还没有离开无双城？你找死不成？”

　　聂风盯着断浪，问道：“我看到你刚从城外回来，你去干什么了？我娘是不是你绑架的，说。”

　　断浪冷笑道：“是我又如何？我利用你杀了独孤鸣，让无双城大乱，吸引所有人的注意力，然后我乘机劫走王岳的父母和你母亲颜盈。你母亲颜盈现在可是王岳的妻子，有了他们三人在手，王岳一定会交出无相神功和五行剑术。”

　　聂风冷笑道：“原来，得到无相神功和五行剑术，才是你真正的目的。不过，你敢去要功法吗？你就不怕王岳宰了你。”

　　断浪小大：“我断浪死了，王槐，赵倩，还有颜盈都要跟着我陪葬。王岳不是无情无义的人，他将家人看得比什么都重要，无相神功和五行剑术，我一定会得到。”


第390章 两败俱伤

　　剑气还没有抵达，王岳就感到了那能撕裂一切的锋利气息。

　　“圣灵剑法的第二十三剑，太厉害了，我根本抵挡不住。”王岳心中做出了判断，这剑二十三，他的内家拳先天神罡也抵挡不住。

　　“逃。”

　　王岳决定避开剑圣这最强大的一剑。

　　剑二十三，好像已经达到了精神灵魂的层面，不再是简简单单的剑气攻击。这让王岳有了一种自己被锁定了的感觉。

　　“往地下走。”

　　想要逃走，王岳也快不过剑圣的剑气，唯一的办法，就是躲到地底。

　　“嘭。”

　　王岳的先天神罡化成了梭形，整个人好像电钻一样，钻入地底。

　　“大哥，王岳钻到地下了。”

　　独孤一方见王岳失去了踪影，大声叫道。

　　剑圣冷哼一声：“我已经锁定他了，就算他上天入地，也休想躲开我的攻击。”

　　“给我滚出来！”

　　剑圣大喝一声，手掌的剑光融入地面。

　　一切，好像都归于平静。

　　剑圣拉着独孤一方向空中飞去：“快走。”

　　“噗嗤。”

　　地面上，突然冒出了一道就白色的剑光，随后，方圆百里，都爆发出了白茫茫的一片，剑气，充斥着整个空间。

　　“这，好像已经成为了剑之世界。”独孤一方心中震撼，他知道剑圣强，可是没有想到竟然强大到了这样的地步。

　　“轰！”

　　地面炸开，方圆百里的土地，全部被“剑二十三”的剑气撕成了粉末。

　　看着下方灰尘形成的庞大蘑菇云，独孤一方问道：“大哥，王岳死了吗？”

　　剑圣冷笑道：“我的剑二十三，不是什么人都能接下的，就算王岳是天道境武者，面对我的剑二十三，也只有死路一条。”

　　剑圣的脸色有些苍白，施展剑二十三，也是需要代价的。刚才那一剑，不但耗尽了他全身的真气，还让他的精神也有些萎靡。

　　剑圣心中冷笑道：“王岳，就算我的剑二十三还没有完善，可是你现在也应该死了吧。这就是你不知好歹，想要和我独孤家作对的下场。”

　　独孤鸣是不是王岳杀的，现在已经不重要了，因为王岳已经死了。

　　突然，独孤一方大叫一声：“大哥，你看。”

　　只见一道淡红色的流光从蘑菇云中飞了出来。

　　那道淡红色的光影飞到一个山头上，显现出来一个人影，正是王岳。

　　王岳现在的样子，很是狼狈，身上布满了剑痕，鲜血染红了衣服，就连嘴角，都带着血迹。看样子，他伤得不轻。

　　王岳的真气能量耗光了，他的气血能量，也耗费掉了一大半。本来，王岳认为自己已经死定了，可是没有想到剑圣的剑二十三并不完善，终于让他找到了逃脱的机会。

　　“王岳？”剑圣脸色铁青，不敢相信道，“他竟然还没有死？”

　　独孤一方震惊道：“大哥，怎么办？”

　　剑圣说道：“我的真气耗尽，现在就算出手，剑气威力也不过能杀死大宗师而已，要是我再强行施展圣灵剑法，就会伤了本源。不过我相信，王岳也好不到哪里去，他的力量，应该也用完了，现在是强弩之末。”

　　剑圣相信，王岳应该比自己更不堪。

　　剑圣是主攻，王岳是主防。剑圣攻击用了十成的功力，那么王岳就要用十二成的功力，才有可能防守得住。

　　“一方，你出手。凭你的功力，应该能杀了王岳。”剑圣对独孤一方说道。独孤一方虽然不是天道境武者，可也达到了半步天道境。

　　独孤一方点头道：“是，大哥。”

　　独孤一方眼中带着兴奋，他恨王岳，王岳不但夺取了他的权利，还处处和独孤家为难，现在更是杀了他的唯一的儿子。这样的深仇大恨，独孤一方恨不得将王岳碎尸万段。

　　现在有了亲手击杀王岳的机会，他自然兴奋。

　　……

　　独孤一方一步一步向王岳走去：“王岳，你和我独孤家作对，杀我儿子，可是你没有想过自己会有今天吧？你就要死在我的手中了。”

　　王岳擦拭了一下嘴角的血迹，不屑道：“独孤一方，就凭你，也想要杀我？你大哥剑圣都杀不了我，你一个废物，怎么可能杀得了我？”

　　独孤一方疯狂笑道：“王岳，到了这个时候，你还装腔作势，你认为能吓唬得住我？你现在已经是强弩之末，就算还能和大宗师一战，又能怎么样？我可是半步天道境武者，你注定要死在我独孤一方的手里。”

　　王岳冷笑道：“你那么自信，可以过来试一试。”

　　独孤一方大喝一声：“王岳，死吧。”

　　“降龙腿法。”

　　独孤一方身上出现了一道金色的巨龙虚影，腿法的劲道施展到了极致，他相信，自己这一脚，绝对能踢死王岳。

　　王岳眼中带着冷笑：“降龙腿法？这就是独孤家的嫡传绝学了吧，可是独孤一方没有练到家，这样的攻击，对我没有用。”

　　王岳伸出手，一把将独孤一方的脚腕抓住。

　　独孤一方大惊失色：“什么？你怎么还有这么强大的力量？”

　　王岳手上传来的力量，让独孤一方丝毫不能动弹，更不要说施展腿法了。

　　王岳冷笑道：“独孤一方，我王岳再怎么不堪，也是天道境强者，瘦死的骆驼比马大，你认为我落魄了，受伤了，就能杀了我？真是笑话。死！”

　　王岳一拳打出，拳劲中带着霸道的暗劲，瞬间震毁了独孤一方的内脏和大脑。这样的伤势，就算是神仙在世，也救不活了。

　　“一方。”

　　剑圣在空间看到独孤一方被杀，顿时两眼赤红。

　　他想要去营救，可是速度上，根本就来不及。

　　“王岳，我要杀了你。”

　　剑圣催动本命元气，发出了一招剑气。

　　这一招剑气，虽然没有剑二十三那么霸道，可是也不容小视。

　　王岳冷哼一声，一拳打出，这一拳，包含了阴阳两种劲道。

　　“噗嗤。”

　　王岳被剑光穿过身体。

　　王岳的拳劲，也轰在了剑圣的身上。

　　二人两败俱伤。

　　王岳缓缓站起来，盯着剑圣，大笑道：“剑圣，你是厉害，可是想要杀我王岳，还差了些。”

　　剑圣震惊道：“为什么，为什么你还没有死？难道你有不死之身？”

　　不死之身，那是神魔境绝世强者，才能练成的保命手段，天道境强者，再强，也不可能有不死之身。

　　王岳虽然没有不死之身，可是他的气血强大，内家拳修炼到了巅峰，比起一般的天道境武者的身体，可是要强大太多了。

　　王岳暗道：“我的气血能量只还剩一成，要是剑圣这老东西再发出一道剑气的话，自己很可能完蛋。”

　　本来王岳还想和剑圣打持久战，利用内家拳的优势赢了他，可是没有想到剑圣的剑法太厉害，王岳为了抵挡剑气，只有不断消耗气血能量。

　　现在王岳才知道，内家拳虽然有优势，可是在面对剑圣这样的强者的时候，这优势，只能保命，并不能反败为胜。

　　“看来，创出内家拳后面的功法，已经是迫在眉睫了。”

　　剑圣脸色惨白，摇摇欲坠的样子，王岳知道，这老家伙也是重伤了。

　　“你还想要杀我吗？你现在这个样子，很可能会死在我的手中啊。哈哈……”王岳大声笑道。

　　剑圣冷哼一声：“王岳，你杀我侄儿和兄弟，又夺我无双城，这笔账，老夫将来一定要让你血债血偿。”

　　剑圣一咬牙，化作一道剑光，消失了。

　　剑圣离开之后，王岳才松了口气，然后马上盘膝而坐，调息气血。

　　“不知道家里人怎么样了。”王岳心中焦急，无双城大乱，他最担心的，还是家里的人。

　　“啪啪……”

　　一阵拍手掌的声音传来。

　　王岳眉头一皱，盯着前面的人影，惊讶道：“断浪？你来干什么？”

　　来人正是断浪。

　　“副城主果然厉害，连剑圣都败在了你的手中。”断浪笑着说道。

　　王岳和剑圣一战结束，两败俱伤，断浪终于在这个时候出现了。

　　又是一道残影飞奔而来，王岳眉心一跳：“聂风也来了。”

　　“聂风，你娘和我爹娘怎么样，还好吗？”王岳问道。

　　聂风说道：“王叔叔，我娘他们都被断浪抓走了。”

　　王岳看着断浪，眼中带着杀机：“断浪，你好大的胆子，竟然敢绑架我的家人？你就不怕我宰了你？就算我现在重伤在身，想要杀你，也是易如反掌。”

　　断浪点头笑道：“我当然相信副城主有击杀我的能力。不过，我可不像独孤一方这个蠢货一样，送上门来让你杀。王岳，你听好了，你的妻子和父母，都在我的手中，你想要让他们安然无恙，就拿出无相神功和五行剑术。只要我得到了神功秘法，就一定会放了他们的。”

　　断浪只知道王岳有无相神功和五行剑术，并不知道内家拳。

　　王岳盯着断浪，想要将他抓住，然后逼迫他开口，让他说出家人的下落。

　　可是仔细想了想，王岳还是放弃了。

　　断浪是什么性格，王岳很了解，要是将断浪逼迫狠了，他死猪不怕开水烫，死也不说颜盈和父母的下落，那就糟了。

　　王岳点了点头，说道：“断浪，你真有心机，这断时间，我将所有的精力都放在了独孤家和剑圣的身上，忽略了你，让你有机可乘。你很不错，有枭雄的潜质。”

　　断浪这个家伙，做事不择手段，王岳也很欣赏。不过欣赏归欣赏，断浪竟然敢动自己家人，找到机会，王岳一定要杀了他。

　　断浪抱歉笑道：“多谢副城主夸奖，不过，你现在还是将无相神功和五行剑术交出来吧，我的耐心，可不太好。”

　　王岳点了点头，说道：“想要我的功法，可以。”

　　断浪将几张宣纸丢到了王岳面前，说道：“现在就写。”


第391章 骆仙？天门中人！

　　王岳拿起宣纸，用血迹写下了五行剑术功法。

　　王岳开始的时候，也打算像黄蓉改写九阴真经一样，将五行剑术改了，让断浪练不成，可是断浪可不是欧阳锋，断浪是大宗师武者，功法中有一点不妥之处，他一定能看出来。

　　断浪要是发现王岳在欺骗他，绝对会恼羞成怒，王岳不敢冒这个险。

　　“你要的五行剑术。”王岳将功法丢给断浪。

　　断浪接过功法，仔细观看，确认没有问题之后，才说道：“无相神功呢？快点将无相神功交出来。”

　　王岳冷笑道：“断浪，你也是个聪明人，你认为我轻易就能将所有的功法都给你？”

　　断浪点头笑道：“你说得对，我今天要是不先放一两个人，怕是不可能得到无相神功了。既然如此，那我就先放了颜盈，反正聂风也在这里，等他将颜盈带来之后，王岳你就将无相神功给我。”

　　断浪在威胁王岳，王岳何尝不是仗着功法在威胁断浪？

　　二人都有顾忌，怕将对方逼迫狠了，对方来个鱼死网破。

　　王岳想要家人平安，断浪想要功法，王岳已经交出了五行剑术，现在是断浪拿出诚意的时候了。

　　断浪将关押颜盈的地方告诉了王岳，王岳对聂风说道：“聂风，你去将你娘带来，我要看着她安全了，才会给断浪无相神功。”

　　聂风点头道：“是，王叔叔。”

　　……

　　很快，聂风找到了颜盈被关押的地方。

　　“娘，你没事真的太好了。”聂风见母亲没事，心中高兴。

　　颜盈看到聂风，也是一喜，问道：“风儿，你怎么来了？王岳呢？他现在怎么样了？”

　　聂风说道：“断浪拿你们威胁王叔叔，王叔叔现在已经将五行剑术交给断浪，断浪说出了娘的下落，我才找到了这里。王叔叔要亲眼见到娘你没事，他才能将无相神功交给断浪，而断浪要拿到了无相神功，才会说出王叔叔爹娘的下落。”

　　王岳为了救出自己，将神功秘法交给了断浪，这让颜盈很感动。

　　颜盈对断浪咬牙切齿道：“断浪这狗东西，在天下会的时候，我就知道，他不是个好人。王岳最好是能杀了他。”

　　颜盈对断浪可谓是非常怨恨。

　　聂风说道：“娘，我们现在就走吧。”

　　颜盈点头道：“嗯。”

　　……

　　聂风将颜盈带到王岳面前，断浪说道：“王岳，现在你该放心了吧？”

　　王岳见到颜盈没事，才松了口气，点头道：“好。”

　　王岳写下了无相神功前六层。

　　第六层功法，就是天道境武者修炼法门。

　　王岳将无相神功交给了断浪，断浪看了之后，眉头一皱，说道：“怎么只有六层功法？”

　　王岳冷哼道：“你认为无相神功有几层？我还想要第七层功法呢？”

　　断浪不知道无相神功到底有几层功法，不过第六层确实是突破成为天道境武者的秘密所在。

　　断浪看完了无相神功大声笑道：“哈哈，无相神功，模拟天下武学！没有想到世间，还有着如此神奇的神功。如此神功，却落到了我断浪的手中。”

　　王岳眉头一皱，说道：“断浪，你该说出我爹娘的下落了吧。”

　　断浪大笑道：“王岳，你认为傻了吗？现在我要是说出了你爹娘的下落，还能活命吗？”

　　王岳眼中的杀机一闪：“断浪，你想要反悔？”

　　断浪摇头道：“我没有反悔。得到了无相神功和五行剑术，你爹娘对我来说，就没有价值了。地址，就在我府上，不过，我离开的时候，设置了一个小小的机关，一炷香的时间，只要一炷香的时间，我没有回去，那写着地址的纸张就会被那炷香点燃。”

　　断浪看了看日头，笑道：“时间，就要到了。这里离无双城可是有数百里，以聂风的速度，根本就来不及。想要知道你爹娘关在什么地方，王岳，还要你亲自走一趟。哈哈。”

　　断浪说完，施展轻功，很快消失在了山间。

　　王岳心中犹豫了一下，没有去追断浪，而是像无双城飞去。

　　“聂风，带你娘回无双城。”王岳的身影消失了，聂风才听到王岳的传音。

　　……

　　王岳来到断浪的府上，终于找到了那张写着地址的纸张。

　　“好险，要是我再慢一个呼吸时间，这张纸就会被烧毁了。”王岳拿到了地址，才松了口气。

　　很危险。

　　要是自己去追杀断浪，让聂风来拿地址，聂风的速度肯定赶不及，到时候就算抓住了断浪，也没有用。

　　“断浪这小子，果然是个人物，心境很深。”王岳惊叹。

　　王岳刚回到自己府上，聂风就带着颜盈到了。

　　王岳将地址交给聂风，说道：“聂风，你去将我爹娘带回来。回来之后，我有话对你说。”

　　对聂风，王岳还是很放心的。

　　……

　　王岳回到房间中疗伤，颜盈为他熬药。

　　到了王岳这个武功层次，一般的药材，对他的伤势已经不起作用了，可是王岳身为无双城副城主，府上还是有很多灵药的。这些灵药，对王岳养好伤势有着很好的辅助效果。

　　王槐和赵倩被聂风带回来之后，见王岳一身是伤，二人都骂独孤家不是东西。

　　不过现在好了，独孤一方和独孤鸣死了，剑圣重伤，这无双城，就是他们王家的了。

　　王槐只是一个打铁匠，赵倩也只是一个小门户家里的女子，他们做梦也想不到，自己家有一天会完全掌控无双城。

　　……

　　房间里，只有王岳和聂风两人。

　　王岳问道：“聂风，独孤鸣是你杀的吧？”

　　聂风点了点头，说道：“嗯，是我杀的。不过，我也是中了断浪的诡计。”

　　王岳苦笑，聂风的武功，或许和断浪差不多，轻功更是要比断浪要强一些，可是讲到玩弄心计，十个聂风绑在一起，也不是断浪的对手。

　　断浪，要是性格不偏激，不走入邪道，将来的成就，或许还会在聂风和步惊云之上。

　　王岳说道：“事情的经过怎么样，现在已经无关紧要了。现在无双城的结果，就是这样了。不过剑圣要是知道了你杀了独孤鸣，他是不会放过你还有天下会的。”

　　聂风说道：“我不怕，剑圣现在不是我师父的对手。”

　　王岳说道：“剑圣重伤，自然不是雄霸的对手，可是一旦他的伤势痊愈，那才是最可怕的，剑圣无牵无挂，可谓是没有弱点。而那个时候，我和雄霸就为难了，我有家人要保护，雄霸更是有天下会。”

　　聂风眼中也带着一丝凝重，王岳说得对，无牵无挂的剑圣，才是最可怕的。

　　剑圣的报复，王岳和雄霸，都承受不起。

　　聂风问道：“王叔叔，那现在怎么办？”

　　王岳说道：“当然是提升自己的功力。断浪拿到了我的无相神功和五行剑术，相信他的武功很快就会突飞猛进，成为天道境武者。断浪和你虽然是朋友，可也是敌人，所以，你现在很危险。”

　　“现在，我将天道境武者的秘密，告诉你，希望对你有用。”

　　聂风点头道：“是，王叔叔。”

　　以前，王岳和颜盈在一起，聂风虽然嘴上不说，可是心中却很不痛快，认为王岳抢走了他娘。可是这次王岳竟然将天道境武者的秘密告诉他，这让聂风很感动。

　　聂风仔细听着王岳说的每一句话，甚至每一个字。

　　聂风现在的功力已经是大宗师巅峰，只要有了契机，他就能成为天道境强者。

　　可惜，聂风一直没有天道境武者的功法，所以一直得不到提升。

　　王岳讲完了之后，问道：“现在，你明白了吗？”

　　聂风点了点头，眼中有些激动：“我明白了，王叔叔。”

　　聂风相信，再给自己几个月的时间，自己一定能成为天道境武者。

　　王岳笑道：“聂风，你家传的冰心诀，是很了不起的功法，这门武功，虽然不能让你增强功力，可是却另有神妙，你要好好修炼，将来对你大有好处。还有，回到了天下会之后，你不但要小心剑圣和断浪，还要小心你雄霸。”

　　聂风一惊，说道：“我师傅？”

　　王岳点头道：“嗯，就是他。你师傅这个人，野心太大，未必就能容得下你们师兄弟三人，在天下会能和你并肩作战的，也只有步惊云了。”

　　聂风虽然不知道王岳为什么这样说，可是他还是将这些话记在了心里：“王叔叔，你放心，我会小心的。”

　　第二天，聂风就离开了无双城。

　　……

　　王岳的气血强大，伤势好得很快，才两三天的时间，功力就恢复了三四成。

　　“少爷，府外来了一位女子，说是来找你的。”一个下人前来禀报。

　　在府里，所有的下人都叫王岳“少爷”，并不是叫他城主，这是王岳特意吩咐的。

　　王岳没有马上接管无双城，这样做，自然是有用意。

　　王岳眼神有些凝重，点头道：“让她进来吧。”

　　很快，一个英气十足的漂亮女子来到了王岳跟前。

　　王岳震惊，这位英气十足的女子，是一位天道境强者。

　　“阁下来找我，不知有什么事？”王岳淡淡问道。

　　这样强大的女子，最好不要惹怒她，不然很危险。

　　王岳现在的功力，还没有恢复呢。

　　英气女子笑道：“自我介绍一下，我是骆仙。”

　　王岳心中一惊，骆仙？天门中人？


第392章 枭雄的獠牙

　　王岳将骆仙带到大厅中，让下人上好茶招待，这个女人武功高强，背后更有帝释天这个千年老怪，王岳现在惹不起。

　　“骆仙姑娘，不知道你来找我，有什么事情？”王岳笑着说道，“要是骆仙姑娘需要用到在下，王岳绝对不会推辞。”

　　骆仙脸上带着笑意，这么多年来，还从来没有人叫她“姑娘”呢，天门中，骆仙可是让人闻风丧胆的“神母”。

　　不过，王岳的叫她“姑娘”这个称呼，骆仙很喜欢。

　　骆仙笑道：“这次来我来找王副城主，哦，独孤家族完了，你又击败了剑圣，现在应该叫你王城主了。”

　　“我这次来找你，并不是有事情要你帮忙，而是单纯地想要和你聊聊。”

　　王岳微微一笑，并不相信骆仙的话。

　　找自己聊聊？自己和骆仙，还有天门，可没有丝毫交情，找自己聊什么？

　　王岳笑着说道：“骆仙姑娘，你还是叫我王岳吧，我现在还不是无双城的城主。骆仙姑娘想要找我聊什么？只要是我王岳知道的，我绝对知无不言，言无不尽。”

　　骆仙喝了一口茶，说道：“好。王岳，不知道，你有没有听说过天门？”

　　王岳眉头一跳，暗道，果然来了。

　　王岳摇了摇头，装出疑惑的神情：“天门？武林中只有十大门派，天下会，还有我无双城。可是我从来就没有听说天门。”

　　骆仙笑道：“你没有听说天门，不奇怪，因为天门是隐世门派，虽然实力极强，可是却很少入世。小女子我，正是天门中人。王岳，你已经是天道境武者了，应该知道，天道境上面，还有神魔境的绝世强者。”

　　王岳点了点，神魔境强者他是知道，武无敌，帝释天，都是这一层次的强者。

　　骆仙笑道：“神州武林，十大门派中，没有一个神魔境强者。就算剑宗的绝世天才无名，虽然有了武林神话这个名头，可是也不过是天道境巅峰而已，这样的实力，在我天门中，只能算是中上。”

　　“我天门，不但有神魔境强者，而且还不止一位。”

　　王岳一惊，天门中除了帝释天这个老怪，还有神魔境强者，是谁？

　　王岳惊讶的表情，骆仙看在眼里，笑着问道：“怎么？你不相信。”

　　王岳摇头笑道：“不是不相信，而是不敢相信。没有想到神州大地上，还有着天门这样的隐世门派，神魔境强者，还不止一位，真是不敢相信。”

　　骆仙说道：“神州大地，神奇的地方，多得是，只是现在的人，都不知道罢了。王岳，看你的气色，不太好，你和剑圣一战，应该受了重伤吧。既然如此，那小女子我就帮帮你。”

　　王岳摇头道：“不用……”

　　王岳的话还没有说完，骆仙就出手了。

　　骆仙的手掌划出一道幻影，一道奇异的能量打入王岳的身体中，王岳感到这能量非常清凉，可是却并不寒冷，有了这股能量，身上的伤势竟然快速恢复，气血能量也增强了不少。

　　“好神奇。我的伤势，竟然好了七八成。”王岳看着骆仙，震惊她的手段。

　　骆仙笑道：“王岳你的武功高强，小女子的功力有限，只能为你做这么多了。这圣心诀，我修炼的不完整，要是我主人出手，一定能让你伤势痊愈，身体恢复到巅峰。”

　　王岳心中震惊，这就是圣心诀？果然神奇，看来自己的无相神功和内家拳，想要和圣心诀相比，还有很长的路要走。

　　骆仙是天道境武者，就能让王岳的内伤恢复三四成，帝释天那样的神魔境强者，用圣心诀让王岳的内伤一下子痊愈，完全能办到。

　　王岳相信，她没有说谎。

　　王岳抱拳道：“多谢骆仙姑娘。”

　　骆仙笑着说道：“说了这么多，王岳你对我天门，也有了些了解了吧。你是百年难得一见的武学奇才，年纪轻轻，在没有师傅教导下，就成为了天道境武者，很不简单。”

　　“王岳，加入我天门怎么样？你放心，加入天门，是有好处的，不但能学习神功，还能让我天门的势力，为你办事。要是你立下了大功，就算是我主人的圣心诀，你也有机会修炼。”

　　王岳苦笑道：“骆仙姑娘，你将天门的消息，都透露给了我，我不加入，还有其他的选择吗？”

　　骆仙虽然是在请王岳加入天门，可是语气中，也有威胁的意味。只要王岳不答应，她说不定马上就要动手。

　　王岳就算伤势恢复了七八成，可是依然不是骆仙的对手，更重要的，天门的势力，王岳惹不起。而且现在加入天门，对王岳也是有好处的。

　　毕竟大树底下好乘凉。

　　骆仙笑着：“王岳，你果然是个聪明人。你放心，你加入天门，绝对不会后悔的，当你见到了我主人，就知道他是一个无所不能的人，说他是仙，是神，也不为过。”

　　王岳暗自点头，神魔境强者，对一般的人来说，的确可以称为是“神”了。

　　“不过，我还有个小小的请求。”骆仙看着王岳说道。

　　王岳笑道：“骆仙姑娘你说。”

　　“我天门需要你的无相神功，五行剑术，还有内家拳。”骆仙说道，“天门有个规矩，想要观看天门的武功秘籍，就必须要先贡献出自己的功法。”

　　王岳心中冷笑，天下，还真是没有白吃的午餐。

　　不过现在王岳想要反悔，也不可能，只能答应。

　　他的无相神功，五行剑术也让断浪拿走了，再交给天门也无所谓。至于内家拳，就给她化劲之前的功法好了。

　　王岳点头说道：“可以。”

　　王岳让人拿来宣纸，写下了无相神功前六层功法，五行剑术功法，还有内家拳明劲、暗劲、化劲的修炼之法。

　　“这些，就是我修炼的功法。”王岳将功法交给了骆仙。

　　骆仙看了一下五行剑术，就放下了。这门剑术，并不出彩，只能算是一般。天门中，阴阳剑术，五行剑术，六合剑术，甚至是八卦剑术，都是有的。

　　无相神功，让骆仙一亮，模拟天下武学的武功，真是很神奇。这样的武功，天门中没有。

　　内家拳，更是让骆仙欣喜，这是一门很神奇的炼体，淬炼气血的功法。王岳的三门功法中，就这内家拳，最为珍贵。

　　到了天道境、神魔境，武者才会发现气血的重要性。

　　骆仙暗道：“有了这两门神功，回去献给主人，主人一定会很高兴。”

　　骆仙将功法放入衣袖中的口袋里，然后递给王岳一张令牌和地图，说道：“这是我天门的令牌，这张地图，就是天门的藏书之地。令牌，身份令牌，也是钥匙，有了令牌，才可以进去。王岳，里面的武功，你可以任意修炼，可是切记不要外传，不然，主人会下格杀令，你武功再强，也休想活命。”

　　王岳拿起令牌和地图，说道：“是，我记住了。”

　　骆仙站起说道：“好了，茶也喝了，你也加入了天门。我的事情，算是办完了，也该走了。告辞。”

　　王岳也站起，说道：“骆仙姑娘，我送你吧。”

　　王岳将骆仙送出了府邸。

　　王岳回来之后，颜盈问道：“王岳，那女人是什么人？”

　　王岳说道：“哦，我的一个故人。她来看看我。”

　　天门，太神秘，骆仙也不是个简单的女子，王岳还是决定，不让家人参和到天门的争斗中来。

　　……

　　断浪拿到了王岳的功法之后，并没有马上修炼，而是来到了剑圣闭关的山谷中。

　　断浪来到茅草屋前，跪下，大声道：“无双城右护法断浪，拜见剑圣前辈。”

　　茅草屋的门打开了，剑圣盯着断浪，问道：“断浪？老夫知道你。你是怎么知道老夫闭关修炼的地方？”

　　这个山谷，很隐蔽，只有独孤家才知道这里是剑圣的修炼之地，断浪一个外人，是怎么知道？

　　断浪要是一个回答不好，剑圣绝对一剑宰了他。

　　剑圣虽然重伤在身，可是要杀断浪这个大宗师巅峰的小家伙，还是轻而易举的。

　　断浪说道：“剑圣前辈，晚辈虽然加入无双城不久，可是却对少城主忠心耿耿。剑圣前辈的闭关之地，是少城主死前告诉我的，他还说，击杀他的，不是王岳，而是天下会的聂风。”

　　“剑圣前辈，无双城现在虽然不是独孤家当家了，断浪也不再是无双城的护法，可是独孤家对我断浪有提携再造之恩，我必须将这个消息告诉剑圣前辈。”

　　断浪在谋划心中的计划，他恨王岳，恨雄霸，恨一切看不起他的人，他要毁了无双城和天下会。

　　现在，他又来挑拨剑圣和天下会的关系了。

　　果然，剑圣听了断浪的话，仔细想了一下事情的经过，发现了很多疑点。

　　王岳虽然和独孤家水火不容，可是在剑圣没死之前，他不可能对独孤鸣下黑手，因为王岳也有妻子和父母。

　　王岳也怕剑圣报复。

　　独孤鸣要是不死，剑圣也不可能真的和王岳不死不休。

　　剑圣和王岳厮杀，两败俱伤，得益的是谁？是天下会，是雄霸。

　　剑圣眼中的剑光很好：“雄霸，你好狠，竟然让你的弟子杀了我的侄儿，让我独孤家绝后。不灭了你天下会，不杀光你的弟子，我独孤剑，誓不为人。”

　　剑圣看了断浪一眼，点头说道：“断浪，你很好，没有想到在我独孤家快完了的时候，你还如此忠心耿耿。可惜，现在无双城已经在王岳的手中，我已经没有什么可以给你的了。我在剑道上，还有点心得，要是你愿意继承老夫的剑术，老夫可以将圣灵剑法传给你。”

　　剑圣现在孤家寡人一个，也想要找个传人，将来他死了，也不至于让这一身武功失传。

　　断浪眼中露出了兴奋的神色，连忙大声说道：“断浪多谢前辈。”断浪威胁王岳，讨好剑圣，如愿以偿得到了他想要的神功秘籍。

　　断浪这个绝世枭雄，终于开始露出他的獠牙了。


第393章 雄霸赐婚

　　聂风和步惊云回到了天下会，说了无双城发生的一切，雄霸听了之后，眼中带着懊悔：“云儿，风儿，你们做得很好，这次完成了本座交给你们的任务，不但离间了王岳和剑圣，还让独孤家覆灭了。只是可惜，剑圣和王岳厮杀的时候，老夫没有在场，不然，一定能乘机杀了剑圣和王岳。”

　　聂风说道：“师傅，独孤家虽然完了，可是剑圣还没有死。剑圣养好了伤势之后，一定会去找王岳，还有我们天下会的麻烦。无牵无挂的剑圣，才是最可怕的，还希望师傅做好抵御剑圣的准备。”

　　天下会和剑圣的关系，可不是很好，聂风相信，剑圣的伤势一旦痊愈，一定会来找天下会的麻烦。

　　雄霸大声笑道：“风儿你说得不错，剑圣我们是要防着，可是剑圣已经失去了无双城，现在犹如丧家之犬，王岳都能赢他，难道我雄霸，还会怕了他剑圣不成。”

　　雄霸没有和剑圣直接交手过，可是剑圣连王岳都敌不过，雄霸根本就没有将他放在眼中。在雄霸看来，剑圣真的是老了。

　　雄霸看了步惊云和聂风一眼，说道：“你们两个刚回来，也累了，回去好好休息吧。”

　　步惊云和聂风抱拳道：“是，师傅。”

　　……

　　夜晚，聂风和步惊云坐在屋顶上喝酒赏月。

　　“云师兄，你说，这次师傅会将孔慈许配给谁？”聂风问道。

　　秦霜，步惊云，聂风，都很喜欢孔慈，不过，聂风对孔慈，只有哥哥对妹妹的关爱，可是孔慈爱的人却是聂风。

　　要说谁对孔慈爱得最深，那就要数步惊云了。

　　步惊云虽然号称不哭死神，可是却外冷内热。

　　步惊云喝了一口酒，说道：“师傅说了，只要我们完成了任务就行，风师弟你不爱孔慈，师傅只能将她许配给我。”

　　说完，步惊云难得对聂风笑了笑。

　　聂风忽然说道：“云师兄，没有想到这次无双城的事情，都是断浪搞出来的，当年在天下会的时候，我还真小看了他。现在断浪得到了王叔叔的无相神功和五行剑术，武功将会突飞猛进。我们要是不成为天道境武者，下次再碰到了断浪，肯定不是他的对手。”

　　步惊云听到断浪得到了无相神功和五行剑术，心中也是一惊。步惊云和断浪的关系，很恶劣，虽然没有深仇大恨，可是要是碰到了，难免不会厮杀。

　　步惊云冷哼道：“断浪，一个马夫，我步惊云不怕他。”

　　聂风微微摇头，步惊云这是嘴硬，不想服软。

　　“回会天下之前，王叔叔将如何突破天道境的秘密告诉了我。”聂风说道，“给我两三个月，我或许就能成为天道境武者。”

　　步惊云看着聂风，他没有想到，聂风也得到了王岳的真传。

　　断浪和聂风，都是有望成为天道境武者，只有他步惊云，还不知道天道境武者的秘密，不知道什么才能突破。

　　聂风笑道：“云师兄，你是我聂风最好的兄弟，王叔叔并没有说，天道境武者的秘密不能外传。所以，我可以讲给你听听。”

　　步惊云高傲，本能想要拒绝，可是关乎到了武道突破，他犹豫了一下，点头道：“好。”

　　步惊云和聂风关系最好，没有说谢，说谢谢就太见外了。

　　聂风仔细说，步惊云仔细听。

　　步惊云的脸色不时有着细小的变幻，武道的新的大门，好像为他打开了。

　　“天道境武者，就是这样。”聂风说的，“天道，天道，可是想要融入天道，参悟天道，何其难啊。就算天道境武者，能摸索得到天地间的‘道’，可是武道之路，也才刚刚开始而已。”

　　武道之路，没有尽头，只有上下而求索。

　　步惊云站起来，说的：“风师弟，你说的不错，再过几个月，我们就能成为天道境武者的。我去休息了。”

　　步惊云化作一道红影，跳下屋顶，回到了飞云堂。

　　……

　　步惊云在床上盘膝而坐，运转内功，开始修炼。

　　“雄霸，你杀尽我家人，此仇不共戴天。”步惊云暗道，“以前，找不到突破的方法，我不是你的对手，可是现在，我已经有望成为天道境武者。当我步惊云成为了天道境武者的时候，就是你雄霸的死期。”

　　步惊云和雄霸，有着血海深仇。

　　雄霸传授步惊云武功，只是为了让步惊云给他打天下。只要无双城破灭，雄霸一统天下的时候，就算步惊云不去找雄霸报仇，雄霸也会杀了步惊云。

　　“成也风云，败也风云。”

　　这两句批言，简直就像是雄霸心中的魔咒。

　　……

　　第二天早上，秦霜，步惊云，聂风来到大殿，雄霸坐在主座上，一脸豪气。

　　“为师说过，只要你们办好了本座交代的事情，本座就会将孔慈许配给你们三人中的其中一个。”雄霸笑着对三人说道。

　　秦霜和步惊云都是一脸喜色，只有聂风是一脸淡然。

　　站在雄霸身边的孔慈，看着聂风，眼中带着欣喜。

　　她认为，雄霸一定会将自己许配给聂风的，因为她爱的人，就是聂风。

　　虽然秦霜和步惊云对她也很好，可是在孔慈心中，对他们二人，都没有什么感觉。

　　“你们这次办的事情，都很漂亮，所以，本座决定，将孔慈许配给……”雄霸看着秦霜大声道，“秦霜。”

　　步惊云，聂风，孔慈都是大惊，秦霜却一脸喜色，抱拳道：“多谢师父。”

　　步惊云上前一步，大声说道：“师父，这次我和风师弟去无双城，完成了任务，为什么将孔慈许配给大师兄？弟子不服。”

　　聂风一惊，拉了步惊云一下，说道：“云师兄，算了，不要再说了，师父这么做，一定有他的原因。”

　　雄霸眼中的精光一闪，身上的气势充斥着整个大殿：“云儿，你是在质疑本座的决定？”

　　步惊云大胆道：“是。希望师傅看在弟子深爱孔慈的份上，将孔慈许配给我。”

　　雄霸大声道：“放肆。云儿，你就是这样和为师说话的吗？看在你为天下会立下了汗马功劳的份上，本座这次就不处置你了。好了，你们都下去吧，三天后，秦霜和孔慈完婚。”

　　秦霜，步惊云，聂风走出了大殿。

　　秦霜对步惊云说道：“云师弟……”

　　步惊云冷眼看着秦霜，冷哼一声，转身离开，向飞云堂走去。

　　聂风说道：“大师兄，你不要见怪，云师兄就是这样的脾气。而且云师兄他，也是爱孔慈的。我回去之后，会好好劝劝云师兄的。”

　　秦霜点头道：“嗯，我知道。”

　　……

　　步惊云回到飞云堂，愤怒道：“雄霸。”

　　“可恶，雄霸竟然将孔慈许配给了秦霜，他一定是故意的。”

　　天下会中，谁不知道，最爱孔慈的人，是他步惊云，可是雄霸偏偏将孔慈许配给了秦霜。这不是故意让他步惊云难看是什么。

　　步惊云虽然怒火中烧，可是却没有失去理智，他还不是天道境武者，和雄霸作对，只有死路一条。

　　“云师兄，开门。”聂风的声音从外面传来。

　　步惊云大声道：“风师弟，你先回去吧，我没事。让我一个人静一静。”

　　聂风无奈道：“那好吧。云师兄，你要是觉得苦闷了，可以来找我喝酒。”

　　……

　　中华阁，无名住处。

　　剑晨将这些天收集来的消息对无名说道：“师傅，剑圣和王岳一战，分出胜负了，剑圣败了，无双城现在归王岳所有。前几天，王岳府上，去了一个女子，王岳似乎对这个女子有些恭敬，女子离开时候，王岳亲自送她。”

　　王岳身为无双城城主，竟然亲自送一个女子出府，这可不是一件简单的事情。

　　其实，王岳到了现在，依然没有昭告天下，说自己是无双城的主人，现在无双城的管理权，是在明月的手中。王岳这样做，是希望剑圣看在明家和独孤家千年渊源的份上，对无双城的百姓手下留情。

　　冤有头债有主，剑圣和王岳有血海深仇，可以直接来找他王岳。

　　王岳要是直接成为无双城城主，将无双城占为己有，剑圣为了报复，怕是会大开杀戒。

　　当然，能明白王岳用意的，天下间，没有几个人。

　　毕竟天下的霸主，哪一个不是打败了对手，就将城池占为己有？王岳这样做，的确算得上是异类了。

　　“没有想到剑圣竟然败了。”无名感叹道，“王岳，真的是武学奇才。”

　　剑晨认为步惊云和聂风已经很出色了，可是不得不承认，王岳似乎更厉害一些，年纪轻轻就是天道境武者，现在更是战胜了剑圣。

　　剑圣，可是和无名齐名的绝世剑客。

　　无名说道：“剑晨，为师打算去一趟无双城。我想要见见王岳。”

　　本来，无名认为剑圣和王岳一战之后，雄霸的天下会将会很快平定天下，结束这场战乱。可是现在看来，无双城就算没有了剑圣，哪怕王岳重伤，也不是那么容易被天下会吞并掉的。

　　王岳亲自送神秘女子出府？看来王岳背后也有势力，只是无名没有查探得到而已。

　　无名化作一道残影消失在中华阁，无名的声音传来：“剑晨，为师去无双城这段时间，中华阁就交给你打理。”


第394章 武林神话

　　王岳的伤势基本上痊愈了，这几天，他正打算去一趟天门的藏书之地，观看武功秘籍。内家拳的深层次功法，王岳现在还没有具体的思路，希望能在天门的武功秘籍中，找到一些灵感，还有无相神功，也该创出第八层功法了。

　　这天，王岳的府邸外来了一位客人，此人正是“无名”。

　　无名能来无双城，王岳的确很惊讶。

　　将无名带入大殿后，王岳笑道：“无名前辈能来我的寒舍，正是让我受宠若惊啊。”

　　无名微微一笑，说道：“王岳，这次我来找你，的确有些事情。”

　　王岳点了点头：“无名前辈，你说。”

　　无名的武功的确很高，王岳竟然有些感受不到他的修为深浅，看来骆仙说的不错，无名的确是天道境巅峰了。

　　王岳和剑圣的修为，是天道境中期，比起无名，还是差了一些。

　　剑圣将剑二十三完善了，或许才能和无名一战。

　　无名说道：“王岳，整个武林，不是无双城就是天下会的，这大势所趋。本来我认为你和剑圣一战之后，天下会将会得势，然后趁机一统武林，可是没有想到剑圣不但败在你的手中，而且你王岳身后还有神秘的势力。现在看来，无双城和天下会的战争，将会僵持下去。”

　　王岳心中一惊，看着无名，笑着说道：“无名前辈，你好灵通的消息啊。”

　　王岳才加入天门不久，没有想到无名就得到了消息，看来，无名这个武林神话，并不是表面这样简单。

　　无名笑道：“为了早点结束这场战争，让天下恢复平静，让百姓不再受战乱之苦，我希望你退出这场战争。”

　　退出这场战场？

　　无名的意思是让自己让出无双城？

　　王岳心中暗道，这个无名，还真有意思，他不去劝说雄霸，竟然来找自己。

　　无双城的独孤家，没有雄霸的雄心霸气，这场战争，都是天下会引起的。

　　王岳笑道：“无名前辈，你让我退出这场战争，也就是说，让我放弃无双城。其实，我这个人，对权利并不热衷，我是如何成为副城主的，到了现在，自己都是糊里糊涂的，至于争霸天下，更是没有想过。可是，我有点奇怪，为什么无名前辈不去劝说雄霸放弃这场战争？”

　　无名摇头说道：“雄霸野心勃勃，他是不可能放弃武林的。王岳，正因为你没有野心，所以我才来找你。”

　　王岳心中暗道，你这就是欺负老实人了啊。

　　王岳问道：“无名前辈，就算我放弃了无双城，可是只要我不死，你认为雄霸会安心吗？你要是雄霸，会容得下一个能威胁到自己的天道境武者存在？”

　　无名眉头一皱，说道：“我可以向你保证，你要你退出战争，雄霸绝对不敢伤害你和你的家人一分一毫。”

　　王岳摇头道：“无名前辈，你什么都保证不了，你也说了，雄霸是不可能听你的。所以，雄霸不来招惹我，大家都相安无事，可是他要是想要杀我，我也不会对他客气。”

　　无名叹了口气，无奈地离开了无双城。

　　王岳冷笑道：“无名，你要真的是武林神话，就应该灭了雄霸，他才是有大野心的家伙，天下会才是武林混乱的根源。你明知道说服不了雄霸，就来找我，真的认为我王岳好欺负啊。”

　　……

　　颜盈向王岳问道：“怎么现在经常有人来找你？这些人，好像都不是简单的人物。”

　　颜盈虽然不会武功，可是眼光却不差，上一次的骆仙，这一次的无名，虽然她都不认识，可是却也发现王岳对他们的态度很好，至少尽量不去得罪。

　　这就说明，这些人物，都是高手，至少不会比王岳差，不然，以王岳的武功和地位，不会如此对待他们。

　　王岳笑道：“嗯，几个江湖上的朋友，他们都是隐士，很少出现，你没有听说过也是正常。”

　　颜盈若有所思地点了点头，又问道：“王岳，你打算什么时候娶明月过门？”

　　王岳一愣，说道：“我什么时候说过要娶明月过门了？”

　　颜盈冷笑道：“现在整个无双城都是知道，你是明月的未婚夫，为了她，你不惜和剑圣一战。现在除了你，还有谁会娶明月，还有谁敢娶明月？”

　　王岳一想，颜盈说得也对，明月现在除了自己，还真的不可能嫁给别人，可是王岳并没有打算娶她啊。

　　王岳说道：“这件事情，以后再说吧。哦，对了颜盈，我这几天，要出去一趟，也许三五天就回来了，最迟不会超过十天。家里的事情，你照看一下。”

　　剑圣现在还在疗伤，起码还需要几个月的时间，才能痊愈。要知道，剑圣可没有王岳这么强大的气血，更没有骆仙的圣心诀帮助。

　　骆仙也派来了几位半步天道境的武者来到无双城，暗中保护王岳的家人。

　　独孤一方的修为，也就是半步天道境而已，可是骆仙一下子就派来了好几个这样的高手，这不得不让王岳惊叹天门的强大。

　　不要说半步天道境武者，就算是天道境武者，在天门中，都不吃香了。

　　颜盈眉头微微一皱，说道：“又要出去。”

　　王岳安慰道：“放心，没有事的，我很快就回来。”

　　……

　　天下会。

　　今天是秦霜和孔慈成亲的日子，整个天下会，都是一片喜庆。不过，步惊云的脸上可是非常阴沉。

　　聂风找到了步惊云，说道：“云师兄，为什么不去参加大师兄和孔慈婚礼？”

　　步惊云冷哼一声，坚定说道：“风师弟，我不能让孔慈嫁给大师兄，我一定要将她抢夺过来。”

　　步惊云已经决定动手了。

　　聂风一惊，说道：“云师兄，你疯了。你要是敢出手，师傅不会散罢甘休的。”

　　步惊云冷哼一声：“大不了我带着孔慈离开天下会，从此不在过问江湖中事。”聂风摇头道：“云师兄，凭你的武功，是走不掉的，而且我也不许你冒这个险。”

　　步惊云对聂风说道：“风师弟，你先走吧，让我一个人静一静。”

　　……

　　秦霜身穿大红袍，和孔慈正在拜堂。

　　“秦霜，你不能和孔慈成亲。”

　　步惊云的声音传来。

　　只见一道红色的身影冲进了大殿，抓起孔慈就向外逃去。

　　秦霜脸色铁青，大声吼道：“步惊云，你要干什么？”

　　孔慈现在可是他秦霜的妻子，要是被步惊云带走了，那天下人将如何看他？

　　秦霜一拳向步惊云打去，十丈之内，都被冰寒的拳劲充斥着，地面上更是结了冰霜。

　　天霜拳。

　　秦霜恼怒出手，丝毫不留情。

　　聂风大惊，大声喊道：“大师兄，住手。”

　　步惊云冷哼一声：“天霜拳？不过如此。”

　　要是没有得到天道境武者的秘密之前，步惊云或许只能和秦霜打个平手，可是现在步惊云的武功已经突飞猛进，虽然还没有成为天道境武者，可是比起半步天道境却丝毫不差。

　　步惊云手中的云雾之气浮现，一掌“排山倒海”向秦霜打去。

　　秦霜一愣，这次步惊云的排云掌和以前有些不一样了，掌力劲道凝聚了很多，而且还有了刚柔并济的味道。

　　“嘭。”

　　整个大殿为之一震，秦霜的拳劲被震散了，掌力打在了他的身上，让他吐了口血。

　　“步惊云，你……”

　　秦霜没有想到步惊云的掌力如此迅猛，一下子就破了自己的天霜拳。

　　步惊云冷哼一声，带着孔慈出了大殿。

　　聂风看了一眼坐在主座上的雄霸，喊道：“师傅……”

　　本来聂风认为雄霸会出手阻止步惊云的，可是没有想到雄霸竟然看着孔慈被步惊云带走。

　　雄霸对秦霜说道：“霜儿，为师是答应将孔慈许配给你，可是你要是保不住她，为师也没有办法。你想要得到孔慈，就只有亲自从步惊云手中将她抢回来。可是现在看来，你的武功，不如步惊云。”

　　秦霜一脸羞愧：“师傅，弟子无能。”

　　虽然不想承认，可是他现在的确不是步惊云的对手。

　　“师傅，弟子去将云师兄追回来。”

　　聂风叹了口气，化作一道幻影消失在了大殿中。

　　这件事情，雄霸不管，秦霜没有能力管，可是他却必须要将步惊云追回来。

　　……

　　“云少爷，你要带我去哪里啊？”孔慈大惊失色问道。

　　步惊云说道：“孔慈，我带你走，离开天下会，我们去过隐居的日子，不再管这江湖中的是是非非。”

　　孔慈大声说道：“云少爷，你快点将我放下来，让我回去，不然，帮主是不会放过你的。”

　　步惊云带着孔慈刚离开天下会山门，就被聂风追上了。

　　步惊云的轻功不及聂风，还带了个人，更是影响了速度。

　　“风少爷。”

　　孔慈见到了聂风，大喜道。

　　“风师弟，你也要和我为难吗？”步惊云看着当在路中央的聂风，沉声问道。

　　聂风摇了摇头，说道：“云师兄，我没有和你为难的意思，可是你这样带走孔慈，的确不妥。希望你能跟我回去。”

　　步惊云冷笑道：“我已经回不了头了。风师弟，让开，不然，休怪我不讲师兄弟情分。”

　　聂风看着步惊云，并没有让开路。


第395章 决战侠王府

　　“聂风，让开。”

　　步惊云放下孔慈，化作一道残影向聂风攻去。

　　聂风眉头一皱，无奈道：“云师兄，你为何非要逼我出手？”聂风施展风神腿向步惊云的掌力攻去，二人在地面上化作道道残影，孔慈根本就看不出他们的身影。

　　“云少爷，风少爷，你们不要打了。”孔慈在一边大声焦急道。

　　“排山倒海！”

　　步惊云大喝一声，空中的云气都向他的掌心汇聚。

　　聂风眼中凝重，施展出了风神腿中的“风中劲草”。

　　远处的山巅上，雄霸和秦霜正在观战。

　　秦霜震惊地看着步惊云和聂风：“师傅，云师弟和风师弟的武功，为何如此之强？”

　　步惊云和聂风现在施展出来的武功，比起秦霜要强一个档次。

　　雄霸淡淡说道：“云儿和风云果然是武学奇才，他们现在已经是半步天道境武者了。他们很快就能成为天道境武者。”

　　秦霜一惊：“什么？那云师弟和风师弟什么时候才能突破？”

　　雄霸说道：“也许就在下一瞬间，也许三五个月。”

　　步惊云和聂风知道了天道境武者的秘密，成为天道境武者，是早晚的事情，只是时间问题而已。

　　雄霸也很担心，步惊云和聂风在争斗的过程中突破，成为天道境武者。

　　雄霸心中带着杀机，心中暗道：“成也风云，败也风云。不行，本座一定不能让他们成为天道境武者，不然，我将会很麻烦。步惊云不识好歹，不将我这个师傅放在眼中，而且我还和他有杀父之仇，就先杀了他。”

　　只要杀了步惊云，就没有风云了，只有风。至于聂风，雄霸打算灭了无双城再向他动手。毕竟雄霸和聂风可是没有血海深仇。

　　雄霸要动手杀步惊云，也不会当着他人的面，而是要悄悄下手。

　　他一个师傅，去杀徒弟，要是让人知道了，怕是会让天下人耻笑。

　　“轰！”

　　步惊云和聂风对攻了一招之后，分开。

　　孔慈大声叫道：“你们不要打了。”

　　步惊云和聂风现在都打出了真火，哪里停得下来？

　　聂风一脚踢出，空中出现了数道腿脚虚影，步惊云的排云掌也是霸道凌厉。

　　就在这个时候，孔慈却跑了过来。

　　“孔慈。”步惊云脸色一变。

　　聂风也是大惊失色。

　　二人想要收手，可是根本就来不及。

　　“嘭。”

　　空中一震，余波震荡，波及到了孔慈。

　　孔慈的武功低微，勉强算得上是一流武者，哪里经得起步惊云和聂风轰击的余波。

　　“噗嗤。”孔慈吐出了一口鲜血。

　　很快，她的耳朵和鼻孔都流出血迹来。

　　那强大的空气震荡，将她的内脏全部震毁了。

　　“孔慈。”步惊云一把抱住孔慈，向她身体输送真气，可是根本就不管用，孔慈的生机依然快速流失。

　　“云少爷……”

　　孔慈的话还没有说完，就死在了步惊云的怀里。

　　“啊！”

　　步惊云大吼一声抱起孔慈的尸身，施展轻功消失了。

　　聂风来到雄霸面前，愧疚道：“师傅，大师兄，对不起，我没有能留下云师兄，还让孔慈送了命。”

　　秦霜很是难过，可是他也知道，这事怪不得聂风。

　　雄霸说道：“风儿，你不要难过，步惊云离开天下，是他自己的选择。至于孔慈身死，是她的命不好，不能成为霜儿的妻子。”

　　秦霜和步惊云离开了之后，雄霸就暗中去寻找步惊云，可是现在早已失去了步惊云的踪迹，雄霸就算想要追，也来不及了。

　　……

　　王岳根据骆仙交给自己的地图，赶往藏书之地。

　　进入一座城池的时候，王岳走进一家酒馆，好好吃了一顿。

　　“小二，结账。”王岳吃完饭，大声喊道。

　　小二走过来，笑着说道：“客官，一两三钱银子。”

　　王岳向怀里一摸，顿时脸上的表情一僵，出门的时候，忘记带银子了。

　　王岳成为了副城主之后，身上基本上就没有带过银子，需要什么东西，都是让下人们去购买。

　　这次走得急，颜盈也没有来得及提醒他，所以就忘记了带银子。

　　“小二，这个……”王岳不好意思说道。

　　小二见王岳说话吞吞吐吐，脸色不太好看：“客官，你不会是没有银子吧？没有银子也敢来吃饭，你是想要吃霸王餐吗？我告诉你，我们这店，可是侠王府麾下的，你也不打听打听，这城里，谁敢在侠王府的店里吃霸王餐？”

　　王岳无奈道：“我并不是要吃霸王餐，而是出门的时候，忘记了带银子。你看我的打扮，像是吃霸王餐的人吗？”

　　小二看了王岳身上衣服，好像是很华贵，不过他还是说道：“那可说不准。谁知道你这身衣服是怎么来的。”

　　王岳想到这城里应该有无双城的钱庄，说道：“这样，小二，你和我一起去钱庄取银子，这总可以了吧。”

　　小二点了点说道：“行。只要你给钱就行。”

　　……

　　步惊云扛着一具棺材冲进城池中，向钱庄中走去。

　　钱庄的人，见步惊云扛着棺材，都觉得晦气，让他快点离开。

　　“喂，你这人怎么回事？”

　　“出去，出去，怎么能带着棺材进入钱庄。”

　　“对，快点出去。你要是不出去，我们可以要出去了啊。”

　　很快，来钱庄取银子的人，都走光了。

　　掌柜和小二，都是畏惧的看着步惊云。

　　步惊云身上的气势惊人，眼中还有煞气，一看就知道是不好惹的人物。

　　“你……”

　　掌柜刚开口，步惊云就大声说道：“笔，纸。”

　　掌柜点头道：“是，是。小二，快点拿笔和纸来。”

　　步惊云接过笔和纸，写下了“步惊云”三个大字，说道：“这三个字，我要押十万两黄金。”

　　掌柜震惊道：“什么……十万两黄金？”

　　十万黄金子可不是个小数目啊，调动十万两黄金，他一个掌柜也做不了主啊。

　　步惊云冷声道：“快点。”

　　就在掌柜为难的时候，王岳带着店小二走进了钱庄，说道：“‘步惊云’三个字，值十万两黄金。”

　　王岳拿出无双城副城主的令牌，掌柜恭敬道：“属下参见城主。”

　　王岳点头道：“取十万两黄金给步惊云。”

　　掌柜说道：“是。”

　　王岳是副城主，既然王岳都说给钱了，那他这个掌柜就没有什么好担心的了。

　　王岳帮了步惊云，可是步惊云脸色依然还是没有什么表情，只是淡淡说了一句：“多谢。”

　　王岳取出了银子，递给身后小二一两三钱银子后，说道：“我说了，我是不会吃霸王餐的。”

　　店小二见王岳真的是大人物，紧张道：“是，是，小的误会你了。”

　　王岳看了一眼步惊云，说道：“步惊云，棺材里是谁？”

　　步惊云冷声道：“孔慈。”

　　王岳在天下会的时候，也见过孔慈，她还给王岳和颜盈端茶倒水过呢。没有想到这么一个漂亮的小姑娘就死了。

　　王岳点了点头，说道：“孔慈。步惊云，这是想要拿着十万两黄金去侠王府，找吕家换取冰魄吧。”

　　步惊云点头道：“不错，为了孔慈，冰魄我势在必得。”

　　王岳摇了摇头，说道：“孔慈已经死了，想要再将她救活，根本就不可能，侠王府，也不可能将冰魄交给你的。步惊云，人死不能复生，节哀吧。”

　　让死人复生，王岳的医术再强，也没有这样的本事，不要说王岳办不到，就算帝释天，也没有这样的能力。

　　步惊云说道：“只要有一丝希望，我总要试一试。”

　　王岳摇了摇头，步惊云这个人，就是固执。

　　王岳说道：“那祝你好运。”

　　步惊云拿到了十万两黄金，扛着棺材，就向侠王府赶去。

　　掌柜对王岳说道：“城主，不知道还有什么需要属下效劳的？”

　　王岳说道：“你写封书信到无双城，让钱庄总部到我府上领取十万两黄金。步惊云拿走的这十万两黄金，就让我私人出吧，不上钱庄的账户了。”

　　掌柜点头道：“是。城主。”

　　……

　　侠王府接待了步惊云，本来还很欢喜的，可是没有想到步惊云竟然要冰魄。

　　冰魄，可是侠王府的传世之宝，自然不可能交给步惊云。

　　可是侠王府没有人是步惊云的对手，担心步惊云抢夺，侠王府只能传信给雄霸。

　　“步堂主，冰魄并没有在我侠王府。你想要，也要容我们几天才行。”侠王府的主人吕义说道。

　　吕义这样说，自然是为了稳住步惊云。

　　步惊云点头道：“好，那我就等几天。”

　　天下会的雄霸接到侠王府的传信，顿时大笑道：“步惊云，没有想到你竟然跑到侠王府去了，这一次，本座倒要看看你还能往哪里逃？”

　　雄霸离开了天下会，以极快的速度向侠王府赶去。

　　……

　　一道黑色的身影冲天而降，进入到了侠王府中。

　　步惊云脸色大变，来人的武功之强，不是自己能抗衡的。

　　“天道境武者？”

　　步惊云扛起棺材，对吕义说道：“你竟然骗我？要是我步惊云今天能活命，一定会铲除你侠王府！”

　　步惊云化作一道残影向城外飞去。面对天道境武者，步惊云唯一能做的，就是逃走。

　　雄霸冷笑一声：“逃走？逃得掉吗？”

　　刚出城，雄霸就挡住步惊云的去路。

　　“步惊云，死吧。”

　　雄霸沉声说道，一掌向步惊云攻去。

　　步惊云大惊失色，心中咆哮道：“突破，一定要突破，不然，就是死！”

　　步惊云身上的气息突然开始变化，掌力抵达之前，步惊云一掌打出，挡住了雄霸的掌力。

　　步惊云一步踏出，消失在了原地，再次出现的时候，已经是十丈开外。

　　雄霸瞳孔一缩，震惊道：“步惊云，你竟然在这个时候，成为天道境武者了。”

　　步惊云盯着面前的黑衣人，眼中带着煞气，说道：“你是雄霸？”

　　刚才雄霸那一掌，不是排云掌，可是却有着排云掌的影子，所以步惊云猜到了黑衣人的身份。

　　雄霸揭开面罩，大声笑道：“不错，正是本座。步惊云，没有想到你为了一个女人，竟然背叛天下会，今天本座就要清理门户。”

　　步惊云大声道：“雄霸，你杀我义父一家，又将孔慈许配给秦霜，导致孔慈身死，你和我的血海深仇，今天也该算一算了。你我都是天道境武者，你未必就是我的对手。”

　　雄霸好像听到了最好笑的笑话：“步惊云，你真是不知天高地厚。你的武功是我教的，你就算成为了天道境武者，也不过是天道境初期，如何能是本座的对手。今天，本座就让你看看，什么才是真正的天道境武者。”

　　雄霸身上一股霸天绝地的气势出现，步惊云先下手，一招排云掌打出。

　　这一次，步惊云的掌力，比起先前更强，毕竟他已经是天道境武者了。

　　“轰！”

　　雄霸一掌就将步惊云的掌力抵消了。

　　雄霸稳如泰山，步惊云却被震得后退。

　　“步惊云，传你排云掌的时候，本座就告诉你过你，要发挥排云掌最大威力，需要水。现在这里没有水，你连我的防御都破不了，还想要和我斗？”

　　没有水，排云掌发挥不了最强威力，雄霸比步惊云的功力强大，步惊云根本就没有赢的希望。

　　步惊云一咬牙，断了右手小拇指，鲜血化作红色的血线，排云掌的威力有了血液的加入，顿时威力大增。

　　雄霸大笑道：“不错，血液可以代替水，让排云掌威力大增，可是，你有多少血液可以流？”

　　“排云掌！”

　　雄霸施展的也是排云掌。

　　“轰！”

　　一声巨响，步惊云被震退了四百多米。

　　步惊云心中大急：“不行，这样下去我必死无疑，雄霸的功力太强，我现在根本不是对手。我只有想办法逃走。”

　　“噗嗤……”步惊云心狠，断了右臂，大量的鲜血流出。

　　“排山倒海！”

　　这一次，步惊云的排云掌让雄霸脸上有了凝重之色。这一掌的威力，对雄霸有威胁了。

　　“哼！”雄霸冷哼一声，脚下出现了数十道腿影。

　　风神腿，正是用来克制排云掌的。

　　轰！

　　掌力和腿劲消散，可是步惊云也失去了踪影。

　　“步惊云，你是逃不掉的。”

　　雄霸冷哼一声，身影一闪即逝，向远处追去。

　　二人刚走不久，王岳就出现在这里了：“居然是两位天道境强者在厮杀，真是不可思议。他们到底是谁？跟上去看看。”

　　王岳刚出城不久，就听到这边有厮杀的声音，连忙赶了过来，可是还是晚了一步，没有看到人影。王岳对这二人也很好奇，所以决定跟过去看看。


第396章 麒麟臂

　　步惊云也是一条筋，到了现在，他依然还扛着孔慈的棺材，不然，以步惊云的速度，或许还能逃脱得掉。毕竟，步惊云现在也是天道境武者，虽然只是初期，可也是站在了和雄霸同一个层次上。

　　“步惊云，你是逃不掉的。”雄霸的声音在身后传来。

　　步惊云不答话，不停息，只是以最快的速度向前飞奔。

　　步惊云记得，前面百里之处，有一条河流。只要到了那里，他的排云掌，就能发挥出最大威力，那时候或许能活命也不一定。

　　为了家仇，为了孔慈，步惊云无论如何，也要活下来。

　　“到了。”步惊云来到河边，大吼一声：“排云掌！”

　　有了水，排云掌的掌力，顿时发挥出了两倍的力量。

　　雄霸冷笑一声：“步惊云，到了现在，本座认为你会聪明一点，可是没有想到，你还是这么愚蠢。你现在重伤在身，断了右臂，就算施展排云掌，也不是本座的对手。你不要忘记了，你的排云掌，是本座教的。”

　　雄霸的也是施展排云掌，他要用排云掌将步惊云击杀。

　　“排山倒海。”

　　雄霸大喝一声，手掌中的云雾汇聚，强大的掌力爆发，直接将步惊云震退到了河中央。

　　步惊云身受重伤，又失血过多，被雄霸这强大的一击，终于再也支撑不住，掉入河中，被河水冲走。

　　王岳赶到河边，正好看到雄霸将步惊云击入河中，河水奔腾，现在步惊云沉入河中，就算雄霸是天道境武者，也很难找到他。

　　天道境武者的精神力虽然厉害，可是在水中，最多也就能查探到十多米远的范围。

　　这个时候，谁知道步惊云被河水冲到了什么地方去了？

　　雄霸想要找到步惊云，唯一的办法就是将河水断流，不过天道境武者虽然厉害，可是想要让河水断流，还是办不到的。

　　“王岳？”

　　雄霸盯着王岳，眼中带着杀机，他没有想到这个时候王岳竟然来了。

　　王岳对雄霸笑道：“雄霸，我和你之间，可是没有仇恨的，你这个表情，我很不喜欢。怎么，你想要杀我？步惊云现在生不见人，死不见尸，你还是担心自己的天下会吧。要是步惊云没有死，以后会让你头痛的。”

　　雄霸冷笑道：“步惊云，一个天下会的叛徒，就算他成为了天道境武者，难道本座还会怕了他？就算他这次没有死，以后也一定会死在本座的手中。”

　　王岳摇头，笑着说道：“那可就不一定了，步惊云这样的人物，谁知道下一次出现，武功会达到什么样的境界？不过雄霸你也真够狠的啊，连自己的徒弟都杀，你就不怕被江湖耻笑？”

　　雄霸大声笑道：“步惊云是天下会的叛徒，本座这是清理门户，本座岂会被江湖耻笑？该被耻笑的，应该是步惊云。”

　　王岳走到了棺材边上，说道：“雄霸，孔慈你还要不要带回去？你要是不带回去，我可就带走了啊。”

　　雄霸眉头一皱，说道：“孔慈是我天下会的人，和你王岳有什么关系？”

　　王岳冷笑道：“当然有关系。步惊云欠了我十万两黄金，我将孔慈带走，要是步惊云不死，将来就一定会来还钱的。”

　　雄霸冷哼一声，王岳微微一笑，带着棺材离开了。

　　雄霸看着王岳的背影，冷笑道：“王岳，你不要得意，本座早晚要灭了你的无双城。”

　　……

　　步惊云再次醒来的时候，已经发现是躺在了一张简陋的床上。

　　“这是什么地方？”步惊云心中暗道。

　　“啊？你醒了啊。”一个十七八岁的少女端着汤药走进屋子。

　　少女的穿着，只是粗麻布衣服，显然家境不是很好。不过就算是普通的衣服，也当不住她那青春洋溢的气息。

　　“你到底是什么人，为什么会掉入河中？要不是我爹打渔的时候发现了你，将你带回来，你怕是早就死了。”少女对步惊云说道，“哦，对了，我叫于楚楚。你叫什么名字？”

　　步惊云现在才知道，原来是这位少女的父亲，救了自己一命。

　　步惊云虽然话不多，可是也恩怨分明，救命之恩大于天，他还是要说一声谢谢的。

　　“多谢救命之恩。”

　　于楚楚将汤药递给步惊云：“喝药吧。”

　　步惊云犹豫了一下，还是一口将汤药喝了下去。

　　“楚楚。”一个四十多岁的中年男子走了进来，“你先出去，爹要和这位少侠谈谈。”

　　这中年男子，正是于楚楚的父亲，于岳。

　　于楚楚点了点头，说道：“是，爹。”

　　于楚楚走出去之后，于岳小声说道：“步堂主，你武功高强，什么人能将你伤成这样？”

　　步惊云眉头一皱，眼中带着杀机，冷声道：“你认识我？”

　　于岳笑道：“步堂主不要担心，我去过天下会几次，自然是见过堂主的，只是步堂主身居高位，不会认识在下而已。步堂主放心，这里绝对安全，就算是天下会，也不会找到这里来，你好好养伤就是了。”

　　于岳见步惊云眉宇间有正气，并不像天下会其他的人那样嚣张跋扈，心中暗道：“步惊云武功高强，心有正义，也许他能承受得住麒麟臂的力量。”

　　麒麟臂，威力强大无比，可是对于岳来说，并不是好事，因为他根本就控制不住麒麟臂。

　　麒麟臂一旦不受控制，只能是害人害己。

　　步惊云点了点头，他现在正是需要好好养伤。

　　……

　　王岳潜入侠王府，将冰魄盗取了出来。

　　冰魄，很冰凉，有一股奇异的能量，让人感觉很舒服。

　　“千年冰魄，果然是了不得宝物，竟然能让人的尸体在常温下不腐烂，神奇。”王岳看着冰魄暗道。

　　想要保护尸体不腐烂，王岳也能用办到，那就利用水行诀，将温度降低到极致，让尸体保存在冰晶中。当然，这样保护尸体，也是有时限的，和冰魄没有办法比。

　　王岳将冰魄放入孔慈的嘴里：“冰魄虽然神奇，可是对我来说，却没有什么大用。步惊云，你要办的事情，我可是为你办完了，不知道以后你如何还我这个人情？”

　　王岳找了个山清水秀的地方，将孔慈掩埋了。

　　棺材中，有了冰魄的保护，孔慈的尸身绝对能保存千年。至于以后步惊云找来是要挖坟，还是祭拜，那就不管王岳的事了。

　　“总算没有事情牵绊，我也该去天门的藏书之地了。”王岳根据地图的路线，向藏书之地走去。

　　……

　　“终于找到了。”王岳看着前面的石门，心中暗道，“这里可真够隐蔽的，要不是有地图，谁能找得到这里来？”

　　王岳刚走到石门前，就两道残影飞了出来，挡在了王岳身前。

　　“什么人？”

　　“这里不是你该来的地方。”

　　这两人，是这里的护卫，也算是天门中人，武功大宗师巅峰。

　　王岳拿出令牌，说道：“我要进去看书。”

　　看到令牌，两个护卫跪下，大声道：“属下参见大人。大人请。”

　　令牌是天门的，没错，这样的令牌，只有天道境武者才能拥有。他们两个护卫，还没有资格拥有这样的令牌。

　　王岳点了点：“你们让开吧。”

　　王岳一掌按在石门上，却被一股强大的力量震退。

　　王岳眼中带着震惊，石门的力量，竟然能抵挡得住自己的攻击？真是怪事。

　　一个护卫说道：“大人，这石门，就算是天道境强者，也是没有办法轰开。这石门，据说是天门主人用功力加持过的。想要进入，只有用令牌插入钥匙孔，这样石门就会自动打开。”

　　“原来是帝释天用功力加持过的，那就不奇怪了。”王岳再狂妄，现在也不敢和神魔境的绝世强者相比。

　　帝释天，千年老怪，就算只是加持了一道力量在石门上，也不是天道境武者能打开的。王岳再一次领教了神魔境强者的手段，同时对帝释天和武无敌等绝世强者忌惮更深了。

　　“等我成为了神魔境强者，一定要和这些绝世强者一战，不然岂不是人生一大憾事？”王岳眼中带着精光。

　　将令牌插入钥匙孔，石门咔嚓一声，打开了。

　　王岳进入后，石门再次关上。

　　……

　　“好多的书，这些书，都是神功秘籍。”王岳有点激动，这里的神功秘籍，可不是无双城的藏书楼能比的。

　　无双城藏书楼里的都是一些基础功法，这里，可就是真正的神功了。

　　看了书架上的标签，王岳心中惊讶：“原来，十大门派的武功差不多都在这里。还有剑宗的剑法，神拳门的拳法。嗯，只是镇门绝学没有罢了，剑宗差了万剑归宗，神拳门缺了铁拳，其他门派的武功，也是一样。”

　　王岳翻开书一看，眉头一皱，神功只有前几层，不完整。

　　连续打开了几本书，都是一样，王岳冷哼道：“我被骆仙坑了。这里的武功，虽然神奇，可是都不完整，就算修炼，也只是个半吊子。不过，我可不是来修炼这里的武功的，而是来查找资料的。”

　　王岳完全将这里当成了一个资料库，想要更好的东西，只有自己去创造才行，想要不劳而获，根本就不可能。

　　不管是武无敌的十强武道，还是帝释天的圣心诀，或者无名的莫名剑法，都是他们自创的，所以，他们才能成为绝世强者。

　　“嗯？”

　　王岳突然看到一本很感兴趣的功法：“五雷化极手？”

　　王岳上前几步，急忙将《五雷化极手》取了下来。


第397章 雪饮刀，火麟剑。

　　王岳的心跳一下子加快了，《五雷化极手》，这可是一门强大的绝世武学，从某一种程度来说，比起帝释天的圣心诀和武无敌的玄武真功，也是丝毫不差。

　　这样的神功，就算是帝释天，也会动心。

　　“前三层？”王岳眉头一皱，“该死，又是残缺的。难道这里就没有一本完整的功法吗？骆仙，下一次你不给我一个交代，我一定会让你好看。”

　　五雷化极手虽然只有前三层功法，可是对王岳的帮助，也是非常大。

　　王岳的内家拳已经达到了巅峰，甚至还创出了“先天神罡”这样的绝招，可是后面已经没有路了。

　　想要创出内家拳后面的功法，何其艰难？

　　不过，五雷化极手让他找到了灵感。

　　“内家拳是淬炼气血，增强体质。养生，杀敌，这就是内家拳的本质。”王岳心中推演着，“而五雷化极手，却是让身体产生雷霆之力，转化血脉，强化肉身，当身体和双手强化到了一定层次的时候，甚至可以硬抗神兵和化掉神兵利器。”

　　绝世好剑、雪饮刀、英雄剑等等这些神兵利器，是能够屠龙的，可是五雷化极手大成之后，连这些神兵都能化掉，可想而知这门武功的强大。

　　“将五雷化极手转化成为内家拳的修炼之法，虽然很困难，可是却一定能办到。五雷化极手，比起内家拳暗劲时期的虎豹雷音，强大太多了。”王岳眼中带着坚定的目光，“五雷化极手完整的功法，在帝释天的手里，我一定要得到。”

　　只要得到了五雷化极手完整功法，王岳完善自己的内家拳，将会事半功倍。

　　王岳在里面待了八天，看了大部分的书籍，内家拳和无相神功后面的功法，他都有了思路，只要有时间，一定就能创出更高一层的功法。

　　“该回去了。”

　　王岳出了石密，他可是答应过颜盈，自己出来不会超过十天，现在，是该回无双城的时候了。

　　……

　　天下会，神风堂。

　　聂风正在一个人喝闷酒，他现在最担心的，就是步惊云。

　　“不知道现在云师兄怎么样了？”聂风喝了一口酒，心中暗道。

　　他不明白，为什么自己师兄弟三人，会弄成现在这个样子。

　　“风儿。”

　　雄霸的声音在外面响起。

　　聂风连忙打开了门：“师傅，你怎么来了？”

　　雄霸看着聂风，心中一惊，问道：“风儿，你成为天道境武者了？”

　　聂风点了点头，说道：“嗯，昨天刚突破的。师傅，你要是有什么事情，让人来叫我就行了，哪里还用得着您亲自来我这里。”

　　雄霸大笑道：“没什么，为师只是来看看你。”

　　雄霸虽然脸上在大笑，可是心中却有些焦急，不但步惊云成为了天道境武者，现在连聂风也突破了，这对他雄霸来说，可不是什么好事啊。

　　“成也风云，败也风云。”

　　“难道我雄霸创下的基业，就要毁在他们两个的手里？”雄霸心中大声道，“不行，我雄霸一统武林的夙愿，绝对不能毁在步惊云和聂风的手里。”

　　“我要他们相互残杀。泥菩萨的批言，我不相信，我雄霸，只相信实力，只相信我自己。”

　　“师傅？”

　　聂风见雄霸出神，连忙喊道：“师傅。”

　　雄霸回过神来，微微一笑，说道：“风儿，你现在也是天道境武者了，真是可喜可贺。为师这里还真的有一件事情需要你去办。”

　　聂风点了点头，说道：“师傅，你说。”

　　雄霸叹了口气说道：“风儿，你也知道，你大师兄因为孔慈的事情，现在心情一直不太好，而云儿也离开了天下会。可是天下会现在正需要你们师兄弟三人齐心合力对付无双城。所以，为师希望你能去将你云师兄找回来，至于他带走孔慈的事情，为师就原谅他了。”

　　聂风听了雄霸的话，脸色一喜，本来他还认为雄霸会怪罪步惊云，甚至将步惊云逐出天下会，可是没有想到雄霸竟然不责怪步惊云，真是太好了。

　　聂风抱拳道：“多谢师父。弟子一定将云师兄找回来。”

　　雄霸点头道：“你有这个信心就好。不过你是知道的，你云师兄性格偏激，做事有些不计后果，很可能会怨恨为师没有将孔慈许配给他。还有，见到了他之后，他很可能会和你动手，可是你现在已经是天道境武者，他应该不是你的对手。”

　　聂风说的：“师傅放心，我一定会劝说云师兄，让他会天下会的。不过师傅，这次出去之后，我可能要去一趟凌云窟，我想去祭拜一下我爹。”

　　聂风现在是天道境武者了，有能力进入凌云窟，就算遇到了火麒麟，也有信心保命。

　　聂风这次一是去祭拜聂人王，二是想要找回雪狂刀。

　　雄霸点了点头道：“你自己决定就好。”

　　聂风决定马上动身，收拾了几件衣服后，就出发了。

　　雄霸看着聂风的背影，眼中闪现出一道寒光。

　　……

　　剑圣修炼的山谷中，断浪正在溪边练圣灵剑法。

　　断浪是武学奇才，有了剑圣这位天道境剑术大师亲自指点，他不但成为天道境武者，剑术也突飞猛进。

　　“断浪。”剑圣向断浪喊道。

　　断浪停下，抱拳道：“剑圣前辈。”

　　剑圣说道：“断浪，你已经是天道境武者，圣灵剑法，我也全部传授给你了。现在，我需要闭关养伤，等我伤势痊愈后，就是雄霸和王岳的死期。”

　　断浪说道：“前辈，那你还有什么需要断浪做的吗？”

　　剑圣摇头道：“今天你就出山谷吧，两个月之后，你再来见我，我们一起去天下会。”

　　独孤家毁灭，可以说，完全是天下会在暗中作祟捣鼓出来的，剑圣决定，还是先杀了雄霸，灭了天下会，之后再去找王岳报仇。

　　断浪点头道：“是，前辈。这两个月，晚辈也想要去凌云窟一趟，一来是找回我断家的火麟剑，二来，是想要去祭拜一下我爹。”

　　剑圣点了点头，说道：“你考虑得也对，你虽然学会了圣灵剑法，可是只能施展到剑二十一，后面两招剑法，你还施展不出来，要是有了一把神剑，对你很有好处。”

　　无双城中也有神兵“无双剑”，可是这是独孤家的神兵，不可能给断浪。

　　断浪当天就离开了山谷，向乐山赶去。

　　……

　　断浪一路飞奔，来到了乐山脚下，盯着凌云窟，心中暗道：“水淹大佛膝，火烧凌云窟。不知道凌云窟中，到底有什么？现在我已经是天道境武者，进入凌云窟，已不再有危险。”

　　断浪刚进入凌云窟，就感到一阵火热的气流扑面而来，他身上淡蓝色的无相真气抵挡住了这股热气。

　　断浪在剑圣面前，可不敢修炼无相神功，他突破成为天道境武者，也是利用圣灵剑法，而不是无相神功。

　　断浪生怕被剑圣发现了他有王岳的武功。

　　出来之后，就没有顾忌了，断浪不但修炼无相神功，而且还修炼了五行剑术。虽然五行剑术没有圣灵剑法那么霸道，可是断浪感觉五行剑术施展起来，更顺手，甚至威力更胜一筹。

　　当然，这是断浪没有学会剑二十三的缘故，不然，圣灵剑法的威力，一定比王岳的五行剑术更强。

　　随着渐渐深入凌云窟，温度也越来越高。

　　“嗯？”

　　断浪的耳朵微微一动，仔细听前面的动静。

　　“前面有人。”

　　当看清楚从里面走出来的人影，断浪大吃一惊：“聂风？”

　　不错，从凌云窟深处出来的，正是聂风。

　　聂风背着雪饮刀，手里拿着火麟剑。显然，他已经在里面找到了他想要东西。

　　“断浪？”聂风也是一惊。

　　断浪看着聂风手里的火麟剑，冷声道：“聂风，你手里的火麟剑，是我断家，给我。”

　　断浪警惕地看着聂风，聂风现在也是天道境武者，功力不在他之下，更重要的是，聂风手中还有两把神兵，厮杀起来，断浪绝对不是对手。

　　聂风犹豫了一下，还是将火麟剑扔给了断浪，毕竟这把剑是断家，就该由断浪来继承。

　　断浪接过火麟剑，心中一阵激动，火麟剑，终于又回到断家了。

　　聂风对断浪说道：“断浪，你爹和我爹的骸骨，都在里面，我已经将他们安葬了，你可以去祭拜一下。”

　　聂风认为断浪和自己一样，都是来祭拜父亲的。

　　可是没有想到断浪冷哼一声：“切，我可没有兴趣。我来这里，只是为了我断家的火麟剑而已。现在剑到手了，我还进去干什么？”

　　说完，断浪转身就向外走去。

　　……

　　出了凌云窟，断浪抽出血红色的火麟剑，发出了一声长啸。

　　“火麟剑，你现在可是要和我断浪一起征战天下了。”

　　聂风眉头一皱，他见不得断浪这样张狂的样子。

　　断浪对聂风说道：“聂风，看在当年你在天下会对我不错的份上，我告诉你一个消息。剑圣很快就会养好伤，然后找天下会报仇。这一战，剑圣将孤注一掷，无所畏惧，雄霸很可能会死在剑圣的手中。”

　　“而且剑圣也知道，是你聂风杀了独孤鸣，你留在天下会，也是死路一条。想要活命，你还是早点藏起来吧。哈哈……”

　　断浪大笑一声，化作一道剑光消失了。聂风和步惊云倒霉了，断浪就开心。

　　聂风冷哼一声，背着雪饮刀，继续去寻找步惊云。


第398章 绝无神来了

　　“喝，哈……”

　　早上，无双城的练武场上，传来了练功的声音。

　　明月身穿淡紫色女式劲装站在城主府的塔楼上，看着练武场上六万军队的训练，感到一阵萧杀之气扑面而来。

　　这六万军队，就是无双城的家底，当然，最终的保护神，还是王岳。要是王岳这位天道境武者出了问题，无双城再多的军队，也会被天下会吞并。

　　明月只是宗师武者，可是她在政务上的天赋，可是出类拔萃。独孤一方死了之后，她接管了无双城的一切事务，不仅将无双城打理得井井有条，而且无双城中的百姓，日子比起以前要好了不少。

　　“明小姐，老夫去了副城主府上，可是颜夫人却不愿意交出十万两黄金。”一个中年文士在明月的身后说道。

　　他口中的颜夫人，自然就是颜盈。

　　明月眉头一皱，说道：“你没有将书信拿给她看吗？”

　　说实话，明月对颜盈不是很喜欢，她认为颜盈心眼小，虚荣心强，而且守财。

　　王岳是天底下最风华绝代的人物，颜盈根本就配不上他，颜盈是漂亮，可是她越是漂亮，明月心中就越是不舒服。

　　中年文士说道：“自然是给她看了的，可是她说，这书信，不是副城主亲自写的，所以她要找副城主当面问清楚，真的是副城主的意思，她才交出黄金。”

　　明月点了点头，说道：“嗯，你下去吧，我知道了。”

　　……

　　副城主府，练功密室。

　　王岳正在打拳，他现在的内家拳气血中，竟然带着雷霆之力，先天神罡的威力，更是增强了一倍。

　　“轰，轰，轰。”

　　王岳犹如雷神降世一样，每一拳下去，都能撼动人的心神。

　　“呼……”

　　“这次闭关，算是结束了。内家拳和无相神功的威力，都增强了不少，我现在已经是天道境后期武者。剑圣再来，我无所畏惧。”王岳脸上带着笑意。

　　只要剑圣没有将剑二十三完善，王岳有把握不受伤的情况下，将他击败。就算是面对无名，王岳也有信心一战。

　　只是可惜，五雷化极手是残篇，暂时王岳只能将内家拳推演到这个层次了。

　　……

　　王岳出关后，吃饭的时候颜盈问道：“明月让钱庄来我们家取十万两黄金，我没有给。这到底是怎么回事？”

　　王岳笑道：“嗯，我在外面钱庄取走了十万两黄金，现在自然要将钱还给钱庄。我回来的时候，一心闭关，忘了和你说。怎么，钱庄的人，现在才来拿黄金吗？”

　　王岳回来就闭关了，颜盈根本就不知道黄金的事情。

　　颜盈眉头一皱，说道：“你到底是买什么了？竟然要花十万两黄金？”

　　王岳说道：“买一个人的人情，你放心，这个人的人情，绝对值十万两黄金。好了，等一下，你让人将十万两黄金交给钱庄吧。”

　　颜盈点头说道：“嗯，知道了。”

　　……

　　于家村，步惊云看着完好无损的右臂，心中有些激动。

　　于岳对步惊云说道：“看来，你才是麒麟臂真正的主人。怎么样，还适应吗？”

　　步惊云点头道：“不错，和我没有断臂的时候，是一样的。而且我还觉得麒麟臂的威力，比我之前的手臂更强。”

　　于岳笑道：“那你试一试他的威力。”

　　步惊云点了点头，对着江面一拳轰出，强大的火热拳劲冲出，将江面上的水轰出十多丈高。

　　步惊云心中暗道：“有了麒麟臂，自己的力量更上一层楼，再过几天，我就去天下会，和雄霸决一死战。”

　　步惊云伤势痊愈，麒麟臂更是给了他的信心。现在天道境中期武者，他也敢一战。

　　……

　　聂风一路查询，终于在侠王府查到了步惊云的下落，可是这个时候，步惊云早已经消失无踪，而侠王府也因为失去了冰魄，乱了阵脚。

　　“聂风？”

　　吕义看到聂风，大吃一惊，步惊云他们不是对手，现在聂风来了，他们依然不是对手。

　　聂风问道：“我云师兄是不是来过你们这里，他现在在什么地方？”

　　吕义说道：“风堂主，步惊云确实来过我们侠王府，可是他早已经在两个月前，就离开了。他到了哪里，我们如何得知？”

　　聂风眉头一皱，认为吕义有事情瞒着自己：“你们要是不说实话，就不要怪我无情，毁了你侠王府。”

　　聂风的气势让背上的雪饮刀颤动了几下，好像要出鞘似的。

　　在聂风强大的气势下，吕义大声道：“是，是一个天道境武者前来追杀步惊云，然后步惊云逃出城外，之后我们就不知道了。”

　　吕义也不敢说是自己去通知雄霸的，不然，聂风一定会杀了他。

　　聂风脸上一变：“天道境武者追杀云师兄？”

　　步惊云离开天下会的时候，还不是天道境武者，如何能在天道境武者的追杀下，逃命？

　　而且，这个天道境武者，到底是谁？

　　聂风来到城外步惊云和雄霸厮杀的地方，查看了一下战斗的痕迹，心中才松了口气。

　　“是两位天道境武者的厮杀，这么说来，云师兄也是天道境武者了，更重要的，他没有死。”

　　聂风相信，只要步惊云是天道境武者，凭步惊云的手段，绝对不会被杀。

　　……

　　断浪找到剑圣的时候，剑圣的伤势，已经痊愈了。

　　“前辈，我们现在就去天下会？”断浪拿着火麟剑问道。

　　剑圣点了点头，说道：“嗯。我的剑二十三已经完善了，雄霸绝对不是老夫的对手。杀了雄霸之后，就是找王岳算账的时候。”

　　断浪点头道：“前辈，到了天下会，你对付雄霸就可以了，其他的人，交给晚辈。”

　　剑圣也点了点头，说道：“嗯，雄霸和聂风交给老夫，老夫要亲手杀了他们。天下会的其他人，你想怎么处置都行。”

　　雄霸算计无双城，聂风更是杀了独孤鸣，这两个人，剑圣一定不会放过。

　　断浪心中冷笑道：“雄霸，你不是看不起我断浪吗？现在，你的天下会，即将毁在我断浪的手里了，哈哈……”

　　断浪已经打算好了，只要雄霸一死，他就接管天下会的势力。到时候称霸天下的，将是他断浪。

　　剑圣，不过他断浪利用的棋子而已。

　　“断浪，我们走，去天下会。”

　　剑圣和断浪化作一道剑光，消失在了山谷中。

　　……

　　海面上，无数的庞大战船向神州放向行驶而来。

　　绝无神望着若隐若现的海岸线，心中有些激动：“神州，马上就要到了。”

　　这一次，绝无神可是将东瀛无神绝宫的所有力量都带来了。

　　五万夜叉罗，五万忍者，二十万东瀛军队，一共三十万人。这，就是他绝无神占领神州，坐上神州皇位的资本。

　　绝无神的不灭金身和杀拳都已大成，修为更是达到了天道境巅峰，现在面对无名这个武林神话，他也有信心战胜。

　　他相信，自己的不灭金身，一定破了无名那无坚不摧的天剑。

　　破军站在绝无神身后，眼中也是带着激动，他在东瀛呆了十多年，不但学到了“杀破狼”，还得到了贪狼剑和天刃刀，这一次回中原，他一定打败无名。

　　“无名，一定会败在我的手里。”破军心中暗道，“还有会无相神功那小子，竟然敢和我抢夺女人，不管你和蓝月圣主是什么关系，我也一定要杀到你，将你碎尸万段。”

　　当年因为顾忌蓝月圣主，被王岳惊走，没有将颜盈带走，破军可是怀恨在心。虽然找到了叶蓉这位不比颜盈差的美女，可是现在叶蓉毕竟不再属于他破军，而是绝无神的女人。

　　绝心也望着前方，心中的野心开始膨胀。

　　绝心是绝无神的儿子，虽然平时温文尔雅，低调得很，其实他的野心，丝毫不比绝无神小，论心狠手辣，他比起绝无神，更是有过之而无不及。

　　绝心已经开始谋划，等到绝无神打下了神州江山，他就将皇位夺取了，那时候，他绝心就是神州的皇帝，而叶蓉这位漂亮的美人，也将是属于他绝心的。

　　至于他那个同父异母的弟弟“绝天”，更是要杀死。

　　绝心连绝无神都敢杀，更不要说绝天了。

　　“绝心，打出旗语，让大家准备登陆。”绝无神背着看着越来越近的海岸线，冷声说道。

　　绝心抱拳道：“是，爹。”

　　……

　　叶蓉看了一眼窗外，当看到了越来越近的海岸线，她心中也充满了感概。当年她和破军一起去了东瀛，又成为了绝无神的女人，并且为绝无神生了儿子“绝天”，可是没有想到她还有一天能回到中原。

　　绝无神的强大，叶蓉是知道的，这一次绝无神带着三十万大军进入神州，说不定真的可能成为中原的皇帝。

　　“娘。”

　　一个十五六岁的清秀少年走进了房间。

　　叶蓉见到他，眼中带着温柔，笑着说道：“绝天，来，到娘这儿来。”

　　绝天走到叶蓉身边坐下：“娘，什么事？”

　　叶蓉对绝天说道：“天儿，从今天开始，你要勤练武功，还要讨好你父亲，只有得到了你父亲的宠爱，你以后才能掌控无神绝宫，甚至是神州的皇位。”

　　绝天笑着说道：“娘，你不要担心，爹打下来的江山，将来自然是要传给孩儿的。”

　　叶蓉没有想到自己的儿子竟然这样天真：“天儿，你不要忘记了，你还有个竞争对手，绝心。将来无神绝宫的宫主，未必就是你。”

　　绝天脸色大变，叶蓉严肃说道：“所以，天儿，从现在开始，你一切都要听娘的，不然，你可就危险了。”

　　绝天点了点头，说道：“是，娘。”他也知道，叶蓉是为了自己好。


第399章 剑圣身殒

　　雄霸坐在大殿中，看着下面十大门派掌门，顿时意气风发。

　　独孤一方死了之后，十大门派就全部投靠了天下会，投靠了雄霸。现在，整个中原武林，只有无双城没有投靠天下会了。

　　王岳的无双城，让雄霸很不爽，不将其灭了，雄霸如鲠在喉，不吐不快。

　　前两天，雄霸的三分归元气神功有所突破，让他的修为达到了天道境后期，所以，他决定一鼓作气灭了无双城，杀了王岳，完成他一统武林的霸业。

　　“各位，你们统领好自己门派的力量，和我天下会的大军会和，让我们一起攻入无双城。王岳这位天道境武者，就由本座来对付。”雄霸大声说道。

　　十大门派的掌门起身，抱拳道：“是，帮主。”

　　天下会势大，雄霸更是天道境后期强者，根本就不是他们这些掌门能抗衡的，就算心中不甘，也不得不低头，臣服于雄霸。

　　就在这时……

　　“帮主，帮主，不好了。”一个天下会弟子冲入大殿，大声喊道。

　　雄霸眼中的杀机一闪即逝，说道：“什么事情？”

　　那天下会弟子带着焦急，跪下说道：“帮主，剑圣带着断浪杀上了天下会，天下会的高手，没有一个是他二人的对手。天池十二煞，只剩下童皇和纸探花了。”

　　天池十二煞，之前被王岳击杀了食为仙，现在断浪又杀了九个。天池十二煞只是大宗师，根本就抵挡不住断浪的火麟剑发出的圣灵剑气。

　　断浪现在的修为，可以完全秒杀他们。

　　好在童皇和纸探花见势不妙，逃走了。断浪和剑圣对大宗师这样的小喽啰也不感兴趣，都没有追杀。所以二人才得以活命。

　　“什么？”

　　“剑圣杀上来了。”

　　“这可如何是好？”

　　十大掌门都是脸色大变，他们还不知道断浪也是天道境武者了，所以没有将断浪放在眼中，可剑圣就足以让他们畏惧了。

　　雄霸冷哼一声：“你们怕什么？本座难道还怕了剑圣不成？就算剑圣来了，我也会让他死在天下会。”

　　……

　　断浪和剑圣一路走来，天下会的弟子们看到二人，都做鸟兽散。

　　说实话，要不是天下会有雄霸，秦霜，步惊云，聂风几个人撑着，早就散伙了。天下会其他的人，都是乌合之众，见到了剑圣和断浪，根本就不敢应战，只有逃。

　　剑圣一步一步踏上台阶，台阶在他的脚下，都开始扭曲。

　　“断浪，你要办事，就去办，这里交给老夫就行了。”剑圣对断浪说道。

　　断浪也正想要去接收天下会的势力，连忙抱拳道：“是，前辈。”

　　断浪化作一道剑光消失了。

　　剑圣将精神意志施展到了极致，一股强大的剑气和精神意志融合，竟然犹如灵魂出窍一样，出现了一个半透明的“剑圣”人影。

　　这，就是完善后的剑二十三，专攻敌人的灵魂意志。

　　这一招，和无名的剑气留形有些相似。不过比起剑气留形更霸道。

　　剑圣的精神意志，带着凌厉无比的剑气，化作一道流光飞入了山顶的大殿。

　　雄霸见到到了“剑圣”，心中有些震撼。

　　“独孤剑，你终于还是来了。不过本座的三分归元神功大成，今日死的人，一定是你。”雄霸身体外出现了一个透明的真气罩。

　　这真气罩无坚不摧，一般的天道境武者，不能攻破。

　　“剑圣”冷笑一声，说道：“老夫的剑二十三已成，正好可以用来破你的三分归元气。”

　　“剑圣”一步踏出，十大掌门和其弟子，都想要退开，可是剑二十三太过于神奇，好像整个空间都被定住了一样，他们的身体都不能移动分毫。

　　犹如线丝一样的剑气，穿过所有人的身体，将他们击杀。

　　“雄霸，死吧。”

　　“剑圣”化作一道剑气，向雄霸攻去，瞬间破了雄霸的三分归元气。

　　“不。”

　　雄霸瞳孔崩裂，他没有想到这剑二十三，竟然如此霸道，大成的三分归元气神功，竟然抵挡不住这剑气。

　　……

　　步惊云带着于楚楚上了天下会，于楚楚看到台阶上的剑圣，像是没有了魂魄似的，很是好奇。

　　“步大哥，这人好奇怪啊。”于楚楚盯着剑圣说道。

　　“楚楚，不要……”

　　步惊云的话还没有说完，于楚楚用手一推，剑圣倒地，然后身体化作飞灰。

　　“哎。”步惊云看着剑圣的身体消散，叹了口气。

　　剑二十三，厉害，可以说几乎是天道境武者中无敌的招式，可是这一招也有缺陷。

　　剑圣施展剑二十三，所有精神意志和真气能量，都汇聚成为“灵魂分身”，一旦身体出现问题，“灵魂分身”没有了寄托，也会消散于天地间。

　　“步大哥，你看。”于楚楚指着台阶上的一本书。

　　步惊云拿起书本一看。

　　“圣灵剑法？”

　　正是圣灵剑法。

　　步惊云心中激动道：“天助我也，没有想到我步惊云竟然能得到剑圣的圣灵剑法。”

　　……

　　雄霸在最后的关头绝望了，可是正在他等死的时候，“剑圣”却消失了，大殿里的剑气，也是消散一空。

　　大殿中，除了雄霸，再也没有一个人活着。

　　十大门派的掌门全部被剑圣杀死，以后这十大派怕是要没落了，想要恢复到现在这个样子，没有几十年的时间，是不可能办到的。

　　“哈哈，天不绝我雄霸啊。”雄霸大声笑道。

　　虽然这次他重伤，几乎身死，可是最后还是活下来了。这对雄霸来说，简直就是天大的喜讯。

　　“雄霸。”

　　步惊云的声音传入了大殿。

　　雄霸一愣，步惊云这个时候怎么来了？

　　要是以前，就是十个步惊云，雄霸也不惧，可是现在他重伤在身，步惊云是天道境武者，想要杀了步惊云，很难。

　　雄霸大声笑道：“步惊云，没有想到你命真大，竟然活了下来。不过你不找个地方藏起来，还来送死，本座真是佩服你。”

　　步惊云冷笑道：“雄霸，今天死的人，会是你。”

　　步惊云一步踏出，麒麟臂爆发出来强烈的火爆气劲向雄霸攻去。

　　雄霸脸上震惊，步惊云什么时候会这样的武功了？

　　“三分归元气。”

　　雄霸的三分归元气和麒麟臂相撞，发出了一声巨响。

　　步惊云和雄霸都后退了几步。

　　雄霸重伤，步惊云竟然和他打了旗鼓相当。

　　步惊云冷笑道：“雄霸，你重伤了，今天，你无处可逃。”

　　“云师兄。”

　　聂风化作一道幻影，飞进大殿。

　　雄霸见到聂风，大声道：“风儿，步惊云欺师灭祖，给为师杀了。”

　　聂风没有动手，他刚回来，还不知道这是怎么回事。

　　步惊云对聂风说的：“聂风，你也想要救下雄霸吗？雄霸不但杀了我义父一家，还野心勃勃，想要一统武林，这些年来，被他害得家破人亡的人，不知道有少。今天不管是为了私仇，还是为了大义，我都要杀了他。”

　　“聂风，你要是敢阻止，我就连你一起杀。”

　　断浪的声音也传来了：“不错，雄霸这老贼，早该死了。步惊云，聂风不愿意出手，你我二人联手，杀了雄霸。”

　　雄霸比步惊云和聂风难对付，断浪决定还是先杀了雄霸。

　　雄霸一死，天下会群龙无首，到时候天下会就是他断浪的了。

　　步惊云犹豫了一下，说道：“好”

　　雄霸虽然重伤，可是他毕竟三分归元气大成，功力是天道境后期，步惊云一个人未必就能杀得了他。

　　要是雄霸逃走了，以后将会很麻烦。

　　雄霸心中焦急：“步惊云，聂风，现在连断浪也是天道武者了。不行，我要逃走，留得青山在不愁没柴烧，等本座恢复了元气，再来击杀他们，夺回天下会就是了。”

　　雄霸化作一道残影，向大殿后逃去。

　　“追。”步惊云大喝一声。

　　步惊云和断浪追了过去，可是却失去了雄霸的踪影。

　　“有地道。”断浪指着地道入口说道。

　　步惊云一拳打在地面上：“滚出来。”

　　“轰！”

　　整个地面崩塌，大殿也震塌了一大半，可是雄霸好像是消失了一样。

　　断浪眉头一皱，说道：“雄霸逃走了。”

　　步惊云冷哼一声。这地道，他们都不知道通向哪里，追都没有办法追。

　　聂风走到步惊云身边问道：“云师兄，到底是怎么回事？”

　　……

　　无双城。

　　明月拿着情报来到王岳府上，说道：“王岳大哥，这情报你看看。”

　　王岳见明月的脸上带着焦急，知道肯定发生了大事。

　　情报有两份，一份是剑圣和断浪去天下会，至于后果如何，现在还不得而知。另外一份情报则让王岳的眉头一皱。

　　“绝无神？”王岳冷声道。

　　明月点头道：“不错，绝无神带领三十万大军进攻神州，以摧枯拉朽之势，攻占了沿海一带的州府，没有人是绝无神和他东瀛大军的对手。”

　　王岳冷哼一声：“倭寇都打上门来了，剑圣、雄霸这些神州天道境武者，还在窝里斗，真是岂有此理。明月，我们无双城有多少军队可以调用？”

　　明月为难道：“王岳大哥，无双城只有六万军队，保卫无双城已经很勉强了，不可能再派出军队去抵御绝无神。”

　　王岳点了点头，说道：“嗯。这件事我知道了，我会处理的。这段时间，你一定要管理好无双城，不要出了差错。”

　　明月点了点头：“是，明月知道。”

　　明月离开后，王岳大声道：“来人。”

　　一道黑色的幻影出现，此人正是天门派来的护卫之一。

　　王岳说道：“传信给骆仙，我有事情和她商量。”

　　护卫一愣，没有说话，王岳眉头一皱，问道：“怎么，有问题吗？”

　　护卫抱拳道：“没有问题。大人，属下这就去传信给神母大人。”

　　王岳点了点头：“要快。”


第400章 万剑臣服

　　骆仙接到了王岳的消息，很快就赶到了无双城。

　　“王岳，你找我？”骆仙刚进王岳的府邸，就笑着问道。

　　王岳点了点头，说道：“嗯。骆仙，我找你，还真的有事。不知道你听说了没有，绝无神已经带着三十万东瀛大军，攻占了我们神州沿海一带的州府，现在整个南方，差不多都落到了绝无神的手里。”

　　绝无神从东瀛而来，以有心算无心，再加上南方的宗派，没有一个天道境武者，朝廷的大军，更是抵抗不力。

　　没有人是绝无神的对手，绝无神这么快占领了这么多的地方，就不足为奇了。

　　骆仙点头道：“这件事情，我们天门已经接到了消息。绝无神是东瀛强者，现在的修为应该是天道境巅峰，王岳，你现在的武功，或许不能胜他。”

　　王岳也评估了一下自己和绝无神的实力，和绝无神厮杀，王岳最多也就是能保证不败。

　　绝无神，已经是无名一样层次的高手，比王岳的武道境界还要高出半筹。

　　“骆仙，天门中不是有很多高手吗？神魔境的武者，也不止一个，他们是我神州大地的强者，现在倭寇打上门来了，为什么他们不出手？”王岳对骆仙说道。

　　天门高手众多，只要出动一个神魔将的强者，不要说一个绝无神，就算是十个绝无神，也不是对手。只要绝无神一死，他那三十万东瀛大军，很快就会完蛋。

　　骆仙摇头道：“神魔境强者，不会轻易出手，他们都是超脱世俗，一心闭关，哪里会理会这些俗事？再说了，主人也下令，不许天门的武者主动参与武林争斗。”

　　王岳暗道，东瀛倭寇打上门来了，这可不是普通的武林争斗啊。

　　帝释天现在一门心思放在屠龙这件事上，只要凑齐了七八位神魔境武者，再有些神兵利器，他就可以带着这些强者去神龙岛屠龙。

　　增强功力，获得长生不死的寿命，这才是帝释天该做的，至于神州大地是不是落到了东瀛人的手里，与他帝释天何干？

　　帝释天有自私自利，又天生反骨，和断浪的性情差不多，他连秦始皇都敢欺骗杀害，哪里会在乎其他人的死活？

　　王岳眉头一皱，天门竟然不愿意出手。

　　骆仙说道：“王岳，你现在也是我天门中人，主人的命令，你不能不听，我劝你还是不要管绝无神的事了。剑圣虽然死了，雄霸也重伤，可是步惊云，聂风，断浪，他们都是天道境武者，再加上无名这个武林神话，相信他们应该能阻止绝无神霸占神州的。”

　　王岳一惊：“剑圣死了？”

　　“死了。”骆仙点头道，“他去天下会和雄霸决战，本来是该雄霸死的，可是天意弄人，他的肉身竟然被一个武功低微的小丫头给毁了，最后弄得是魂飞魄散。”

　　王岳叹了口气，剑圣，也算是绝世高手了，可是没有想到还是死了。

　　剑圣死了，对王岳倒是有好处，现在，整个无双城，才完完全全属于王岳的。

　　“王岳，你还有什么疑问吗？”骆仙问道。

　　王岳摇头道：“没有了。骆仙你放心，既然天门有令，不让我和绝无神作对，那么我就不会去主动招惹他。”

　　不会主动去招惹绝无神，可是绝无神一定会来攻打无双城，到时候依然要和绝无神对上。那个时候，王岳免不了和绝无神一战。

　　王岳突然问道：“骆仙，上次我给你的无相神功，五行剑术，还有内家拳，可都是完整的功法，可是你让我去看的那些武功秘籍，都是残缺的。你这样做事，有失公道吧？”

　　骆仙一愣，没有想到王岳竟然敢指责自己。

　　骆仙可是帝释天的嫡传弟子，在天门中，地位很高，除了那几个神魔境强者，其他的人，谁敢不给骆仙面子？就算有什么不满，也没有人敢对骆仙质问。

　　“看来，你已经去过藏书之地了。”骆仙说道，“不错，那里的武功，都是残缺的。想要获得完整的神功秘籍，只有为天门立下大功的人，主人才会赏赐。”

　　王岳点了点头，和自己猜猜测的一样，那些神功秘籍，后半部分的功法都是在帝释天的手里。让手下的人看一半武功秘籍，然后利用后半部分的神功作为要挟，这也是帝释天控制天门高手的一种手段。

　　王岳问道：“骆仙，不知道天门总部，有没有一部叫做五雷化极手的武功？”

　　骆仙一愣：“五雷化极手？嗯，你一说，我还真的想起来了，天门总部，还真的有这门武功。可是这门武功的修炼太过于苛刻，至今为止，还没有人修炼成功。上次主人还说，这五雷化极手，太过霸道，根本就不是一般人能修炼的。就算是主人，想要修炼，也很困难。”

　　五雷化极手能化掉帝释天身体里的凤血，他为了保持不死不灭之身，自然是不可能修炼这门武功。

　　五雷化极手虽然厉害，可是帝释天现在还没有得到龙元，不知龙元和他体内的凤血相冲，所以也没有重视这门武功。

　　帝释天的圣心诀就是一大奇功，威力不在任何武功之下。

　　王岳眼睛一亮，骆仙也知道五雷化极手：“骆仙，我对五雷化极手很感兴趣，不知道你能不能拿一套完整的功法让我看看。天门有什么需要我王岳做的，尽管开口。”

　　凭王岳现在的武功，他办不到的事情，还真不多。

　　骆仙犹豫了一下，说道：“我需要禀报主人，要是主人答应，我自然会将五雷化极手带来给你。”

　　王岳笑道：“那就多谢了。”

　　王岳的话刚说完，眉头就一皱，看着大殿中颤动不已的长剑。

　　骆仙也是一惊，心中同样充满了震撼。

　　长剑不断颤动。

　　锵！

　　所有的长剑全部出鞘，发出微微的颤音，好像在臣服。

　　不只是王岳府上的长剑如此，整个无双城的剑，都是如此。

　　甚至无名手中的英雄剑，断浪的火麟剑，破军的贪狼剑，都有了臣服的趋势。

　　这一动静，让天下武者大惊失色。

　　“怎么回事？”

　　王岳心中疑惑，这可不像是剑客的剑意引起的。

　　骆仙笑道：“一剑既出，万剑臣服。看来这天下间，又有一把神兵利器要出世了。而这些长剑所指的方向，正是拜剑山庄。”

　　拜剑山庄？王岳想到了绝世好剑。

　　王岳暗道：“看来，是绝世好剑出世了。不知道这把剑，又会引起什么样的风波。”

　　王岳试探道：“骆仙，你会不会去夺剑？”

　　骆仙笑道：“神剑有灵，会择主。这要看缘分，不然，就算得到了神剑，也不可能发挥它的真正威力。再说了，我并不是剑客，再好的神剑，对我来说，意义不大。王岳，你是练剑的，要是有兴趣，可以去拜剑山庄看看。”

　　王岳摇了摇头：“不用了，这把神兵，或许不适合我。”

　　骆仙说道：“好了，我也该走了。王岳，以后有了事情，可以传信给我。”

　　王岳点头道：“好。记得下次将五雷化极手带来。”

　　骆仙微微一笑，大步离开了王岳的府邸。

　　王岳暗道：“现在我无双城中，应该就有绝无神派来的奸细探子，这可是绝无神在挑衅我啊，不是我要主动出击。”为了保住无双城，王岳无论如何也不可能对绝无神妥协，与其坐以待毙，不如主动出击。

　　帝释天既然不让天门中人主动攻击，那么就找借口攻击好了。

　　……

　　绝无神现在心怀得意，意气风发，没有想到刚来神州，就攻占了沿海一带的州府，朝廷的大军，宗派的高手，无神绝宫面前，都是不堪一击。

　　“三个月，本座三个月就能打到京城。”

　　绝无神更是发出了三个月灭掉神州朝廷，夺取江山的豪言。

　　破军走进大殿，对绝无神说道：“宫主，刚才所有的长剑，都颤动出鞘，有臣服之势，看来，这天下间，又要出现一柄神剑了。而且，这一柄神剑，怕是还在贪狼剑之上。”

　　绝无神是练拳的，对长剑自然不会关注，可是破军是剑宗的高手，他这样说，绝无神当然会相信。

　　“你说得可是真的？”绝无神问道。

　　绝无神身后的绝心，更是激动万分。

　　无神绝宫的贪狼剑和天刃刀被破军得到，他绝心现在还没有一把神兵，要是能得到这把神剑，那就太好了。

　　“属下不敢欺骗宫主。”破军说道，“多年前，属下就听说，拜剑山庄在铸一把神剑，可是一直没有成功。这次长剑所指的方向，正是拜剑山庄所在，想来，应该是神剑锻造成功了。”

　　绝无神大声笑道：“好，没有想到本座刚来神州，不但攻占了大片的地盘，现在又有神剑出世，看来这老天都在向老夫祝贺啊。这神州江山，就该是老夫的。”

　　“神剑虽然对本座没有多大用处，可是这样的神兵，绝对不能落在中原武者的手中。绝心，破军，你们二人带上五十夜叉罗和五十忍者，和本座去一趟拜剑山庄。这次去拜剑山庄，一是取剑，二是会一会神州的高手，看看他们能不能抵挡住本座的杀拳。”

　　绝心和破军抱拳道：“是。”

　　……

　　绝天也知道了绝无神要去拜剑山庄的消息，他找到了叶蓉，说道：“娘，爹和大哥他们要去拜剑山庄，我也想去。”

　　叶蓉点了点头，说道：“好，娘和你一起去。天儿，你要记住，以后不管做什么事情，都不能落后于绝心。”

　　绝天点头道：“是，娘。”他现在，什么都听叶蓉的。


第401章 三皇

　　拜剑山庄锻造出了绝世好剑，这本来是好事，所有拜山庄的人，都认为有了这把绝世好剑，能让拜剑山庄在江湖上地位更上一层楼。

　　可是没有想到绝世好剑没有人拿得起来，一柄数十斤重的绝世好剑，竟然像是在铸剑台上生了根一样，无论如何也拔不出来。

　　数十斤中的绝世好剑，竟然变得重如泰山。

　　这可是一大奇事。

　　拜山庄没有办法，只能广发武林帖，请天下英雄来拜剑山庄，让绝世好剑选择主人。

　　神剑有灵，自动选主。

　　拜剑山庄虽然锻造了绝世好剑，可是却不能使用，这就相当于是为他人做嫁衣，可是再不甘心，也没有办法。现在绝世好剑已成，就算拜剑山庄想要毁掉它，也办不到。

　　剑圣身死，雄霸重伤，天下会被断浪和步惊云掌控，东瀛高手绝无神攻占了神州沿海一带，现在拜剑山庄又出现了绝世好剑。

　　整个神州武林，好不热闹，不知道有多少隐士高手，暗中的势力，蓄势待发。

　　神州大地，一时间暗流涌动。

　　就算是天道境武者，也要小心翼翼，不然，随时都可能身死道消。

　　……

　　一个四十多岁中年汉子和一个肥头大耳的胖子来到第一邪皇的居所，生死门。

　　这二人，正是刀皇和猪皇。

　　刀皇和猪皇，都是天道境武者，虽然武功不如无名，可是比起步惊云和聂风这样的刚入天道境之流的武者，却要强大太多了。

　　“邪皇，邪皇。”

　　“你给老子出来，我要再和你比一次刀法。上次你赢了，老子不服。”刀皇刚进生死门，就大声叫道。

　　猪皇腆着大肚子，劝说道：“刀皇，我看你还是算了，你和邪皇比刀，哪一次赢过？要不是邪皇上一次承认，你已经死在他的刀下了。”

　　刀皇冷哼一声：“猪皇，你是站在哪一边的？你到底是帮邪皇那个老鬼，还是帮我？”

　　猪皇摇头道：“我是谁也不帮。”

　　这时候，一个二十来岁的漂亮女子走了出来，对刀皇和猪皇笑道：“刀皇叔叔，猪皇叔叔，你们来了啊。我师父在屋里，请进吧。”

　　刀皇的脾气再火爆，见到了这漂亮女子，也露出了笑容：“原来是梦儿啊，你可是好长时间没有到我那里去了，我女儿第二梦，可是一直盼着你去啊。”

　　这漂亮女子，正是独孤一方的女儿，独孤鸣的妹妹，独孤梦。

　　她现在是独孤家族唯一的幸存者了。

　　独孤梦点头道：“刀皇叔叔，有了时间，我会去的。”

　　猪皇笑着说道：“梦儿，你的武功，可是长进不小啊。再过几年，你就是天道境武者了。”

　　独孤梦得知父亲和哥哥被杀，大伯剑圣也身死，心中充满了仇恨，誓要勤练武功，找岳和雄霸报仇。

　　一个人心里充满了仇恨，就有了无穷的动力，这样一来，武功自然就会突飞猛进。

　　独孤梦笑了笑：“猪皇叔叔谬赞了，我还差得远呢。”

　　刀皇和猪皇见到了第一邪皇，见他两袖空空，顿时大惊。

　　“老鬼，你的手臂呢？”猪皇指着邪皇的衣袖问道。

　　邪皇叹了口气，说道：“手臂是我自己断的。我的魔刀太霸道，虽然有无穷的威力，可是我的修为，依然驾驭不住。使用魔刀，我必然入魔，我不想成为一个只会杀戮的怪物，只能自断手臂，克制魔性。”

　　第一邪皇功年轻的时候功利心太重，什么都要夺取第一，这也是他创出魔刀的原因。

　　他想让自己的魔刀，成为天底下最强大的刀法。

　　可是魔刀太霸道，好像不似人间的武学，就算邪皇有着半步神魔境的修为，也驾驭不住。

　　刀皇指着邪皇大声叫道：“邪皇，我就知道你这老鬼没安好心，你一定是知道我刀术大进，怕输给老子，丢了面子，才断了双臂。你这是要让我不能和你比武，是不是？”

　　邪皇眉头一皱，刀皇这火爆脾气，还真不是一般人能忍受的。

　　猪皇大声说道：“刀皇，你就不能消停一会儿吗？比武，真的那么重要？你看看，老鬼现在都成了什么样子了？无名，雄霸，王岳，现在连步惊云，聂风，断浪都是天道境武者，你真的想要比武，可以去和他们比试啊。”

　　刀皇大声道：“老子是要比刀术。他们有几个人会刀术？他们的刀术会是老子的对手？能和我比刀术，只有邪皇。”

　　“啊……以后老子去和谁比刀术啊？”

　　刀皇大吼一声，冲出了屋子。

　　“刀皇叔叔。”独孤梦大声喊道。

　　邪皇说道：“梦儿，刀皇是个武痴，就你让他去吧，我相信他会想通的。”

　　猪皇叹了口气，说道：“老鬼，刀皇就是这个样子，你别往心里去。”

　　邪皇微微一笑：“这么多年了，我还不了解他吗？说吧，你这次来，又是为了什么事情？”

　　猪皇说道：“还不是为了拜剑山庄的事情。拜剑山庄锻造出了一把绝世好剑，向我和刀皇都发来请帖，老鬼你也收到请帖了吧。我们去，还是不去？”

　　邪皇摇头道：“绝世好剑虽然厉害，可我修炼的是刀术，现在更是断了手臂，不能再用刀了。拜剑山庄，我就不去了。”

　　邪皇双臂已断，武功打了个折扣，当然，心中的魔性也消失了。

　　这也算是福祸相依吧。

　　猪皇说道：“老鬼你既然不去，那我老猪也不去了。至于刀皇，他更是没有将这件事情放在心上，我想他也不会去的。”

　　邪皇，刀皇，猪皇，他们是至交好友，而且都是刀客，邪皇不去拜剑山庄，刀皇和猪皇自然也不会去。

　　绝世好剑，对刀客来说，没有丝毫吸引力。

　　猪皇摇头道：“好了，既然如此，那老猪我就告辞了，下次再来看你。”

　　邪皇说道：“猪皇，吃了饭再回去吧。梦儿现在的手艺，可是了不得，她做的菜，不比大厨差。”

　　猪皇对好吃的，没有抵抗力，他犹豫了一下，还是摇头道：“算了算了，下次吧。你这老鬼，整天冷着一张脸，就算再好吃的菜，我老猪也吃不下。”

　　……

　　中华阁。无名对剑晨说道：“剑晨，准备一下，和为师去一趟拜剑山庄。”

　　剑晨问道：“师傅，我们也要去争夺绝世好剑吗？我们的英雄剑，不比绝世好剑差吧。”

　　无名说道：“绝世好剑，可不是普通的神兵，落到了好人的手里，就能造福武林，要是它落到了坏人手里，那将是整个武林的劫难。”

　　剑晨点头道：“是，师傅。我这就去收拾一下，然后马上动身。”

　　无名点了点头：“嗯。”

　　……

　　步惊云，聂风，断浪，他们也接到了拜山庄的请帖。

　　断浪虽然有了火麟剑，可是绝世好剑这样的神兵，他依然还是想要得到。神兵利器，谁会嫌多啊。

　　聂风已经有了雪饮刀，对绝世好剑自然不再热衷，而且他修炼的是刀术，就算得到了绝世好剑，也没有用。

　　“云师兄。”聂风找到了步惊云。

　　步惊云看了聂风一眼，说道：“什么事？”

　　聂风问道：“云师兄，你是不是打算去拜剑山庄争夺绝世好剑？”

　　步惊云有了圣灵剑法这样的绝世剑术，现在就还差一把神剑了。有了绝世好剑，步惊云相信自己的武功会再次提升，就算单独面对雄霸，他也有信心对付。

　　和雄霸交手后，步惊云才知道，三分归元气大成的雄霸，是何等厉害，连自己的麒麟臂，都不是他的对手。

　　有了神剑，再加上圣灵剑法，步惊云就一定能破开雄霸的防御，将他斩杀当场。

　　“绝世好剑，我志在必得。”步惊云冷声说道。

　　断浪有了火麟剑，聂风有了雪饮刀，现在就他步惊云没有神兵利器了。

　　聂风点了点头，说道：“我陪云师兄一起去拜剑山庄。”

　　……

　　秦霜带着食盒来到一处隐秘之地，这里，正是雄霸养伤的地方。

　　雄霸重伤在身，不敌步惊云、聂风和断浪三人，从地道逃走了之后，就找到了秦霜，然后来到这里养伤。

　　现在天下会已经在断浪，步惊云，聂风的掌控当中了。

　　不过绝大部分的势力，还是被断浪接收，连童皇和纸探花两位大宗师杀手都投靠了断浪。

　　童皇和纸探花去投靠过步惊云和聂风，可是却被拒绝，无奈之下，他们只能投靠断浪。

　　现在，对雄霸忠心耿耿的只有秦霜。

　　“师傅，吃饭了。”秦霜对着屋子喊道。

　　雄霸走了出来，坐在石桌旁，问道：“霜儿，可有步惊云，聂风，断浪的消息？”

　　秦霜摇了摇头，说道：“现在天下会都被断浪，步惊云，聂风三人控制了，很难传出消息。不过拜剑山庄锻造出了一把绝世好剑，向天下英雄发了请帖，我想，步惊云，聂风，还有断浪，他们都会拜剑山庄吧。”

　　雄霸眼中的精光一闪即逝，说道：“绝世好剑？霜儿，你去一趟拜剑山庄，看能不能得到绝世好剑。”

　　秦霜摇头道：“师傅，弟子只是大宗师，如何争得过断浪他们？”

　　雄霸笑道：“神兵有灵，自动择主。和绝世好剑无缘，就算天道境武者，也休想使用它。要是霜儿你的运气好，成为了神剑的主人，有了绝世好剑在手，就算你不是天道境武者，也可以和步惊云和聂风抗衡。”

　　得到了绝世好剑，就能和天道境武者抗衡？秦霜立刻激动了，连忙点头道：“师傅，既然如此，那弟子就去一趟拜剑山庄。”


第402章 无双神剑

　　王岳拿着拜剑山庄的请帖，嘴角露出了一丝苦笑，本来他是不打算去拜剑山庄的，绝世好剑虽然好，可是冥冥之中已经注定是步惊云的兵器。

　　王岳也觉得，绝世好剑未必就适合自己。

　　颜盈走到王岳的身边说道：“明月来了。”

　　王岳诧异地看了颜盈一眼，说道：“明月这个时候来找我干什么？”

　　颜盈淡淡地说道：“谁知道。她在大殿中等着呢。”

　　明月不喜欢颜盈，可是颜盈也不喜欢明月。

　　明月认为颜盈配不上王岳，颜盈认为明月是个狐狸精，只会勾引自家的男人。

　　王岳说道：“我去见见她，看看是什么事情？”

　　“王岳。”

　　王岳还没有走两步，颜盈就喊道。

　　王岳回头看了颜盈一眼问道：“怎么了？你今天怎么说话吞吞吐吐的？”

　　颜盈说道：“你是不是真的打算娶明月进门？”

　　王岳无奈道：“颜盈，你怎么又提这件事情？我们不是说好了吗，没有将绝无神赶出神州，就不谈这事吗？”

　　明月虽然还没有和王岳成亲，可是现在整个无双城的人，都将两人看成了一对。特别是王岳的母亲“赵倩”，更是将明月当成自家的儿媳妇了。

　　颜盈冷哼一声：“我是不想谈，可是娘正打算选个好日子，让明月过门呢。”

　　王岳眉头一皱，说道：“这件事情，我知道了。我会找娘谈谈的。”

　　母亲“赵倩”，不断地给王岳制造“麻烦”，让王岳和颜盈的关系有了一丝不和，让王岳很无奈。

　　……

　　“明月。”

　　王岳来到大殿，看到明月手里拿着一把长剑。

　　王岳的眼光极为厉害，一眼就看出了她手中的长剑，是一把了不得的神剑。

　　明月手里的神剑，是哪里来的？王岳心中暗道。

　　明月笑着说道：“王岳大哥，明月又来打扰你了。”

　　王岳笑着：“不打扰，不打扰。明月你能来我府上，我高兴还来不及呢。怎么，又有什么事情处理不了吗？”

　　明月接管了无双城的政务，可是只要拿不定注意的事情，还是会来找王岳。

　　王岳没有宣布自己是无双城的城主，可是他的权利，却丝毫不比城主小。

　　明月将神剑交到了王岳的手中，说道：“王岳大哥，明月知道你也是练剑的，可是一直以来，都没有趁手的兵器。而我家正好有一把神剑，你用用看看，这把神剑，合不合适。”

　　王岳接过神剑。

　　“锵。”

　　长剑出鞘，王岳还没有施展剑术，整个大殿就充斥着强大的剑意。

　　“无双剑！”

　　王岳看到神剑上的小篆，心中一惊。他没有想到无双神剑竟然在明月的手中。

　　在无双城这么多年，王岳还是第一次见到无双神剑呢。

　　剑圣用的剑，虽然也是难得的神兵，可并不是无双剑，独孤一方和独孤鸣更是没有用过无双剑。

　　其实王岳不知道，外界都认为剑圣的兵器是无双神剑，可是剑圣却是很少用无双神剑。

　　明月点头说道：“正是无双剑。无双剑，一直都是放在明家的，我明家的剑道绝学‘倾城之恋’，只有用无双神剑，才能发挥出真正的威力。外界都认为无双神剑，是在独孤家，可不是这样的。”

　　王岳点了点头，现在他才明白，原来无双剑是明家的神剑。独孤家可以用，但是用完了之后，一定要还。

　　“明月。无双剑既然是你明家的神剑，那你拿给我，不合适吧。”王岳说道。

　　有了无双神剑，王岳的实力会提高一两成，对上绝无神，他的把握会更大一些。可是这毕竟是明家的神剑。

　　明月笑着说道：“王岳大哥，明家现在只有我和姥姥两个人了，我和姥姥的武功，根本就发挥不出无双剑的威力。无双剑虽然是不可多得的神剑，可是也要利用起来，才能实现神剑的价值，放在家里，只会让它蒙尘。”

　　“现在绝无神带领东瀛三十万大军来我神州，虽然暂时只是攻占了沿海一带的地区，可绝无神野心勃勃，他一定会来攻打无双城城的。王岳大哥你有了无双神剑，就能更好保护无双城了。”

　　王岳点了点头，无双神剑，他现在正是需要的时候。

　　“好，那我就收下了。”王岳说道。

　　王岳打算，等自己成为了神魔境强者，就将无双神剑还给明月。

　　“明月，绝无神现在在干什么？我需要他的情报。”王岳说道。

　　明月说道：“前天，绝无神就已经带着破军，还有他的两个儿子，绝心和绝天，赶往了拜剑山庄。以明月来看，绝无神对拜剑山庄的神剑，也是志在必得。”

　　王岳冷笑道：“绝无神，他是不可能得到绝世好剑的。”

　　本来，王岳还顾忌绝无神会来无双城捣乱，既然他带着破军等人去拜剑山庄，那就不用担心了。

　　“明月，我打算亲自去一趟拜剑山庄。拜剑山庄发来了请帖，我要是不去，怕是说不过去。”王岳笑着说道。

　　整个江湖上，只要是大宗师以上的武者，都是接到了拜剑山庄的请帖的。

　　王岳现在代表的可不是他自己，而是整个无双城，所以拜剑山庄必须去。

　　……

　　明月刚走，颜盈就对王岳说道：“王岳，你要去拜剑山庄，带我一起去吧。”

　　王岳眉头一皱，说道：“颜盈，这次去拜剑山庄，怕是免不了一场恶战。你还是呆在家里吧，安全一些。”

　　为了绝世好剑，厮杀是难免的。

　　王岳去拜剑山庄，也是打算试一试绝无神的深浅。

　　颜盈笑着说道：“无双城就安全了吗？我觉得，这天下间，没有什么地方，比呆在你身边更安全。我相信，你会保护我的。”

　　颜盈虚荣心极强。

　　天下的英雄，都去了拜剑山庄，这可是扬名立万的好机会，她自然不可能放过。

　　王岳现在掌控无双城，在江湖中，可谓是名气极盛，颜盈这次去拜剑山庄，就是向天下英雄宣布，她是无双城王岳的女人。

　　而且她相信，聂风也一定会去拜剑山庄，她好久没有见到儿子了，正好趁着这次机会，见见聂风。

　　王岳眉头一皱，犹豫了一下，点头说道：“好吧。那你准备一下，明天一早我们就出发。”

　　颜盈欣喜道：“好。”

　　第二天一大早，王岳和颜盈就骑上马，向拜剑山庄赶去。

　　……

　　经过三天的赶路，王岳和颜盈终于到了拜剑山庄。

　　看着半山腰的宫殿群，还有那高大宏伟的铸剑炉，王岳一阵心惊。

　　“拜剑山庄，千年传承，锻造工艺，果然不是自己家里的那个小作坊能比的。”王岳心中暗道。

　　拜剑山庄，以前是朝廷的御用铸剑工厂，王岳家现在的锻造技艺虽然得到了突破，能打造大宗师兵器，可是依然还是不能和拜剑山庄相比。

　　拜剑山庄能锻造神兵，王岳父亲就没有这样的技艺。

　　“要是能将拜剑山庄的工匠挖到无双城就好了。”王岳心中突然打起了这么一个主意。

　　要是能得到拜剑山庄的工匠，那么自己家的锻造工艺，绝对能上一个台阶，说不定也能锻造出神兵利器。

　　颜盈的眼中也是流露出异样的神采，周围的那些武者，见到了她，更是露出了贪婪的神色，想要将她占为己有。

　　颜盈很享受这样万众瞩目的时刻，这些武者的目光，变相地说明了她有多么美丽，有多么优秀。

　　为了这一刻，颜盈离开了聂人王，嫁给王岳，她不后悔。

　　王岳递上了拜帖。

　　一位中年人看了王岳一眼，然后大声道：“无双城，王岳城主到！”

　　所有人的眼光都看向了王岳。

　　王岳背着无双神剑，颜盈挽着他的胳膊。

　　“他就是无双城城主，王岳？”

　　“好年轻。没有想到他如此年轻，武功却厉害非常，连剑圣都败在了他的手里。”

　　“他身边的女人，好漂亮。要是我拥有这样的美人，就算是少活三十年，也愿意啊。”

　　中年和拜剑山庄的下人，看着王岳，眼中都是带着恭敬。

　　这个世界，强者为尊。

　　想要得到他人的尊敬，只有成为强者。王岳是天道境武者，败剑圣，成为了无双城的主人。不管是地位，还是武功，王岳都称得上是强者。他有资格让拜剑山庄的人尊敬。

　　拜剑山庄可是一个天道境都没有。

　　这个时候，一个身穿黑色劲装的青年走了过来，对王岳抱拳道：“王岳城主，家父正在招待无名前辈等人，走不开，让傲决来迎接。王岳城主，王夫人，请。”

　　来人正是拜剑山庄的少主，傲决。

　　傲决二十来岁，可是修为却不低，已经是半步天道境武者。他收敛了气息，只露出了大宗师中期的修为。不过这样的手段，可是瞒不过王岳。

　　王岳抱拳笑道：“原来是少庄主。少庄主请。”

　　王岳的名气虽然大，可是大不过无名。无名可是武林神话，成名已久，庄主没有来亲自迎接王岳，也是情有可原。

　　……

　　傲决带着王岳和颜盈来到半山腰的大殿中。

　　无名，步惊云，聂风，断浪，破军，十大门派的人等等，都在。

　　其中还有一位霸气的中年人，他身后的那些属下，都是带着东瀛倭刀。

　　王岳猜测，此人应该就是绝无神了。

　　绝无神的修为，果然深不可测，比起步惊云，聂风，断浪等人可是要强大太多了。

　　“爹，无双城城主王岳少侠到了。”傲决对一位老者说道。

　　那老者对王岳笑道：“王岳城主，老夫有失远迎，还请见谅。”

　　王岳摇了摇头，笑着说道：“庄主言重了，少庄主亲自来接我，我都感到受宠若惊了。”

　　绝无神，破军，绝心等人，看到王岳身边的颜盈，都是眼睛一亮。绝无神身边的叶蓉，更是和颜盈起了攀比的心思，叶蓉认为，自己是这个世上最漂亮的女人，可是见到了颜盈之后，她的自信心开始动摇了。


第403章 倭寇头子

　　破军见到了王岳和颜盈之后，瞳孔一缩，心中暗道：“是他？他就是王岳，无双城城主？”

　　王岳的大名，破军回到了神州，也是听说了的。

　　王岳现在可是神州大地最风华绝代的人物之一，他败剑圣，成为了无双城城主。

　　雄霸重伤失踪，天下会已经不能和无双城相比了，在气势上就弱了很多。

　　有些武林人士，已经将王岳和无名比较了。

　　破军也对王岳这位突然崛起的人物，很感兴趣。可是没有想到，王岳就是当年坏了他好事的小子。

　　王岳的深浅，破军已经看不透。

　　破军不明白，为什么当年还是宗师的一个毛头小子，现在就成为了无双城的主人，连成名已久的剑圣，都是败在了他的手中。

　　王岳的崛起的速度太快了，其武学天赋，太可可怕。

　　要知道，破军可是四十岁的时候，才能为天道境武者的。

　　王岳和颜盈入座了之后，傲庄主才说道：“无双城主人王岳少侠也来了，明天，就是让绝世好剑认主的日子。我们拜剑山庄发出请帖，也有些日子了，我相信，天下英雄，能来的，愿意来的，今天都来了，至于没有来的，也不会来了。”

　　邪皇，刀皇，猪皇等等，这些隐居的超级强者，都没有来，天门的人，也没有露面。

　　帝释天对绝世好剑有兴趣，可是他对绝世好剑的主人，更感兴趣。所以，天门的人没有来。（王岳代表的是无双城，不是天门。）

　　听了庄主的话，步惊云，无名等人，眼睛都是一亮。

　　绝无神，断浪，破军等人这些野心家，更是激动。

　　拜剑山庄锻造了绝世好剑，自己却不能用，绝世好剑出世，动静太大，整个神州的武者，都知道了。这消息想要藏，都藏不住。无奈之下，只能让绝世好剑来认主。

　　只能说拜剑山庄福气薄弱，不能拥有这把神剑。

　　无名点头说道：“傲庄主是主人，我们是客人，我们听傲庄主安排就是了。”

　　王岳也说道：“不错，我们都听庄主的。”

　　无名和王岳都说话了，其他人自然不会有意见。

　　王岳看了断浪一眼，断浪一惊，他虽然成为了天道境武者，可是现在依然不是王岳的对手。

　　断浪现在就怕王岳突然动手。

　　王岳对断浪冷哼一声，并没有出手。

　　断浪绑架了颜盈和王岳的父母，并以此为要挟，得到了无相神功和五行剑诀，这个仇，王岳自然要找断浪清算。

　　不过王岳知道，这里是拜剑山庄，在这里动手，就是不给拜剑山庄面子。

　　“断浪，让你这个家伙再逍遥几天，等到离开拜剑山庄的时候，再和你算账。”王岳心中暗道。

　　断浪暗道：“王岳杀我之心，还没有死。我现在还不是他的对手，不过天道境武者的速度，都是差不多的，只要我一心想要逃走，他也未必杀得了我，再说了，他还有颜盈要保护呢。”

　　“王岳？”

　　绝无神看着王岳，出声喊道。

　　绝无神虽然是东瀛人，却说着一口流利的汉语。

　　绝无神一心想要做神州的皇帝，汉语说得极为流利，他对汉语，就像是东瀛语一样熟悉。

　　王岳眉头一皱，说道：“阁下好像不是我神州的武者吧？你是什么人？”

　　绝无神笑道：“本座无神绝宫宫主，绝无神。这次来神州，就是想要在神州创办一些基业。王岳，你是个人才，不但武功高强，还是无双城的主人，你要是能来到我绝无神的麾下，我可以让你坐一人之下万人之上的位置，如何？”

　　王岳一愣，然后突然大声笑起来了，他怎么也没有想到，绝无神竟然想要招揽自己。

　　颜盈也是面带笑意，看着绝无神和破军等人，好像是在笑他们无知。

　　颜盈暗道：“我颜盈的男人，怎么可能成为他人的麾下？”

　　无名等人眉头一皱，绝无神真的是太放肆、太嚣张了，完全没有将他们这些天道境武者放在眼中。

　　不过绝无神也有狂妄嚣张的资格，在坐的神州武者，除了王岳，其他人都和绝无神暗中较量过了。可惜，没有一个人能胜得了他。就算是无名这位武林神话，也只是和绝无神斗了个旗鼓相当。

　　无名想要稳赢绝无神，只有练成万剑归宗。

　　可惜，万剑归宗虽然在无名身上，可是他依然没有参悟透万剑归宗的奥秘，没有修炼成功。

　　万剑归宗，需要自废武功，破而后立，才能修炼成功。

　　不要说无名还没有参悟透万剑归宗的奥秘，就算知道了这奥秘，他也未必有决心自废武功。

　　毕竟无名现在的武道修为，可是天道境巅峰，这一身修为得来不易，不是说废就能废的。

　　王岳狂笑了好一会儿，泪水都笑出来了。

　　绝无神眉头一皱，冷声问道：“王岳，本座的话，很好笑吗？”

　　王岳说道：“好笑，太好笑了。绝无神，你在东瀛那个小岛上称王称霸，也就算了，可是到了我神州大地，竟然还想要称霸天下，真是痴心妄想。”

　　“我王岳虽然不是什么大人物，可在神州武林中，也算是有点地位和名气。想要我臣服于你，绝无神，你是什么东西？你不过是一个倭寇头子而已！”

　　无名，傲庄主，步惊云，聂风等人，听了王岳的话，心中都是痛快。

　　绝无神脸色铁青，手臂上的青筋暴起，大喝一声：“王岳，你放肆。”

　　绝无神恼羞成怒，一拳向王岳攻来。

　　强大的拳劲滑过，地面开始崩裂。

　　王岳眼中有些凝重，拳劲的气势虽然不大，可是拳劲凝聚，攻击力更强。

　　“锵！”

　　王岳冷哼一声，无双神剑瞬间出鞘，一道凌厉的金色剑气划出，好像划破了虚空。

　　“轰！”

　　一声巨响，气劲撕裂。

　　好在大殿中无名等人都是天道境武者，他们纷纷用真气护住了大殿，才没有让余波震毁大殿。

　　王岳眼中带着杀机，盯着绝无神，说道：“绝无神，你想要和我较量，我也很有兴趣。不过这里是拜剑山庄，不是你的东瀛小岛，在这里动手，毁了大殿，你怕是赔不起。”

　　绝无神可以不给拜剑山庄面子，他是东瀛人，本来就是来神州抢占皇位的，可是王岳却不能不给拜剑山庄面子。

　　绝无神心中震惊，刚才那一拳，虽然是他恼怒出手，可也是为了试探王岳，王岳的实力，应该不比他低。

　　绝无神暗道：“神州什么时候又出现了王岳这样的高手？”

　　本来，绝无神认为这次来神州，唯一的对手，是无名，可是没有想到现在又多了一个王岳。

　　绝无神冷声道：“王岳，你的武功不错，可是你这么和本座说话，最后的结果，只有一个。”

　　王岳说道：“我当然知道，不是你死，就是我亡嘛。狠话嘛，谁不会说？”

　　“绝无神，只要你不来招惹我无双城，你要在神州做什么事情，我可以不理会，可是你要是敢打我无双城的主意，那就不要怪我和你不死不休。”

　　王岳这么说，是以退为进。

　　绝无神想要成为神州皇帝，自然不可能放过无双城这块肥肉，王岳说的这些话，都是废话。

　　为了给天门一个交代，这些废话，王岳还是必须要说的。毕竟王岳除了是无双城的主人，还是天门的人。

　　绝无神冷笑道：“王岳，本座相信，最后死的那个人，一定是你。”

　　王岳笑道：“我拭目以待。”

　　绝无神站起来，对破军和绝心等人说道：“我们走。”

　　破军、绝心、绝天、叶蓉等人，跟着绝无神离开了大殿，去拜剑山庄安排的厢房休息了。

　　绝无神走了，步惊云和聂风他们松了口气，绝无神虽然是东瀛人，可是他武功真的太强了，光是气势，就给了步惊云和聂风他们很大压力。

　　聂风对王岳说道：“王叔叔，你能不能赢绝无神？”

　　无名、傲庄主、步惊云、甚至连断浪都看向了王岳。

　　王岳眉头一皱，沉默了一下，说道：“绝无神的武功，真的是深不可测。刚才我们两个只是试探，没有使用全力，可是我感觉，我赢不了他。”

　　虽然很不想承认，可是王岳的确没有把握赢绝无神。

　　王岳已经将绝无神的武功已经想象得很高了，可是等到真正交手的时候，还是低估了。

　　步惊云和聂风都是眉头一皱，心中有些无奈。

　　步惊云说道：“这么说来，我们神州大地，就没有人能赢得了绝无神这个魔头了吗？”

　　王岳说道：“能赢绝无神的高手，我神州大地自然是有的，而且还不少。可是我们不要将希望寄托在他们的身上，想要灭了绝无神，将这些倭寇赶尽杀绝，还是要靠我们自己。”

　　“大家放心，绝无神再厉害，也只是和我还有无名前辈一个层次的武者。就算我们单打独斗赢不了他，可是我和无名前辈联手，绝对能破了他的不灭金身，将他斩杀。”

　　无名叹气说道：“王岳，你我二人联手击杀绝无神，怕是有失道义。”

　　王岳冷笑道：“无名前辈，绝无神是倭寇，他是来抢占我们神州的江山，难道我们还要和他讲江湖道义吗？”

　　……

　　绝无神等人回到了住处，绝心才说道：“爹，这王岳真的那么厉害吗？连爹你都不是对手？”

　　绝无神说道：“王岳，真的很厉害。刚才试探了一下，他的武功，应该和无名差不多，本座和他的胜负，也就是五五之数。不过本座有不灭金身，厮杀到了最后，胜利的人，一定是我。绝心，准备好酥麻骨毒药，明天我们得到了绝世好剑之后，再将这些神州高手一网打尽。”

　　酥麻骨，是无神绝宫独有的毒药。

　　这种毒，武者中了之后，将会真气全失，全身酥软无力，就算是天道境武者，也休想用功力将毒素排出体外。酥麻骨的解药，只有无神绝宫才有。

　　绝心高兴道：“是，爹。”

　　只要来拜剑山庄的这些高手全部中毒，绝无神就能轻松拿下整个神州江湖，剩下的，就是对付神州朝廷了。


第404章 神罡与金身

　　“聂风，明天就是神剑认主的日子，有了绝无神在，拜剑山庄，一定不会太平。”王岳坐在房间里，对聂风说道，“你对绝世好剑没有兴趣，所以就不要注意神剑，将你娘照顾好行了。”

　　明天，王岳将会阻止绝无神和破军去拿剑。

　　聂风点头道：“是，王叔叔。”

　　就算王岳不说，聂风也会保护好颜盈的。

　　聂风也知道，王岳明天要对付绝无神，所以，不可能有精力来保护颜盈。

　　颜盈问道：“王岳，绝无神就算再霸道，也不可能在拜剑山庄大开杀戒吧？他这样，将会和整个神州武林为敌，没有神州武林和百姓支持，他不可能称霸天下。”

　　王岳冷哼一声，称霸天下，得不到神州的人的支持没有干系，只要让人人畏惧，绝无神依然能坐上皇位。

　　就像是满清入关一样，展开几次大屠杀，将有骨气的汉人杀干净了，满清的皇帝依然享受着歌功颂德，依然成为千古明君。

　　称霸天下，和汉人百姓，一点关系都没有。

　　王岳眼中的杀机一闪即逝，说道：“东瀛人，是什么德行，我了解得比你们多得多。他们可是什么事情都做得出来，要是有可能的话，说不定绝无神还想要将我神州的人，全部杀光呢。所以，不管如何，我都不可能让绝无神和他手下的那些人，活着离开神州。”

　　绝无神要做的事情，王岳就坚决反对，绝无神反对的事情，坚决支持，这样就对了。

　　绝无神想要活着，王岳就要他死。

　　王岳对聂风说道：“聂风，绝无神是东瀛人，非我族类，其心必异。你不是绝无神的对手，可是他手下的那些人，你却可以肆意击杀。绝无神有两个儿子，绝心和绝天，明天你找到机会，将他们杀了。”

　　“杀东瀛人，不是罪过，而是功德。更何况，东瀛人入侵我神州，本来就该死。”

　　聂风一惊，王岳的话，好重的杀气。

　　聂风心中暗道：“王叔叔是不是和东瀛人有什么深仇大恨？为何他这么恨东瀛人。”

　　聂风心地善良，王岳让他大肆击杀东瀛人，他没有马上答应。

　　王岳眉头一皱，说道：“聂风，我说的话，你听到了没有？”聂风的性子，有些优柔寡断，下不了狠心。要是步惊云的话，马上就会答应王岳。

　　聂风回过神来，说道：“王叔叔，你的话，我记住了。”

　　记住是记住了，只是会不会执行，那就另说了。

　　王岳心中无奈，叹了口气，说道：“好了，那你先去休息吧。”

　　聂风点头道：“王叔叔，娘，那我就先告辞了。”

　　……

　　颜盈看着聂风离去的背影，然后关上了门，对王岳说道：“王岳，你也算是风儿的长辈，如何能让他去杀人？”

　　颜盈不介意聂风杀人，人江湖，不可能不杀人，可是王岳让聂风如此杀人，真的太狠了。

　　这样做，颜盈认为有些滥杀。

　　王岳眉头一皱，说道：“颜盈，击杀东瀛人的这件事，你就不要管了。聂风要是听我的，以后我还会帮帮他，要是他不杀东瀛人，他的事情，我以后就不会管了。绝无神带来的三十万倭寇，我一定要将其杀个干净。”

　　颜盈心中升起一股寒意，王岳一直以来，都是温文尔雅，就算是面对家里的下人，也是面带微笑，可是在面对东瀛人的这件事情上，竟然要赶尽杀绝。

　　颜盈点头道：“王岳，我会劝说风儿的，让他一定按照你的意思去办。”

　　颜盈对王岳有些一丝敬畏之心，现在她才想到，王岳不只是她的丈夫，还是无双城的主人。

　　……

　　早上，今天是神剑认主的日子。

　　想要得到绝世好剑的武者们，都非常迫切想要看到神剑。每个人心中都认为，自己才是神剑的主人。

　　傲庄主和傲决带着拜剑山庄的几位大宗师高手，将所有的武林高手带到了铸剑之地。

　　进入铸剑之地，傲庄主指着铸剑台上的黑色长剑，说道：“各位，那把黑色的长剑，就是绝世好剑。这把神剑的材料，本来只有数十斤重，可是神剑完成了之后，却重如泰山，没有人能使用它。”

　　听了傲庄主的话，所有的剑客，都是跃跃欲试。

　　破军最先出手，他施展轻功，化作一道流光向铸剑台冲去。

　　王岳冷哼一声，弹出一道绿色的剑气，向破军攻去。

　　绿色的剑气，犹如跗骨之蛆，破军想要破解这道剑气，只能放弃去抢夺绝世好剑。

　　破军是天道境武者，速度非常快，可是他再快，也快不过王岳的剑气。

　　破军抽出了贪婪剑，施展“杀破狼”，抵挡住了王岳的剑气。

　　“嘭。”

　　破军被剑气震退。

　　“王岳，你什么意思？难道想要和我破军为敌不成？”破军大声喝骂道。

　　王岳冷笑一声：“破军，你的实力不怎么样，就算你练成了无神绝宫的杀破狼，也没有资格成为我的敌人。想要成为我王岳的敌人，你的主子，绝无神才有资格。”

　　王岳看了绝无神一眼，大声说道：“今天，来拜山庄的各位英雄，哪怕是魔道武者，都可以去抢夺绝世好剑，可是唯独破军和绝无神不行。”

　　“绝无神是东瀛人，破军更是东瀛人的走狗，试问，我神州的神剑，如何能让东瀛人取得？”

　　无名，步惊云，聂风，傲庄主，甚至连断浪都暗自点头，王岳说得对，东瀛人，没有资格得到神州的神剑。

　　破军大骂道：“王岳，你找死。”

　　王岳嗤笑道：“你要是有胆子，就攻过来。破军，你和无名都是剑宗的嫡传弟子，无名前辈是中原武林神话，可是你却成了东瀛人的走狗。一样米，养百样人，破军，你为了一招‘杀破狼’，就认绝无神为主子，真是丢脸，丢了剑宗历代先辈的脸。你这样的无耻之徒，有何颜面在神州武林混？哈哈……”

　　无名看着破军，眉头也是一皱，王岳说的话，不好听。可是破军的做法的确丢脸，丢了剑宗和神州武者的脸。

　　无名对破军说道：“师兄，你还是离开绝无神吧，跟着绝无神，对你没有好处。”

　　破军盯着王岳，好像要将他活吞了一样。

　　他恨不得立马杀了王岳，可惜，他不是王岳的对手。

　　绝无神冷笑道：“神剑有灵，能者据之。今天，这绝世好剑，本座还就要定了。”

　　王岳挡在了绝无神的身前，淡淡说道：“你可以试试看。想要上铸剑台，赢了我再说，你要是连我这一关都过不了，就不是能者。”

　　王岳回头对傲庄主说道：“庄主，让神剑开始认主吧，绝无神，我绝不会让他去拿神剑。至于破军？无名前辈，你就挡着他吧。”

　　神剑有灵，自动择主。

　　王岳也知道绝世好剑最后是步惊云的，可是他还是担心有意外发生，不敢冒这个险。

　　破军和绝无神万一得到了绝世好剑，那就糟了。

　　无名点了点头，他的确不想破军去拿剑。

　　绝无神见其他的人都去拿剑，顿时有些着急了。

　　“王岳，既然你找死，那本座就成全你。”

　　绝无神大喝一声，一拳向王岳攻来。

　　昨天在大殿绝无神出手是试探，可是今天就是动真格的了。

　　王岳大笑道：“比拳头？我喜欢。我倒要看看，是你的杀拳厉害，还是我的内家拳更强。”

　　王岳身体里的气血流动，整个脊椎像是一条大龙，全身的力量汇聚到拳头上，凝而不散。

　　“杀拳。”

　　绝无神大吼道：“王岳，死吧。”

　　王岳也一拳打出，强大的暗劲，让方圆数十米的空间好像塌陷了一样。

　　无名脸色微微一变，大声道：“所有的人，退开。”

　　王岳和绝无神，太强大了。这两人的厮杀余波，天道境以下的武者，都承受不了。

　　聂风带着颜盈化作一道幻影向远处退去。

　　步惊云和其他的剑客，则是向铸剑台奔去。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　整个地面一震，好像发生了地震一样。

　　绝无神和王岳的拳头相撞，二人都被强大的反震之力，震退了数十米。

　　以二人后退的距离来看，王岳退得远一点，无名等人都看出来了，王岳处于下风。

　　王岳和绝无神的力量，有点差距，可是非常微小，几乎可以忽略不计。

　　绝无神身上带着金色的光芒，光芒形成了一个椭圆形气罩。这就是绝无神的护体神功，不灭金身。

　　王岳身上也有淡红色的罡气浮现，而且罡气中，还有细如发丝的雷电之力。这股护体罡气，正是王岳内家拳的先天神罡。

　　绝无神心中震惊：“好强大的拳法，这股暗劲，竟然能破坏我的肌肉和经脉。这拳法，怕是比起我的杀拳，还要精妙。好在我的力量，比王岳要强一些，再加上我的不灭金身，王岳胜不了我。”

　　王岳昨天用的是剑术，绝无神认为王岳和无名是一样，都是剑客。可是王岳今天又用了拳法，他就有些疑惑了，不知道王岳到底是什么类型的武者。

　　“这就是内家拳？”绝无神冷声道，“王岳，不得不说，你有资格成为本座的对手。不过，本座有不灭金身，就立于不败之地。”

　　王岳笑道：“绝无神，你的杀拳，很厉害，我的拳头都被震麻了。你有不灭金身，我也有先天神罡护体。再说了，今天我没有想过要赢你，我的目的只是不让去拿绝世好剑而已。”

　　王岳眼光扫了一下铸剑台，现在步惊云正在铸剑台上。

　　断浪，秦霜，十大门派的人，差不多都拿过了绝世好剑，可是没有一个人能拿得动。

　　“嗯？”

　　这时候，王岳眉头一皱，他感到自己的无相真气能量在消失。

　　“大家屏住呼吸，空气中有毒。”王岳大吼一声。

　　王岳的内家拳掌控身体气血，达到了极致，所以才这么快发现了东瀛人下的酥麻骨毒药。

　　酥麻骨毒，无色无味，就算无名也没有这么快察觉到。

　　绝无神大声笑道：“王岳，你真是了不起，这么快就发现了酥麻骨的毒药，可惜，还是晚了。今天，本座不但要得到绝世好剑，还要将你们这些神州武者，一网打尽。哈哈……”

　　绝无神本来是想要拿到了绝世好剑之后，再用酥麻骨毒药的，可是王岳出来阻止，为了能得到绝世好剑，绝无神不得不提前用毒。

　　王岳诡异一笑，酥麻骨的药力，能让无相真气消失，可是对气血却没有多大影响。也就是说，王岳虽然失去了无相神功真气，可是却还能施展内家拳。

　　“绝无神，你高兴得太早了。”王岳眼中带着精光，“就算你用了毒，可是只要有我王岳在，你就休想安然无恙走下拜剑山庄。”


第405章 神话破灭

　　气血能量，至阳至刚，王岳体表红光闪烁，身体就像是一个巨大的熔炉。

　　无名虽然挡住了破军，可是情况却不容乐观，他的真气力量在不停下降，而破军则是越战越勇，已经和无名势均力敌了。

　　“这酥麻骨毒药，还真够霸道。比起西夏一品堂的苏悲清风可是要强大百倍。”王岳看了一下周围，不是天道境的武者，都已经倒下被擒。

　　王岳对聂风大喝一声：“聂风，带着你娘先走。这里的事情，交给我。”

　　聂风也中毒了，不过他离王岳比较远，中毒不深，可战斗力还是受到了很大的影响，颜盈不会武功，更是已经瘫软了下来，根本就没有力气站直。

　　聂风看了一眼王岳还有步惊云等人，点头道：“是，王叔叔。”

　　现在这个场面，聂风带着颜盈离开，是唯一的出路，留下来，未必就有好结果。

　　颜盈让绝无神眼睛一亮，这个绝色美女，可不能让她走了啊。

　　“想要走？没那么容易，都给本座留下吧。”绝无神一拳向聂风杀去，想要将颜盈留下来。

　　王岳冷哼一声，先天神罡爆发，一道掌力挡住了绝无神的拳劲。

　　轰。

　　巨大的铸剑室，被轰出了一道巨大缺口，空气流动进来，很快将空中的酥麻骨毒药给吹散了。

　　“绝无神，你的对手是我。”王岳大声说道，“你还真的当我不存在啊。”

　　铸剑台上，步惊云一把握住绝世好剑，神剑在他的手中不停颤动。

　　“嘭。”

　　一声闷响，铸剑台崩塌，步惊云将绝世好剑举了起来。

　　所有的人目瞪口呆，步惊云竟然将绝世好剑拿起来了，难道他真的是神剑的主人？

　　断浪心中充满了嫉妒和怨气，他断浪可不比步惊云差，没有想到这次又让步惊云得了好处。

　　“云师兄。”

　　聂风见步惊云得到了绝世好剑，顿时大喜。

　　步惊云也是一脸激动，大声道：“风师弟，我终于得到自己想要的神剑。”

　　绝世好剑，步惊云刚拿到手，他内心深处就认为，这把神剑，就该是自己的兵器。

　　绝无神、绝心、破军等人，都是大声吼道：“步惊云，将神剑留下。”

　　王岳大声笑道：“神剑已经认主，就算步惊云将绝世好剑留下，你们能用吗？聂风，步惊云，你们能走就走，不要再耽误。”

　　步惊云和聂风对视一眼，点头道：“我们走。”

　　聂风带着颜盈，和步惊云一起逃离了铸剑室。

　　绝无神脸色铁青，大吼一声：“给本座追，一定要将聂风和步惊云生擒。还有那个绝色美女，也给本座带回来。”

　　二十个夜叉罗和十五个忍者抱拳道：“是，主公。”

　　王岳大吼一声：“这些小喽啰也想要去追杀风云，真是不自量力。全部给老子死！”

　　王岳抽出无双神剑，强大的气血能量凝聚成血红色的剑气，如漫天幕布一样的剑气向这些夜叉罗和忍者攻去。

　　绝无神大笑道：“王岳，你也说了，你的对手是本座。本座的这些麾下，就让他们去吧。”

　　绝无神化作一道道幻影，十多拳击出，王岳再强的剑气，也被击毁了。

　　被剑气击杀的喽啰，只有三个。

　　这一剑，完全没有达到王岳的要求，可谓是无功而返。

　　很快，绝无神身后的那些夜叉罗和忍者，避开王岳，向聂风和步惊云追去。

　　王岳暗道：“我能做的，只能是抵挡住绝无神，至于聂风和步惊云，自己已经没有精力顾及得到了。”

　　不过王岳相信，聂风，步惊云，还有颜盈，一定能逃出去的。

　　王岳冷哼一声，步法施展到了极致，向周围的那些夜叉罗和忍者杀去。

　　王岳想要将他们全部击杀了，再慢慢和绝无神玩。

　　王岳的想法虽然好，可是一下子就被绝无神看穿了，这几十个手下，现在对绝无神来说，可是有大用的，他绝不能让他们死在王岳的手中。

　　绝无神挡住了王岳，一拳连接一拳攻击。

　　杀拳，施展到了最后，每一拳都有数百万斤的拳劲爆发力，一拳比一拳凶猛，一拳比一拳霸道。

　　王岳没有了真气，绝无神又步步紧逼，只能全力应对，暂时放弃击杀夜叉罗和忍者的想法。

　　绝无神每一拳，都能将王岳震退，看似王岳在绝无神霸道的拳法下不堪一击，可事实上，只有绝无神才知道，不管他的杀拳多么凶猛，可是却没有给王岳带来实质性的伤害。

　　绝无神暗骂道：“内家拳？什么是内家拳？神州大地，为什么会出现这样神奇的拳法？本座的每一拳，王岳竟然都能抵挡得住。更奇怪的时候，王岳中毒之后，力量下降好像并不明显，为什么会这样？”

　　中了酥麻骨毒药，就算无名这样的强者，在破军的猛攻之下，现在也是强弩之末了，可是王岳依然屹立不倒。

　　绝无神大声问道：“王岳，为何你中毒之后，还有如此强大的力量？”

　　王岳大声笑道：“绝无神，酥麻骨毒药是厉害，天道境武者在它面前，也没有丝毫抵抗之力，可惜，你太小看内家拳了。对内家拳武者用毒，你可真是傻子。”

　　绝无神冷笑道：“王岳，投降吧，你看看周围，你们这些神州武者，都已经倒下，就连无名，也很快完蛋。神州大地，很快就是我绝无神的，本座将会成为神州的皇帝。只要你交出内家拳秘籍，本座可以保证，这天下，你只在我一人之下。”

　　王岳冷声道：“神州大地，高手多如繁星，岂是你绝无神能知道的？杀！”

　　王岳化作一道流光向绝无神杀去，这一次，他施展的是五行剑术。

　　……

　　“无名，你跑不掉的。”

　　破军手中的贪狼剑划出一道可怕的剑气向无名攻去。这一招，正是他的最强绝学“杀破狼”。

　　破军一直想要赢无名，可一直没有机会，这一次无名中毒，他认为自己的机会来了。

　　虽然无名中毒，力量下降大半，可是只要能赢了他这个武林神话，破军根本就不在乎胜之不武。

　　无名也想要全身而退，他现在的功力，抵挡破军都已经很勉强了，想要走，根本就办不到。

　　无名强行运功，施展剑术，终于脸色一阵苍白，吐出了一口鲜血。酥麻骨的毒，已经进入无名的五脏六腑，让他彻底失去了战力。

　　破军用贪狼剑指着无名的脖子，大笑道：“无名，你这个武林神话，看来也是徒有虚名，连王岳都不如啊。当年在剑宗的时候，我爹说我天赋不如你，剑宗的师兄弟，更是将你当成了剑宗千年以来最出色的弟子。现在怎么样？你还不是败在了我的手里！”

　　无名淡然一笑，说道：“师兄，你这样赢了我，又有什么意义？”

　　破军大声道：“当然有意义，不管如何，今天是我赢了。无名，你要真的是武林神话，这酥麻骨毒药，对你根本就不起作用，就像王岳那样。从今往后，你无名，再也不是武林神话。”

　　现在，除了王岳还在和绝无神厮杀，其他的神州武者，不是被杀，就是被抓，完全失去了反抗能力。

　　逃走的，只有步惊云，聂风，断浪，傲决等寥寥数人而已。

　　无名看了王岳一眼，心中也很疑惑，为什么王岳好像没有中毒？

　　……

　　“杀拳。”

　　绝无神大吼一声，拳头像天外陨石撞击地球一样，带着狂暴的气劲，向王岳攻去。

　　“五行剑诀，五剑合一！”

　　王岳手中的无双剑，化作一道血红色的剑气迎上了绝无神的拳劲。

　　轰！

　　巨大的铸剑室倒塌了，王岳借着反震的力道，向后飞去。

　　“绝无神，今天你们用毒，占了优势，老子不是你们的对手。可是，你们就等着我的暗杀的吧。”

　　王岳的身影已经消失，可是声音依然源源不断传来：“无神绝宫的倭寇，你们给老子听好了，希望你们能吃饭睡觉都跟着绝无神，不然，你们就死定了。哈哈……”

　　绝无神一脸铁青，那些夜叉罗和忍者，眼中都带着畏惧。

　　整个无神绝宫，只有绝无神能赢王岳，他们这些人，面对王岳的暗杀，只有死路一条。哪怕破军遇到了王岳，也是一样的结果。

　　绝无神运足真气，大吼一声：“王岳，你要是不顾无名和十大派高手的性命，尽管来暗杀我无神绝宫的人吧。”

　　对于王岳，绝无神是非常忌惮，为了让王岳有所顾忌，他只能拿无名和十大派高手的性命要挟。

　　……

　　王岳下了拜剑山庄，看到路上有夜叉罗和忍者的尸体，想来他们都是被聂风和步惊云杀的。

　　“王叔叔。”聂风的声音传来。

　　王岳转身一看，正是聂风，步惊云，还有颜盈三人。

　　看到颜盈黯然无恙，王岳顿时松了口气。

　　“你们没事，真的太好了。”王岳说道，“我们快点离开这里。绝无神要是追来了，我们会很麻烦。”

　　遇到了绝无神，王岳想要走，很容易，可是聂风和步惊云中毒，真气已经所剩无几，颜盈更是不会武功，所以王岳必须先带他们离开。

　　到了安全的地方，聂风焦急问道：“王叔叔，无名前辈他们怎么样了？”

　　王岳无奈道：“他们都中毒，功力尽失，被抓了。”

　　王岳的气血至阳至刚，内家拳也修炼到了极致，就算再厉害的毒，他也不惧。正因为无所畏惧，王岳才忽略了绝无神用毒。

　　聂风眉头一皱，说道：“王叔叔，我们现在该怎么办？无名前辈他们，我们一定要将其救出来啊。”

　　怎么办？

　　王岳现在也不知道怎么办。

　　王岳只是天道境后期武者，而绝无神是天道境巅峰，在武道境界上，王岳比起绝无神还是差了半筹。

　　王岳能和绝无神厮杀，还战了不相伯仲，那是因为内家拳和先天神罡的缘故。

　　绝无神固然杀不了王岳，可是王岳也破不了绝无神的不灭金身。

　　王岳离开的时候，威胁绝无神，要去暗杀无神绝宫的人，可这只是狠话而已。只要绝无神不死，王岳就不敢大肆屠杀这些倭寇，因为他怕绝无神也去无双城大杀一通。

　　想要灭了无神绝宫，首要的条件，就是要杀了绝无神，只有这样，王岳大开杀戒，才会毫无顾忌。

　　王岳犹豫了一下，说点：“走，我们先回无双城。救无名他们，看来要另外想办法。”


第406章 生死门

　　天门总部，帝释天在寒冷的冰晶中修炼圣心诀，让身上的气血运行到了一个极慢的程度。帝释天的呼吸，每一刻钟才呼吸一次，心跳更是比凡人慢了百倍。

　　只有这样，帝释天才能减低身体的新陈代谢，减慢衰老。否则，帝释天身上的凤血能量，很快就消耗干净。

　　可是即便这样，帝释天每一次呼吸，每一次心跳，发出的威压，也不是无名和绝无神这样的天道境巅峰武者能比的。

　　“主人。”

　　骆仙的声音传来。

　　帝释天睁开了眼睛，缓缓说道：“骆仙，你回来了啊。找本座什么事？”

　　骆仙连忙将最近江湖上的情报说了出来：“步惊云，聂风，断浪，都已经成为了天道境武者。拜剑山庄的绝世好剑，被步惊云获得。”

　　“在拜剑山庄，绝无神使用了酥麻骨毒药，将无名，十大派，还有拜见山庄的高手一网打尽。只有聂风，步惊云，断浪，和少庄主傲决逃走。”

　　“主人，绝无神的武功，和无名不相伯仲，王岳已经和他交手了，可惜，没有能赢。”

　　帝释天眉头微微一皱，说道：“王岳和绝无神交手了？本座不是说过，我天门中人，不要和绝无神对抗吗？”

　　骆仙说道：“主人，这件事情，不怪王岳，是绝无神先挑起的。绝无神目中无人，想要让王岳成为他无神绝宫的麾下，好不费吹灰之力得到无双城。王岳不过是被迫反抗而已。”

　　和王岳的交往中，骆仙觉得王岳还不错，所以就为他说了些好话。

　　帝释天说道：“就算绝无神挑衅在先，王岳也不该和他厮杀。”

　　骆仙犹豫了一下，一咬牙，问道：“主人，绝无神毕竟是东瀛人，他占领了我神州沿海一带，现在又开始大肆杀害神州武林人士，为什么我们天门不出手杀了他？我天门，有三位神魔境强者，随便一个出手，无神绝宫就会灰飞烟灭。主人，要不，让神将出手吧。”

　　天门三大神魔境强者，神将就是其中之一，他的《不灭魔身》神功，就算帝释天对上了也很头疼。要不是帝释天有着凤血能量，再加上圣心诀上千年的功力，不死不灭，未必就是神将的对手。

　　“哼。”帝释天冷哼一声，骆仙只感觉脑海中一阵轰鸣，好像被雷音击中了一样，顿时冷汗淋漓。

　　一道光束破空出现，将骆仙击飞。

　　骆仙飞出数十米，倒在地上吐了一口鲜血，顿时精神萎靡。

　　骆仙这位天道境武者，在帝释天面前，就像是蝼蚁一样，根本没有反抗能力。

　　帝释天随手一击，都不是她能承受的。

　　“主人饶命。”

　　骆仙跪在地上磕头。

　　帝释天说道：“骆仙，你虽然是本座的弟子，可是也不要乱了我天门的规矩。我下令，不让天门中人去参合神州武林的争斗，自然有我的考虑，下次你要是再敢为本座拿主意，本座一定会废了你的武功。”

　　“再说了，绝无神是什么东西，一个天道境巅峰的废物，也配神魔境强者出手对付他？”

　　绝无神虽然厉害，可是天门中能和他比肩的天道境高手，不下十位，让神魔境强者去对付绝无神，简直就是牛刀杀鸡。

　　骆仙胆战心惊道：“骆仙不敢了。”

　　帝释天说道：“好了，你下去吧，告诉王岳，让他不要再插手无神绝宫的事情，不然，老夫不介意废了他。”

　　骆仙犹豫了一下，帝释天问道：“骆仙，你还有什么话说？”骆仙说道：“主人，王岳想要五雷化极手秘籍，弟子猜测，他应该已经将五雷化极手的前三层功法练成了。”

　　帝释天惊讶道：“没想到王岳竟然将五雷化极手前三层练成了，真是不简单。”

　　五雷化极手是何等难练，帝释天可是很清楚。

　　这门武功，太霸道，根本就不是一般人能修炼的。

　　帝释天猜测，王岳之所以能练成五雷化极手，是因为内家拳的缘故。

　　帝释天说道：“王岳既然想要五雷化极手秘籍，骆仙，你就去武库中，拿一本完整的秘籍给他。本座也想要看看，王岳能不能利用五雷化极手，成为神魔境强者。”

　　王岳能成为神魔境强者，对帝释天来说，是好事，屠龙，就又多了一大助力。

　　骆仙点头道：“是，主人。”

　　骆仙去武库中拿了一本完整的五雷化极手秘籍，然后离开天门总部，向无双城赶去。

　　……

　　王岳带着颜盈，聂风，步惊云，回到了无双城。

　　“聂风，步惊云，你们身中剧毒，一定要将毒素排出体外，不然，以后将会留下祸患。”王岳对聂风和步惊云说道。

　　聂风和步惊云点头道：“是。”

　　聂风和步惊云都是天道境武者，只要给他们时间，排出酥麻骨毒，不成问题。

　　只是这个时间，起码要几个月。

　　颜盈不会武功，她身体里的毒素，自然要由王岳帮忙排出。

　　王岳回到无双城的第三天，骆仙就找上门来了。

　　骆仙这个时候能来无双城，王岳也有点诧异。

　　“骆仙，你找我有什么事情？”

　　王岳将骆仙带到书房，问道。

　　骆仙瞪了王岳一眼，说道：“王岳，你是不是没有听明白我的话，我上次和你说，天门中人，不要理会无神绝宫的事情。你为什么不听，还要和绝无神交手？”

　　王岳眉头一皱，说道：“骆仙，绝无神挑衅我，难道我还不能还手了？是不是我站着不动，让绝无神杀了，你才开心？天门不出手，也不让我对付绝无神，你们到底是怎么想的？”

　　王岳有点恼怒。

　　拿绝无神没有办法，王岳带着聂风和步惊云灰溜溜地回到了无双城，本来心情就很不好，现在骆仙又来质问自己。

　　王岳的脾气再好，也会生气。

　　骆仙严肃道：“王岳，你不要认为我是和你开玩笑，主人已经亲自下令，你要是再管无神绝宫的事情，就不要怪他心狠手辣。你的武功虽然不错，可是在天门中，根本就不够看。主人想要杀你，随便派一个执法者前来，就能杀了你。”

　　王岳眉心一跳，心中冒出了一股寒气，帝释天亲自给自己下令了？

　　王岳微微握拳，随后松开了拳头，深吸了一口气，对骆仙说道：“骆仙，你放心，我不会再出手了。”

　　骆仙也担心，王岳不顾帝释天的命令，再次出手和绝无神厮杀，那时候，谁也救不了王岳。

　　王岳问道：“骆仙，你告诉我，为什么不阻止绝无神？”

　　骆仙叹了口气，说道：“主人为什么下令，不让天门的高手管无神绝宫的事情，其实我也不清楚。不过，我想主人是为了给神州武者压力，让他们变强吧。神州的事情，还是要靠神州各大派的武林人士，不能完全将希望寄托在我天门身上。”

　　王岳暗道：“帝释天这是想要将整个神州变成试炼场啊。”

　　王岳这次还真的猜对了，帝释天就是要将神州大地变成试炼场，这样才能有源源不断的天道境武者冒出来。

　　要是这些天道境武者，能成为神魔境强者，那就更好了。

　　有了足够的神魔境强者，屠龙才能成功。

　　为了磨练神州的武者，让他们处于生死边缘，帝释天才向王岳下令，不要管无神绝宫的事情。

　　武者厮杀，和养蛊一样，最后活下来的，才是最强的。

　　可是想要突破，成为神魔境强者，太难了。古往今来，神州武者无数，成为了神魔境强者的武者，也不过是寥寥数人而已。

　　帝释天做的这一切，都是为了屠龙。

　　骆仙说道：“王岳，我也该走了。我希望你记住我的话，不要再和绝无神厮杀了，不然，下一次来找你的就不是我了，而是天门的执法者。”

　　骆仙刚转身，突然又说道：“哦，对了，你要的《五雷化极手》，我给你带来了。希望你好自为之。”

　　骆仙将一本书丢给王岳，随后离开了无双城。

　　王岳翻看《五雷化极手》，心中激动：“九层功法，果然是完整的秘籍。这门神功，真的是太强大了。有了五雷化极手，我的内家拳，就能更上一层楼。给我几个月，我一定能成为天道境巅峰武者。”

　　……

　　吃晚饭的时候，王岳对聂风和步惊云说道：“聂风，步惊云。以后绝无神的事情，我不再管，要杀绝无神，毁了无神绝宫，还是要靠你们两位。”

　　聂风和步惊云大惊，王岳不管了？

　　无名中毒被抓，现在王岳是神州武林公认最强的人物，他们将所有的希望寄托在了王岳的身上，怎么能说不管，就不管了呢？

　　聂风焦急道：“王叔叔……”

　　王岳打断聂风的话，说道：“聂风，我知道你要说什么，可是我现在也是迫不得已。我要是再出手，将会很麻烦。”

　　“明天你们二人就去生死门，那里有一位隐世奇人，他要是愿意出手，或许能帮助你们。”

　　除了天门，王岳能想到的绝世高手，就只有邪皇了。

　　聂风点头道：“生死门？王叔叔，我和云师兄记住了。”

　　王岳问道：“对了，聂风，你的冰心诀修炼到了第几层？”

　　“第四层。”聂风说的。

　　王岳暗自点了点头，冰心诀第四层，足够压制住魔刀的魔性了。

　　可惜，这次王岳估计错了，对一般人来说，冰心诀第四层功法，足以压制魔刀的魔性。可是不要忘了，聂家有遗传的疯魔之血。疯魔之血和魔刀的魔性相结合，功力和魔性同时飙升，冰心诀未必压制得住那强大的魔性。


第407章 你的刀术，一塌糊涂！

　　王岳细细参悟《五雷化极手》，越是研究，就越是觉得这门神功强大。

　　五雷化极手，可以说是王岳目前观见到最为强大的功法，哪怕是自己的内家拳，也没有办法和这样的神功相比。

　　当然，内家拳的潜力无限，将来王岳把内家拳后面的功法完善了，说不定和能五雷化极手一较高下。

　　“帝释天，你仗凤血和圣心诀，有不死不灭之身，没有重视五雷化极手，将来，有你后悔的时候。”

　　王岳眼中的寒光一闪即逝，脸上带着淡淡的杀气。

　　没有人喜欢被操纵，骆仙来给王岳传达帝释天命令，王岳虽然没有说什么，可是所有的怨气和不甘，都是深藏在心中。

　　王岳现在不是帝释天的对手，只能忍辱负重，可是并不代表他就认同帝释天的做法。只要达到了神魔境，王岳绝对会反抗，帝释天那个时候再想控制王岳，王岳将会和他不死不休。

　　王岳将五雷化极手后面的功法，融入到了内家拳当中，让内家拳更加霸道。先天神罡，更是凝聚成为了实质，而不再是护体罡气。

　　“先天神罡，竟然在慢慢变成护身铠甲。”王岳心中带着震惊。

　　先天神罡要是真的完全转化成为了先天铠甲，那将是无坚不摧，比起绝无神的不灭金身，至少要强大十倍。

　　王岳在练武大厅中不断打拳，至阳至刚的气血能散发出来，方圆数十丈内，就像是一个熔炉。

　　现在王岳给人的感觉，就像是一个小型太阳，一旦爆发，将会有无穷的力量。

　　拳法，施展了一遍又一遍，王岳根本就没有停下来的意思。

　　最后，王岳一拳砸下来，拳头快要抵达地面的时候，突然收手，拳劲没有丝毫损坏地面。

　　“嘭。”

　　王岳浑身一震，心中暗道：“终于突破了。两个月了，自己利用两个月，成为了天道境巅峰武者。”

　　得到五雷化极手，王岳仔细研究，现在终于有所突破。

　　王岳现在的武道境界，才是真正和无名、绝无神在一个层次。

　　王岳一握拳，空气巨震，拳劲好像要撕裂空间一样，再面对绝无神，王岳再无畏惧，甚至可以将他击败。可惜，王岳不敢违背帝释天的命令，不敢再次出手。

　　……

　　颜盈身体里的毒素都被王岳清除了，可是她的脸上依然没有多少笑容。

　　颜盈向王岳问道：“王岳，你说风儿现在怎么样了？都两个月了，可是一点消息都没有，真是急死人了。”

　　现在的神州武林，可不比以前，聂风虽然厉害，还有步惊云帮助，可是他们二人的武功，碰到了绝无神，依然只有死路一条。

　　王岳说道：“颜盈，你不要担心，聂风不会有事的。这次去生死门，对他来说，未必就是坏事。”

　　颜盈对王岳不满：“绝无神那个魔头，那么厉害，为什么你不去对付他，为什么其他的高手对付他？你们这些武林前辈不去和无神绝宫厮杀，却将守护神州的责任让风儿来抗，这根本就不公平。”

　　颜盈的心思，有些矛盾，她想聂风在武林中扬名立万，又不想聂风冒任何危险。

　　可是，世上哪里有这么好的事情。

　　天下的强者，哪一个不是九死一生磨练出来的？

　　王岳说道：“颜盈，去生死门，是聂风自己的选择，他要是不愿意去，没有人可以逼他。”

　　这时候，明月来到了王岳的府邸。

　　王岳问道：“明月，现在情况怎么样？”

　　明月说道：“王岳大哥，你让我查无双城中的倭寇奸细，我用地毯式搜索，一共找到了三百七六个奸细和嫌疑人。或许还有几个漏网之鱼，不过也无伤大雅了。”

　　王岳点了点头，说道：“嗯，我知道了。明月，我们离开无双城，给无双城的几位统领和将军下令，绝无神要是打来了，让他们打开城门，不要反抗。”

　　明月一惊，问道：“什么？王岳大哥，为什么啊。难道我们就放弃无双城不成？”

　　王岳笑道：“当然不是放弃无双城，只要绝无神死了，这无双城依然还是我们的。可是现在，我们不得不退让。”

　　王岳不能出手，无双城绝对不是无神绝宫的对手，无双城被绝无神拿下，是早晚的事，抵抗，只是多死些人而已，没有任何意义。

　　明月点头道：“好，我知道了。”

　　……

　　明月安排好了无双城的事务后，王岳，颜盈，明月，姥姥“明镜”，还有王岳的父亲王槐，母亲赵倩，都在一夜之间消失了。

　　无双城，成为无主状态。

　　绝无神得到了消息之后，也是疑惑不解，为什么王岳会带着无双城最为重要的人，一夜之间消失了呢。

　　绝无神留在无双城的奸细，被一网打尽，消息很闭塞，他根本就不知道王岳去了哪里。

　　“奇怪，王岳的举动，真的是太奇怪了。”绝无神喃喃说道。

　　绝心却认为这是好事：“爹，以我看，王岳是怕了。无名和十大门派的那些高手，全部被我们抓住，给他们的饭菜，我们也加了少量的酥麻骨毒药，所以，他们根本不可能恢复真气。”

　　在无名他们饭菜中加入酥麻骨毒药，这一招，的确阴险。

　　吃，恢复不了武功，永远做阶下囚；不吃，将会被饿死。

　　绝无神说道：“无名他们被抓，王岳的确是独木难支，可是他的武功，比起本座差不了多少，要说王岳怕了，不可能。”

　　王岳身为无双城城主，那么狂妄的一个人，敢和他绝无神死拼，会怕？

　　绝无神下令道：“绝心，传令下去，仔细查找王岳还有聂风和步惊云的下落。王岳既然放弃了无双城，那么我们无神绝宫，就将它拿下！”

　　绝心抱拳道：“是，爹。”

　　绝心将命令传达下去之后，就不管这些俗事了。

　　他现在的心思都是放在无名身上，想要得到万剑归宗奥秘。

　　绝心虽然从无名身上得到了万剑归宗秘籍，可是他根本就看不懂。他召集很多剑道高手，可是都看不懂。

　　万剑归宗，就算无名这位剑道神话，也没有参悟出什么来，其他人就更难领悟其中的奥妙了。

　　不过即使如此，绝心也没有放弃。万剑归宗，他志在必得，只有练成了万剑归宗，他才可以和绝无神对抗，好夺得无神绝宫的大权，甚至是神州的皇位。

　　……

　　聂风，步惊云，于楚楚，三人走在乡间小道上。

　　步惊云冷声问道：“风师弟，两个月了，我们还要找下去吗？生死门，在哪里我们都不知道，怎么找？再说，就算有生死门，可是也未必有什么奇人。”

　　聂风和步惊云离开的时候，王岳只是告诉他们生死门，可是具体在什么地方，却没有说，因为王岳也不知道生死门所在。

　　聂风说道：“王叔叔既然说有，那么就一定有。这两个月来，我们虽然没有找到生死门，可是也打听到了不少关于生死门的消息。猪皇就住在这个村子里，我们去问问他，或许他知道有关生死门的消息。”

　　三人进入村子后，很快打听到了猪皇的住处。

　　“猪皇前辈，晚辈聂风、步惊云，求见。”聂风和步惊云对着猪皇的住处喊道。

　　猪皇出来，对聂风和步惊云说道：“原来是你们两个小子，进屋吧。”

　　聂风和步惊云的大名，猪皇可是如雷贯耳。

　　聂风和步惊云进屋之后，就将来意说了一遍。

　　猪皇点了点头，说道：“无名被抓，王岳不管无神绝宫的事情，现在看来，也只有邪皇那老鬼，才能和绝无神对抗了。”

　　聂风说道：“猪皇前辈，绝无神狼子野心，攻占神州沿海一带，现在更是将无名前辈和十大派的高手一网打尽。我神州武林，可谓是岌岌可危，还请前辈带我们去生死门，现在只有邪皇前辈出手，才有可能阻止这一场武林浩劫了。”

　　猪皇点头道：“好，老猪我带你们去生死门。不过邪皇那老鬼生性古怪，未必肯出手。能不能请动他，就看你们的造化了。”

　　……

　　猪皇带着聂风，步惊云，于楚楚来到生死门，惊喜发现，刀皇和第二梦也来了。

　　聂风看到了第二梦，心中一惊，第二梦和明月太像了。要不是第二梦和明月的气质不同，他真的认为第二梦就是明月呢。

　　第二梦被聂风看得有点不好意思，不过却没有恼怒，心中反而有点欣喜。

　　聂风英俊潇洒，在天下会的时候，喜欢他的女子，不知道有多少，第二梦和聂风是第一次见面，虽然谈不上喜欢，可是对他也有些好感。

　　刀皇见聂风盯着女儿看，顿时不满了：“小子，你要是再盯着老子的女儿看，小心老子宰了你。”

　　聂风回过神来，连忙说道：“前辈，晚辈冒昧了。”

　　刀皇见聂风背上的雪饮刀，冷声道：“小子，你也练刀？”

　　聂风点头道：“是。”

　　“天道境，修为不错，可是不知道刀术怎么样？老子试试你的刀术。”刀皇拔出单刀，一刀向聂风砍去，强大的刀气好似划破虚空一样。

　　所有的人都是大惊失色，没有想到刀皇突然出手。

　　“爹，不要。”第二梦大声喊道。

　　聂风好像闻到了一股死亡的气息，拔刀，施展步法，所有的动作一气呵成。

　　“嘭！”

　　雪饮刀和刀皇的刀气相碰，聂风被震飞出去。

　　看到聂风嘴角的血迹，第二梦大声道：“爹，你这是干什么？”

　　刀皇对聂风说道：“小子，你的刀术，一塌糊涂，连老子的三成刀气都接不住，还好意思说自己是练刀的。你要是在刀术上不能胜了老子，就不要招惹我女儿。哼。”

　　猪皇暗自摇了摇头，刀皇就是个浑人，不过对第二梦，还是很疼爱的。

　　……

　　猪皇带着聂风、步惊云来到邪皇的密室外，大声道：“老鬼，我带来了两个武学奇才，你出来见见吧。”

　　聂风和步惊云请邪皇出山，跪在外面，一跪就是七天七夜，可是邪皇依然没有出来。

　　邪皇这样固执，猪皇都有些看不过去了，大声喊道：“老鬼，够了啊，你可不要得寸进尺。这两个孩子已经在外面跪了七天七夜，你要是不愿意出山，就说句话，你这样不吭声，装深沉，是什么意思？”

　　“轰隆。”密室的石门打开，邪皇缓缓走了出来。

　　见到邪皇，聂风和步惊云心中一喜，他们知道，自己的诚意终于打动了邪皇。


第408章 冤家路窄

　　“邪皇前辈。”

　　聂风和步惊云恭敬喊道。

　　邪皇暗自点了点头，聂风和步惊云都很不错，都是万中无一的武学奇才。

　　聂风说道：“邪皇前辈，绝无神进入神州，想要称霸神州，残杀武林人士，还请前辈出手，阻止这一场武林浩劫。”

　　邪皇摇头道：“我双臂已断，武功大损，就算出山，也未必是绝无神的对手。想要击败绝无神，阻止这一场武林浩劫，只能靠你们。”

　　猪皇焦急道：“老鬼，你都不是绝无神的对手，那可如何是好？聂风和步惊云虽然是武学奇才，可是他们才是天道境初期武者，如何能是绝无神的对手？”

　　武学奇才，也是要有时间成长，才能成为真正的高手。奇才，并不等于就是高手。

　　邪皇点头道：“不错，上乘的正道武学，绝非一朝一夕能练成的，想要提升功力，击败绝无神，看来只有另辟路径了。”

　　步惊云问道：“邪皇前辈，不知道还有什么办法？”

　　“坠入魔道，舍身成魔。”邪皇说道。

　　正道的上乘武学，前期提升功力很慢，可是后劲十足。想要成为真正的绝世高手，还是修炼正道武学的好。

　　魔道武学，剑走偏锋，短时间内可以让功力飙升，可是却有很大后患，一个不慎，就会走火入魔，人性丧失，沦落为只懂杀戮的魔头，害人害己，最后疯狂暴毙。

　　“舍身成魔？”

　　猪皇，聂风，步惊云都是脸色巨变。

　　成魔，这可不是闹着玩的。

　　猪皇焦急道：“老鬼，难道就没有其他办法了吗？你再好好想一想，我神州大地，还有那些绝世高手？这一场武林浩劫，要不，让他们去处理吧。”

　　邪皇天资纵横，可是修炼了魔刀，入魔之后，想要不乱杀无辜，也只有自断双臂。猪皇不认为，聂风和步惊云入魔之后，还能保持清醒。

　　聂风和步惊云太年轻了。

　　邪皇对聂风和步惊云说道：“你们两个，不知道谁愿意舍身成魔，修炼老夫的魔功？”

　　“我愿意。”

　　聂风和步惊云同时说道。

　　邪皇身上的发出一道气劲，密室中的棋子化作流光飞了出来，聂风和步惊云伸手接住了棋子。

　　“你们两个将手摊开。”邪皇说道。

　　聂风和步惊云同时摊开手，步惊云手中的棋子，被真气震成了粉末，而聂风手中的棋子，却完好无损。

　　邪皇看着聂风点了点头，说道：“聂风，你的气劲能放能收，拿捏得很好，你修炼老夫的魔刀，还有一线回头是岸的机会。”

　　“步惊云。”邪皇又对步惊云说道，“你心中戾气太重，修炼魔刀之后，只会煞气更胜，到时候你必定会成为万劫不复的魔头。所以，你不合适修炼老夫的武功。”

　　步惊云有些不甘心，可是没有说什么。

　　他心中的确充满了仇恨，雄霸还没有死，他大仇还没有得报，戾气如何能不重？

　　聂风能学到魔刀，心中一喜：“多谢前辈。”

　　邪皇说道：“聂风，你身上还有酥麻骨的毒素，你将毒素清除了之后，老夫就传你魔刀。”

　　“是，前辈。”聂风抱拳说道。

　　……

　　十天后，聂风终于将身体里的毒素全部清除完毕。

　　第二梦和独孤梦端来了酒菜，猪皇，聂风，步惊云等人都是吃的过瘾。二女的厨艺，真是非常好。

　　第二梦对聂风说道：“风大哥，明天你就要修炼魔刀了，我真的很担心。”

　　猪皇也点头道：“不错，聂风，你现在后悔还来得及。一旦入魔，要是醒不来，那可就是万劫不复了啊。”

　　很多的武学奇才，都认为自己意志强大，认为能抵挡魔性入侵，认为自己就算入魔之后，也能保持理智。

　　可是魔性真的是那么好抵抗的话，走火入魔，也不会让武者谈之色变了。

　　聂风摇了摇头，坚定道：“你们都不要劝了，我意已决，修炼邪皇前辈的魔刀，是打败绝无神的唯一办法。为了神州武林和百姓，我不能放弃。”

　　聂风对步惊云说道：“云师兄，要是我入魔之后，醒不来，乱杀无辜，想办法杀了我。”

　　步惊云沉默了一下，点头说道：“好。”

　　第二天，聂风和邪皇走进了魔池，开始修炼魔刀。

　　步惊云也开始参悟剑圣的圣灵剑法，虽然不能学到魔刀，可是有了圣灵剑法，步惊云相信自己的成就，将来一定不会比聂风低。

　　……

　　无双城北面三百里，这里山清水秀，有一个数十户人家的小村子。

　　王岳带着颜盈他们就是隐居在这里。

　　这里远离城镇，而且隐蔽，就算绝无神的势力再大，也不可能查找到这里来。

　　王岳天道境巅峰的修为，已经完全巩固，现在他要做的就是再次突破，达到半步神魔境，甚至直接成为神魔境强者。只有这样，王岳才有和帝释天对抗的资本。

　　可是想要成为神魔境强者，太难了。武无敌那样的天赋，也是凌云窟中闭关数十年，才成为神魔境强者的。王岳可不认为自己的天赋，比武无敌更强。

　　能成为神魔境强者，每一个都是天资纵横之辈。

　　晚上，王岳和颜盈穿着白色的睡衣躺在床上，颜盈忽然问道：“王岳，你是不是马上又要离开了？”

　　王岳点了点头，说道：“嗯。”

　　王岳已经做了决定，去天门。

　　既然帝释天不让自己和绝无神作对，那么他就要去天门。

　　现在神州武林，给王岳的压力，已经很小了。想要成为神魔境强者，闭门造车是不可能成功的，唯一的办法就是和和自己旗鼓相当的对手探讨武学，甚至和比自己还要强大的对手厮杀，才有可以突破。

　　生死之间，有大恐怖。

　　能满足王岳要求的，就只有天门了。

　　天门高手众多，势力错综复杂，是很好的锻炼之地。

　　天门的高手不能参与神州武林的争斗，可是在天门内部，是可以相互厮杀的。

　　颜盈说道：“王岳，能不能带我一起去。”

　　王岳摇头道：“这次不行。爹娘在家，需要人照顾，你还是留在家里吧。有了时间，我会找机会回来的。”

　　……

　　骆仙接到传信，赶到了小村子来见王岳。

　　“王岳，你真的考虑清楚了？”骆仙问道，“去天门容易，可是你想要再次出来，可就要得到主人认可才行。而且天门中的厮杀，比你想象的还要惨烈，要是你被杀了，可就怪不得他人。”

　　王岳点头道：“我决定了，去天门。我既然能进去，那就一定能出来。”

　　在小村子里，固然可以和颜盈还有父母在一起享受生活，可是王岳怕自己的意志被消磨了。

　　王岳是个武者，想要突破，想要成为神魔强，只能战斗，不断战斗。

　　骆仙笑道：“你有这样的自信，很好。”

　　王岳跟家人拜别之后，和骆仙一起出了村子，向天门赶去。

　　……

　　骆仙、王岳骑在马背上，二人一边赶路，一边闲谈。

　　二人都是天道境武者，可以悬空飞行，可是天道境武者也是人，只要不是赶时间，一般不会飞行赶路。毕竟飞行可是需要消耗大量的真气。

　　“王岳，你马上就要进入天门了，我就和你说一说天门的规矩。”骆仙对王岳说道。

　　王岳点头道：“你说，我听着。”

　　骆仙说道：“其实，天门的规矩不多，只有两条。第一是必须听主人的，第二就是强者为尊。”

　　“天门中有三位神魔境强者，一个是主人，第二个就是神将，第三位最为神秘，连我也不知道他的身份。神魔境强者，是千万不能招惹的。”

　　王岳点了点，招惹神魔境强者，那就是找死。

　　“神魔境强者之下，就是执法者。”骆仙接着说道。“天门一共有十位执法者，每一个执法者，都会一门高明的神功，武功非常强，最弱的执法者，都和绝无神的功力相当，而且他们权利极大。执法者，都是有希望成为神魔境强者的，王岳，你要是想要成为执法者，可以去挑战他们，不过，挑战失败，那就是死路一条。”

　　执法者会击杀挑战者，这是执法者在巩固自己的地位和威信，所以挑战者必须死。不然执法者的地位和权利就会遭到挑战和质疑，这样的事情，任何一个执法者都是不允许的发生。

　　“想要在天门中生存下来，就一定要狠。”骆仙说完，看了王岳一眼。

　　王岳点头道：“嗯，我知道了。”

　　骆仙微微一笑，说道：“希望你不会死在天门中。”

　　……

　　来到雪山脚下，骆仙说道：“天门到了，跟我来。”

　　天门，就在这个雪山内部。

　　王岳跟着骆仙进入通道，顿时感到一股寒气扑面而来。这寒气，比起雪山外的冷空气，还要冰寒。遇到这样的寒气，水马上就会结成冰晶，一般的刀剑，都会被冻裂。

　　所以雪山的通道内，是没有水的。

　　王岳的气血至阳至刚，要抵挡这样的寒气，还是很轻松的。

　　两道人影迎着王岳和骆仙走来，看清楚了来人，王岳和骆仙都是一愣。

　　“断浪？”

　　王岳和骆仙惊讶，异口同声说道。

　　不错，这两个人，其中一个就是断浪。

　　断浪见到王岳，也是一愣，然后冷笑道：“王岳，没有想到你也来到了天门。天门中高手如云，可不是你能混得开的，不想死，你还是早点回去吧。哈哈……”

　　骆仙对断浪前面的中年人问道：“神将，断浪是你接到天门的？”

　　王岳大惊，这位身上毫无武者气息的中年人，就是天门的三大神魔境武者之一，神将？

　　神将冷哼一声：“骆仙，管好你自己的事情就行了。你还想要管本座不成？”

　　“王岳？”神将看了王岳一眼，说道，“武功还不错，有点意思。”

　　王岳抱拳道：“神将大人。”

　　神将对断浪说道：“断浪，我们走。”

　　断浪恭敬道：“是，师傅。”

　　王岳看着神将和断浪的背影，暗道：“断浪也加入了天门，他是怎么拜入神将门下的？”

　　王岳看了骆仙一眼，骆仙无奈道：“你不要问我，我也不知道。不过断浪这个家伙，还真有点本事，竟然能成为神将的弟子，要知道神将在天门中，可是出了名的孤傲。”

　　“王岳，你和断浪有仇，他现在拜入神将门下，对你来说，可不是好事。”

　　王岳冷笑道：“只要神将不出手对付我，断浪现在还不配成为我的对手。”

　　断浪将来或许会威胁到王岳，可是现在他还不是王岳的对手。

　　骆仙微微一笑：“神将是神魔境强者，只要你去不招惹他，他是不会自降身份，对你出手的。好了，跟我走，我带你去见主人。”


第409章 万剑齐发，御剑飞仙。

　　王岳心中有点忐忑，马上就要见到帝释天了，帝释天这个老怪物，可是天门第一高手，真不知道他的武功到底达到了什么样的境界。

　　进入雪山深处，骆仙将王岳带到了一间冰晶密室外。

　　“主人，王岳到了。”骆仙对着密室大门恭敬道。

　　帝释天的声音传来：“来了就好啊。神将刚才带着断浪来了，没有想到王岳也来了。现在我天门可是又多了两位武学奇才，好事，这是好事。”

　　“王岳。”

　　王岳抱拳恭敬道：“属下在。”

　　帝释天说道：“嗯，你很不错。年纪轻轻，就成为了天道境巅峰武者，我天门中，比你武功强的屈指可数。呵呵，不过我天门之中，可不是光靠修为说话，你想要身居高位，就要靠自己的本事。”

　　一道破空之声传来，王岳伸手接住，是一枚令牌。

　　帝释天说道：“这是我天门精英弟子令牌，不过在天门内部是最低级的，你可以去挑战职位比你高的人，只要击败了他，你就可以接替他的位置。”

　　这精英弟子令牌，和骆仙给王岳的令牌不同，有了精英弟子令牌，才算是真正的天门中人。

　　王岳点头道：“属下知道。”

　　帝释天说道：“你去吧。希望你能成为神魔境强者。”

　　骆仙带着王岳离开，王岳至始至终，都没有见到帝释天。

　　“帝释天，果然够神秘的啊。”王岳心中暗道。

　　骆仙带王岳去安排住处，其实天门的住处很简单，只要自己在冰晶中开凿一个房间就行了。

　　“王岳，接下来你有什么计划？”骆仙问道。

　　王岳微微一笑，说道：“挑战执法者。”

　　天门其他的高手，王岳已经不放在眼中了，只有执法者，才能引起他的兴趣。

　　……

　　断浪的武功虽然只是天道境初期，根本就入不了神将的法眼，可是断浪的脾气很对神将的胃口，所以神将破例收断浪为徒。

　　成为神将的徒弟，断浪在天门中，可谓是一步登天了。

　　“断浪，你和那个王岳，有恩怨？”神将问道。

　　断浪说道：“嗯，有点恩怨。当年弟子在天下会的时候，只是一个杂役，王岳根本就看不起我，还出言侮辱我。这次来到了天门，我一定要让他瞧瞧，到底谁才是真正的强者。”

　　断浪说的话，真真假假，他在天下会的时候，被人看不起是真的，可是王岳从来就没有出言侮辱过他。他拜王岳为师不成，就怀恨在心，而且还要挟王岳，得到了无相神功和五行剑术。

　　当然，这些他是不可能和神将说的。

　　神将点了点头，说道：“断浪，王岳的武功很强，比起天门的执法者，也丝毫不弱，你现在还不是他的对手。你要是去招惹他，被他废了，或者被击杀了，为师是不会为你报仇的。”

　　天门之中，强者为尊。

　　神将是神魔境强者，不会搀和天道境武者的争斗中去，断浪和王岳战斗，要是被杀了，他也不会管。

　　不过神将相信，王岳要是不蠢，看在自己的面子上，也不可能对断浪下死手。

　　断浪点头道：“是，师傅，弟子知道了。”

　　来到了天门，断浪才知道什么是真正的强者，他现在又拜神将为师，要是还不能辗压王岳，聂风，步惊云等人的话，那就太窝囊了。

　　……

　　无神绝宫。

　　绝学再一次找到了无名。

　　无名被关在在地牢里，连站起来的力气都没有。看守他的那些夜叉罗和忍者暗自摇头，无名这位武林神话，当年是何等威风？可是现在中了酥麻骨毒，武功尽失，就像是废物一样。

　　真是造化弄人啊。

　　“无名。”绝学喊道。

　　无名盘膝而坐，睁开了眼睛：“你又来了？你找我也没有用，万剑归宗的奥秘，我也不知道。剑宗数百年来，已经没有人练成万剑归宗，你们还是死心吧。”

　　无名算是看出来了，绝心的野心，比起绝无神丝毫不差，甚至还有过之。不要说无名不知道万剑归宗的奥秘，就算知道，也不可能告诉绝心。

　　神州的剑术绝学，东瀛人根本就不配学。

　　绝心说道：“无名，我知道你也没有修炼万剑归宗，可是你毕竟是剑宗的天才，更是中原武林神话，只要你将自己的武道心得告诉我，可以放了你。”

　　有了无名的剑道心得，绝心相信自己一定就能领悟万剑归宗。

　　武学心得，比武学秘籍还要珍贵。

　　无名说道：“无神绝宫是你爹做主，你爹能听你的？我要是不将剑道心得给你，我还有点价值，你不会杀我，要是我交出了剑道心得，必死。”

　　“绝心，你就不要白费心机了。”

　　无名油盐不侵，绝心也有些恼怒了：“无名，你别不知好歹。现在神州武林，反抗我无神绝宫的高手，基本上没有了，就算王岳，也是弃城而逃，聂风和步惊云更是不知所踪。神州大地，很快就会被我们无神绝宫掌控，没有人能救你了，你要是不投降，就只有死路一条。”

　　无名冷笑一声：“千百年来，多少异族想要称霸神州，其中比你爹绝无神武功高强的人，也不在少数，可是却没有人能成功。你们无神绝宫，最后也只有死路一条。”

　　绝学冷哼一声：“既然如此，那我们就走着瞧。无名，你可不要死在地牢里，我要你亲眼看着，我爹是如何坐上神州皇位的。”

　　绝心离开后，无名无奈叹了口气。

　　“万剑归宗。”无名又想起了剑宗的最高神功，万剑归宗的功法。

　　无名心如止水，按照万剑归宗的运功路线运劲。

　　“嗯？”

　　无名一愣，以前无论如何都没有办法修炼的万剑归宗，这次修炼竟然有了反应。

　　“我知道了，万剑归宗，需要自废武功，破而后立，才能修炼。”无名心中有些激动。

　　万剑归宗的剑气太过于纯粹，容不得半点其他真气，这也是为什么不自废武功，根本就不能修炼的缘故。

　　纯粹，就意味着攻击力更强，威力更大。

　　万剑归宗强大，不是没有原因的。

　　“气冲废穴，培元还真，剑气凝形。”

　　万剑归宗的剑气，竟然连酥麻骨的毒性都能克制。

　　无名终于练成了万剑归宗。

　　不过可惜，饭菜中有酥麻骨毒药，这几天无名根本就没有吃饭，所以恢复的真气，不足一成。

　　无名身上的剑气形成了一朵剑莲，万剑归宗的剑气，不但攻击力强，而且护体也是一等一的。

　　“该出去了。”

　　无名手指一弹，一道剑气击断了铁索。

　　无名站起来，化作一道幻影向外走去。

　　“谁？”

　　几名看守地牢的夜叉罗和忍者见有人逃出来，大惊失色。还没有等他们反应过来，就被剑气割断了脖子，气绝身亡。

　　大殿中，绝无神感受到了无名那凌厉的剑气，顿时站了起来，化作一道流光向外冲去。

　　“无名！”

　　无名刚出地牢，绝无神的声音就传来了。

　　看着无名身上那宛如莲花的剑光，绝无神瞳孔一缩，问道：“无名，你练成了万剑归宗？”

　　绝无神见过的剑道强者也不少，可是从来没有见过像无名身上那样纯粹的剑气。

　　无名微微一笑，说道：“不错，我终于找到了万剑归宗的奥秘。”

　　无名的剑意笼罩了整个无神绝宫，无神绝宫中上万柄长剑发出颤动。

　　“咻，咻，咻。”

　　所有长剑不约而同地向无名飞来，在他的周围形成了好像一个剑之世界。

　　绝心暗骂道：“无名这个老东西，他明明已经领悟了万剑归宗，竟然欺骗我，说他也不知道万剑归宗的奥秘。真是可恶。”

　　要是早知道无名参悟透了万剑归宗的奥秘，绝心一定会严加酷刑，让无名将万剑归宗的奥秘说出来。

　　比绝心脸色更难看的是破军。

　　破军的父亲是剑宗宗主，万剑归宗本来就应该他来继承，可是他没有练成万剑归宗，却让无名练成了。

　　“无名！”破军心中不甘。

　　数万夜罗刹和忍者将无名围了起来，绝无神挥了挥手，让他们退下：“所有的人，退开，今天，本座就用不灭金身来会会万剑归宗。”

　　“无名。”绝无神看着无名大声喊道，“今天本座就用不灭金身，破你万剑归宗的武林神话！”

　　无名嘴角流出了血迹，他的伤势没有痊愈，身体中还有酥麻骨剧毒，这个时候强行施展万剑归宗，太勉强了。

　　“去！”无名大喝一声，上万柄长剑犹如蝗虫一样，形成长剑洪流，化作一道道流光向绝无神攻去。

　　绝无神大吼一声，身上的金色光芒大盛，他的不灭金身运转到了极致。

　　“轰！”

　　长剑洪流撞击在了不灭金身之上，发出了一声巨响，长剑不断被震断，可就是破不开绝无神的防御。

　　“吼！”绝无神大喝一声，所有的长剑全部震毁，“无名，万剑归宗，不过如此，从今以后，我就是神话。”

　　就在这时候，一柄银白色的长剑，犹如天外流星，以快到了极致的速度向绝无神的眉心刺来。

　　这一剑，犹如仙人御剑飞行。

　　先前那些长剑，都是来迷惑绝无神的，这一剑，才是真正的杀招。

　　绝无神被吓出了一声冷汗，长剑悬空，离他的眉心只有半寸，好在这一剑的威力不是很强，被他的不灭金身挡住了。

　　绝无神暗自震惊道：“万剑归宗果然厉害，要不是无名中毒，真气没有恢复，自己这一下就阴沟翻船，身死道消了。”现在，绝无神对万剑归宗，更加重视了。

　　等绝无神回过神来的时候，早已经失去了无名的踪影。

　　“追，无名身中剧毒，武功还没有恢复，一定要将他生擒。”绝无神所有的夜叉罗和忍者大声叫道。


第410章 挑战执法者

　　无名练成了万剑归宗，威胁比起先前更大，绝无神绝对不允许有这样的危险存在。

　　两个月的时间，绝无神已经带兵打到了皇城外，只要拿下了皇城，绝无神就可以称帝了。

　　“报。”

　　一个夜叉罗前来禀报：“主公，我们查探到了聂风的消息，他正在生死门闭关修炼。本来步惊云也是在生死门，可是现在却不知去向。”

　　绝无神冷笑道：“总算找到聂风了。”

　　“主公，生死门中，有两个绝世高手，属下等人不是对手，怕是要主公亲自出手才行。”

　　刀皇，猪皇，都在生死门，小喽啰去了，只有死路一条。想要攻破生死门，的确只有绝无神亲自出手才行。

　　绝无神冷笑道：“好，既然如此，那本座就亲自去一趟。本座倒要看看，这神州大地，除了无名和王岳，还有什么绝世高手？还有，给我继续打探无名和步惊云的消息，一旦有了消息，立马禀报。”

　　“是，主公。”

　　……

　　凌云窟中，无名和步惊云正在这里疗伤修炼。

　　步惊云见聂风闭关修炼魔刀，几天后，他就离开了生死门，去打探绝无神的消息，可是没有想到刚到无神绝宫，就碰到了逃出来的无名。

　　步惊云和无名都没有地方可去，最后想到了凌云窟。

　　绝无神还不知道凌云窟，这里应该是比较安全的。

　　“前辈，绝无神马上就要攻占皇城了，我们必须阻止他，一旦皇城被攻占，整个神州可就落到绝无神的手里了。”步惊云的语气有些焦急。

　　绝无神攻占了皇城，当然不可能真的完全掌控神州，可是在名义上，却是入主神州了。这对神州武林人士和百姓的士气打击，是非常大的。

　　皇城都被攻占了，神州不是名存实亡了吗。

　　无名摇了摇，说道：“无神绝宫现在的气势正盛，而我们没有人是绝无神的对手，就算我们去阻止，也没有用，还会羊入虎口。”

　　无名身上的伤势和毒素，不是短时间能痊愈的。他现在也是有心无力，有些力不从心。

　　步惊云无奈道：“要是王岳在，一定能阻止绝无神。”

　　到了山穷水尽的时候，步惊云还是想到了王岳。

　　无名说道：“步惊云，你的天赋很高，在这么短的时间里，就练成了圣灵剑法，虽然只能施展出剑二十一，可是你的表现，足以证明，你有能力阻止这一场浩劫。”

　　步惊云说道：“前辈，我真的行吗？我现在的修为，只是天道境初期，就算我练成了剑二十三，也未必能攻破绝无神的不灭金身。”

　　绝无神的不灭金身真的太厉害了，连无名的万剑归宗都没有办法，步惊云认为，就算自己练成了剑二十三，也不是绝无神的对手。

　　无名说道：“绝无神的不灭金身是厉害，可是再厉害，也不是无敌的。你的修为虽然低了点，可是只要练成了剑二十三和老夫的剑道，未必就破不开绝无神的不灭金身。”

　　“物极必反，绝无神最厉害的就是他的拳头，以老夫看，他的死穴，应该是就是拳头上。”

　　为了阻止绝无神称帝，无名打算传授步惊云剑术。

　　万剑归宗需要消散真气，再修炼，自然是不适合步惊云，可是无名可以传授一些剑道经验给步惊云，再加上圣灵剑法，步惊云的剑术依然能突飞猛进。

　　“步惊云，现在老夫传你剑术，你能学多少，就学多少。这一场武林浩劫，需要你和聂风来阻止。”

　　无名对步惊云说道。

　　步惊云点头道：“是，前辈。”

　　……

　　王岳利用几天的时间，在天门中转了一圈，了解了天门的情况。

　　执法者十个，有两个去外面执行任务了，留在天门中的，还有八个。

　　“八个，足够我挑战了。”王岳冷笑道。

　　执法者高高在上，看不起一般的武者，王岳这一次要挑战的，就是执法者。

　　王岳给在天门中的八位执法者下了挑战书。

　　顿时，整个天门沸腾了起来。

　　一个新来的武者，就要挑战执法者？

　　这是多少年没有发生的事了？

　　其他武者看来，王岳这是找死。执法者岂是那么容易挑战的？

　　断浪在得到了消息之后，大声笑道：“王岳啊王岳，你可真是不知天高地厚，竟然敢挑战执法者，你死定了。本来，我断浪是打算亲手杀了你，可是现在看来，是没有机会了，因为你必定会死在执法者的手中。”

　　执法者的厉害，断浪是再清楚不过，王岳的武功虽然不错，可是他却不认为王岳能挑战成功。

　　挑战失败了，就必死无疑。

　　神将在传授断浪武功的时候，就说了，只要断浪能挑战执法者成功，他就传授长生不死神功《灭世魔身》给断浪。

　　由此可见，神将对断浪的要求是多高，挑战执法者是多难。

　　骆仙知道王岳要挑战执法者，可是没有想到他这么快就下战书了。

　　骆仙找到了王岳，说道：“王岳，你怎么这么心急？挑战执法者可不是闹着玩的，那是九死一生。你刚来到天门，应该多看看武库里的武功，这样对你有好处。”

　　王岳说道：“多嚼不烂，我觉得自己的实力足够了，我现在的武道境界，不是看武功秘籍就能提升的。”

　　武库中，是有不少完整的神功秘籍，可是那些武功和五雷化极手根本就没有办法比。显然，帝释天将最珍贵，最强大的神功秘籍，收藏起来了。想要学最强的神功，只有立功了才行。

　　王岳能学到五雷化极手，完全是个例外。

　　骆仙无奈道：“既然你已经决定，那我就不管了。希望你能成功吧。”

　　王岳微微一笑，说道：“你放心，我会成功的。”

　　……

　　八位执法者在一起喝酒吃肉，每一个人脸上有着一丝怒气。

　　执法者之间的竞争，也是很激烈的，他们的关系可以说是非常恶劣。想要让执法者们会聚在一起喝酒吃肉，基本上是不可能，可是现在王岳来了，他们当然要一致对外。

　　“那个王岳，真是找死，刚来天门，就想要挑战我们的权威，这样不知道天高地厚的小子，一定要死。”一个鹰钩鼻中年人吃了一块肉，冷笑道。

　　此人正是天门中第五位执法者，他内功阴寒，武功路数诡异，百年来，死在他手上的天道境巅峰武者，不下二十位。

　　“不错，王岳必死。我们执法者的武功，岂是他们那些小家伙能比的？哼，现在神州武林的高手，都是不堪一击，一个东瀛倭寇头子，竟然就能在神州称霸，真是可笑。”

　　第三位执法者是一位巨汉，他天生巨力，执法者中，他的力量是最大的。

　　第一位执法者是个银白少年，他冷笑一声，说道：“雪姬，老李和老赵他们去执行任务去了，现在执法者中，就你的武功最弱，等一下就由你出手吧。我们可不想去杀一个不知道天高地厚的小家伙，这样只会脏了我们的手。”

　　在座的八位执法者，都看不起王岳，不过挑战书又不能不接，所以就只有让第八位执法者出手，杀了王岳，一了百了。

　　第八位执法者雪姬，她是一位风韵犹存的女子。

　　雪姬冷冷一笑，说道：“你们就放心吧，王岳既然敢挑战执法者的威严，老娘不介意玩死他。呵呵……”

　　……

　　下午，演武场。

　　“快，快点。要比武了。”

　　“有人挑战执法者。”

　　“有新人挑战执法者，大家快点，不然就错过好戏了啊。”

　　天门中，只要是得到了消息的人，都赶向了演武场。

　　新人挑战执法者，已经有三十年没有发生了，这样的好戏，不容错过。

　　王岳和骆仙来到演武场的时候，八位执法者已经到了。

　　见到八位执法者，王岳心中有了一些凝重，他们每一位的气息，都在绝无神和无名之上，想要赢这样的高手，有些困难。

　　不过，知难而退可不是王岳的性格。

　　王岳来挑战他们，并不是为了执法者的位置和权利，而是为了在厮杀中得以突破。

　　王岳对八位执法者抱拳道：“在下王岳，见过八位执法者。”

　　第一执法者，那银发少年笑着说道：“你就是王岳？真是年轻啊。年轻就无知，不过你既然想要挑战执法者，那我们就给你一个机会。雪姬，交给你了，你可不要几下子就将王岳小弟弟给玩死了啊，那样就没乐趣了。”

　　其他的执法者都是大声笑了起来。

　　雪姬，第八位执法者，风韵犹存，脸蛋也很漂亮。想来她年轻的时候，应该是不亚于颜盈和叶蓉的绝世美女。

　　王岳眉头一皱，这些执法者，还真是目中无人。

　　雪姬上前几步，笑着说道：“王岳小弟弟，你的修为不错呢，天道境巅峰，怪不得有挑战我们的信心。可惜，执法者不是什么人都能挑战的，姐姐给你一个机会，你现在要是反悔，还来得及。呵呵……”

　　看着雪姬卖弄风姿的样子，骆仙眉头一皱，说道：“雪姬，要战就战，哪里来那么多废话。”

　　雪姬看了骆仙一眼，笑道：“原来王岳小弟弟是你的情郎啊，骆仙，你放心，看在你的面子上，我不会杀了，不过我会让他生不如死。王岳小弟弟，上擂台吧，姐姐会好好疼爱你的。”

　　雪姬化作一道流光消失在了原地，出现了在擂台上。

　　王岳一惊，暗道：“好快的轻功。”

　　王岳几步踏出，身影闪烁，像是缩地成寸一样，也出现在了擂台上。

　　见到王岳的步法，所有人的眼睛一亮，不少人心中暗道：“王岳也不是个绣花枕头，看来这是一场龙争虎斗啊。”


第411章 车轮战

　　“王岳小弟弟，看你的步法，还不错嘛。你要是一心逃避，或许还能支撑几招。”雪姬盯着王岳笑道。

　　王岳刚才的步法，的确让她眼睛一亮，这样的步法，丝毫不比他们这些执法者差了。

　　王岳淡淡说道：“你的轻功也不错，速度很快。你放心，我是不会逃避的。”

　　步法轻功也是实力的一种，可是这次王岳是来挑战的，当然不会仗着步法避战。

　　雪姬微微一笑：“那姐姐就来试试你的斤两。”

　　雪姬一掌向王岳击来，这掌力刚柔并济，没有丝毫力量外泄，掌力收敛到了极致。

　　这样的掌法在一般人的眼中，很普通，可是王岳却知道，这样的掌法，才是最厉害的。就算是以内家拳的掌法，想要胜过这样的掌法，也是不容易的。

　　王岳一拳击出，拳劲收而不放。

　　“轰。”

　　王岳的拳劲挡住了掌力。

　　拳劲和掌力爆发，卷起一股股罡气。

　　好在擂台和周围的冰晶都是由神魔境强者的力量加持过了的，不然，这样强大的力量碰撞，早就崩塌了。

　　不少人暗自点头，这王岳果然厉害，怪不得敢挑战执法者，原来他是有底气的。

　　雪姬虽然没有用上全力，只是试探性攻击，可是她的掌力，也不是一般的天道境巅峰武者能接下的。

　　雪姬见王岳接下了自己的掌力，眉头微微一皱，然后笑道：“王岳小弟弟，你果然不错，竟然能挡住我的掌力。既然如此，那姐姐我倒要看看，你能接下我多少掌？”

　　雪姬的身法快如闪电，围着王岳打转，伺机攻击，每一掌下去，都有数百万斤的力道。

　　轰，轰，轰……

　　一声声气劲碰撞的巨响传来。

　　雪姬的掌力像是滔天巨浪，而王岳则是像磐石，不动如山，无论雪姬的掌力如何迅猛，他都能全部接下。

　　王岳心中惊讶道：“执法者，真的好厉害，我现在已经动用内家拳的气血能量，光靠无相神功的真气，根本就抵挡不住这样霸道的掌力。”

　　王岳的无相神功真气，也是天道境巅峰，可是和雪姬的真气力量相比，就差远了。

　　天门执法者，果然是天道境武者中的最强者。

　　“淡蓝色真气？”

　　鹰钩鼻执法者看到了王岳的真气颜色，眉头微微一皱，说道：“不管是真气颜色，还是真气波动，和蓝月宗的《无相破元气》神功，都是一样的。难道这小子是蓝月宗的人？”

　　蓝月宗，是大漠第一宗派，实力强大无比，其宗主蓝月圣主更是神魔境强者。身为天门执法者，和蓝月宗的高手厮杀也不是一次两次了。蓝月宗的《无相破元气》神功，他们这些执法者，自然是很熟悉的。

　　银发少年执法者也是一惊：“王岳这小子的真气，和蓝月宗的无相破元气，真的很神似。”

　　连他们这些执法者都认为王岳是修炼无相破元气，其他的武者，就更不用说了。

　　“王岳用的不是无相破元气。”这个时候，神将的声音传来。

　　观战的武者，见到神将和断浪来了，连忙行礼：“神将大人。”

　　神将说道：“王岳用的是无相神功，这门武功，应该是王岳自己创的。”

　　神将和蓝月圣主都是神魔将强者，天门和蓝月宗为了利益厮杀，他们两个交手也不是一两次了，神将对蓝月圣主的无相破元气，自然是无比熟悉。

　　王岳的无相神功，和断浪的无相神功是一样的，只是王岳的无相真气，更加凝聚，更加纯粹。神将从断浪那里了解到了无相神功，自然对无相神功有了更深的认识。

　　从无相神功中得到启发，神将相信，再和蓝月圣主交手，一定能将蓝月圣主击败。

　　无相神功是一门了不得的神功，模拟天下武学，这样的武学，神将也没有听说过，可是断浪只有前六层功法，显然不完善。

　　“不是无相破元气？”所有的武者都是一愣，心中带着疑惑。

　　王岳站在擂台上，纹丝不动，一拳一拳打出，接住雪姬所有掌力。

　　雪姬的掌力一掌比一掌强大，可就是破不了王岳的防御。

　　雪姬心中暗骂道：“王岳这小子到底用的是什么拳法，竟然能抵挡得住我的枯荣掌力。”

　　“最后一掌，枯荣灭寂！”

　　雪姬最后的一掌，悄无声息。带着草原枯黄和生机两种气息。

　　王岳却感到了巨大的威胁。

　　“不好。”

　　王岳一惊，进入了无我无相的境界，这是无相神功的至高境界，以前王岳一直没有进入这样的状态，可是现在却进入了。

　　无相神功快速运转，真气浮现，整个擂台好像陷入了蓝色的海洋中。

　　“王岳突破了。”神将淡淡说道。

　　不错，王岳进入无我无相境界，无相神功突破到了第八层。现在无相真气的威力，足以和内家拳的气血能量相比了。

　　无相神功护体，比起内家拳的先天神罡，也是丝毫不差，王岳现在防御保命的手段，堪称天道境武者第一，就算是绝无神的不灭金身，也比不了。

　　“崩拳！”

　　王岳上前半步，一击崩拳打出，强大的威压，让整个演武场的武者都感到呼吸困难。

　　“轰！”

　　整个地面一震，擂台的边角处好像发生了爆裂。

　　雪姬被震退，脸色一阵潮红，随后变得苍白。

　　王岳的那一击半步崩拳，让雪姬受了内伤。

　　王岳抱拳道：“雪姬执法者，你输了。承让。”

　　雪姬执法者败了？

　　明眼人都知道，雪姬执法者败了。

　　神将暗自点了点头，王岳的武功，果然厉害，在执法者中，起码能排前三位。

　　“承让？老娘又没有败！”雪姬尖声叫道，“王岳，你的拳法不错，我用掌法赢不了你，现在老娘要和你比剑术。”

　　锵！

　　雪姬从腰间抽出了一柄软剑。这软剑极为锋利，一看就知道是不可多得的神兵。

　　王岳眉头微微一皱，这雪姬执法者，竟然输不起？也对，执法者在天门中高高在上，很久没有人敢挑战他们的权威了，这一次败了，她自然不服。

　　王岳点头道：“好，既然你要比剑术，那我就奉陪到底。”

　　王岳微微一招手，骆仙手中的无双剑出鞘，飞到了手中。

　　神将说道：“够了雪姬，你输了就是输了。你最厉害的就是掌法，不然，一开始你就会剑术了。王岳既然能击败你的掌法，那么他就一定能击败你的剑术。”

　　雪姬嘴角带着血迹，不甘心：“神将大人，我要和王岳再战一场，我的剑术一定能将他击杀。”

　　要是雪姬认输，那么她的执法者位置，就要让给王岳，这让她如何甘心？雪姬要是再想要成为执法者，就要去挑战其他的执法者，可是在场的执法者，每一个的武功都比她强。

　　想要稳赢，雪姬唯一的办法就是去挑战第九位和第十位执法者。

　　骆仙冷笑道：“雪姬，你别不知好歹。你败了，王岳也没有对你穷追猛打，赶尽杀绝。你现在不但不感恩，还要和王岳比剑术，你真的是找死不成？你比剑要是再输了，王岳绝对不会放过你，你必死无疑。你可要考虑清楚了。”

　　雪姬脸色一阵变幻，最后一咬牙，瞪了王岳一眼，说道：“王岳，你赢了。从今以后，你就是第八位执法者。不过你不要得意，执法者位置，老娘我早晚会夺回来的。”

　　雪姬不甘地跳下来擂台。

　　王岳的武功，的确比她强一些，神将说得对，王岳能赢了她的掌法，就一定能赢了她的剑术。

　　王岳大声笑道：“随时欢迎你来挑战我。”

　　断浪心中暗骂道：“可恶，王岳怎么可能这么厉害，连执法者都不是他的对手？不过这样也好，王岳没有死在执法者的手中，将来一定会死在我断浪的手中。”

　　断浪对王岳只有嫉妒和怨恨。不过他有神将这位神魔境强者为师，他认为超越王岳是早晚的事情。

　　“王岳，老子牛奔来会会你！”一个巨汉执法者大吼一声，拿着一根二米多长的黑铁棍跳上了擂台。

　　雪姬败了，不只是她自己失去了执法者位置，连其他的执法者也跟着丢脸，牛奔脾气火爆，一下子就冲上了擂台。

　　骆仙脸色一变，牛奔这个家伙，虽然身法上慢了点，可是他天生神力，再加上金刚不灭神功，力量之强，就连第一执法者也挡不住。

　　骆仙大声道：“牛奔，王岳刚败雪姬，真气消耗了不少，你这个时候去和王岳厮杀，就算赢了，也会遭到他人耻笑。难道我天门执法者都是一些鼠辈，想要赢王岳，还要用车轮战不成？”

　　骆仙的话，让所有的执法者脸色都变得铁青。

　　执法者是鼠辈？

　　“牛奔，下来！”银发少年执法者冷声道，“王岳既然想要休息，那就让他休息十天好了。十天后，我们再来应战，反正他给我们每一个人都是下了战书的。”

　　牛奔大声道：“老大。”

　　银发少年眼中的寒光一闪，大声道：“下来，我的话你没有听到吗？”

　　牛奔瞪了王岳一眼，说道：“小子，别以为赢了雪姬就认为了不起。十天后，老子让你知道我牛奔的厉害，我一定要将你打死在擂台上。今天就放过你，现在杀了你，难免有人说我老牛胜之不武。”

　　王岳冷笑道：“好，我等着你来杀我。”

　　神将对断浪说道：“断浪，我们走吧。”断浪恭敬道：“是，师傅。”

　　这一场战斗，让天门所有的人见识了王岳的实力。现在，再也没有人敢将王岳当成一个可以欺负的新人了。

　　王岳和断浪不一样，虽然没有神魔境强者作为靠山，可是他的实力，在天门中，也能得应有的尊敬。

　　王岳跳下了擂台，骆仙走过来说道：“王岳，恭喜你，成为天门第八位执法者。”


第412章 魔血沸腾

　　面对骆仙的恭喜，王岳可没有丝毫自满。雪姬只是第八位执法者，给王岳的压力就已经很大了，甚至能威胁到王岳的生死。不知道其他几位执法者的武功，又是强大到了什么样的层次？

　　王岳对骆仙说道：“没有什么值得恭喜的，我只是战胜了第八位执法者而已。上面还有七位执法者呢。”

　　骆仙笑道：“即便这样，你也很了不起了，天门执法者，可不是什么人都能战胜的。难不成，你还想以一人之力，挑了整个天门执法部门不成？”

　　王岳还真有这样的心思，不然，他也不会给每一位执法者下挑战书了。

　　王岳微微一笑，说道：“骆仙，我先回去休息了。”

　　骆仙点头道：“嗯，回去好好调息一下。你成为执法者的事情，我会禀报主人。”

　　……

　　王岳刚回到冰屋，就发现一个人站到了门口外，感应一下气息，是雪姬。

　　王岳打开门，看着雪姬，问道：“你怎么来了？”

　　雪姬看了王岳一眼，笑着说道：“放心，我不是来找你报复的，我只是好奇，你到底是个什么样的人？怎么，不请姐姐我进去坐坐吗？”

　　王岳犹豫了一下，点了点头，说道：“进来吧。”

　　雪姬进屋后，看了看冰屋，笑道：“你的屋子不错，很有格调。”

　　王岳问道：“不知道雪姬大人来找我有什么事情？有事还请说事。”

　　王岳对雪姬还不了解，不过这样的女人，还是敬而远之比较好。

　　雪姬笑着说道：“王岳，十天后，你就要和牛奔那个大块头比武了，你虽然赢了我，可是却一定赢不了牛奔。”

　　王岳嘴角微微上翘：“哦？雪姬，你倒是关心起我来了。不过，我能赢你，那么就一定赢了牛奔。”

　　“哈哈。”雪姬大声笑道，“王岳，你可真是自信。我虽然败了，可是也能感觉得到，你的武功，比我强不了多少。牛奔那个家伙，虽然看起来憨厚，脑子不太好，可是他的武功，却比我强数倍。你不可能赢他的。”

　　王岳笑道：“我能不能赢，十天后自有分晓。”

　　和雪姬比武，王岳有了不小的收获，他相信十天的时间，自己应该有所领悟。牛奔的力气大，可是王岳利用内家拳的气血能量和无相神功真气，应该能抵挡得住。

　　雪姬说道：“王岳，我和牛奔那个家伙不对付，他要是输了，我也很高兴，所以，我可以告诉你他的弱点在哪里。怎么样，只要你能加入我们的阵营，少不了你的好处。你要知道，在天门，没有自己的势力，就算你是执法者，也是不好混的。”

　　王岳一愣，原来，雪姬是来拉人的，怪不得她这么好心，要告诉自己牛奔的弱点。

　　王岳摇了摇头，说道：“不用了，我想要的是一场公平比武，而且我相信，我未必就会输。雪姬，要是没有其他的事情，请你离开，我要调息了。”

　　雪姬离开了王岳的冰屋，心中冷笑道：“王岳，你可真是不识好歹，老娘拉下面子来请你，你竟然拒绝。不要认为巴结上了骆仙，就可以安枕无忧，我们要整死你，也是分分钟的事情，哼。”

　　雪姬来到第二执法者的住处。

　　第二执法者是一位老者，修炼的是一门叫做《嗜血魔功》的神功，威力极为霸道。

　　“二哥，王岳没有答应加入我们。”雪姬对老者说道。

　　老者眼中的血光一闪，冷笑道：“哦？王岳竟然不答应，难道你的面子不够大，还需要老夫亲自去请他不成？”

　　雪姬说道：“二哥，要不我们给他点颜色瞧瞧，他还真的认为赢了我，就天下无敌了呢。”

　　雪姬对王岳的确不服，认为王岳赢得侥幸。

　　老者摇了摇头，说道：“不用。十天后，王岳那小子未必过得了牛奔那一关。王岳要是战败了，必死无疑，牛奔是不会放过他的，所以现在我们去教训王岳，没有意义。”

　　雪姬点头道：“是，二哥，雪姬知道了。”

　　……

　　牛奔此时正吃着羊腿，喝着烧酒，脸上还带着郁闷。

　　“老大，你为什么不让我出手，今天要是我出手，一定能将王岳打死。”牛奔吃了一口羊肉，大声道，“我看了，王岳败雪姬那个贱人都有点吃力，肯定不是我老牛的对手。”

　　银发少年冷笑一声：“你个憨货，你现在打死了王岳，你让其他人怎么看，他们认为我们是要乘人之危。你也说了，王岳赢雪姬都吃力，十天后，他的武功又能增强到哪里去，你还不是一样能打死他。”

　　牛奔大声说道：“老大，雪姬那贱人可是老二的人，为什么我们不对付她？”

　　银发少年冷哼一声：“我当然知道雪姬是老二的人。老二一直想要挑战我，成为第一执法者，可是自己武功不强，就算他拉帮结派，也是没有用的。雪姬愚蠢，她还真认为自己是老二的心腹，其实，她不过是老二的棋子而已。老二那个老东西，可是出了名的薄情寡义。”

　　牛奔也点头：“嗯，老二不是好人。”

　　……

　　生死门，邪皇看着血池里的聂风，暗自点头道：“聂风的魔刀，很快就要练成了。聂风的意志，比起老夫想象中的，还要坚强，现在都还能保持意识清晰，真是不简单。”

　　聂风的的冰心诀运转到了极致，让脑海保持一丝清明，不让魔性吞噬意识。不过这个时候，也到了聂风的极限，要是稍微出了点变故，聂风的意识就会失守，完全堕入魔道。

　　生死门外，绝无神和破军终于赶来了。

　　“这里就是生死门？”绝无神冷笑道，“果然有几个高手，不过可惜，都是一些天道境后期的武者而已，没有一个是本座的对手。破军，找到聂风，一定要杀了他。”

　　破军点头道：“是，主公。”

　　刀皇和猪皇拿着刀，化作一道幻影，挡在了生死门前。

　　“绝无神？”

　　猪皇大惊道：“绝无神，生死门和你无神绝宫井水不犯河水，你来干什么？”

　　绝无神大声笑道：“我来干什么？我无神绝宫马上就要称霸神州，今天你们交出聂风，然后归顺我绝无神，不然，你们只有死路一条。”

　　刀皇冷笑道：“绝无神，你真是自大，老子来会会你，看看你能不能挡得住老子的刀术。”

　　刀皇的单刀一刀斩下，巨大的刀气攻向了绝无神。

　　绝无神冷哼一声：“不自量力，你一个天道境后期的武者，也想要用刀气来破本座的不灭金身？”

　　绝无神运转不灭金身，纹丝不动挡住了刀皇的刀气。

　　刀皇和猪皇都不敢相信，绝无神竟然真的毫发无损。

　　猪皇也听说过绝无神的不灭金身，可是没有想到防御竟然这么厉害。刀皇虽然平常像是个疯子一样，可是他的刀术厉害，没有人能否认。

　　“杀！”

　　刀皇和猪皇大吼一声，同时向绝无神攻去。

　　绝无神太强，猪皇也不和他讲什么武林规矩，再说了，围攻一个东瀛人，也是理所应当的。

　　绝无神大声笑道：“来得好。你们不归顺老夫，今天就注定要死。”

　　破军施展轻功，冲进了生死门，向聂风闭关的密室跑去。

　　“聂风，滚出来！”

　　破军对着密室划出一道剑气。

　　“轰！”

　　一声巨响，石门被攻破了。

　　石门虽然坚固，可是也挡不住天道境武者的全力一击。

　　破军攻破了石门，可是却没有看到聂风，只见一个没有双臂的银发老者挡在了门口。

　　邪皇身上带着墨色的气劲，冷声道：“滚出去，不然，别怪老夫不客气！”

　　邪皇已经很久没有杀人了，可是这一次，他非常想杀人。

　　破军冷笑道：“一个没有双手的废物，也想要挡住我？给我死！”

　　破军大吼一声，贪狼剑和天刃刀同时出击，想要将邪皇击退。

　　邪皇没有了双臂，可是气息之强大，比起绝无神更胜，破军不敢有丝毫留手。

　　邪皇身前出现了一道气墙，挡住了破军的攻击。这个时候，不能让聂风受到干扰，不然后果不堪设想。

　　血池中的聂风，身上黑色的魔焰开始燃烧，强大的气势充斥着整个密室。

　　邪皇大惊，连忙喊道：“聂风，运冰心诀，守住灵台，你现在什么事情都不要管。不然，你将万劫不复！”

　　绝无神避开了刀皇和猪皇，对邪皇大声说道：“老家伙，你就是邪皇？想要挡住我们，看看你有什么本事！”

　　“杀拳。”

　　绝无神的拳劲，比起破的攻击强大十倍。

　　“轰！”

　　邪皇的气墙终于被攻破了。

　　邪皇是半步神魔境强者，比绝无神高了半个境界，可是毕竟他没有了双臂，又没有入魔，力量大减，想要挡住绝无神，很吃力。

　　“吼！”

　　血池中的聂风发出了一声巨吼，身上的魔焰暴涨，眼睛变成了血红色。

　　邪皇大惊失色：“血灌瞳仁，糟糕了。”

　　“锵！”

　　雪饮刀出鞘，化作一道流光飞到聂风的手中。

　　“杀！”

　　聂风的吼声响起，雪饮刀爆发出来的刀气，像是银河降落，血池的魔血飞舞，周围的一切，遇到了刀气，都会被绞得粉碎。

　　刀皇和猪皇赶来，邪皇大吼一声：“闪开。”

　　聂风入魔，失去意识，只要是在他的感知中的气息，都会遭到攻击。


第413章 魔刀所向，天下无敌。

　　绝无神大惊，暗道：“怎么可能，聂风前些日子，还是一个天道境初期武者，为何他的功力一下子增强到了天道境后期？”

　　聂风的魔刀，给了绝无神很大的威胁。

　　噗嗤。

　　刀气划在了绝无神的不灭金身上，发出了一声刺耳的响声。魔刀的刀气虽然霸道，可是聂风的武功毕竟差了些，依然没有破开绝无神的防御。

　　绝无神的脸色还是一变，这魔刀刀气，比起无名的万剑归宗，还要霸道锋利。不灭金身差一点就被破了。

　　绝无神能抵挡得住聂风的刀气，可是破军可挡不住，破军退得很快，但依然被刀气所伤。

　　破军嘴角带着血迹，脸色苍白地看着聂风，眼中带着畏惧，好可怕的刀气。

　　邪皇，刀皇，猪皇三人都退到了密室之外。

　　猪皇看着邪皇，焦急问道：“老鬼，到底怎么回事？”

　　邪皇脸色也很不好看：“聂风完全堕入魔道了，他现在被魔性和杀戮掌控身体。”

　　听了邪皇的话，就连刀皇脸色也变了。

　　猪皇大声道：“老鬼，你快点想想办法啊，难道聂风就真的完蛋了？”

　　邪皇摇头道：“聂风现在的情况，谁也救不了他。能不能醒来，只能靠他的造化了。”

　　聂风有冰心诀，只要没有了人去招惹他，让他冷静下来，或许还有清醒过来的可能，不过这种概率真的是太小。

　　“轰！”

　　刀光冲天，一声巨响传来，密室和血池都被毁了。

　　聂风飞在空中，拿着雪饮刀，身上的魔焰燃烧，像是从地狱中走出来的魔神。

　　被魔焰笼罩着的植物，全部枯萎，好像被夺走了生机。

　　绝无神冷哼一声，大声道：“聂风，不管你修炼了什么武功，也不管你的刀术如何厉害，可是你的功力始终是差了本座一筹。今天，你必死无疑。”

　　绝无神脚一蹬地，身体化作一道流光向聂风冲去。

　　这么短的时间，聂风就成为了能威胁到绝无神的高手，潜力太可怕，这样的人物，绝无神绝对不能容忍他活在世上。

　　“杀拳。”

　　绝无神一拳向聂风轰去，拳劲在空中凝聚成一个清晰的拳印，想要将聂风镇压。

　　聂风长发飞舞，看着绝无神，眼中的血红色光芒大盛。

　　“吼！”

　　聂风一刀劈出，刀气横空，将绝无神的拳印砍成了两半，可是拳印的力量还是打在了聂风的身上。

　　聂风被拳劲击中，被打入了地下，发出了一声巨响。

　　地面上出现了一个巨坑，足有三尺深，聂风被埋在了泥土里。

　　绝无神脸色带着微笑：“聂风，你修炼魔功，完全没有了意识，只有杀戮本能，就像是野兽一样。你的武功再强，本座又有何惧，你还不是死在了我的手中？哈哈……”

　　猪皇对邪皇大声说道：“老鬼，我们也上吧，我们三人联手，一定能杀了绝无神。”

　　邪皇说道：“不要急，聂风入魔，不是那么容易被杀的。聂风只会越战越强。”

　　魔刀是邪皇创的，威力之强，他比任何人都清楚。

　　轰！

　　地面发生爆炸，强烈的气劲飞散，聂风完好无损的飞到了空中，他的长发已经快要变成血红色了，眼中的血光更盛，魔焰好像要将整个天空燃烧起来。

　　绝无神瞳孔一缩，震惊道：“什么？聂风竟然没有受伤，不可能！”

　　聂风大吼一声，提起雪饮刀向绝无神飞了过来。

　　“杀！”

　　“本座就不相信，杀不死你。”绝无神大声叫道。

　　嘭嘭嘭……

　　绝无神一拳拳打在聂风的身上，可是聂风脸上的表情依然是那样木然，好像丝毫感觉不到疼痛。

　　开始的时候，聂风的刀法还很稚嫩，随着不断战斗，聂风的刀术突飞猛进，甚至魔刀都快要化成他的本能一样。

　　聂风的气息越来越强大，他的功力已经从天道后期，增长到了天道境巅峰。

　　聂风的力量，已经和绝无神是在同一个层次上了。

　　“锵！”

　　雪饮刀发出了一声鸣叫，聂风身上的肌肉膨胀，眼中的血光好像变成了实质。

　　这一次，聂风的力量增强了两倍多。

　　聂风身体里的疯狂之血终于爆发出来。

　　“杀！”聂风大吼一声，刀光闪烁。

　　这一次的刀气，比起先前更锋利，更霸道。

　　绝无神脸色巨变：“什么？”

　　绝无神施展全身的力量，一拳打出，拳劲和刀气相碰。

　　拳劲被切开，刀气虽然减弱了不少，可是依然砍在了他的拳头上。

　　“咔嚓……”

　　拳头发出了微弱的响声，鲜血流了出来。

　　绝无神受伤了，这还是他第一次受伤。

　　和王岳一战，和无名一战，绝无神都是完好无损，可是聂风的魔刀刀气，竟然破开了他的拳劲和不灭金身，在他的拳头上留下了一道刀痕。

　　聂风已经完全疯狂了，一道道的刀气向绝无神攻来，一刀比一刀狠，一刀比一刀霸道，绝无神不死，聂风决不罢休。

　　绝无神眼中有了一丝怯意，打算退走。

　　聂风现在是打不死，杀不掉，而且他的刀气，更是能伤害到绝无神。

　　绝无神和聂风再厮杀下去，吃亏的只会是他自己。更重要的是，还有邪皇他们在旁边看着呢。

　　退走，是绝无神最好的选择。

　　“破军，我们走。”绝无神对破军大声喊道。

　　破军早就想要离开了，现在听到了绝无神的话，顿时化作一道流光向远处逃去。

　　绝无神将速度提升到了极致，向远处逃去。

　　聂风见绝无神离开，也跟在后面追杀而去。

　　聂风入魔，功力大增，可是速度却不比绝无神快，反而和绝无神的距离越拉越远。

　　“爹。”

　　战斗结束了，第二梦和独孤梦才跑了出来。

　　看着周围一片狼藉，第二梦问道：“爹，风大哥呢？”

　　刀皇说道：“聂风那小子走火入魔了，现在去追杀绝无神，怕是凶多吉少啊。”

　　第二梦脸色一阵苍白：“什么，风大哥真的走火入魔了？不行，我要去找他。”

　　刀皇惊讶道：“喂，你这死丫头，你知道聂风去了什么地方吗？就算你知道聂风离开的方向，可是凭你的速度，又怎么追的上，而且聂风已经入魔，他根本就不认识你。”

　　第二梦大声道：“我不管，我一定要找到风大哥。”

　　邪皇说道：“我们也跟上去，看看情况到底如何。”

　　猪皇点头道：“好。”

　　……

　　王岳盘膝坐在冰屋里，不断参悟内家拳和无相神功的奥妙。和雪姬一战，王岳的收获不小，无相神功达到了第八层，内家拳也有了突破的迹象。

　　“内家拳后面的功法，融合五雷化极手，我已经有了大概的思路，给我一些时间，我一定能再次突破。”王岳心中暗道。

　　牛奔虽然是第三执法者，比雪姬强大了数倍，可是并没有吓到王岳。王岳反而期待和牛奔的一战。

　　“王岳。”骆仙的声音传来，“出事了，快点跟我走。”

　　王岳出了冰屋，问道：“出什么事情了，让你这么急？”

　　骆仙说道：“第九位、第十位执法者出去办事，可是却被人杀了。主人大怒，现在正在召集天门的高手。快点跟我走。”

　　王岳心中震惊，第九位、第十位两个执法者，都是天道境巅峰武者，他们就算比雪姬弱，也弱不了多少，更重要的是，他们二人还是一起行动，谁能杀了他们？

　　王岳跟着骆仙来到帝释天的住处，执法者们都在这里等着了，帝释天依然没有出现。

　　骆仙对这冰屋，说道：“主人，王岳来了。”

　　帝释天的声音从冰屋里传出来：“好，我天门的执法者，都到齐了。想来大家都知道，本座让两位执法者去办事，可是没有想到他们却被人击杀了。”

　　“你们都不知道本座让他们去干什么吧。呵呵，三百年前，本座在祁连山发现一朵仙灵芝，那时候，仙灵芝还没有成熟。这次本座让两位执法者，就是去采集仙灵芝的。”

　　“不过这两混蛋也是废物，不但没有采集到仙灵芝，反而被人杀了。想来仙灵芝也被夺走了。你们谁愿意出去调查此事，并且将凶手缉拿回来？”

　　天门中人，不能参与武林争斗，可是要是有人胆敢击杀天门的人，那将会遭到天门的全面追杀。

　　其他的人都不愿意去，帝释天直接点名道：“王岳，你一来天门，就给所有的执法者下战书，并且击败了雪姬，看来你的武功，已经很不错了。不知道你愿不愿意走一趟。”

　　王岳犹豫了一下，点头道：“属下愿意。”

　　帝释天说道：“好，既然你愿意，那就下山吧。只要你能将凶手缉拿，或者击杀，本座重重有赏。”

　　“属下尊令。”王岳大声说道。

　　……

　　离开了帝释天的住处，王岳问骆仙：“骆仙，什么是仙灵芝？”

　　仙灵芝，一定是了不得天材地宝，可是王岳并不知道具体是什么，更不知道它的功效。

　　骆仙一愣，说道：“你不知道仙灵芝？”

　　王岳摇头道：“我不知道啊，很奇怪吗？”

　　骆仙笑着说道：“仙灵芝是很神奇的灵药，虽然不能让天道境武者成为神魔境强者，可是却能让天道境武者达到神魔境界的几率提高。所以，仙灵芝对天道境武者来说，是非常珍贵的。”

　　王岳眼睛一亮，自己能得到仙灵芝的话，那岂不是……

　　骆仙见王岳的表情，就知道他在想什么，说道：“两位执法者被杀，仙灵芝肯定被抢，现在仙灵芝应该在凶手的肚子里了，哪里还轮得到你。呵呵……”

　　王岳恍然，怪不得其他的执法者不愿意去，原来不是他们怕死，而是去了也得不到仙灵芝，没有好处。现在去追杀凶手，只是费力不讨好，也只有王岳愿意去做。

　　骆仙说道：“王岳，这次凶手的武功怕是不会低于第二执法者，你一定要小心。”

　　王岳点头道：“放心，我会的。”

　　“王岳。”一声大喝从身后传来，王岳和骆仙回头一看，正是牛奔。

　　王岳眉头一皱，问道：“牛奔，你有什么事？”

　　牛奔大笑道：“王岳，你去调查凶手，是九死一生，不知道能不能活着回来。我看这样，我们的比武，就提前到今天好了。”

　　牛奔怕王岳死在了外面，所以在王岳下山之前，就赶来比武了。

　　王岳冷哼一声，说道：“你放心，我一定能抓到凶手，并且活着回来。不过你既然如此性急，那我成全你，现在就比吧。”


第414章 力大无穷

　　其他的执法者见牛奔现在就要挑战王岳，脸上都带着笑意。

　　骆仙对牛奔说道：“牛奔，主人有令，让王岳马上去调查凶手，你现在找王岳比武，是什么意思？要是耽误了主人交代的事情，你担待得起码？”

　　在骆仙的心中，王岳不是牛奔的对手，牛奔这个家伙，天生具有怪力，整个天道境武者中，就他的力量最强。

　　银发少年笑着说道：“骆仙，这次的凶手，可不是简单的人物，他既然能同时杀死两位执法者，那他的武功可想而知。王岳要是连牛奔都赢不了，也不要去找凶手了，就算找到了凶手，也是必死无疑。到时候王岳不但自己丢了性命，还会让天门丢脸。再说了，王岳也休息几天了，牛奔现在挑战他，也不算是乘人之危。”

　　王岳冷笑一声，说道：“走吧，我们去雪山外，擂台太小，施展不开。”

　　王岳也想要看看，这第三执法者，到底有多厉害。

　　银发少年说得对，自己要是连牛奔都赢不了，也不要去调查凶手了。

　　牛奔大声道：“好。”

　　王岳接受了牛奔的挑战，天门的这些武者都沸腾了起来。

　　又有看戏看了啊。

　　王岳上一次赢了雪姬，让大家见识到了他的武功，可是牛奔可不是雪姬能比的啊，所以没有一个人看好王岳，都认为王岳会输。

　　上百位武者高手出了天门，来到雪山外观战。

　　王岳飞在空中，抽出了无双剑，冷声说道：“牛奔，请吧。”

　　牛奔大声笑道：“王岳，今天，我老牛就要打死你。”

　　牛奔的黑铁棍重量不下于数百斤，这样的重量，对天道境武者来说不算什么，可是牛奔的力量加持在黑铁棍上，那威势就强大了。

　　“呜呜呜……”

　　牛奔舞动黑铁棍，撕裂空气，带着万钧之力向王岳砸去。

　　王岳心中暗道：“都说牛奔的力量很大，我倒要看看，他的力量，到底有多大！”

　　王岳施展水行剑术，长剑上带着淡蓝色水属性真气，迎着黑铁棍刺去。

　　牛奔的黑铁棍带着至阳至刚的力量，王岳的剑术却是以柔克刚。

　　“叮……”

　　长剑和黑铁棍撞在一起，王岳眉头一皱，脸色大变，感受到一股强大的力量向身体传来，震荡气血和内脏，让他好像要吐血。

　　“不好。”

　　王岳借着力量后退了数百米，才化去了这股力量震动。

　　现在，王岳对牛奔的力量，有了一个清晰的认识。

　　牛奔的力量很强，比王岳还要强上一份。

　　黑铁棍上的阳刚之力，好像要撕裂一切。

　　“王岳，你的力量也不错。可是和我老牛相比，差远了。再来。”牛奔见王岳后退了，大声叫道，又攻了上来。

　　数百米的距离，对普通人来说，很远，可是对天道境武者来说，只要一瞬间而已。

　　“好。今天我就要看看你的力量到底多强，你的力量又能爆发多久！”王岳大声道。

　　王岳心中升起一股豪气，他决定硬碰硬，和牛奔比比力气。

　　“哈……”

　　王岳吐出一口气息，身上的气血和真气同时爆发。

　　看到王岳体表的先天神罡形成铠甲的样子，那些观战的执法者脸色都是一变？

　　真气能形成铠甲？这是什么武功？

　　骆仙眼神变幻，暗道：“先天神罡，这就是内家拳？果然很神奇呢。”

　　王岳划出一剑，剑光闪烁，长剑带着强大无比的力量和黑铁棍撞在一起。

　　“轰！”

　　这一次是硬碰硬，强大的冲击波将地面的冰雪都刮了一层。

　　牛奔脸色一变，王岳和自己比力量，而且这次竟然没有将王岳震退。

　　王岳强忍着身体里的震荡，可就是不后退半步。

　　牛奔既然是以力量称雄，王岳就要在力量上击败他。

　　“再来。”

　　王岳大声吼道。

　　轰，轰，轰……

　　王岳的无双剑，一剑快过一剑，一剑强过一剑。

　　王岳一直认为，内家拳气血能量，加上无相真气的力量，自己的力量是天道境武者中最强大的。可是没有想到小看了天下英雄，天道境武者中，竟然还有牛奔这样的怪物。

　　牛奔只是修炼真气，可是他的力量竟然还在王岳之上，这真是让人不能理解。

　　牛奔的黑铁棍势大力沉，和王岳的长剑相撞，也是丝毫不退。

　　牛奔的黑铁棍速度上有所欠缺，可是王岳只是一心和他比力量，也没有利用自己的速度优势将牛奔击败。

　　王岳惊讶牛奔这个怪物的怪力之强大，可是牛奔何尝不是震惊王岳的强大。

　　王岳这样的对手，牛奔也是第一次遇到。

　　“王岳这小子，他的力量竟然能和我抗衡，怎么可能，他怎么可能有这么强大的力量？”牛奔心中郁闷。

　　周围观战的那些武者，都是目瞪口呆，看着牛奔和王岳厮杀。这二人就像是洪荒走出的蛮兽一样，速度身法都舍去不用，只比力量。

　　骆仙震惊道：“王岳是想要在力量上赢了牛奔！”

　　一直以来，骆仙都认为自己很了解王岳，甚至了解他修炼的每一种武功，可是到了现在，她才知道，自己一点也不了解王岳。

　　王岳身上，有着太多的秘密。

　　牛奔大吼一声：“金刚灭魔。王岳，死吧！”

　　牛奔眼中带着金光，黑铁棍的力量突然大涨。

　　王岳感觉这黑铁棍突然变成了孙悟空的如意金箍棒一样，通天的威压向自己压来。

　　金刚灭魔，这一招应该是牛奔最强的招式了。

　　“哼，你认为我抵挡不住了吗？”王岳身上浮现出了血红色的火焰，“燃烧气血！”

　　王岳的力量也一下暴增。

　　“轰！”

　　王岳硬抗住了这牛奔这绝杀的一招。

　　“牛奔，你还有什么本事，都使出来吧。”王岳嘴角带着血迹，大声笑道。

　　牛奔这一招金刚灭魔，的确厉害，竟然将王岳震吐血了。

　　牛奔眼神一阵变幻，他明白，自己最强的一招，都被王岳接下来，想要赢王岳，已经是不可能了。

　　“牛奔，你要是不攻过来，那我可就要攻过去了。”

　　王岳化作一道残影向牛奔冲去。

　　再次和牛奔硬碰硬，王岳觉得牛奔的力量下降了不少：“牛奔，你的力量变弱了啊。看来，你的真气消耗了不少，你没有赢的机会了。”

　　牛奔的力量是强，可是也有弱点，那就是不能持久。

　　而王岳的内家拳气血能量，却是可以持久作战的。

　　牛奔的武功就像是程咬金的三板斧一样，用完了，还没有杀死敌人，那自己就危险了。

　　牛奔的力量越来越弱，已经完全被王岳压制住了。

　　牛奔大声道：“可恶，为什么王岳这小子的力量丝毫没有减弱？”

　　输给一个新人，牛奔觉得脸上很不好看。

　　“轰。”

　　长剑带着惊天的巨力，撞击在黑铁棍上，牛奔沉受不住强大的力量，被震退了。

　　骆仙震惊道：“牛奔被击退了。王岳好强。”

　　到了现在，观战的武者们，都知道了比武的结果，牛奔输了。

　　以牛奔现在的情况，根本就不可能赢得了王岳。

　　“牛奔，你输了！”王岳大声笑道。

　　牛奔挡住了王岳的长剑，可是却没有挡住王岳的拳劲。

　　王岳不但是剑术大师，更是内家拳宗师。

　　拳劲震散了牛奔的护体气劲，将他击退了上百米。

　　牛奔吐出了一口血，最后抱拳道：“王岳，你的武功比我强，我老牛输了。”

　　王岳刚才手下留情，只是用拳，而不是用长剑刺杀。不然，牛奔就死定了。

　　牛奔也知道王岳是手下留情，所以才主动认输。

　　王岳暗道：“牛奔这家伙，虽然武功极强，可是却没有多少心机，有什么就说什么。性格憨厚，敢爱敢恨，也不失为一条好汉。”

　　牛奔比起雪姬可是好多了。雪姬武功虽然不如牛奔，可是她的心机深，比起牛奔更危险。

　　牛奔至少不会背后捅刀子，暗算他人。

　　王岳笑着说道：“承认。”

　　银发少年冷哼一声，转身离开了。

　　骆仙走到王岳身边，高兴道：“王岳，你真的好厉害，竟然能赢了牛奔这个大块头。看来，我低谷了你的实力。以你现在的武功，查探凶手，应该不会有太大的危险。”

　　王岳微微一笑，说道：“我赢得很侥幸。牛奔这家伙，很厉害，要是前几个回合，我只要有一棍接不住，就输了。”

　　天道境武者，硬碰硬，还没有谁能在牛奔的棍子下，撑上几个回合。

　　骆仙笑着说道：“王岳，恭喜，你现在已经是第三执法者了。你在我天门，也算是位高权重了啊。”

　　骆仙虽然是帝释天的弟子，可是他的武功，和执法者相比，还是有些差距。毕竟她太年轻了。要知道，天门的执法者，除了王岳，每一位都是百多岁了。

　　王岳说道：“好了，我也该走了。这次回神州，希望能早日查探到凶手。”

　　骆仙点头道：“嗯，你保重。一定要小心。”

　　王岳抱了抱拳，化作一道流光向东方飞去。在空中，王岳心中有些欣喜：“没想到刚来天门，就接到了任务，这次正好可以回去看看父母和颜盈。”

　　执法者在天门是有不少特权的，以王岳第三执法者的身份，并不需要每时每刻都待在天门，完全可以出来行走，去各地冒险修炼。


第415章 意想不到

　　“爹，娘，颜盈，我回来了。”王岳化作一道流光，飞入小村子，大声喊道。

　　正在做饭的颜盈手微微一抖，放下了锅铲就出来了。

　　王槐和赵倩也跑了出来。

　　王岳离开的这些日子，他们都是提心吊胆，生怕王岳出现意外。虽然他们不知道王岳去干什么了，可是也能猜到，王岳要去的地方，将会是非常危险。

　　天门，对于一般的天道境武者来说，的确非常危险。里面比斗厮杀相当残酷，一不小心就会身死。

　　不要说一般的天道境武者，就算像王岳这样的执法者被天门的高手杀了，帝释天也不会出面。被杀，只能怪自己学艺不精，死了也活该。

　　帝释天为了屠龙，为了给所有天道境武者压力，将强者为尊，优胜劣汰的规则运转到了极致。

　　天道境武者的压力大，帝释天的压力更大。

　　想要在五十年内，凑齐至少七位神魔境强者，这样的压力，不是一般人能体会得到的。

　　七武屠龙，帝释天现在满脑子都是屠杀神龙，想要获得龙元。

　　母亲赵倩拉着王岳的手，看着王岳，激动道：“回来就好，回来就好啊。嗯，岳儿你在外面看来没有吃苦，没变瘦。”

　　王岳微微一笑，自己可是天道境巅峰武者，气血充盈，那么容易变瘦吗？

　　王槐说道：“好了，先让孩子进屋。有什么话进屋再谈。”

　　赵倩恍然大悟，点头道：“对，对，岳儿，先进屋。我们进屋说。”

　　儿行千里母担忧，王岳才离开了半个月，可是赵倩却觉得已经好就没有见到王岳了一样。

　　……

　　吃饭的时候，赵倩不停地给王岳夹菜：“岳儿，多吃点。”

　　王岳连忙说道：“够了，够了。娘，你看，我碗里都装不下了。”

　　其乐融融的气氛，让王岳心里很温馨。

　　在外面和强敌厮杀，只有回到了家里，心灵才会放松和安宁。家里，不用勾心斗角，没有阴谋诡计。

　　吃了饭，王岳才对颜盈说道：“颜盈，我不在家的时候，多谢你照顾爹娘。没有你，我出门还真的不放心。对了，我回来怎么没有见到明月？”

　　王岳回到小村子里，没有感受到明月的气息。

　　颜盈说道：“明月出去打探消息了。很快就会回来。”

　　颜盈本来还很高兴的，可是王岳一提到明月，她的眉头就微微一皱。

　　见到颜盈的表情，王岳苦笑，当着颜盈的面，提起其他的女人，还真是个愚蠢的做法。

　　傍晚的时候，明月回来了。

　　王岳找到明月，问道：“明月，现在神州大地怎么样？无神绝宫又如何了？”

　　王岳在天门，完全得不到神州的消息。或许骆仙有绝无神等人的消息，可是王岳忙着挑战执法者，没有来得及去询问。

　　明月叹了口气，说道：“绝无神的大军已经在皇城外了。不知道为什么，绝无神竟然没有马上攻打皇城。神州大地，现在大部分的地盘，都是在绝无神的掌控之中。十大派的人，有不少都投靠到了绝无神的麾下。”

　　绝无神的武功，冠绝天下，以他的本事，应该马上攻打皇城才对的啊，可是却现在却按兵不动。真是让人看不懂。

　　对于那些投靠无神绝宫的各大派弟子，王岳心中有点愤怒，这些软骨头，竟然投靠了绝无神。

　　王岳冷哼一声：“那些投靠绝无神的各大派弟子，将来都会死无葬身之地。”

　　明月也只是打听到了这些消息，毕竟无双城的势力，和天门是没有办法相比的。

　　王岳暗道：“想要得到更多的情报，看来还是要找天门的探子才行。”

　　……

　　晚上，无双城外一处山间，王岳一身夜行衣站在此处，好像是在等什么人。

　　很快，一道幻影出现，一位半步天道境武者来到王岳的身后，恭敬道：“属下见过执法者大人。”

　　王岳点了点头，说道：“我需要无神绝宫，聂风，还有步惊云的消息。”

　　“是，大人。”这位天门的探子说道。

　　“绝无神去了生死门，回到无神绝宫之后，就开始闭关，应该是受了伤，具体如何，属下还在查。聂风已经入魔了，功力大增，其刀术，更是无人能敌。步惊云和无名消失在乐山一带，之后，我们就再也没有得到消息。”

　　王岳又问道：“前几天，祁连山一带，发生了天道境武者厮杀，这件事情，你们知不知道？”

　　天门的探子一愣，点头道：“属下知道，可是具体是何人在战斗，属下等人却没有查到。”

　　执法者被杀，这样大的事情，他们这些探子，还没有资格知道。

　　两位执法者，不是天门的探子能接触得到的，那凶手更是神秘，他们没有查到，也不奇怪。

　　王岳挥了挥手，说道：“嗯，本座知道了，你下去吧。”

　　天门探子恭敬道：“是，属下告退。”

　　王岳暗道：“没有想到聂风还是入魔了，他的冰心诀不是修炼到了第四层吗，为什么还会入魔？绝无神应该是伤在了聂风的魔刀之下，怪不得他没有马上攻打皇城，原来是在闭关疗伤。无名逃出来了，和步惊云消失在乐山一带，应该是躲在凌云窟中了。”

　　魔刀，竟然能破开绝无神的不灭金身，王岳没有见识过魔刀，可是面对这样的刀法，也是心生忌惮。

　　“帝释天不让我管绝无神的事情，那么就先将击杀执法者的凶手找出来。”王岳化作一道流光向祁连山飞去。

　　想要找到凶手，王岳首先要做的，就是去案发现场，也就是战斗的地方看看。

　　……

　　祁连山脉不小，以王岳的本事，也花了一刻钟，才找到了战斗的地点。

　　一处山坳中，到处都是巨坑、掌印、刀痕、剑痕。

　　这样的场景，一看就知道先前发生了惊天的厮杀。

　　“好强大的掌力，这样的掌力，自己也未必能接得下来。”看着那掌劲留下的痕迹，王岳心中暗暗心惊。

　　“第九和第十两位执法者，据说是剑客和刀客，这些剑痕和刀痕就是他们留下的。”王岳仔细留意周围的痕迹，“那么凶手，就是神秘的掌法强者了。”

　　“用精神力。”王岳说道。

　　成为了天道境武者，王岳为了历练自己，就没有用过精神力了，可是这次为了查凶手，却不得不用。

　　在精神力的加持下，地面上一些细小的碎肉，向王岳的掌心汇聚。

　　“这掌力，真的太强。竟然直接将两位执法者的身体给打爆了。”

　　突然，王岳好像发现了什么。

　　“这些碎肉中，竟然含有排云掌的意境！”

　　王岳心中一惊。

　　天道境高手，每一击，都含有独特的意境，这意境，就是武者成为天道境时候的感悟。

　　意境在空中，会很快消失。

　　想要将自己的掌印意境留在虚空中，别说天道境武者，就算是神魔境强者，也办不到。

　　可是人体血肉，却能将这种武道意境保留下来，尽管很微弱，可是王岳的精神力强大，还是能查探得到的。

　　“排云掌，只有步惊云和雄霸会。”王岳说道，“步惊云的掌力，不可能达到如此境界。那么就只有是雄霸了。”

　　步惊云现在的功力，不可能杀死天道境巅峰的执法者。

　　王岳最后一次见到雄霸的时候，雄霸是天道境巅峰，和剑圣的修为相当，这段时间可能他有了什么奇遇，功力大增。不然，凭雄霸的武功，杀不了两位执法者。

　　王岳冷笑一声：“没有想到凶手竟然是雄霸。”

　　王岳身影一闪，消失在了山谷中。

　　知道了凶手的身份，那么下一步，就是找到雄霸。

　　“来人。”王岳来到一个天门探子的据点。

　　见到王岳的令牌，探子连忙行礼：“属下见过执法者大人。”

　　执法者，位高权重，身份高贵，不是他们这些探子能惹得起的。

　　王岳说道：“有雄霸的消息吗？”

　　探子摇头道：“回大人话，雄霸自从被剑圣重伤，逃离了天下会之后，就再也没有出现过。现在我们也没有打听到雄霸的下落。”

　　王岳眉头一皱，雄霸这个家伙，还真是会藏，武功突飞猛进了，竟然还不出来。看来他是想要让绝无神和风云、无名等人两败俱伤之后，再出来收拾残局。

　　雄霸果然是枭雄，连天下会被断浪和步惊云夺走了，都能隐忍，真是不简单。

　　王岳说道：“给我打探雄霸的下落，有了消息，马上通知本座。”

　　“是，大人。”探子严肃道。

　　王岳化作一道流光消失了。

　　……

　　一处隐秘的密室中，雄霸正在闭关修炼。

　　雄霸身上的真气波动有些不稳定，显然是受了重伤。

　　“那两个天道境巅峰武者，还真是厉害。老夫吃了仙灵芝，功力大增，竟然还被他们重伤。”

　　想到那两个武者的剑术和刀术，雄霸到现在都还有些心有余悸，要不是他运气好，那时候死的就是他了。

　　“哼，不管你们两个多强，最后还是死在了老夫的排云掌之下。”雄霸眼中带着精光，“老夫才是真命天子，老夫才是天下第一。等绝无神和无名等人两败俱伤之后，老夫不但要夺回天下会，还要掌控整个神州。”


第416章 霸之剑道

　　王岳回来之后，心事重重的，颜盈问道：“王岳，是不是出什么事情了？”

　　王岳摇头笑道：“没有，哪里有什么事情。我只是在想无双城的事。”

　　无双城被无神绝宫攻占之后，城里百姓的日子，非常难过，那些东瀛人在城里强取豪夺，已经是弄得天怒人怨。

　　是无双城的事情，颜盈便不出声了。

　　颜盈虽然虚荣心强，喜欢享受，可是对政事却丝毫不关心，也不懂。

　　王岳觉得收复无双城，还是要和明月商量才行。

　　王岳找到明月，向她说了自己的想法。

　　明月眉头微微一皱，说道：“王岳大哥，绝无神将他绝大多数的军队，都带到皇城去了，留在无双城的忍者和夜叉罗，只有一万有余。我无双城的军队有六万军队，那几位将军统领对无双城都是忠心耿耿，和我也有着联系，我们要收回无双城，并不难。可是只要绝无神不死，无双城早晚还是会被夺走的。”

　　明月看了王岳一眼，王岳要是出手的话，那就另当别论。可是她知道，王岳有苦衷，是不会和绝无神厮杀的。

　　明月担心，要是无双城再次被绝无神夺去，那时候绝无神恼怒城里的那些军队作乱，一定会大开杀戒。

　　王岳冷笑道：“明月你放心，绝无神现在所有的精力都是用来攻打皇城，根本就不可能顾及到我们无双城。而且我断定，绝无神也没有几天好活了。”

　　聂风虽然入了魔，可是王岳相信，他早晚会醒的。

　　等无名和步惊云从凌云窟出来，再联合聂风，那时候就算绝无神攻破了皇城，坐上了皇位，也是必死无疑。

　　聂风和步惊云再次出现，绝对不会是吴下阿蒙，他们将会成为绝世高手。

　　在天门的时候，王岳听骆仙说，帝释天都看好聂风和步惊云。

　　明月点了点头，说道：“我相信王岳大哥。收复无双城的事情，我这就去安排，城外有我们的一千多人，联合城中的将军和统领门，来个里应外合，拿下无双城不成问题。”

　　王岳说道：“收复无双城一定要有一个详细的计划，我们不但要夺回无双城，还要将城里的东瀛人全部歼灭。”

　　无双城里的夜叉罗和忍者，王岳一个也不但算放过。

　　王岳不能自出手，不过他也知道，无双城中，那些东瀛人中，没有几个大宗师高手，凭无双城的力量，完全能将他们全部击杀。

　　明月回到房间给城里的几个将军统领写密信。

　　……

　　皇城东面八百里处，有一山谷，这里山清水秀，没有人烟。

　　几天前，这里却有了一间小屋。

　　聂风坐在溪边，修炼冰心诀。

　　聂风入魔之后，去追杀绝无神，可是他那个时候，神志不清，只有杀戮本能，如何能追的上绝无神？没有了绝无神的踪影，几天之后，聂风便冷静了下来，慢慢恢复了神智。

　　邪皇，刀皇，猪皇，第二梦，独孤梦他们找到聂风的时候，都是松了一口气。

　　邪皇更是笑道：“聂风竟然还能清醒过来，这是好事，说明聂风还有回头的希望。”

　　聂风练成了魔刀，功力突飞猛进，更是恢复了神智，这对邪皇等人来说，自然是好事。甚至对整个神州大地来说，都是好事。

　　“风大哥，吃饭了。”第二梦来到溪边，轻声喊道。

　　聂风听到了第二梦的声音，脸上带着一丝微笑，点了点说道：“嗯，我马上就来。”

　　聂风虽然清醒过来了，可是身体里的魔性依然强大，只要他一激动，魔性马上就失控，又会入魔。

　　所以聂风现在只能运转冰心诀，无论什么事情，他都必须要淡然面对。

　　聂风和第二梦走进来屋子里，邪皇等人已经准备开吃了。

　　猪皇笑道：“聂风，你能回头是岸，真是大幸事啊。你的魔刀真是厉害，连绝无神都被你逼退，现在绝无神没有攻打皇城，想来他已经被你伤了，正在疗伤。”

　　聂风淡淡说道：“可惜，我现在不能动武，不然，马上就要入魔。”

　　聂风怕失去理性，胡乱杀人，不敢再次动武了。

　　好在绝无神还没有攻打皇城，不然，聂风真不知道该怎么办。

　　邪皇说道：“聂风，只要你将冰心诀修炼到第五层，就可以压制住心中的魔性。那时候，魔刀在你手中，才发挥真正的威力。”

　　邪皇也没有想到聂家的冰心诀如此神奇，竟然能压制魔刀的魔性，这可是一个了不起的发现。

　　魔刀威力无穷，可是却有着不可弥补的缺陷，而聂风的冰心诀神功，却恰恰弥补了中缺陷。

　　魔刀，好像就是为聂风定做的一样。

　　一旦聂风能驾驭魔刀，那聂风就不是“刀魔”，而是“刀神”了。

　　聂风说道：“邪皇前辈放心，我一定会在绝无神攻打皇城之前，将冰心诀修炼到第五层。只是不知道，云师兄怎么样了。”

　　猪皇摇了摇头，说道：“步惊云离开前，说是去打探无名他们的消息，可是他一去不复返，到了现在，我们都还没有得到他的消息。”

　　猪皇他们是武林高手，可是却没有势力，打探消息渠道自然不能和无双城相比。更不要说和根深蒂固的天门相比了。

　　天门的探子都不知道步惊云和无名的具体去处，他们当然更不可能知道。

　　聂风点头，淡淡说道：“嗯，希望云师兄和无名前辈他们没事才好。”

　　吃了饭，聂风继续修炼冰心诀。

　　猪皇看着聂风溪边修炼，感叹道：“聂风能驾驭魔刀，阻止这一场神州浩劫，有望了。老鬼，你的魔刀，总算是找到了一个传人啊。”

　　邪皇笑道：“可惜，聂风不是老夫的弟子。”

　　……

　　聂风的功力大增，步惊云也没有歇着，他的剑术，也是突飞猛进。

　　凌云窟中，步惊云在无名的指点下，剑术已经不下于当世任何剑术名家。

　　步惊云的剑术，与剑圣和无名的剑术，都是不一样，他的剑术，充满了戾气和霸气，不过威力却不小。

　　步惊云手握绝世好剑，一招招剑法施展，凌云窟的通道中，充满剑气剑芒。

　　无名暗自点头，步惊云的剑术，已经算是登堂入室了。

　　一套剑法施展完，步惊云停了下来，对无名问道：“师傅，你看我现在的剑术如何，能不能破开绝无神的不灭金身？”

　　无名摇了摇头，说道：“你的悟性，是老夫见过最好的，这么短的时间里，就领悟出一套不下于剑二十三的剑术，武道修为也达到了天道境后期，真是不简单。可是想要破绝无神的不灭金身，还差了些。”

　　无名没有让步惊云修炼自己的万剑归宗和悲痛莫名剑法，而是因材施教，让步惊云自己领悟剑法。

　　步惊云也没有让无名失望，在无名的指点下，领悟出一套完全属于自己的剑法。

　　步惊云泄气道：“没有想到还是不行，难道绝无神的不灭金身就是无敌的吗？”

　　无名说道：“绝无神的不灭金身，防御太强，就算我的万剑归宗，也未必破得了。你的绝世好剑是一把神剑，可惜，没有开封，完全无用。要是绝世好剑开封了，再加上你领悟的剑术，或许有机会破了绝无神的不灭金身。”

　　步惊云看了绝世好剑一眼，说道：“师傅，绝世好剑无坚不摧，如何才能开封？”

　　现在拜剑山庄的人已经全部完蛋了，就算步惊云想去找傲家的人来开封，也办不到了。

　　无名摇头道：“老夫也不知道。”

　　无名剑术厉害，可是对于锻造之术，却是一窍不通。

　　无名又说道：“无双城里，也有一位锻造大师，他或许能将绝世好剑开封。”

　　步惊云猜到了无名说的是谁：“师傅，你是说王岳的父亲，王槐？”

　　无名点了点头，说道：“就是他。”

　　王槐的名气比不上拜剑山庄，可是这些年来，打造出来的大宗师兵器也是不少，锻造技艺，在江湖上也算是有了点名气。

　　步惊云说道：“那我就去一趟无双城，一定要让他为绝世好剑开封。”

　　无名说道：“步惊云，你的剑术，还没有名字吧。”

　　步惊云说道：“师傅，你就给我的剑术起个名字好了，这剑术是在你的指点下领悟出来的。”

　　无名用剑气在石壁上写了一个字，步惊云看着这个字，眉头一皱，他步惊云读的书也不少，可是却从来没有见过这个字。

　　“师傅，我可是从来没有见过这个字啊。”步惊云疑惑道。

　　无名说道：“世间的字，千千万，可是却没有一个字能配得上你的剑术，今天，为师就为你的剑术创一个字。你可以将它念成‘霸’。”

　　步惊云眼中的精光一闪即逝，喃喃道：“霸之剑道！好，我步惊云的剑术，就叫霸剑道。”

　　无名伤势痊愈，步惊云剑术有成，第二天，他们就离开凌云窟，赶往了无双城。他们在凌云窟中呆了不少时间，现在外面的情况怎么样了，一点都不了解，去无双城，一是打听绝无神的消息，二是找王岳的父亲王槐，让他为绝世好剑开封。


第417章 迂腐的无名

　　早上，明月找到了王岳，说道：“王岳大哥，事情我安排好了，只要你一声令下，我们就可以攻城了。”

　　王岳笑着说道：“明月，应该是你一声令下才对，攻城，我就不搀和了，你们按照计划行事就行。”

　　明月点头道：“好。”

　　本来，明月是打算将攻城的时间放在晚上的，可是王岳却建议，早上攻城。

　　晚上攻城，虽然对自己这边有利，可也是东瀛人最警惕，防御最为森严的时候。而早上，天亮了，东瀛人就会相对放松警惕。

　　……

　　明月带着一千多人，在城外发出了信号，无双城里的几位将军和统领见到了信号，对视一眼后，大声道：“动手！”

　　“杀！”

　　顿时，无双城里传来了萧杀之声。

　　城主府里，一位夜叉罗将军和忍者统领听到了厮杀声，感到不好。

　　“报。”一个夜叉罗前来禀报，“将军大人，无双城的军队造反了，他们来势汹汹，我们快抵挡不住了。”

　　夜叉罗的将军大声道：“给宫主传信，不管如何，我们一定要坚持到宫主带兵来支援。只要宫主一到，无双城里的军队，全部都要死。”

　　那忍者统领冷笑道：“当时攻占无双城的时候，我就建议屠城，可是你们都不愿意，现在好了，无双城的军队造反了。我们只有一万军队，如何是无双城六万军队的对手？”

　　夜叉罗和忍者，都是亡命之徒，而且刀法精湛，一般的神州武者，还真不是他们的对手，可是无双城的军队，是他们的数倍，就算是围也能围死他们。

　　这些夜叉罗和忍者，不过是仗着绝无神的威望而已，他们认为只要有绝无神在，无双城再大的胆子，也是不敢造反的。可是事情偏偏出现了意外，无双城的军队，还真的就造反了。

　　忍者统领脸上带着杀机，说道：“现在我们唯一的办法，就是将无双城的几位将军和统领全部击杀，到时候他们群龙无首，就算再多的军队，也会崩溃。”

　　夜叉罗将军点头道：“擒贼先擒王，好办法。”

　　夜叉罗将军用词不当，要知道，他们这些东瀛人才是贼。

　　忍者统领和夜叉罗将军都是大宗师巅峰武者，比起无双城的几位将军和统领的武功要强一些。二人联手，或许能将其他们全部击杀。

　　满地的尸体，有神州武者的，也有东瀛人的，不过东瀛人的尸体更多一些。

　　夜叉罗将军和忍者统领化作幻影出了城主府，盯着无双城大军前面的几位将军和统领大声道：“你们好大的胆子，竟然敢造反！你们就不怕我们将你全部杀光吗？”

　　那些将军和统领还没有答话，一个拿着长剑的老婆婆上前几步，冷笑道：“我们人比你多，今天，你们这些东瀛人，一个都别想走。不但你们要死，就是你们的宫主绝无神，也会很快完蛋。”

　　忍者统领一咬牙：“明镜？是你这老东西。”

　　这老婆婆正是明月的姥姥，明镜。

　　明镜是大宗师巅峰武者，功力不在忍者统领之下，完全可以挡住东瀛的两大大宗师其中一个，另外的一个，则可以交给其他的几位将军和统领。

　　忍者统领和夜叉罗将军对视一眼，大吼道：“杀。一定要杀了他们。”

　　明镜冷哼一声：“杀！”

　　她身后的几位将军和统领，同时向前杀去。

　　……

　　王岳悬浮在无双城上空，观看着下面的厮杀，心中暗道：“东瀛人再凶残，来到了我神州大地，也是必死无疑。我神州大地有着亿万武者，就算是乌合之众，也不是你绝无神带着三十万夜叉罗、忍者就能霸占的。”

　　神州大地的武者，或许有很多怕死的，可是只要有人带头反抗绝无神，必定有忠义之士响应云集。

　　这就是人多的好处。

　　不过东瀛人也有优势，他们虽然人少，可是却更团结，更凶残，神州大地的武者，要多出他们数倍的兵力，才有赢的机会。

　　姥姥“明镜”和几位将军统领挡住东瀛人的两位大宗师高手，王岳便知道，无双城的大军胜利了，杀光那些夜叉罗和忍者，只是时间问题而已。

　　“嗯？”

　　王岳感到了两股强大的气息，连忙向城外望去。

　　“无名，步惊云。”王岳见无名和步惊云向无双城赶来，“他们怎么来无双城了？他们不是应该去皇城阻止绝无神的吗？”

　　无名和步惊云也看到了悬浮在空中的王岳。

　　二人很疑惑，无双城中在厮杀，为什么王岳这个城主却不出手。以王岳的武功，要将城里的夜叉罗和忍者杀光，那是轻而易举的事情。

　　步惊云看了无名一眼，说道：“师傅，你看……”

　　无名说道：“先不要说其他的，先将城里的战斗结束了再说，免得伤及无辜。”

　　步惊云点头道：“是，师傅。”

　　有了无名和步惊云两位天道境武者的加入，东瀛人这边，完全失去了抵抗之心，战斗成一边倒的形式。

　　步惊云出手狠辣，每一剑下去，都有数十上百个东瀛人被杀，而无名却只是将东瀛人击伤，并没有下狠手。

　　王岳盯着无名，冷笑道：“无名还真是够迂腐的，面对如此凶残的东瀛人，竟然还手下留情。”

　　无名是个老好人，虽然武功高强，一心为公，可是王岳却很不喜欢这家伙。王岳总觉得，无名对神州的武者，很苛刻，可是对待外族，却非常宽容。

　　很快，东瀛人被围起来，只剩下数百人还在苦苦支撑。

　　夜叉罗将军和忍者统领一脸死灰，这一次，他们是真的完蛋了。

　　“好了。大家都停手吧。”无名大声说道。

　　无名是武林神话，更是天道境巅峰武者，他虽然不是无双城的人，大家还是听了他的话，暂时退到了一边。

　　就连步惊云也站在了无名的身后。

　　可是无名接下来的话，却让所有人都很意外：“让这些东瀛人走吧。”

　　“什么？”

　　无双城的军人们，都是很诧异，为什么无名要让东瀛人离开？

　　王岳眼中带着怒火，化作一道流光飞到了无名的跟前，冷声问道：“无名前辈，你刚才说什么？”

　　面对王岳的质问和怒火，无名依然说道：“王岳，东瀛人已经败了，让他们走吧。得饶人处且饶人，他们现在没有反抗能力，没有必要赶尽杀绝。”

　　王岳对步惊云说道：“步惊云，你师傅说的话，你认为对吗？”

　　步惊云不知道该怎么回答，沉默不说话。

　　王岳看着无名，嗤笑道：“无名，你还真是菩萨心肠啊。可是我疑惑，得饶人处且饶人这样的话，你为什么不去和绝无神说。”

　　“今天我王岳就将话放在这里，无名，只要你让步惊云放下仇怨，不再找雄霸报仇，再说服绝无神退出神州，我不但会放过这些东瀛人，在无双城被杀的这些夜叉罗和忍者，我无双城还会给他们抚恤，每一个人一千两银子，送到他们家人的手中。”

　　无双城的人，都是愤怒地看着无名。

　　这些东瀛人在无双城中烧杀抢掠，作恶多端，无名竟然要放过他们，真是奇怪。

　　步惊云脸色巨变，要让他放过雄霸，根本不可能。

　　王岳对步惊云说道：“步惊云，只要放弃报仇，不杀雄霸，我就放过一半幸存的东瀛人，要是无名前辈能说服绝无神退出神州，我就放过他们全部。步惊云，我现在就要你回答，只要你说一句话，我马上就按照你师傅的意思，不赶尽杀绝。”

　　无名看着步惊云，还没有说话，步惊云就大声说道：“师傅，你不要说了，雄霸杀我全家，我步惊云必须手刃雄霸，为死去的家人报仇。”

　　无名无奈地叹了口气，步惊云固执偏激，他认定的事情，没有人可以说服。步惊云要是那么容易就能被说服的话，就不叫“不哭死神”了。

　　王岳冷笑道：“无名前辈，步惊云不答应，没有关系，你还能救一半的人。凭前辈的速度，去皇城，要不了多少时间，只要你说服了绝无神退出神州，我马上放人。我就在无双城等你的消息，希望无名前辈的仁慈之心能感动绝无神，让他放弃攻打神州皇城。无名前辈，请吧。”

　　无名的脸色变得很难看，绝无神是那么好说服的？

　　就算无名的口才再强十倍，也不可能说服绝无神。

　　王岳见无名站着不动，冷笑道：“东瀛人在我无双城烧杀抢掠，祸害百姓无数，那个时候无名前辈不见了踪影，现在我们要杀东瀛人，你却出来让我们不要赶尽杀绝。看来，我们神州百姓的性命，在无名前辈眼中，没有东瀛人的性命金贵啊。”

　　王岳对无双城的大军大吼道：“将这些东瀛人，全部给老子杀了，一个不要留！”

　　几位将军和统领大声道：“是，城主！”

　　有了王岳督战，所有的东瀛人都心生畏惧，很快被斩杀，就连夜叉罗将军和忍者统领，也死在了姥姥“明镜”和几位将军的剑下。

　　步惊云对王岳抱拳道：“王岳城主，我师傅刚才说辞不当，还请见谅。这次我和师傅来无双城，是想让令尊为我的绝世好剑开封。只要绝世好剑开封了，我就有把握对付绝无神。”

　　王岳点了点头，说道：“好，既然是为了绝世好剑开封，那我就带你去见我爹。不过能不能为绝世好剑开封，就要看你的造化了。”

　　王岳将无双城善后的事情，交给了明月和几位将军、统领，随后便带着无名和步惊云来到小村子里。

　　王槐见到绝世好剑，两眼放光，激动道：“这就是传说中的绝世好剑？真是神剑啊。”


第418章 出卖

　　王岳说道：“爹，你能不能将绝世好剑开封啊，要是不行，就将剑还给人家。”

　　王槐一瞪眼，说道：“你小子怎么知道不行？要说武功，我是不如你，可是这锻造技艺，你可就是外行了。等着吧，我一定要将这神剑开封的。”

　　王槐的话，让无名和步惊云有了点信心，不过王岳依然还是保持怀疑态度。

　　几天后，王槐一脸惭愧找到了步惊云，说道：“你这剑，真的是，真的是……我不知道它是用什么材质打造的，竟然没有办法融化，无论我如何加温，都是不行。想要开封，我看难，我是没有办法了。”

　　王槐这几天用了自己能想到的所有办法，可是就是不能让绝世好剑变软，就算将绝世好剑放在火炉中，烧红了也没有用。

　　步惊云一脸沮丧，绝世好剑不能开封，那么他的剑术威力，就不能发挥到极致，破开绝无神的不灭金身就是一句笑话。

　　无名叹了口气，说道：“绝世好剑，是用天下至寒的黑铁打造，想要为它开封，必须要用天地间至热之物才行。火炉的温度虽然高，可是还远远达不到让绝世好剑软化的程度。”

　　步惊云连忙问道：“师傅，那到底什么才是天地间至热之物？”无名要了摇头，说道：“老夫也不知道。”

　　无名知道阴阳相克的道理，可是他也不知道到底什么能为绝世好剑开封，他要是知道，就不会和步惊云来无双城找王槐了。

　　王岳眼睛突然一亮，说道：“或许我知道，什么是天地间至热之物。”

　　步惊云惊喜道：“还请王岳城主告知，步惊云感激不尽。”

　　王岳说道：“步惊云，也许你的眼泪可以为绝世好剑开封。”

　　“我的眼泪？”步惊云诧异道。

　　步惊云从小到大，就没有哭过。

　　小时候，他亲眼目睹了义父一家被杀，都没有掉过眼泪，就算孔慈死了，步惊云再悲痛，也没有哭过。步惊云甚至不知道自己的泪水是什么样子。

　　无名也带着惊讶之色看着王岳，让步惊云这个“不哭死神”掉眼泪，还真有意思。

　　步惊云摇头道：“要我哭，我办不到。”

　　王岳笑道：“你办不到，可是我能帮你啊。”

　　王岳不只是天道境巅峰武者，而且医术也达到化境，只是没有人知道罢了。想要步惊云掉泪，虽然难，可是也未必就办不到。

　　无名和步惊云都看着王岳。

　　王岳说道：“步惊云，你想一想自己人生中最为悲痛的事情，我用银针刺入你的穴位，激发你的泪腺，相信你一定会流泪的。”

　　步惊云点头道：“好，我试一试。”

　　……

　　步惊云盘膝而坐，闭上了眼睛，回想自己最悲痛的事情。

　　王岳拿出一套银针，刺入到了步惊云头上的几处大穴，说道：“步惊云，你不要有抵抗的心理，银针刺激泪腺，或许让你有些不适，可是一定不要抵抗，不然将会功亏一篑。”想让步惊云流泪，可不是一件简单的事情，王岳必须要做到万无一失。

　　步惊云脸色一阵变化，变得悲痛，过了一刻钟，步惊云的眼角终于留下了泪水。

　　无名震惊地看着王岳，没有想到王岳还有如此高强的医术，真是不简单。

　　“快，让泪水滴在绝世好剑上。”王岳大声叫道。

　　无名接过绝世好剑，正好让两滴泪水滴在了剑面上。

　　“叮……叮……”

　　两声轻响，泪水接触到了绝世好剑，顿时变得炽热无比，强大的热量爆发出来。

　　绝世好剑大放光芒，剑气肆虐，剑锋变得稀薄，最后变得无比锋利。

　　剑锋处的空气都开始扭曲，绝世好剑的锋利之气，让所有人都打了寒颤。

　　王岳和无名脸上都带着震惊，开封了的绝世好剑，真的太厉害了。

　　王岳暗道：“绝世好剑，真不愧是风云世界的第一神剑，不知道我的先天神罡和无相神功，能不能抵挡得住这绝世好剑的剑锋。”

　　……

　　神州皇城。

　　绝无神围城的这些日子，皇城中的百官和百姓，都是惶惶不可终日，连皇帝都是心生畏惧。

　　神州大地，武者无数，天道境武者也是不少。想要统治天下武者，皇帝没有绝世武功，是不可能办到的。

　　可惜，皇室的高手，最强也才是大宗师巅峰，皇帝的武功，更是只有宗师境界。要不是皇帝身为天下正统，怕是早就被推翻了。

　　皇室衰落，威信扫地，不能号令天下，这才有了雄霸称霸武林，想要夺取江山的事情发生。

　　绝无神带着东瀛大军来神州，朝廷的军队节节败退，现在他更是围住了皇城，可是连一个前来救驾的高手都没有。

　　李公公是皇帝身边的太监，在宫里，也算是位高权重。

　　李公公看得透彻，这神州的江山，怕是要落到绝无神的手里了。

　　李公公找到了皇帝，说道：“皇上，绝无神现在就在皇城外，不知道什么时候就要攻城，我们一定要想个办法才行啊。不要，再这样坐以待毙下去，我们将必死无疑。”

　　皇帝叹了口气，无奈道：“绝无神武功天下无敌，连无名都败了，我们还能有什么办法？”

　　李公公是皇帝的亲信，皇帝现在能相信的，也只有他了。

　　李公公小声说道：“皇上，要不我们去和绝无神谈判，看看他想要什么。只要皇上能保住皇位，其他的，一切都可以谈的。”

　　皇帝点头道：“绝无神怕是不会和朕谈的。”

　　绝无神的野心，已经是昭然若揭，想要和谈，怕是不容易。

　　李公公说道：“皇上，绝无神会不会和谈，我们都不知道，不如，让老奴去一趟。要是绝无神愿意谈，老奴就和他谈，要是他不愿意谈，我们也知道他的想法。不然，我们被困在皇城里，没有人来救驾，也不是个办法。”

　　皇帝点了点头，说道：“好。李公公你去和绝无神说，只要他不要朕的皇位，朕什么都能答应他。”

　　李公公点头道：“是，皇上。”

　　……

　　李公公出了皇宫，心中冷笑道：“皇上，绝无神要当神州皇帝，这是瞎子都能看出来的事情啊。现在我们这些奴婢只有投靠了绝无神，才能活命，皇上，你可不要怪老奴。”

　　人不为己天诛地灭，李公公根本就不是去和绝无神谈判，而是去投降的，是去出卖皇帝的。

　　李公公虽然只是一个太监，可是他知道的皇室不少秘密，包括皇室的最高机密，龙脉。

　　李公公这次去找绝无神，用龙脉的消息作为投名状，想来绝无神一定会重用他的。到时候就算神州大地换了一个皇帝，哪怕这个皇帝是异族，可是他李公公，依然能享受到荣华富贵。

　　李公公出了皇城，直奔绝无神的住处而来。

　　绝无神今天刚好伤势痊愈出关，刚出关不久，就有夜叉罗来禀报，说神州皇帝让人来谈判了。

　　绝无神坐在主座上，冷声道：“神州皇帝想要和本座谈判？他现在还有什么资格和本座谈，只要一天的时间，本座就能攻下皇城，到时候整个皇城都是本座的。”

　　绝无神身边的绝心说道：“爹，要不，我们还是见一见，说不定还能有意想不到的收获呢。”

　　绝无神点了点头，说道：“不错，见一见也好。这神州皇城中，应该有不少秘密，要是皇帝愿意将这些秘密都说出来的话，本座不介意给他留个全尸。”

　　李公公见到了绝无神之后，连忙跪下，大声道：“奴婢见过宫主。”

　　绝无神大声笑道：“哈哈，你这人，还真是识趣，见了本座还知道跪下。说吧，你们的皇帝，让你来找本座，有什么事情？”

　　李公公说道：“宫主，我们皇上自然是让奴婢来和您和谈的，只要你不要皇上的皇位，皇上什么都可以答应你。”

　　绝无神笑道：“你们皇上还真是愚蠢，本座千里迢迢来神州，是为了什么，还不是为了神州的皇位？今天你要是不说出点其他的事情来，就不要回去了。”

　　绝无神可没有“两军交战，不斩来使。”的想法。他绝无神要称霸神州，杀再多的人，也是在所不惜。

　　李公公大惊，连忙说道：“其实现在整个皇城里的官员和百姓，都知道，这神州江山，早晚是宫主的，奴婢这是来投诚的。宫主，只要你答应放过奴婢，并且保证奴婢的荣华富贵，我将告诉你龙脉的下落。”

　　“龙脉！”绝无神一下子站了起来。

　　神州龙脉，这可是关乎到了整个神州的气运，龙脉据说对武者的修行，也有非常大的帮助。

　　绝无神心中激动道：“我能得到龙脉，不但能坐稳神州的皇位，说不定还能在武功上再进一步，达到神魔境层次。”

　　绝无神现在跳得欢，那是因为没有神魔境强者出来阻止，只有成为了神魔境强者，绝无神才能真正的称霸神州。

　　那时候，绝无神打下的天下，将会传承千秋万代。

　　“快说，龙脉在哪里？”绝无神大声问道。龙脉，绝无神势在必得。


第419章 争夺龙脉

　　李公公笑着说道：“宫主，奴婢这里有一份皇城的地图，而龙脉的位置，就是在这里。”

　　绝无神和绝心看了一眼地图，异口同声道：“皇陵？”

　　李公公点头道：“不错，根据皇宫里的消息，龙脉应该是就在皇陵中。”

　　绝无神接过地图，看了绝心一眼，绝心会意，一掌打在了李公公的胸膛上。

　　“嘭。”

　　李公公被震飞数丈远，掉在地上大口吐血：“你，你们……”他没有想到，绝无神和绝心得到了地图，还要杀自己。

　　绝无神冷笑道：“你一个太监，卖主求荣，背信弃义，竟然还有脸向本座要荣华富贵，真是可笑。你们的皇帝真是瞎了眼，让你这样的人来谈判，哈哈……”

　　李公公双眼瞪得大大的，死不瞑目。

　　卖主求荣的小人，没有人会喜欢，更没有人敢用。

　　李公公今天敢背叛皇帝，明天就能背叛绝无神，这样的人，必死无疑。

　　绝心说道：“爹，我们什么时候去拿龙脉？”

　　绝心也想要得到龙脉，他可不想绝无神靠龙脉突破，成为神魔境强者。否则的话，绝无神将会真的无敌，而且还能坐拥神州江山数百年。数百年，绝心都化成黄土了，神州的皇位，哪里还有他的事，所以，龙脉，绝对不能落在绝无神的手里。

　　绝无神看着皇城，说道：“攻下皇城，抓住了皇帝，让皇帝带我们去皇陵找龙脉。”

　　有了地图，可是绝无神还是没有完全相信李公公的话，李公公只是一个太监，就算位高权重，又能了解得到多少皇室秘辛，还是将皇帝抓住了更有把握。

　　绝心点头道：“爹英明。”

　　……

　　聂风坐在溪边，他的身上有些迷幻，有些清凉，第二梦坐在他的身边，很享受这样的气息。而聂风因为有了第二梦在身边，心灵却更加安宁平静。

　　“轰。”

　　一股轻柔的波动从聂风的身上传来，感受到这股神奇的波动，水里的鱼儿都欢快起来，周边的植物，好像在这一刻，颜色都变得更加翠绿了。

　　聂风睁开眼睛，眼中的血腥之气完全消失，黑白分明的眼睛，好像能将人的心神都吸引进去。

　　“风大哥，你突破了？”

　　第二梦见聂风睁开了眼睛，连忙问道。

　　聂风脸上带着笑意，点头道：“嗯，我终于将冰心诀修炼到了第五层。魔刀的魔性，已经完全被压制住了。”

　　现在，聂风可以大胆地施展魔刀了。

　　第二梦高兴道：“太好了。我这就去告诉我爹，还有邪皇伯伯他们。”

　　聂风和第二梦回到屋子里，第二梦将聂风冰心诀修炼到第五层的消息一说，邪皇和刀皇都很欣喜。

　　只要聂风能驾驭魔刀，就可以和绝无神决战了。

　　邪皇点头道：“好啊。现在聂风终于可以放开手脚和绝无神决一死战了。”

　　聂风眼中带着精光，说道：“我一定不会让绝无神的野心得逞的。”

　　这个时候，猪皇一下子冲进了屋里，脸上带着焦急。

　　邪皇问道：“猪皇，可有绝无神的消息？”

　　猪皇每天都会去打探绝无神的消息。

　　猪皇喝了口水，说道：“绝无神有动作了。他轰开了皇城的城门，带兵杀进了皇宫，将皇室的人全部抓住了。现在正押着皇帝去皇陵找龙脉呢。”

　　绝无神要去找龙脉？邪皇和刀皇的脸色大变。

　　聂风疑惑道：“前辈，龙脉是什么？”

　　第二梦和独孤梦也是一脸疑惑，他们还从来没有听说过龙脉呢。

　　邪皇说道：“龙脉，具体是怎么来的，已经无从考证。可是龙脉数千年来，都是由神州皇室把持着，龙脉关系到了神州气运，据说还有非常神奇的功效，能让人武功大进。绝无神想要坐稳神州皇位，必须要武功再次突破，成为神魔境强者才行。”

　　聂风脸色一变，没有想到龙脉居然如此神奇。

　　邪皇对聂风说道：“聂风，你一定要阻止绝无神，龙脉是我神州的，无论如何也不能让异族得到。要是绝无神得到了龙脉，成为了神魔境强者，那我神州，就真的是万劫不复了。”

　　聂风将雪饮刀背在背上，坚定说道：“前辈放心，我是不会让绝无神得逞的，哪怕是和他同归于尽，也在所不惜。”

　　猪皇说道：“聂风，你一个人势单力薄，我和刀皇跟你一起去。三个人在一起，也好有个照应。”

　　猪皇和刀皇都是天道境后期的武者，能帮得上忙，只要聂风牵制住了绝无神，猪皇和刀皇屠杀了那些夜叉罗和忍者喽啰，绝无神就失败了。

　　邪皇虽然功力高深，可是失去了双臂，还是和第二梦，独孤梦待在这里比较好。

　　聂风点了点头：“好。我们现在就去，一定要在绝无神得到龙脉之前，进入皇陵阻止他。”

　　……

　　空中两道流光划过，落入皇城中。

　　光芒散去，露出了两个人影，正是无名和步惊云。

　　看着皇宫里的尸体，无名脸色一变：“不好，皇上出事了。”

　　无名和步惊云感受到几股强大的气息正在向皇陵方向移动。

　　无名对步惊云说道：“绝无神带着皇上去皇陵了，走，我们跟上去。”

　　无名和步惊云刚到皇陵，就见到绝无神带着皇室的人进入了皇陵中。

　　……

　　王岳并没有跟无名和步惊云一起去皇城，而是留在了无双城中等雄霸的消息。

　　王岳现在所有的精力，都是放在雄霸身上。

　　“无名和步惊云赶往了皇城，和绝无神决战，绝无神很快就会完蛋了。”王岳心中暗道，“只要绝无神一死，我可以毫无忌惮地去击杀那些夜叉罗和忍者了。我说过，绝无神带来的东瀛人，没有一个可以活着离开神州。”

　　帝释天不让王岳和绝无神厮杀，怕绝无神死在了王岳的手中，可是等到绝无神死了之后，王岳去击杀那些夜叉罗和忍者，天门是不会有任何意见的。

　　相信谁也想不到，王岳这样的高手，会无聊得去将那些东瀛人赶尽杀绝吧。

　　一位半步天道境天门护卫，进入城主府，对王岳说道：“大人，有雄霸的消息了。”

　　王岳眼睛一亮，说道：“哦？有消息了，太好了。快说，雄霸现在在什么地方？”

　　天门护卫说道：“雄霸在祁连山下的一个小城出现一次，然后就向皇城放向赶去。”

　　王岳一愣，雄霸在祁连山，可是自己在祁连山的时候，并没有察觉到雄霸的气息啊。

　　王岳说道：“皇城，没有想到雄霸竟然也去了皇城。看来皇城这次群雄汇聚啊。好了，你下去吧，我知道了。”

　　天门护卫恭敬道：“是，大人。”

　　王岳暗道：“我还是要去皇城一趟才行。雄霸，真是一个难缠的对手。”

　　王岳也想知道，雄霸的武功，已经到了什么样的层次。

　　……

　　皇陵中，无名、步惊云，警惕地看着绝无神和破军等高手，不敢轻易动手，怕伤了皇帝。

　　“绝无神，放了皇上，你已经无路可走了。再固执下去，只有死路一条。”无名盯着绝无神说道。

　　步惊云冷声道：“绝无神，你来神州烧杀抢掠，就没有想过会命丧于此？到了现在，你还想着我神州的皇位，真是痴人说梦。”

　　绝无神大声笑道：“无名，你不过是本座的手下败将，又什么资格说我？还有你步惊云，根本就不是本座的一招之敌，你们凭什么阻止本座登上皇位？神州的皇位，本座谋划了数十年，就该是我的，谁也阻止不了。”

　　“那再加上我们呢，还能不能阻止你？”

　　是聂风的声音。

　　聂风、刀皇、猪皇也走进了皇陵。

　　步惊云见到聂风，惊喜道：“风师弟，你也来了。我们联手，一定能将绝无神斩杀于此。”

　　聂风点头道：“云师兄说的是，没有人能夺得我神州的皇位和龙脉。”

　　绝无神脸色有些不太好看，破军、绝心等人心中更是有些畏惧。

　　现在神州武者这边，可是占了绝对的优势。

　　绝无神这边，只有绝无神和破军两位天道境武者，而无名，聂风，步惊云，刀皇，猪皇，他们可是有五位天道境武者。

　　皇帝见这么多神州高手前来，大声喊道：“救驾。”

　　步惊云看准了机会，瞬间出手。

　　绝世好剑划出一道凌厉的剑气，以迅雷不及掩耳之势向绝无神攻去。

　　“轰！”

　　剑气凝练，砍在了绝无神的身上，绝无神虽然没有受伤，可是也感到剧烈的疼痛。

　　步惊云的剑气，足以威胁他了。

　　绝无神放开了皇帝，无名化作一道幻影，将皇帝带到了安全的地方。

　　绝无神并没有去理会皇帝，皇帝在无名他们看来是至高无上的，可是在绝无神眼中，却是可有可无。只要得到了龙脉，他绝无神就是神州的天下之主。

　　绝无神盯着步惊云，惊讶道：“步惊云，没有想到短时间不见，你的武功竟然有如此精进。不过你想要破本座的不灭金身，还差了点。”

　　绝无神被聂风的魔刀所伤，伤势痊愈后，武功竟然增长了不少。现在绝无神对自己的不灭金身，可是非常自信，天道境武者的攻击，根本就破不了他的防御。


第420章 半步神魔境

　　王岳冲进了皇陵，绝无神看到王岳，脸色一变，本来无名他们都给绝无神很大的压力了，现在王岳来了，绝无神更是没有了丝毫胜算。

　　“王岳，你不做缩头乌龟了？”绝无神盯着王岳冷笑道，“你可真会算计，到了最后的关头才出现，看来，你对龙脉也是志在必得吧。”

　　所有的天道境武者当中，王岳给绝无神的压力是最大的，因为王岳和他一样，都是防御无敌，想杀，都杀不死。

　　无名万剑归宗的攻击，加上王岳的防御，二人联手，绝无神可以说没有丝毫活命的机会。

　　王岳用精神力查探周围，没有发现雄霸的气息。

　　雄霸既然是向皇城方向赶来，那就一定会来抢夺龙脉，要说雄霸对龙脉不感兴趣，王岳是打死也不相信。

　　龙脉，王岳都心动，更不要说雄霸这样有着大野心的家伙了。

　　王岳冷笑道：“绝无神，要不是上头不让我出手亲自对付你，你认为你还能活到现在？你的皇帝梦，也该醒了，今天我依然不会对你出手，不过你想要活着离开皇陵，怕是不可能了。”

　　绝无神心中一喜：“你真的不出手？”

　　王岳冷笑道：“我王岳说话算话，说了不出手，就一定不会出手。”

　　绝无神只是注意到了王岳不出手，而无名却注意到了王岳说的“上头”。王岳已经是天道境巅峰武者，这样的修为，在神州武林中，也是最巅峰的存在，可是他还有“上头”，王岳加入的这个组织，是何等强大，想想都觉得不寒而粟。

　　想要号令天道境巅峰武者，起码要是神魔境强者才行。

　　以此推测，王岳的组织中，一定有神魔境强者。

　　无名忌惮地看了王岳一眼，王岳武功高强，而且还有神秘的组织作为靠山，这样的人物，比起绝无神和雄霸之流，更难以对付。

　　王岳要是危害武林，那才是真正的武林浩劫。

　　王岳一心都是放在雄霸的身上，希望能将她找出来，根本就没有注意到，无名已经将自己列为头号假想大敌了。

　　聂风对王岳说道：“王叔叔，你为什么不出手？”

　　王岳看了聂风和步惊云一眼，说道：“对付绝无神，你们就足够了，绝无神一个倭寇头子，还没有资格让我出手。”

　　绝无神的武功有了突破，可是修为也就和天门的第五执法者相当而已，王岳要杀他，能办到。

　　王岳身上的气息很快消散，不用眼睛看，就算是天道境武者，也发现不了他。

　　王岳好像和周围的环境融为一体了一样。

　　王岳的身影一闪，消失了。大家都知道王岳一定藏在这皇陵中，可是具体是什么地方，却没有人能发现。这样收敛气息的本事，真是高明。

　　“杀！”

　　步惊云大吼一声，一剑向绝无神斩杀而去，霸之剑道，讲究的就是无坚不摧，任何独挡他剑气的物体，都会被摧毁。

　　这样的剑道，和刀术有些相似，直来直去，威力霸道强劲。

　　雪饮刀出鞘，飞到了聂风的手中，一道血红色的刀气向绝无神斩去。这一刀，正是魔刀的精髓所在。

　　无名手一挥，地上的长剑颤动，只要找准机会，无名的御剑之术，绝对能给绝无神致命一击。

　　“不灭金身！”

　　绝无神身体外的金色气罩光芒大增，同时双拳打出拳劲，抵挡步惊云的剑气，和聂风的刀气。

　　“轰！”

　　一声巨响，强大罡风冲击着皇陵。

　　无名用剑气抵挡住了罡风，对身后的将军说道：“带皇上离开这里。”

　　一位将军带着皇上，说道：“皇上，这里危险，请跟微臣离开。”

　　刀皇和猪皇也没有歇着，而是杀向了周围的夜叉罗和忍者。这些夜叉罗和忍者，没有一个是他们的对手，每一刀下去，都会死一大片。

　　破军和绝心却是在找机会逃走。

　　他们算是看出来了，无神绝宫完了，绝无神今天一定会死在这里。他们可不想和绝无神一起死。

　　“绝无神，你完蛋了。”步惊云大声道，“皇陵就是你的葬身之地！”

　　绝无神脸色铁青，手臂上的青筋暴起，大声吼道：“大言不惭。武林传闻，风云合璧，天下无敌，本座倒要看看，你们如何杀我。”

　　聂风淡淡说道：“那你就看着，我们是如何杀你的。”

　　绝无神大吼一声，拳头上的气劲大增。

　　“杀拳。”

　　强大的拳劲肆虐，好像要轰碎一切。

　　聂风脸色一变，大声道：“云师兄，退。”

　　这一拳，是绝无神爆发的一拳，不能硬接。

　　聂风和步惊云有奇遇，武功大增，可是功力和绝无神相比，还是差了一丝。绝无神现在可是能和天门执法者相比的绝世高手，风云联手，也只是和绝无神打了个平手。

　　不过好在无名还没有出手，所以，绝无神依然是必败无疑。

　　“轰隆隆……”

　　绝无神的一拳下去，没有打中步惊云，打在了地面上，发出巨大的声响，整个皇陵摇晃，头顶上巨石向下掉落，砸死不少的夜叉罗和忍者。

　　在暗处的王岳，见到绝无神的这一拳威力，也暗自点头，杀拳，真是刚猛霸道，不在自己的内家拳之下。

　　地面崩塌，出现了一个巨大通道，通道中有一股龙威的气息。

　　“是龙脉！”

　　无名脸色一变，惊呼道。

　　绝无神大声笑道：“本座一直在找龙脉，可是皇陵中根本就没有，原来是在地下。龙脉，是本座的……”

　　绝无神化作一道幻影向通道冲去，只要拿到龙脉，他就有可能反败为胜。只要击杀了聂风和步惊云等人，这神州大地的江山，依然是他绝无神的。

　　绝无神的速度快，可是还有一个人的速度比他更快。

　　只见一道黑色的流光冲入了通道，很快就超越了绝无神，抵达到了最前面。

　　王岳突然大喝一声：“雄霸，你终于出现了！”

　　王岳的速度也不是绝无神能比的，王岳后来居上，超越了绝无神，向雄霸追去。

　　无名和聂风、步惊云对视一眼，大声道：“走，我们进去，龙脉绝对不能落在他人的手里。”

　　无名忠君，认为这龙脉是神州皇室的，除了皇室，没有谁有资格拥有，哪怕是雄霸和王岳也不行。

　　……

　　通道的尽头，是一个巨大的古朴大厅，中央的石台上，坐着一具高达二米五以上的巨大骸骨，而骸骨的脊椎，就是龙脉。

　　雄霸和王岳先后进入大厅，几乎同时感受到了龙脉的强大和召唤。

　　这是一种很奇妙的感觉，就像是饿了，看见美味佳肴，会流出口水一样。

　　龙脉的具体功效，雄霸和王岳都不知道，甚至没有人知道，可是他们却知道，只要得到了龙脉，自己的武功就会突飞猛进，甚至还有意想不到的好处。

　　雄霸将速度提升到了极致，向龙脉冲去。

　　王岳冷笑道：“雄霸，你还没有资格拥有龙脉。”

　　雄霸的的运行轨迹完全在王岳的掌握当中，王岳一拳打出，这一拳不是击向雄霸，而是击向了雄霸的前面位置。

　　雄霸要拿到龙脉，就必须承受王岳这一拳，否则，就只有放弃龙脉。

　　雄霸吃了仙灵芝，功力在王岳之上，可是王岳的内家拳劲，也不是那么好接的，一旦中拳，雄霸不死也要脱一层皮。

　　雄霸果断放弃了龙脉，一掌击出，这一掌，正是排云掌。

　　“轰！”

　　拳劲和掌力相撞，王岳和雄霸身体都是微微一震，二人都向后退去。

　　王岳看着雄霸，眼中充满了凝重：“雄霸，你的武功，竟然已经达到了这样的层次，看来，吃了仙灵芝，击杀我组织中的两位执法者的凶手，真的是你。”

　　雄霸的排云掌浑厚无比，像是云霞一样连绵不绝，劲力凝聚霸道，后劲十足，足以和王岳的拳劲相抗衡。

　　刚才一交手，王岳在准备充足的情况下，还吃了个暗亏。

　　雄霸的武功，已经不是天道境巅峰了，而是半步神魔境。

　　王岳心中惊讶，雄霸何尝不是震惊，王岳的武功出乎了他的意料。

　　雄霸可是吃了仙灵芝，功力大增，达到了半步神魔境，可是却没有一掌击毙王岳。

　　王岳比起那两位被杀的执法者，强大太多了。

　　雄霸冷笑问道：“王岳，你的武功，也让人震惊。你是如何知道本座吃了仙灵芝的？”

　　王岳笑着说道：“祁连山的仙灵芝，本就是我们组织发现的，三百年前，仙灵芝还没有成熟，所以就没有采摘。等仙灵芝成熟了，两位执法者去采摘的时候，可是没有想到却被雄霸你捷足先登了，而且还将我们的两位执法者击杀。这次我出山，就是为了彻查此事，雄霸，你的胆子可真大啊，连我们的执法者都敢杀。”

　　雄霸心中惊骇：“神州，还有比天下会更大的组织？真是怪事，为何我一直没有听说啊？不过王岳这小子说的话，也不能不信，我击杀那厉害的剑客好刀客，没有人知道，要不是他们组织的人，为何王岳会来调查本座？”

　　仙灵芝已经被雄霸吃了，王岳就算找他，也拿不回去。显然，王岳来找雄霸，不是为了夺回仙灵芝，那就是一定来杀他雄霸，为那两个执法者报仇的。

　　雄霸大声笑道：“王岳，就算本座杀了你组织的人，你又能如何，本座已经是半步神魔境强者，你难道还能杀了我不成？哈哈……”

　　王岳嘴角微微上翘，眼中带着战意：“那要试了才知道。”

　　王岳正准备出手，这个时候，绝无神和无名等人赶到了。

　　绝无神看着石台上的骸骨，眼中震惊：“这就是龙脉！”


第421章 结盟

　　王岳和雄霸警惕地看着对方，谁也没有机会去拿到龙脉，只要一方稍有异动，另一方就会发起疯狂攻击。

　　雄霸的境界比王岳高半筹，可是王岳有先天神罡和无相神功护体，一双拳头经过五雷化极手强化，已经不弱于一般的神兵，就算是强如雄霸这样的霸主，也是非常忌惮。

　　绝无神进来一看，龙脉还没有到王岳和雄霸的手里，顿时大喜，连忙化作一道幻影向骸骨冲去，想要在第一时间拿到龙脉。

　　无名大声喝道：“不要让龙脉落到了绝无神的手里。”

　　话音未落，无名的一道万剑归宗剑气就向绝无神攻去。

　　聂风刀气划过长空，也阻挡住了绝无神。

　　绝无神心中暗骂：“可恶的家伙，我一定要得到龙脉。”

　　龙脉的吸引力，对他们这些天道境武者来说，真的太大了。

　　可是绝无神也知道，这个时候，自己无论如何也不能受到丝毫伤害，不但如此，还要节省每一份真气能量，不然，就算得到龙脉，也不能活着离开。

　　进入了古朴大厅的这些家伙，没有一个是好惹的。

　　绝无神避开了攻击，不甘心地看着龙脉。

　　王岳大声笑道：“绝无神，你真是不知死活啊，竟然敢去拿龙脉。在这里的人，我看谁敢去拿龙脉？”

　　无名，聂风，盯着绝无神，不让他得到龙脉。

　　王岳却是盯着雄霸，想要将雄霸活捉，或者击杀，带回天门。

　　当然，王岳这么做，倒不是为了替那两位被杀的执法者报仇，天门的执法者，就算死完了，也和王岳没有丝毫关系。

　　王岳击杀雄霸，只是为了完成帝释天的交给自己的任务，否则，王岳回到天门，不好交代。毕竟王岳现在还没有和帝释天对抗的资本。

　　步惊云眼中没有龙脉，他眼中带着怒火看着雄霸，没有想到雄霸这个时候会来。王岳好像是专门来找雄霸的。

　　这个时候，几方势力都在大厅中，谁要是敢第一个去拿龙脉，必定会遭到其他几方强者的围攻。

　　所以，没有人敢做出头鸟，就算雄霸和王岳也不敢。

　　“雄霸，你这老贼，竟然还敢出现，拿命来！”步惊云大吼一声，一剑向雄霸刺去。

　　步惊云的绝世好剑已经开封，霸之剑道的特有黑色剑气，撕裂空气，向雄霸斩去。

　　雄霸冷笑一声：“步惊云，才几个月不见，你的武功竟然有如此长进，不错。可惜，你竟然不用老夫传你的排云掌了，老夫告诉你，排云掌比起你的剑道，可是要厉害多了。哈哈……”

　　雄霸一掌排云掌击出，强大的掌力摧毁了步惊云的剑气，还将步惊云震退，让他倒飞了回去。

　　步惊云的武功和雄霸相差太远。

　　步惊云脸色很不好看，没有想到自己武功突飞猛进，还领悟了全新的剑道，可是这剑术在雄霸的眼中，好像不值一提。

　　无名见步惊云对自己的剑道失去了信念，连忙说道：“步惊云，雄霸的功力在你之上，他用的是一力破万法的法子，你的功力不够，就算剑术再精妙十倍，也不是他的对手。他能击败你，是靠着强大的力量，并不是说排云掌就比你的剑术强。”

　　步惊云点了点头，眼中的迷茫消失了：“我知道了，多谢师父。”

　　雄霸见步惊云叫无名师父，大声笑道：“步惊云，老夫传你武艺，可是你到头来不但背叛了老夫，现在又拜师无名，老夫早就知道你是白眼狼。真是后悔当初在天下会的时候，为什么不早点杀了你。”

　　王岳看了龙脉一眼，说道：“雄霸，不要再说这些废话了。大家的心思昭然若揭，都是想要龙脉，可是龙脉只有一条，我们这么多人，如何是好？”

　　王岳的话，说到了大家心里去了，不错，龙脉只有一条，怎么分啊？

　　无名说道：“龙脉是神州皇室的，这关乎到我神州的气运，谁也不能动。否则就是和我无名为敌。”

　　王岳暗自摇头，到了现在，无名竟然还想着神州皇室，难道他没有看到，绝无神攻破皇城的那一刻，神州皇室就已经名存实亡了吗。

　　一个不能保护神州百姓的皇室，灭了更好。

　　龙脉，是不是真的关乎到神州气运，王岳不知道，就算是真的，可是这龙脉对武者的好处太大，王岳也不打算放弃。他还想利用龙脉突破武道境界，成为神魔境强者，然后去和帝释天抗衡呢。

　　只要王岳一天不是神魔境强者，他就要被帝释天驱使，所以，王岳迫切想要成为神魔境强者。

　　王岳看了绝无神一眼，说道：“我有个提议。大家可以听听。”

　　雄霸笑着说道：“哦？王岳，你有什么好的提议，你要是放弃争夺龙脉，老夫是举双手欢迎。”

　　无名，步惊云，聂风，绝无神，他们也看着王岳，想要知道王岳到底有什么提议。

　　王岳微微一笑，说道：“想要龙脉的人，不少，我们这些人当中，只有绝无神是东瀛人。要知道，龙脉是我神州的龙脉，绝无神一个东瀛人，他有什么资格得到我神州的龙脉？所以，先杀了外族，然后我们这些神州武者再来决定龙脉的归属，大家觉得如何？”

　　绝无神脸色大变，指着王岳大声吼道：“王岳，你好不要脸，竟然让所有的人来围攻本座。你要是有本事，就和本座一对一，要是本座被你杀死了，我绝无神无话可说，可是你们群起而攻之，就算死了，我也不服！”

　　绝无神这时候是真的怕了。

　　王岳大声笑道：“绝无神，你来我神州抢夺皇位，被杀了，也是活该，你还有什么不服，有什么资格不服？雄霸，我的提议，你答不答应？只要你和无名联手攻击，绝无神的不灭金身必破，他也没有活命的可能。”

　　虽然这里没有天门的人，可是王岳还是不打算亲自对付绝无神。

　　要想人不知，除非己莫为。

　　王岳这时候对绝无神下手，说不定帝释天就会知道，坏了天门的规矩，可不是开玩笑的。

　　聂风和步惊云对王岳的提议，很动心，绝无神作恶多端，早就该死了。

　　雄霸突然笑道：“王岳，绝无神是你敌人，可不是老夫的敌人。绝无神死了，你就好专心对付老夫是不是？哼，绝无神和老夫无冤无仇，老夫为何要做你手中的刀，去杀了绝无神？”

　　现在杀了绝无神，对雄霸没有一点好处。

　　绝无神一死，他雄霸就会成为众人的攻击目标，这可不是雄霸想要的。

　　为了得到龙脉，当然是越乱越好，越乱，雄霸就越是好浑水摸鱼。这个古朴的大厅中，他雄霸的武功最强，所以也是最有希望得到龙脉的人。

　　绝无神现在可以说完全是雄霸的助力。

　　当然，得到了龙脉，绝无神的是死是活，雄霸就不关心了，要是有机会的话，雄霸说不定还会宰了绝无神。

　　听了雄霸的话，绝无神大喜：“雄帮主果然是天下霸主，做事光明磊落，不像王岳这小子，就是卑鄙小人。雄帮主，不如我们结盟，拿到了龙脉，你我二人平分，大家谁也不吃亏，如何？”

　　雄霸看了绝无神一眼，暗道：“你绝无神是什么东西，一个倭寇头子，也配和本座平分龙脉？真是不自量力。”

　　不过雄霸心中的不满，却丝毫没有表露出来，而是笑道：“好。本座今天就和你绝无神联手，等击退了王岳和无名他们，龙脉就是你我二人的。”

　　王岳和无名，才对雄霸有威胁，至于聂风和步惊云，雄霸还没有将他们放在眼里。

　　绝无神一个闪身，来到了雄霸的身后，二人背靠背，警惕地看着王岳和无名，还有聂风和步惊云。

　　王岳眼中的杀机一闪即逝，雄霸竟然和绝无神结盟了，这让王岳心中的杀机更盛。

　　“雄霸，绝无神，你们两个结盟？”王岳大声笑道，“你们两个都是野心勃勃，不甘居于人下的枭雄，会结盟？你们现在心中怕是有着各自的算计，等到有了机会，就会在背后捅刀子吧，好独吞龙脉吧？雄霸，你真的毫无保留地相信绝无神，或者说，绝无神，你真相信雄霸会和你结盟吗？哈哈……”

　　王岳的话，像一条毒蛇一样，缠绕在雄霸的和绝无神的心中，让本来就不信任的对方，更加警惕了。

　　王岳的先天神罡浮现，慢慢形成了铠甲：“雄霸，绝无神，你们就算狼狈为奸又如何？今天注定你们会死在这里！”

　　王岳全身的力量爆发出来，想成一条至阳至刚的气血长龙，以摧枯拉朽之势向雄霸攻去。

　　王岳动手了，聂风和步惊云也不会闲着，二人对视一眼，同时向绝无神攻去。

　　王岳说得对，龙脉是神州的龙脉，绝对不能让绝无神这个东瀛人得到，还是早点将他解决掉好。

　　雄霸恼怒道：“王岳，你真的认为本座杀不了你吗？既然你找死，那老夫就成全你！”

　　雄霸掌心出现了一个透明的能量球，大吼一声：“让你见识一下老夫的三分归元气！”

　　雄霸最厉害的不是排云掌，也不是风神腿，更不是天霜拳，而是三分归元气。


第422章 苦肉计，扮猪吃虎。

　　王岳的龙形气血能量直接和雄霸的三分归元气撞击在一起，强大的罡风在大厅中爆发，将绝无神，聂风，步惊云都震退了。

　　王岳和雄霸的厮杀，每一招下去的威力，比起绝无神和聂风他们，强了一个档次。

　　不过也奇怪，这么强大的爆发力，竟然没将这地下大厅震塌，石台上的那句骸骨，更是没有受到一点影响。

　　王岳心中暗道：“龙脉就是龙脉，果然是不同凡响，普通的钢铁，在自己和雄霸的余波震荡中，也会被撕裂，可是这骸骨竟然纹丝不动，好像有着一股奇异的能量在守护着。”

　　王岳的气血震荡，内脏翻腾，想要吐血，心中很是难受。

　　雄霸也不好受，他虽然占了上风，可是王岳内家拳的威力和无相神功也不是好接的。特别是王岳的拳头，一拳下去，雄霸都觉得像是雷神的巨锤砸下来，那拳劲让他的真气翻腾，气血暴走。

　　王岳后退了几步，嘴角流出血迹，受了点内伤。

　　雄霸却一步不退，冷声道：“王岳，你的拳法，是我见过最强的，比起绝无神的杀拳，还要厉害三分，可惜，你只是天道境巅峰武者，根本就不是老夫的对手。”

　　王岳冷笑道：“雄霸，只要你没有成为神魔境强者，老子就不惧你。我倒要看看，你的真气，能支撑多久？再来！”

　　三分归元气神功，想要施展，很费真气，王岳不相信雄霸可以无限制施展这门神功。

　　雄霸大声道：“不自量力。王岳，死吧！”

　　雄霸手中再次出现了能量球，能量球突然变得无比巨大，带着浩瀚的伟岸力量向王岳压去。

　　这三分归元气，已经被雄霸演化成实质，攻击力惊人。

　　王岳大吼道：“你认为老子接不下你的三分归元气吗？，炮锤！”

　　周围的空气全部向王岳的拳头汇聚而来，压缩成为了一个清晰的拳印。

　　拳印打在了巨大的能量球上，发出的爆炸力震耳欲聋，就算无名和绝无神，也只能捂着耳朵，用真气护体，保护自己不受震荡。

　　“轰！”

　　爆发的能量，产生了强烈的光芒，白色的强光，让所有人的眼睛顿时失明，等到视线恢复，他们才发现，王岳半跪在地上，用手支撑着身体，不让自己倒下。

　　雄霸头发凌乱，嘴角带着血迹，一副狼狈的样子。

　　两败俱伤，不过看样子，王岳的情况好像更惨一些。

　　“王叔叔。”聂风见王岳受伤，大声喊道。

　　王岳瞪了聂风一眼，大声道：“不要过来，我没事。你和步惊云专心对付绝无神，一定要宰了他，为我神州武林，除去这一祸害。”

　　聂风点头道：“好。”

　　聂风和步惊云刀剑合璧，再次向绝无神猛烈攻杀而去。

　　现在聂风和步惊云还不会“摩柯无量”，不然，凭他们二人的功力，一定能在十招之内，杀了绝无神。

　　王岳重伤的样子，一半是装的，一半是真的。

　　击杀雄霸，以王岳现在的功力还办不到，所以，王岳不可能为了帝释天的一道命令，就会和雄霸死拼。

　　重伤之下，回去之后，王岳也能给帝释天一个交代，毕竟技不如人，就算帝释天不满，也没有话可说。而且王岳还查出来了凶手就是雄霸，也不算是毫无功绩。

　　王岳还要留着点力量来抢夺龙脉呢。

　　这大厅里的武者，都是各怀心思，王岳也不例外。

　　王岳用的是苦肉计，扮猪吃虎，希望能瞒过雄霸和无名等人。只有所有人放松了对自己的警惕，才有机可乘。

　　雄霸看着王岳重伤的样子，不疑有诈，王岳的功力不如自己，能和自己厮杀到这样的程度，已经很了不起了。

　　雄霸都被反震的气劲震荡了气血和真气，受了点内伤，王岳现在重伤不治的样子，自然就是理所当然。

　　“王岳，你也算是一代武学奇才，小小年纪就成为了天道境巅峰强者，连老夫都伤在了你的手上。”雄霸大声笑道，“可惜，你终究还是要死在老夫的手上。哈哈……”

　　王岳不但武功高强，而且背后还有强大的组织，威胁太大，留他不得。至于杀了王岳，他身后的组织，还会不会派出更强大的武者前来杀他雄霸，那是以后的事情了。

　　雄霸吃了仙灵芝，很快又将要得到龙脉，可谓是奇遇连连，相信很快就能成为神魔境强者。

　　只要成为了神魔境强者，整个神州就是他雄霸的，就算王岳背后的组织再强，他也不惧。

　　雄霸的手中再次出现了一个能量球，只是这一次的能量球，比起前两次弱了不少，现在，两次全力施展三分归元气，让雄霸消耗掉了不少真气。

　　王岳擦拭了一下嘴角的血迹，缓缓站了起来，冷笑道：“雄霸，不管你的武功多强，你是注定不会成为天下之主的。成也风云，败也风云，我王岳今天杀不了你，你早晚也会死在聂风和步惊云的手里。”

　　雄霸眼睛中带着阴冷：“王岳，不管老夫的结局如何，反正你是看不到了。你能死在老夫的三分归元气之下，也算是死得其所了。”

　　王岳瞪了无名一眼，大声道：“无名，你还不出手，难道你真的想要雄霸杀了我，然后好夺取龙脉吗？”

　　一道剑光向雄霸击杀而来，剑光中那凌厉的气息，让雄霸一阵心惊。

　　雄霸的三分归元气虽然挡住了这道剑气，可是剑气的厉害程度依然是出乎了雄霸的意料。

　　出手的正是无名。

　　有无名这个老好人在，王岳相信，他是不会看着自己死在雄霸的手上的。

　　果然，在王岳“精疲力尽”的时候，无名出手了。

　　雄霸盯着无名，冷笑道：“无名，你也想要和老夫作对不成？”

　　无名叹气说道：“雄帮主，无名今天不希望任何一个人死在皇陵中，王岳已经是重伤之身，你就不要赶尽杀绝了。要是雄帮主重伤，无名也会出手相救的。”

　　雄霸大笑一声：“无名，你还真当自己是武林神话，江湖的主宰不成？你阻止得了老夫吗？”

　　无名双手一挥，方圆十丈内，出现了无数的剑光虚影。

　　王岳惊讶道：“万剑归宗！”

　　万剑归宗，原来不是要很多长剑才能施展，就算没有长剑，也能用真气演化成为无数的剑光虚影。

　　雄霸冷声道：“无名，你连绝无神都胜不了，难道还想要赢老夫不成。今天，看是你的万剑归宗厉害，还是老夫的三分归元气更强。”

　　王岳，无名，都来坏雄霸的好事，雄霸可以说是气愤到了极点，这一次，他不但对王岳起了杀心，就连无名，他也是要杀无赦。

　　雄霸的三分归元气直接向无名辗压而去，无名的万剑归宗也是厉害，那无数的剑光虚影不停地向雄霸攻击，每一道剑光虚影，攻击的都是同一个位置。

　　王岳一惊：“以点破面！”

　　无名利用以点破面的方式攻击，他虽然功力不如雄霸，可是这样的攻击，还真有可能破了雄霸的三分归元气。

　　雄霸的三分归元气的承受达到极限之后，轰，一声巨响，爆开了。

　　无名面无表情，再次用无数的剑光向雄霸攻去。

　　既然抢了先手，无名就不会放弃，不然等到雄霸回过神来，就是他无名被动的时候了。

　　王岳退到一边，仔细观察雄霸和无名，还有绝无神和聂风步惊云之间的战斗。

　　王岳暗道：“刚才是无名观战，可是他竟然没有乘机去夺取龙脉，看来无名真的是将龙脉归于皇室了，能压得住心中的贪婪，不去抢夺，真是不简单。”

　　无名在武学上有大成就，不是侥幸，他能控制贪婪，不去抢夺龙脉，这一点连王岳都不得不佩服。要做到无名这样，王岳自认为办不到。

　　有便宜，岂能不占？

　　“等到他们的战斗达到白热化的时候，就是我抢夺龙脉的最好时机。”王王岳暗道。

　　现在雄霸和无名虽然在交手，可是都留有余力，很大一部分的注意力都是放在王岳的身上，显然是担心王岳去夺取龙脉。

　　不过王岳知道，只要自己暂时不动，雄霸和无名早晚会全力厮杀。

　　更重的是，王岳重伤，雄霸和无名都已经相信了。

　　渐渐地，雄霸和无名的注意力不再放在王岳的身上，而是聚精会神地厮杀。

　　半步神魔境的雄霸，和练成了万剑归宗的无名，哪一个都不好惹。二人厮杀，虽然雄霸功力强一些，占了上风，可是想要分出胜负，还需要不少的时间。

　　王岳心中激动道：“好，雄霸和无名总算是打出真火来了，现在所有人都是厮杀成为了白热化状态，没有人注意到我这个‘重伤’之人了。正是夺取龙脉的好机会。”

　　王岳化作一道流光向石台上冲去，一把抓住了骸骨的脊椎。

　　雄霸、无名、绝无神都被王岳的举动吓了一跳，同时大声吼道：“王岳，你敢！”

　　王岳抓住龙脉，大声笑道：“我有什么不敢？你们慢慢杀，我先撤了。哈哈……”

　　锵！

　　就在这时，一声剑鸣声传来，一道炽热的凌厉剑气从天而降，王岳抬头一看，只见一柄火红色的长剑向自己攻来。

　　王岳全身的汗毛都竖了起来：“是火麟剑，断浪也来了！”


第423章 黄雀在后

　　王岳拿着龙脉退让，可是火麟剑的速度比王岳的身法更快，剑光一闪，将龙脉切成了两半。

　　王岳手里的龙脉只剩下了一半，另外一半却落在了断浪的手里。

　　王岳眼中带着震惊，一是震惊龙脉就这样轻易被切断了，二是震惊断浪的武功和剑术。

　　断浪刚进天门的时候，不过是天道境初期武者，可是现在他的武功，达到了天道境巅峰，已经和聂风的修为相当了。

　　断浪的修为和王岳相比，还有一些差距，可是和排在后面的几位执法者相比，丝毫不差了。

　　断浪拿着龙脉，轻蔑地看了王岳一眼，说道：“王岳，将你手中的半条龙脉交出来，不然，有你后悔的时候。”

　　断浪用火麟剑指着王岳，眼中带着强烈的自信，好像王岳的武功在他眼中，根本就不值一提。

　　王岳眼中的寒光一闪即逝，笑着说道：“螳螂捕蝉，黄雀在后。断浪，我真的是小看了你，看来你想要做黄雀，可惜，黄雀不是那么好做的。没有想到才几个月不见，你的武功竟然增强到了如此境界，以你现在的武功，就算不靠你师傅，在天门，也有一席之地。看来，你在神将的门下，学到了不少的本事，恭喜你了。”

　　断浪大声笑道：“王岳，我师傅的本事，岂是你能猜测的？我断浪现在也是天门的执法者，论地位，不在你之下。今天你要是不将另外半条龙脉交出来，就算你的功力强于我，我也要让你付出代价。”

　　雄霸避开了无名的剑气，向王岳和断浪冲来：“王岳，断浪，将龙脉留下，不然本座杀了你们。”

　　雄霸见到龙脉在王岳和断浪的手里，顿时有些急了。

　　无名不再攻击雄霸，而是和雄霸一样，向断浪和王岳冲来，想要将龙脉抢夺回去。

　　绝无神也想要得到龙脉，可是聂风和步惊云死缠着他，不让他有任何离开的机会。

　　断浪看了雄霸和无名一眼，冷笑一声，然后身体化作一道幻影避开了雄霸和无名的攻击。

　　看到断浪的身法，王岳一惊：“好快！这样的速度，就算和我相比，也丝毫不差。断浪在神将的门下，到底学到了多少本事？”

　　神将，天门三大神魔境强者之一，断浪在他的手下学了几个月，武功竟然达到了如此境界，真是不可思议。要知道，聂风有了现在的功力，完全是剑走偏锋，入魔所致，有了冰心诀，聂风现在才可以完好无损，驾驭魔刀。

　　可以说，聂风功力增强之法，是不可复制的。

　　断浪的功力增长，可不是入魔所致，那他是怎么成为天道境巅峰的？

　　王岳也施展身法，避开了攻击。

　　断浪的剑术和身法都增强了十倍，可是他现在的功力，依然还是没有办法和雄霸相比。不过断浪的步法玄妙，速度极快，只要不被雄霸逮住，依靠步法来保命，是不成问题的。

　　“王岳，断浪，交出龙脉，不然你们必死无疑。”雄霸大声咆哮道。

　　龙脉，雄霸志在必得，绝对不能让其落在王岳和断浪的手中。

　　王岳将龙脉缠绕在腰间，当做皮带用，笑着说道：“雄霸，你以为你是谁啊，你说要龙脉，我就要交给你？想要龙脉，自己过来拿。”

　　无名叹气说道：“王岳，龙脉不是你和断浪能占有的，还是将龙脉交给我吧，我会在这里看守龙脉，直到神州皇室的人来接收为止。”

　　王岳嗤笑一声，无名年纪不小了，可还是这样天真，他认为这样做，就是为了神州皇室，就能为了天下百姓？

　　知道无名本性的人，会相信他的话，要是不知道的，还认为无名说得冠冕堂皇，可是却是他想要龙脉呢。

　　王岳笑道：“你们不要白费心机了，我说过，谁要是想要龙脉，可以自己来拿，想要我交出龙脉，不可能。”

　　龙脉对王岳来说，很重要，到手了的龙脉，王岳自然不会再交出去，除非帝释天亲自来了，王岳才会不甘心地交出来。

　　断浪环顾了四周，他知道自己手中有了龙脉，凭着高明的步法，想要保命，能办到，可是想要带着龙脉离开，就没有那么容易了。

　　有了龙脉在手，就会成为众矢之的，只要有一位高手堵在通道前面，断浪就出不去。

　　断浪对王岳说道：“王岳，你我二人，同为执法者，虽然有些恩怨，可也算是同门中人。不如我们二人联手，出了皇陵，再算以前的帐，你看如何？”

　　王岳冷笑一声：“断浪，你是神魔境强者的弟子，武功通玄，还需要和我联手？你太看得起我了，和你结盟，我王岳可高攀不起啊。哈哈……”

　　断浪是什么样的人，王岳太了解了，和他合作，指不定什么时候就会背后挨上一刀，那时候悔之晚也。

　　和断浪联手，不但要抵御雄霸和无名，还要防着断浪，这样一来，只会分散更多的精力，王岳自然不可能和断浪联手。

　　“王岳，你……你真是不知好歹。”断浪看着王岳，有些恼怒。

　　王岳冷笑一声，施展轻功，向外通道冲去。

　　无名和雄霸都是大吼一声：“王岳，休走，留下龙脉。”

　　王岳速度不减，大声笑道：“无名，雄霸，你们两个来抓我，可就给断浪离开的机会了。你们可要想清楚……”

　　果然，听了王岳的话，雄霸身体微微一顿，不再追杀王岳，而是向断浪冲去。

　　王岳说的不错，断浪手中也有半条龙脉，既然无名去追王岳了，那他雄霸就一定要得到断浪手中的这半条龙脉。

　　眼看王岳就要冲到通道口了，绝无神不顾聂风和步惊云的攻击，大吼一声：“王岳，留下龙脉。”

　　绝无神不要命了，竟然不顾聂风和步惊云的攻击，向王岳攻来。

　　王越冷冷一笑：“绝无神，你这是找死！”

　　王岳的话还没有说完，聂风的刀气和步惊云的剑气就攻到了绝无神的身上。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，绝无神身上的金光气罩光芒一暗，绝无神身上出现了两道伤口，鲜血流了出来。

　　王岳大声笑道：“绝无神，你的不灭金身终于被破了。现在你的对手是聂风和步惊云，你竟然为了龙脉，不顾生死，向我动手，你真的认为不灭金身是无敌的，聂风和步惊云杀不了你啊？”

　　绝无神一受伤，王岳就知道，绝无神真的要完蛋了。

　　“锵！”

　　王岳身后响起了剑鸣，不用看，也知道是无名的万剑归宗攻击。

　　王岳并不抵御攻击，而是将步法施展到了极致，直接向通道冲去。

　　王岳在空中的移动速度，或许还比不上无名和雄霸他们这些高手，可是在地面上，能追上王岳的人，不多。

　　王岳这次用的步法，正是内家拳的禹步。一步踏出，身影瞬间消失，再次出现的时候，已经是在数十丈之外，这样的步法，和道家的缩地成寸法术已经没有什么区别了。

　　王岳的身影几次闪烁，瞬间冲进了通道。

　　王岳的声音从通道中传来：“雄霸，无名，断浪身上还有半条龙脉，你们可千万不要再让他给跑了啊。不然，你们将竹篮打水一场空，龙脉可就没你们的份儿了啊。”

　　无名站在通道前，脸色铁青，王岳的速度太快，步法太玄妙，只要一进通道，想要追赶，就不可能了。

　　断浪一边躲避雄霸的攻击，一边暗骂王岳不是东西，无名站在通道口，挡住了出去的路，断浪的身法再提升数倍，也休想逃出去。

　　绝无神受伤了，聂风和步惊云哪里会放过这个机会。

　　聂风一刀斩下，大喝一声：“绝无神，死吧！”

　　步惊云的剑气也到了。

　　绝无神想要避开都来不及，只能硬接。

　　“啊！”

　　绝无神大吼一声，将力量发挥到了极致。

　　“噗嗤……”

　　雪饮刀和绝世好剑都是神兵，再加上聂风和步惊云的力量加持，破了绝无神的不灭金身，刺入他的身体里。

　　“绝无神，你完了。”步惊云眼中带着冰冷。

　　绝无神不甘心吼道：“聂风，步惊云，就算本座死，也要拉着你们下地狱。”

　　“杀拳！”

　　绝无神撕心揭底，双拳各打在了聂风和步惊云的胸膛上。

　　“嘭。”

　　强大的拳劲爆发，聂风和步惊云被震飞出去，倒在地上大口吐血，失去了战斗力。

　　绝无神的内脏被剑气和刀气损毁，全身失去了力量，跪倒在地上，眼中的神光慢慢消失。

　　一代魔头，终于被杀了。

　　“聂风，步惊云。”无名见聂风和步惊云重伤，大声喊道。

　　……

　　王岳出了通道，见地上全部是尸体，皇陵中的夜叉罗和忍者，已经被刀皇和猪皇杀完，只有少数几个漏网之鱼，逃离了皇陵，不知去向。

　　见到王岳出来，猪皇问道：“王岳，里面的战况如何了？”

　　刀皇也是一脸焦急，第二梦喜欢聂风，他也觉得聂风不错，现在他已经将聂风当成女婿看待了。刀皇可不想聂风出事。

　　王岳嘴角还有血迹，身上也是灰尘扑扑的，王岳装作重伤的样子，说道：“里面战况很激烈。没有想到断浪在我们最危险的时刻也来了，聂风和步惊云怕是有危险，你们快点进去帮忙，我重伤在身，需要闭关调息，先走了了。”

　　猪皇点头道：“好，你先走，这里的事情，交给我们。”

　　王岳抱了抱拳，随即以极快的速度离开了皇陵。


第424章 天门也不是无敌的

　　断浪脸上带着焦急，身上带着龙脉，被雄霸疯狂追杀，他移动的空间，也越来越小。

　　“这样下去不行，雄霸太强了，我根本就不是对手。”断浪心中暗道，“现在唯一的办法，就是舍弃龙脉。”

　　想要活命，只有舍弃龙脉。

　　龙脉重要，可是性命更重要，断浪不愧是枭雄，打定了注意，果断舍弃了龙脉。

　　断浪没有将龙脉直接交给雄霸，而是给了无名。

　　无名得到了龙脉，雄霸的攻击对象，就是无名了。

　　“无名，龙脉给你。”断浪将龙脉扔给了无名。

　　无名和雄霸厮杀，断浪才有机会离开。

　　雄霸大吼一声：“断浪，你找死！”

　　雄霸虽然大骂，可是却没有再攻击断浪，而是向龙脉冲去。雄霸愤怒，却没有失去理智，他还分得清事情的轻重，龙脉要紧。

　　雄霸的速度快，可是无名的速度更快，而且龙脉是在向无名飞去，所以，无名先一步抓住了龙脉。

　　“无名，将龙脉交出来。排云掌！”雄霸一掌打过去。

　　无名用万剑归宗抵挡。

　　断浪化作一道幻影冲进了通道，离开了地下大厅。

　　“王岳，这次又让这个混蛋占便宜了。不过你不要得意，你的那半条龙脉，早晚是我的。”

　　断浪心中愤怒，本来他是想要做黄雀的，可是到了最后却没有得到任何好处。

　　“雄霸现在就是个疯子，让他们厮杀，龙脉不管现在到了谁的手里，早晚还会回到我断浪的手中。”

　　断浪在通道中，碰到了刀皇和猪皇，不过没有理睬他们，而是直接擦肩而过。

　　刀皇和猪皇来到地下大厅，正好看到无名和雄霸在厮杀，聂风和步惊云却昏迷在地上。

　　刀皇大声道：“老猪，救人！”随即向聂风跑去。

　　……

　　王岳回到无双城，迫不及待地研究龙脉。

　　密室中，王岳仔细观看龙脉，过了很久，才摇头道：“龙脉，说到底，其实就是一个脊椎骨而已，不能吃，又不能用，到底有什么用处呢？”

　　龙脉洁白如玉，发出莹白色的光芒，对武者有着很大的吸引力。

　　可惜，王岳不知道该如何用。

　　“这根脊椎骨，嗯，也就是龙脉，它的主人，生前一定是超级强者，甚至有可能是超越神魔境的强者。”王岳猜测道。

　　神魔境强者，王岳都需要仰望了，超越神魔境的强者，那就是混元境。

　　混元境的武者，是什么样的层次，王岳不知，也猜测不到这个层次强者的能力和神通。

　　“将这个脊椎骨给自己换上，或者用来炖汤喝？”王岳苦笑了一声。

　　得到了半条龙脉，可是却不知道怎么用，真是郁闷。

　　“先闭关调息，将伤势养好了，再说其他的。”

　　王岳手中有半条龙脉，不管是雄霸还是无名，他们一定会来找自己的。王岳必须养精蓄锐，养好伤势才行。

　　王岳闭目调息，很快进入了佳境。

　　这时，龙脉发出了一股奇异的波动，让王岳陷入了好似顿悟的状态。

　　顿悟，这可是武者梦寐以求的。

　　王岳气血强大，真气浑厚，伤势在强大的能量滋养下，快速恢复，而且武道境界也在缓缓提升。

　　以前不明白的一些问题，在顿悟的状态下，王岳完全领悟，而且还有了新的体会。可以说，王岳现在才将内家拳和无相神功之前创出来的功法，完全融会贯通了。

　　“我很快就能进入半步神魔境了。”

　　王岳在顿悟的状态下，就算武道境快速提升，也没有激动，而是保持着绝对冷静。这样的状态，比起聂风修炼冰心诀，要强大太多。

　　王岳闭关三天，醒来的时候，身体的伤势已经完全恢复，武道境界也提升了不少，还差一丝，就能达到半步神魔境。

　　“我终于知道龙脉的用处了。”王岳看着半截龙脉，眼中带着精光，“龙脉，并不能让武者快速提升功力，更没有功法传承，可是却能让武者进入顿悟状态。”

　　只要有了龙脉，就可以随时随地进入顿悟状态，龙脉的功效，是何等恐怖。

　　“再进入顿悟状态几次，我一定能成为半步神魔境。”王岳暗道。

　　只要能成为半步神魔境，王岳就力压雄霸。

　　“我手里只有半截龙脉，另外半截，不知道最后会落在何人的手里？不过，不管落到了谁的手里，我一定要那半条龙脉弄到手。”王岳暗下决心。

　　半条龙脉的功效就如此恐怖了，那整条龙脉，说不定还会有其他不可思议的神奇功效。

　　时间过去了半个月，可是依然没有人来找王岳的麻烦。

　　王岳不知道，进入皇陵中的武者，除了他和断浪外，其他的人，都是重伤，聂风和步惊云到了现在都还没有醒来。

　　断浪那半截龙脉，最后落入到了雄霸的手中。雄霸的武功，还是要比无名强了一点。

　　这天中午，王岳正在和父母、颜盈一起吃午饭，可是这个时候骆仙来了。

　　骆仙来，那一定是有大事发生，不然，她不会亲自出马。

　　“来来来，一起吃点。”

　　王岳招呼骆仙，指着桌上的饭菜说道。

　　骆仙冷冷一笑，说道：“我已经吃过了，你先吃饭，吃了饭，到书房找我，有事和你说。”

　　说完，骆仙直接向王岳的书房走去，一点也没有作为客人的觉悟，好像整个城主府是她自己的一样。

　　赵倩和王槐面面相觑，不知道这个女人怎么又来了。

　　王岳笑着说道：“爹，娘，吃饭，吃饭。她是来找我的，和你们没有什么关系。有什么事情，先吃了饭再说。”

　　颜盈冷笑一声：“这个女人来了，就没有好事。”

　　每一次骆仙来找王岳，王岳都有事情要办。

　　相比明月，颜盈更讨厌骆仙，骆仙整条冷着一张脸，好像谁都欠她八百两银子似的。

　　……

　　吃了午饭，王岳来到书房。

　　“骆仙，我这次出来，是调查击杀执法者的凶手。”王岳说道，“我已经有任务了，你不会又要我去做其他的事情吧？我本事再大，也分不开身。”

　　骆仙冷眼看了王岳一眼，问道：“你出来时间也不短了，凶手调查到了没有？”

　　王岳点了点头：“查到了。夺取仙灵芝，击杀两位执法者的，就是雄霸。在皇陵中，我和雄霸交手，可是他现在的武功，已经达到了半步神魔境层次，我不是对手。”

　　“想要将雄霸击杀，或者缉拿归案，要么等我成为半步神魔境，要么让天门另外派人来。”

　　现在王岳去和雄霸厮杀，胜算不足四成，如此危险的事情，王岳可不去干。

　　王岳想要挑战自己的武道极限，想要去和武功高强的武者对战，可并不代表他就想要找死。

　　现在去和雄霸决一死战，就是找死。

　　骆仙的眉头一皱，说道：“雄霸成为半步神魔境武者？那麻烦了。我天门中，只有第一执法者是半步神魔境，可是现在第一执法者已经去对付蓝月宗的高手，不可能再来击杀雄霸。”

　　想要击杀雄霸，半步神魔境之上的武者出手才有可能。就算第一执法者亲自出手，也不见得是雄霸的对手。因为他的武道境界和雄霸是一样的。

　　“那就让神魔境强者出手吧。”王岳淡淡说道。

　　其实王岳是想见识一下神魔境强者的武功，到底强大到了什么样的层次。

　　骆仙瞪了王岳一样，说道：“神魔境强者，岂能轻易出手？王岳，别认为我不知道你的心思，你不就是想要观看神魔境强者的武功吗？放心，有机会的。”

　　“大漠第一宗派蓝月宗，又开始向我天门挑衅了，到时候，神将和蓝月圣主肯定会交手。”

　　王岳心中一阵激动，神将和蓝月圣主，都是神魔境强者，二人厮杀，将会是什么样的情形？天道境武者厮杀，已经是排山倒海了，神魔境强者厮杀，起码也得天崩地裂吧。

　　骆仙突然问道：“王岳，据说龙脉在你手上？”

　　王岳点了点头，说道：“不错。不过我手上只有半条，还有半截，不知道在谁的手上。”

　　有半截龙脉在自己手上，这事情不少人都知道，王岳也没有打算瞒着。

　　骆仙说道：“断浪回到天门，向主人说，龙脉在你手上。断浪的意思，是要你将龙脉交出来。”

　　王岳眼中带着恼怒，冷哼一声：“哼，断浪这狗东西，竟然还玩起告状来了，真是可恶。”

　　王岳对断浪的恨意，又增加了一层。

　　断浪这个家伙，真是阴魂不散，哪里都有他。

　　骆仙笑着说道：“你不要担心，龙脉虽然好，可是对神魔境强者却没有用，主人并没有打算将你手中的龙脉拿走。主人告诉断浪，想要龙脉，就要他靠自己的本事来抢。”

　　王岳松了口气，只要帝释天和神将不出手就好。

　　“龙脉对天道境武者可是很有帮助的，甚至能帮助天道境成为神魔境强者，尽管这个几率很小很小。”骆仙说道，“整个天门的高手，都知道你手中有龙脉。王岳，其他人，你或许不怕，可是第一执法者，他对龙脉很感兴趣。你要小心他，回到了天门，他一定会向你要龙脉的。”

　　王岳冷笑一声：“第一执法者，我也很想知道，他的武功到底如何。我等着他。”

　　骆仙说道：“王岳，主人再给你一个月的时间，不管有没有抓住凶手，你都要回天门。蓝月宗的攻势很猛，我天门，需要你这样的高手。”

　　身为天门第三执法者，王岳前去抵御蓝月宗的高手，责无旁贷。

　　王岳点头道：“我知道了。”

　　王岳听说了不少蓝月宗的传说，可是却从来没有见过蓝月宗的武功和高手。能让天门都忌惮的蓝月宗，王岳很感兴趣。


第425章 大漠第一刀

　　“王岳，我需要你的龙脉，借我几天，放心，我就在你府上用，不会拿着离开。”骆仙对王岳说道。

　　骆仙虽然是帝释天的弟子，可是圣心诀却只是学到了三分之一，她在天门的地位高，完全是因为帝释天，不少人认为她狐假虎威，甚至连神将一点面子都不给她。

　　后台再强，自己的武功太弱，不能让其他武者服众，依然会被人看不起。

　　第一次见到王岳的时候，骆仙的武功还和王岳差不多，可是现在王岳现在已经是执法者中的顶尖高手了，而她骆仙却没有多大进步。

　　骆仙心中着急。

　　王岳点了点头，说道：“好。”

　　只要不将龙脉拿走就行，借给骆仙用一用，无所谓。

　　……

　　大漠和神州的交界处，有一小城，为了做生意，城里有着很多的汉人和大漠草原的牧民。

　　三个身穿淡蓝色衣服的青年走进了酒馆，大声叫道：“小二，上最好的酒菜。”

　　掌柜见这些青年穿着的是蓝月宗弟子的衣服，连忙亲自来招待。

　　蓝月宗，势力极为强大，可不是他一个小小的掌柜能招惹的起的，这些蓝月宗弟子，都是大爷，千万不能得罪。

　　“三位客官，这边请，这边请。这边靠窗还有座位不错。”掌柜陪着笑脸说道。

　　一个圆脸青年说道：“快点上酒菜。”

　　掌柜点头道：“是，是，是，几位稍等，酒菜马上就来。”

　　坐下后，那圆脸青年才说道：“大师兄，三师兄，你们听说了吗？这次我们蓝月宗和天门为了抢夺金矿，竟然连我们蓝月宗的巴赫师兄都出手了，可惜，他也败在了天门第一执法者李少卿的剑下。巴赫师兄可是我蓝月宗年轻一辈的第一高手啊。这金矿，看来是要落到天门的手中了。”

　　天门是隐世门派，可也是要吃饭穿衣的，用钱的地方太多了，大漠和神州的边境发现了一座金矿，天门和蓝月宗都不可能放弃。

　　其实，第一个发现金矿的，还是蓝月宗的人，天门是经过探子，才知道了金矿的消息。

　　金矿一暴露，那就要用实力抢夺，最后金矿会落到谁的手里，就要看天门和蓝月宗各自的本事了。

　　一个年长的青年，听了圆脸青年的话，脸上带着愤怒：“那些汉人，真的是欺人太甚。食盐，茶叶，大米，瓷器，这些东西据说在神州根本就值不了多少钱，可是那些汉人只要将这些东西运到大漠和草原，价格马上就提高十倍，甚至数十倍，用少量的物资，就换取了我们部落中大量的骏马、牛羊、毛皮。”

　　“现在我们蓝月宗发现了金矿，那些可恶的汉人，又要来抢，这一次，我们就是死，也不能退让。”

　　另外两个蓝月宗弟子连忙点头。

　　“对，为了保住金矿，我们蓝月宗，死也不能对抗。”

　　“是该给那些汉人一点颜色看看了。”

　　那圆脸青年随后眼中又带着担忧，说道：“大师兄，可是，我们真的能赢吗？天门的高手，真的是太厉害了，我看除非是宗主亲自出手，不然我们根本就不是他们的对手。据说，天门中又出现了两个新的执法者，一个叫王岳，一个叫断浪。还有那剑术通神的第一执法者李少卿，可是连我们蓝月宗的巴赫师兄都是败在了他的手中啊。”

　　巴赫，在蓝月宗的高手中，绝对能排第五，年轻一辈弟子中，那是排在第一的。巴赫的修为和第一执法者李少卿一样，都是半步神魔境，可惜，巴赫还是败了。

　　年长青年冷哼一声，眼中带着恼怒：“小师弟，你不要长他人志气，灭自己威风。就算巴赫师兄败了又怎么样，难道我们蓝月宗就这样认输不成？哼，李少卿这一次也是赢得侥幸。我已经听说，夫人已经请出了她的弟弟路如锋，李少卿这一次，必死无疑。”

　　“路如锋，那个疯子？”圆脸青年吸了一口凉气。

　　路如锋，路家少主，他的姐姐，正是蓝月圣主的夫人“路如嫣”。

　　路家的《七逆寒天劫》神功，和蓝月宗的《无相破元气》，并称大漠最强的两大神功。路如锋一身寒天劫内功，至阴致寒，刀术更是通神，神魔境强者之下，没有人是他的对手。

　　就是巴赫这位蓝月宗的天才弟子，半步神魔境的修为，也挡不住路如锋三招。这次路如嫣请她弟弟出山，就是为了对付天门第一执法者李少卿，而蓝月圣主也答应了路如嫣的条件，金矿夺取之后，一成收益归路家。

　　一成的收益太少，可是路家没有神魔境强者，蓝月圣主能让出一成利益，还是看在路如嫣的面子上。

　　圆脸青年听说路如锋出手，顿时激动了：“要是路家少主愿意出手，杀死李少卿就不在话下了。哼，只要天门的神魔境强者不出，我们蓝月宗赢定了。”

　　这时，一个身穿白袍，背着单刀的少年走进了酒馆，他的身上有一股阴冷锋利的气息，他一走进酒馆，里面的温度好像都下降了不少。

　　那圆脸青年看了白袍少年一眼，瞳孔一缩，震惊道：“路如锋！他怎么来了？”

　　他身边的师兄，额头冒着冷汗，拉了他一下，小声道：“你不要命了啊，竟然敢直接喊他的名字？”

　　不错，来人正是号称大漠第一刀，神魔境之下第一人，路家少主，路如锋。

　　路如锋听到有人叫自己的名字，转头看了三个蓝月宗弟子一眼，眼中带着不屑，冷哼一声后，找了个空位坐下。

　　“小二，来几个馒头，一碗开水。”路如锋冷淡的声音响起。

　　路如锋，之所以被叫做是“疯子”，并不是因为他的武功高强，爱武成痴，也不是他对敌手毫不留情，每一次交手都是一刀杀，而是他的习性。

　　路如锋虽然是路家少主，可是除了姐姐路如嫣，他是谁的话也不听。最为诡异的是，路如锋身在草原大漠，竟然不吃肉，不喝马奶酒，而是吃素。

　　路如锋曾经说过，只有吃素，才能保持心灵清明，让武功突飞猛进。

　　路如锋不像是个武者，倒像是个无欲无求的苦行者。

　　爱武成痴，对敌手毫不留情，可是却不吃肉，不喝马奶酒，这样的事情，同时发生在一个武者身上，是很难想象的。

　　路如锋是个矛盾的人，所以，他在别人的眼中，就是个“疯子”。

　　路如锋吃了馒头，付了帐，便向城外走去。

　　“这次要不是姐姐让我出手，我绝对不会理会金矿的事情。”路如锋心中暗道。

　　金矿的争夺，是天门和蓝月宗的事情，管他路如锋何事？路如锋只是想要追求武道巅峰，不要说黄金，就算是皇位，他也没有兴趣。

　　“我和李少卿也二十年没有见了，不知道他的武功如何了？希望他能给我点惊喜。”

　　路如锋不出手则已，一出手必定杀人。哪怕是天门第一执法者李少卿，他也有信心十刀之内将其斩杀于刀下。

　　……

　　金矿边上，有几个帐篷，其中一个帐篷内，李少卿和牛奔正在吃饭。

　　牛奔大口吃着肉，忽然说道：“老大，我们是不是要一直镇守在这里？金矿被我们占领了，我怕蓝月宗不会罢休，要是蓝月圣主亲自出手，我们就糟糕了。”

　　牛奔败给了王岳，可是他的武功是不容小视的。

　　蓝月宗强大，真正能让牛奔害怕的，也只有寥寥数人而已，当然，这数人中，就包括了巴赫。

　　不过巴赫三天前已经败在了李少卿的剑下，退走了。

　　李少卿一头白发，少年容貌的脸上露出了一丝不屑，说道：“蓝月圣主不会轻易出手的。这个金矿虽然大，可是这其中的利益，还没有达到让神魔境强者出手的地步。神魔境强者出手，那就是代表不死不休，不管最后谁赢了，两边都会有着巨大的损失。”

　　不管是天门还是蓝月宗，都损失不起，为了一个金矿，损耗了宗门的元气，不值得。

　　可是这次李少卿失算了，这次的金矿蓝月圣主是志在必得，要是逼不得已，他一定会出手的。

　　“李少卿！”

　　一声冷淡的声音响起，李少卿和牛奔脸色一变，来人是一位高手。

　　李少卿和牛奔同时化作一道幻影向帐篷外冲去。

　　李少卿看着金矿山顶上站着的少年身影，瞳孔一缩，脸上带着凝重的神色：“路如锋？你可是心高气傲，不将任何人放在眼中，据说你一心想要超越蓝月圣主，好让路家取代蓝月宗大漠第一宗派的势力。怎么，你现在也做蓝月宗的狗了？”

　　路如锋并没有因为李少卿的话而生气：“胡说八道，我路如锋只是为了追求武道巅峰，什么蓝月宗，什么路家，和我都没有关系。我这次之所以来，是因为我姐姐的缘故，其他人的话，我可以不听，可是我姐姐的话，我却不能不听。”

　　“李少卿，你的精神气还是和以前一样，功力没有丝毫进步，看来这二十年来，你这个天门第一执法者，都是在享受，并没有将武功放在心上。你已经不配让我路如锋出刀了，你走吧。”

　　李少卿银发飞舞，脸色铁青，愤怒道：“路如锋，不要认为你是蓝月圣主的小舅子，老子就怕了你。想要我让出金矿，可以，用你的刀击败我。老子倒要看看，你这个大漠第一刀，到底有什么厉害？”

　　路如锋如此看不起他李少卿，真的是欺人太甚。

　　路如锋眼中寒光一闪，身上阴寒的气劲爆发，淡淡说道：“李少卿，你知道，我的刀一出鞘，你必死！”


第426章 紧急召见

　　路如锋的刀，不会轻易出鞘，一出鞘，必然见血。没有见到李少卿的时候，路如锋还有点期待，可是在发现李少卿的功力还是和二十年一样，路如锋连拔刀的兴趣都没有了。

　　李少卿抽出了长剑，冷笑道：“路如锋，你好大的口气，你还杀不了我。”

　　二十年来，李少卿的功力是没有多大增长，可是这不代表他的没有用心修炼。

　　李少卿已经是半步神魔境强者，内功修炼想要再次突破，只能靠顿悟和奇遇。可顿悟和奇遇，岂是那么好遇到的吗？没有机缘，不要说二十年，就算是两百年，李少卿的功力，也不会增长丝毫。

　　想要成为神魔境强者，难，难，难。

　　不过，李少卿的剑术，比起二十年前，可是进步了很多，不然，他也不糊轻易将蓝月宗的天才弟子“巴赫”击败。

　　路如锋微微一笑，说道：“李少卿，没有想到你竟然迫不及待地想要找死。既然你想要动手，看在我们相识一场的份上，我再给你一个活命的机会，我只出三刀，你要是能接得下我三刀，我就放过你。”

　　李少卿愤怒大吼一声：“大言不惭，杀！”

　　李少卿是半步神魔境强者，有着高手的尊严，可是路如锋却不断打击他，丝毫不将他放在眼中，被这样贬低，就算李少卿的脾气再好，也会发怒。

　　李少卿手中的长剑是一柄绿色的神剑，品质或许还不如火麟剑和绝世好剑，可是比起一般的大宗师兵器，不知道要好多少倍。最重要的是，这长剑，能沉受得住李少卿的劲道，发挥出他的剑术。

　　李少卿的速度非常快，不是天道境的武者，根本就看不到他的身影。

　　那些在开矿的普通人，只见李少卿化作一道流光，瞬间就到了山顶路如锋的面前。

　　路如锋见到了李少卿的剑术，眼睛一亮，淡淡说道：“这剑术，有点意思。可惜，在我面前，还是不够看。”

　　剑术再玄妙，也需要有相应的功力和武道境界来发挥才行。

　　李少卿的剑术厉害，可是却没有给路如锋多大威胁，二人功力相差很大，一开始就注定了李少卿必败的结局。

　　“第一刀！”

　　路如锋的说话语气，依然还是淡然无比，好像世间没有什么东西，能引起他的情绪波动似的。

　　路如锋手中的单刀划开了速度，比起李少卿的剑速更快。

　　单刀锋利无比，带着阴寒的刀气，向李少卿攻去。

　　路如锋修炼的内功是《寒天劫》，其真气至阴至寒，至精至纯，比起李少卿的内功要高明不少。

　　寒天劫和圣心诀倒是有点相似，都是属于阴寒的内家神功，可是寒天劫的气息像是来自九幽的阴冷，而圣心诀的气息却犹如浩大圣洁的冰凉。

　　路如锋的刀气让李少卿瞳孔一缩，惊骇道：“什么？这刀气，为何如此之强？我竟然避不开！”

　　李少卿改攻为守，用剑挡住了刀气。

　　“轰！”

　　一声巨响，强大刀气将李少卿的手臂震得血肉模糊。

　　李少卿向后飞去，气息混乱无比，显然这一击就让他受了重伤。

　　“老大。”牛奔见李少卿重伤，大声喊道，同时身体化作一道流光向李少卿飞去。

　　牛奔是李少卿的小弟，李少卿受了伤，他不能见死不救。

　　“李少卿，你真的太让我失望了。竟然连我的第一刀都接不住。”路如锋淡淡说道，“还有两刀，你要是不死，我就放你离去。”

　　路如锋的刀术，一刀强过一刀，第二刀和第三刀的威力，一定比第一刀更强。

　　路如锋不相信，李少卿能接下自己之后的这两刀。

　　李少卿落到地上，看着路如锋，眼中带着畏惧，牛奔扶着他，担心道：“老大，怎么会这样？你怎么一刀都接不住啊？”

　　李少卿在天门中，也算是少有的高手，除了神魔境强者，就数李少卿最厉害了。可是没有想到李少卿半步神魔境的修为，在路如锋面前，简直就是个笑话。

　　李少卿擦拭了一下嘴角的血迹，小声说道：“路如锋太厉害了，有了机会就走，不然我们都要死在这里。”

　　牛奔摇头道：“不行，就算要走，我们也要一起走。我牛奔是不会丢下老大的。”

　　路如锋一刀斩来：“李少卿，接我第二刀！”

　　牛奔拿着黑铁棍，挡在李少卿的身前，大声吼道：“老大，你先走，我老牛来挡住路如锋。我倒要看看，他是不是真的那么厉害。”

　　“金刚灭魔！”

　　牛奔的黑铁棍带着呼啸之声向路如锋砸去。

　　路如锋淡淡一笑：“不自量力。一个天道境巅峰武者，也想要和我动手？”

　　凌厉的刀气斩断了黑铁棍，依然向牛奔劈来。

　　牛奔大惊失色，大声吼道：“老大，走啊。”

　　只有和路如锋交手了之后，才知道，他真正的恐怖之处。他的刀术，能斩杀鬼神，天门的执法者，在他的刀下，好像就是待宰的羔羊，完全没有反抗能力。

　　李少卿一咬牙，化作一道流光，向天门方向飞去。

　　牛奔的胸膛被刀气穿透，可是却依然挡在路如锋的前面，不让他去追杀李少卿。

　　路如诧异地看了牛奔一眼：“你对李少卿还真是忠义，既然如此，看在你的面子上，我这次就放过他，剩下的那一刀，下次碰到了，再还给李少卿。”

　　牛奔倒在了地上，完全失去了生机。

　　……

　　李少卿重伤之下，回到了天门，将金矿的事情，告诉了帝释天。

　　帝释天冷哼一声：“李少卿，你身为我天门第一执法者，竟然连路如锋都杀不了，真是废物。你可是要比路如锋大一百多岁。”

　　李少卿眼中带着愤恨：“主人，我真的不是路如锋的对手，他的刀术太强，寒天劫内功也快要大成了。路如锋现在的武功，除了神魔境强者，再也没有人是他的对手了。到底该如何是好，还请主人定夺。”

　　帝释天冷哼一声：“李少卿，你这个无能之辈，只要碰到了高手，你就说要神魔境强者出手，神魔境强者，是能轻易出手的吗？好了，这件事情，本座知道了，本座会让人去处理的，你现在给我滚出去。”

　　李少卿见帝释天没有处罚自己，心中顿时松了一口气：“是，主人。属下告退。”

　　李少卿离开后，骆仙的身影才出现在帝释天的冰晶屋外。

　　“主人，就这样放过李少卿？这次我们和可是死了一个执法者啊。”骆仙对帝释天说道。

　　牛奔死了，很可惜的。

　　帝释天说道：“骆仙，你去让王岳回来，马上。”

　　骆仙一惊，说道：“主人，你不是要让王岳去对付路如锋吧。路如锋的修为太强，连李少卿都不是对手啊，王岳现在才是天道境巅峰，他去了，也是和牛奔一样，必死无疑。主人，还请三思。”

　　帝释天说道：“王岳的战斗力，并不是表面那么简单。或许，他能击败路如锋也不一定。骆仙，现在我天门的执法者中，除了李少卿，怕就是王岳的最强了，不让王岳去，谁去。你也知道，只要蓝月圣主没有出手，我天门的神魔境强者，就不会出手的。”

　　“在路如锋的刀下，王岳要是能被逼出所有的潜能，说不定武功还会更上一层楼。”

　　神魔境强者，天门才三个而已，要是和蓝月圣主厮杀，到时候死了一个，帝释天就心痛了。他现在满脑子就是想着屠龙，让更多的天门武者，成为神魔境，不到生死关头，帝释天绝对不让神魔境强者去厮杀。

　　骆仙点头道：“是，主人。骆仙这就去无双城，将王岳请回来。”

　　骆仙离开后，帝释天才小声说道：“王岳，这次你要是不死，你一定能成为神魔境强者。只要你成为了神魔境强者，本座的屠龙计划，就又更进一步了。”

　　……

　　王岳这些天，除了吃饭，都是在密室中度过。在龙脉的帮助下，王岳的修为越来越强，还差一丝，他就能成为半步神魔境武者了。

　　“还差一丝，就还差一点点。也许就在这几天，我就能成为半步神魔境，达到和雄霸一样的高度。”

　　王岳刚走出密室，只见一道流光进入了自己的府邸。

　　“嗯？是骆仙的气息，她才离开几天啊，怎么又来了？”

　　骆仙这次是直接飞入府邸中，要知道，以前骆仙来找王岳，都是走大门，而且还要让下人通报，这是最基本的礼貌。

　　“骆仙这么急，难道出了什么事？”王岳心中暗道。

　　“王岳。”看到王岳，骆仙一脸焦急，“快点跟我回天门。”

　　王岳一愣，问道：“回天门？骆仙，我还要查找雄霸啊，一个月不是还没有到吗，为什么现在就让我回去？”

　　骆仙摇头道：“先不要管雄霸了。这次天门可是真的出大事了，和蓝月宗争斗，第一执法者李少卿重伤逃回来，牛奔被杀。你快点跟我回去。”

　　王岳大惊：“你说什么，李少卿重伤，牛奔死了？李少卿是半步神魔境武者，连他都不是对手，你让我回去，也没有用啊。”

　　既然连李少卿都不是对手，难道是神魔境强者出手了？

　　骆仙说道：“路如锋是蓝月圣主的小舅子，他刀术通玄，一身寒天劫内功，更是深不可测，李少卿接不住他三招。让你去对付路如锋，是主人的意思。”

　　王岳心中大恨，半步神魔境的李少卿都接不住路如锋三招，却要让自己去和路如锋厮杀，帝释天这是要将自己往死路上逼啊。

　　王岳无奈，叹了口气，说道：“我可以跟你回去，不过我要先将我爹娘和颜盈他们安顿一下。”

　　骆仙点头道：“好。我等你。”


第427章 再次威胁

　　自从龙脉从断浪的手中溜走之后，断浪就对雄霸和王岳等人充满了恨意。要不是王岳和雄霸，说不定龙脉早就是他断浪的了。

　　帝释天要急召王岳回来，断浪也得到了消息。

　　“王岳，你要是能将手中的半截龙脉交给我，一切好说，要是不交出来，回到了天门，你就别想好过。”断浪带着冷笑，一步步向第一执法者李少卿的住处走去。

　　……

　　“断浪，你来干什么？”李少卿见断浪来找自己，心中诧异，他和断浪都是执法者，可是却没有丝毫交情。

　　断浪笑着说道：“怎么，你就将我挡在门外，不请我进去吗？”

　　李少卿看了断浪一眼，沉默了下才让开，说道：“进屋说吧。”

　　进屋后，李少卿连茶都不让下人给断浪倒，冷声问道：“说吧，找我什么事？要是没事，还请你离开，不要耽误本座修炼。”

　　修炼？断浪心中冷笑，应该是调息疗伤吧！

　　李少卿接不住路如锋三招，这件事情整个天门都知道了。

　　“李少卿，我来找你，自然是有要事相商。”断浪笑着说道，“你现在已经是身受重伤，没有几个月的时间怕是很难恢复元气。我听说，主人已经急召王岳回来，看来，王岳在主人心中的分量，已经是在你这个第一执法者之上了啊。”

　　李少卿眼中带着寒光，身上的杀气浮现：“你什么意思？你是特意来数落我的吗？本座虽然受了伤，可也不是王岳能比的，王岳算什么东西，不过是个天道境巅峰的废物而已。断浪，你现在就可以滚了，我们之间没有什么好谈的。”

　　断浪在李少卿眼中，就是一个蝼蚁，连王岳都不如。

　　王岳成为执法者，击败了牛奔，那可是靠真本事，而断浪呢，他的神将的弟子，其他执法者不敢对他下死手，这才让他有机可乘，成为了执法者。

　　断浪一点也没有生气，依旧笑着说道：“李少卿，王岳手中有龙脉，龙脉的功效，我想你应该比我清楚。有了龙脉，说不定你伤势很快就能痊愈，甚至武功也有可能更上一层楼，成为神魔境强者。”

　　李少卿眼睛一亮，脸上带着贪念，他太需要龙脉了。有了龙脉他不但可以加快伤势痊愈，可能真的还能成为神魔境强者。

　　李少卿二十年来，武功原地踏步，没有丝毫进步，所以他迫切想要突破。

　　龙脉，李少卿志在必得。

　　李少卿冷笑道：“断浪，王岳手中的龙脉，本座自己就可以去找他要。”

　　断浪冷笑道：“王岳是什么人，我可比你清楚，你想要从他手中得到龙脉，根本就不可能，除非你我二人联手。得到了龙脉，你可以先用着，用完了，再给我。我也不怕你反悔，独吞了龙脉。你觉得如何？”

　　断浪只是利用李少卿，要是真的得到了龙脉，他不可能让李少卿先用。

　　断浪野心勃勃，他不但要成为天门第一执法者，将来有机会，他还想要成为天门的主人。

　　越是了解天门，断浪就越是觉得天门强大，天下会和天门相比，根本就不是一个档次的势力。

　　雄霸失踪后，断浪和步惊云瓜分了天下会，断浪在天下会山门上组建了登天龙楼，成为了龙楼楼主。步惊云却是组建了惊云道，成为了惊云道门主。

　　以前，断浪还想要和步惊云比一比，可是现在，他对登天龙楼失去了兴趣，他的目标是天门的门主。

　　不得不说，断浪这个家伙人品不怎么样，可是却看得远，他才是一个天道境巅峰武者，在天门也不过是个执法者而已，而且还是十大执法者中靠后的。可是断浪已经在谋划帝释天的位置了。

　　李少卿沉默了一会儿，点头道：“好，我可以和你合作。”

　　断浪说得对，李少卿对王岳了解不多，和断浪合作，得到龙脉的机会要大得多。不然，就算李少卿将王岳击杀了，也可能得不到龙脉。

　　断浪微微一笑，站起来说道：“好，那我们就这样说定了。等到王岳回来了之后，我们联手向他施压。”

　　说完，断浪便离开了李少卿的住处。

　　李少卿看着断浪的背影，冷笑一声，断浪有算计，李少卿自然也有他自己的打算。

　　二人都是心怀鬼胎，谁也不可能完全相信谁。

　　在天门，毫无保留地去相信一个人，那他离死就不远了，就像牛奔那样。

　　牛奔死得很不值，他为李少卿挡了一刀，可是李少卿却并没有感激他，甚至没有去给牛奔收尸。

　　“断浪，你要不是神将大人的弟子，本座早就宰了你。”李少卿心中暗道。

　　……

　　王岳和骆仙飞在空中，快速向天门赶去。

　　“到了。”

　　很快，就看到了雪山。

　　二人化作幻影落地，可是却被李少卿和断浪挡住了进门的路。

　　王岳眉头一皱，问道：“李少卿，断浪，你们这是什么意思？”

　　这两个家伙，这时候来挡路，一定不会有好事。

　　骆仙也说道：“李少卿，断浪，快点让开，主人要见王岳。耽误了主人的事，你们担待得起码？”

　　断浪冷笑道：“骆仙，你也别动不动就用主人来压我们。我断浪虽然不是主人的弟子，可也不是你骆仙能随意呵斥的。放心，我们找王岳有点事，耽误不了多少时间。”

　　骆仙是帝释天的弟子，断浪是神将的弟子，帝释天和神将都是神魔境强者，断浪在天门的地位，并不骆仙低多少。现在断浪更是成为了执法者，武功在骆仙之上，所以，根本就用不着看骆仙的脸色行事。

　　骆仙眉头微微一皱，脸色一沉，现在的断浪，已经没有将她放在眼中了。

　　王岳冷笑道：“说吧，找我什么事情？”

　　断浪说道：“王岳，你在皇陵中得到了龙脉，想来这些日子，也应该知道了龙脉的用处。李少卿身为天门第一执法者，为我天门立下了汗马功劳，可是他这次却被路如锋击伤了，你将龙脉拿出来，让李少卿疗伤。”

　　断浪表面是在为李少卿好，可是他实质上却是将李少卿推出来做挡箭牌。

　　王岳嗤笑道：“要说立功，我们这些人，谁没有为天门立功？龙脉是我王岳的，断浪，李少卿，你们凭什么来拿我的龙脉？好了，麻烦两位让让，我们要进去。”

　　李少卿冷声道：“王岳，我劝你还是交出龙脉，不然可不要怪我不客气。”

　　为了得到龙脉，李少卿打算来硬的了。

　　王岳冷笑一声：“李少卿，你要是真的有本事，就去和路如锋较劲去。你这次不但自己重伤逃回来，还让牛奔被杀，你身为第一执法者，丢了金矿，简直就是无能之极，难道你李少卿只会欺压同门中人吗？”

　　李少卿脸色铁青，大喝一声：“王岳，你找死！”

　　骂人不揭短，可是王岳的话，完全就是在李少卿的伤口上撒盐。

　　李少卿恼羞成怒，长剑出鞘，一剑向王岳刺来。

　　王岳和骆仙的脸色都是一变，没有想到李少卿竟然突然动手。

　　“李少卿，住手。”骆仙大声喝道。

　　王岳看着满天的剑幕，冷笑一声，李少卿的剑术很强，可是并没有强大到让王岳难以抵抗的地步。

　　这也许是李少卿重伤的缘故，当然，王岳功力增强了，也是一个原因。

　　王岳握拳，一拳击出，强大的拳劲将李少卿的剑幕击溃。

　　王岳和李少卿都后退了几步，二人斗了个旗鼓相当。

　　断浪的瞳孔一缩，心中暗道：“王岳的武功，又变强了。没有想到这么短的时间，他就能和李少卿抗衡了，难道他也是半步神魔境强者了？”

　　李少卿是半步神魔境强者，就算受了伤，也不是天道境巅峰武者能抗衡的。李少卿刚才那一招剑术，是全力一击，一般的天道境巅峰武者，根本接不住。

　　骆仙眼中带着惊喜：“王岳竟然能和李少卿斗个旗鼓相当，看来主人是对的，王岳真的不像表面那么简单。”

　　王岳瞪了李少卿和断浪一眼，和骆仙进入了通道中。

　　断浪的声音从身后传来：“王岳，你可要想清楚了，还是交出龙脉，否则，要是你的父母和妻子，再出现了什么意外，可就不好了。”

　　王岳的脚步一顿，眼中带着煞气，转身向断浪走来。

　　王岳带着煞气的眼神看着断浪，断浪一阵心惊。

　　“断浪，你之前抓我父母和妻子，利用他们威胁我，得到了我的无相神功和五行剑术。这一笔账我还没有找你算呢，要是再敢打我爹娘和妻子的注意，就算你是神将的弟子，我也会宰了你。不信，你可以试试看。”

　　王岳真想一拳杀了断浪，可是他的武功在天门中，还不能肆无忌惮，所以必须忍。

　　没有成为神魔境强者之前，王岳还不能杀了断浪，因为他无法承受神将的怒火。

　　骆仙也看了断浪一眼：“卑鄙小人。”

　　王岳和骆仙离开了，断浪才对李少卿说道：“李少卿，你放心，龙脉我们一定会到手的。王岳的逆鳞就是他的父母和妻子，只要抓住了他们，王岳一定会交出龙脉。”

　　“王岳说的不错，我的无相神功和五行剑术，就是利用他的父母和妻子威胁，才得到的。”

　　李少卿点头道：“我知道了。”

　　李少卿也觉得断浪的主意很卑鄙，可是却不得不承认，用王岳的父母威胁，是最有效的，也是最容易得到龙脉的办法。

　　断浪是在利用自己，李少卿自然知道，可是李少卿太想要得到龙脉了，所以他还是决定去抓住王岳的父母和妻子。

　　断浪回到了自己的房间后，心中冷笑：“王岳现在的武功大增，和李少卿厮杀，说不定会两败俱伤，不过，这样最好。王岳，李少卿，我断浪不但要得到龙脉，还要你们同归于尽。你们死了，天门第一执法者，就是我断浪的了。哈哈……”

　　王岳这次要是被路如锋杀了，那是最好，要是能活下来，也会和李少卿不死不休。

　　断浪想要成为天门的主人，第一步就是成为执法者，下一步，他就要成为第一执法者。

　　王岳和李少卿挡了他断浪的路，所以必须除掉。

　　……

　　王岳和骆仙来到帝释天的闭关处，骆仙恭敬道：“主人，王岳回来了。”

　　帝释天的声音传来：“嗯，回来就好。王岳，本座为什么找你回来，你应该知道了吧。”

　　王岳点头说道：“骆仙已经和属下说了。事情的经过，我已经知道。”

　　帝释天说道：“既然你知道了事情的经过，那本座就不再多说了，你去准备一下，随后就去金矿山。”

　　王岳恭敬道：“是。不过属下有一个小小的要求。”

　　“说。”帝释天说道。

　　王岳说道：“断浪天纵奇才，现在更是成为了执法者，这次属下想要带上断浪一起去金矿山。”

　　帝释天沉默了一下，说道：“可以。”


第428章 你比李少卿强

　　离开了帝释天的闭关之处，骆仙连忙问道：“王岳，你为什么要让断浪和你一起去？要是李少卿和你一起去的话，说不定还能帮得上忙，可是断浪，他的武功差了一些。”

　　王岳眼中的寒光一闪即逝，冷笑道：“对我来说，断浪的作用，比起李少卿可是要大得多。”

　　王岳心中冷笑，断浪到了现在，竟然还敢威胁自己，这次就算自己死在路如锋的刀下，也要拉着断浪垫背。

　　骆仙点头说道：“主人已经同意了，那就按照你的意思去办吧。”

　　帝释天见断浪的潜力也是非常强大，所以想要磨练他一下。断浪将来，或许也会成为王岳一样强大的存在。

　　骆仙说道：“王岳，你去准备，我这就去通知断浪。”

　　王岳点了点头，向自己的住处走去。

　　其实，王岳也没有什么好准备的，现在王岳要做的就是拖时间，好让自己的修为达到了半步神魔境界。因为只有这样，王岳才有可能在路如锋的刀下活下来。

　　王岳的功力还差得很远，不成为半步神魔境武者，马上去和路如锋厮杀，简直就是找死。

　　……

　　断浪正在神将住处修炼，可是没有想到骆仙却突然找到了他。

　　骆仙进屋后，先是对神将微微行礼：“神将大人。”

　　神将目无表情地点了点头：“又有什么事情？”

　　骆仙笑着说道：“骆仙这次是来找断浪的。”

　　骆仙将帝释天的命令说了一遍，断浪顿时脸色一变，大声道：“主人怎么可能让我去和路如锋厮杀？我的武功，根本就不是路如锋的对手啊。”

　　骆仙笑道：“断浪，主人不是要你去和路如锋厮杀，而是要你和王岳一起行动，这一次的任务，是以王岳为主，你只要听他的命令就可以了，至于路如锋，自有王岳去对付。好了，主人的话我带到了，断浪你准备一下，然后和王岳一起赶往金矿山。”

　　说完，骆仙转身就离开，看到断浪这个卑鄙小人吃瘪，骆仙感到很痛快。

　　断浪眼中带着焦急，向神将喊道：“师傅，我该怎么办？”

　　神将冷声说道：“看来，你是被王岳给算计了，他让一起去金矿山，必然是想要让你死在路如锋的手里。你和王岳之间的恩怨，真是大到了不可调和的地步。”

　　断浪和王岳之间的恩怨，已经是不死不休，这可不是一般的仇怨。

　　断浪说道：“师傅，难道我真的要和王岳一起去吗？李少卿都不是路如锋的对手，我和王岳，就更不是对手了。弟子这次去，真的是有死无生啊。”

　　神将说道：“既然是门主让你去的，那为师也不能违抗他的命令。你放心，为师会给你活命的机会，你走的时候，为师会在你的身上留下一道能量，让你能抵挡得住路如锋三次攻击。要是路如锋三次攻击之后，你还不能逃命，那你将必死无疑。所以，这次能不能活命，还是要看你自己的本事和造化。”

　　断浪深吸了一口气，抱拳道：“多谢师父。”

　　断浪不想去，可是却没有办法，好在有神将留下的一道能量。有了这道神魔境强者的能量保护，断浪活命的机会，比王岳要大得多。

　　……

　　断浪出来的时候，一眼就看到王岳。

　　“断浪，你总算出来了，我还认为你会临阵脱逃呢。”王岳眼中带着讥笑，“看来，我低估了你的胆子。”

　　断浪拿着火麟剑，大声笑道：“王岳，你都不怕，难道我断浪还会怕吗？我明白你的意思，你是想要带着我一起去死，不过可惜，这次死的人是你，我断浪，一定会活着回来的。”

　　王岳一愣，笑着说道：“哦，是吗？看来神将大人给了你保命的东西，才让你有如此胆气。不过人算不如天算，人一旦走了霉运，就算有再多的保命手段，也难逃一死。”

　　王岳化作一道流光，向金矿山方向飞去。

　　断浪冷哼一声，也向王岳追去。

　　……

　　离金矿山还有一百多里的距离，王岳便停下来了，然后找了个村子，住了下来。

　　断浪跟在王岳身后，冷声问道：“王岳，你这是什么意思？难道贪生怕死，就不完成主人交代下来的任务了？”

　　断浪以为王岳不敢去金矿山，呆在这小村里逃避。

　　王岳冷笑一声：“断浪，你不要忘了，你现在是我的属下，你要听我的命令。我怎么做，还轮不到你来教。”

　　帝释天只是让王岳马上出发，却没有命令王岳，马上解决金矿山的事情。

　　王岳打算先突破成为了半步神魔境强者再说。

　　断浪笑道：“王岳，你的胆子真大啊，竟然敢躲到这小村子来。你知不知道，你耽误一刻，蓝月宗就多开采一些黄金，而我天门就要多遭受一些损失。你信不信我马上就传信给主人？”

　　王岳嗤笑道：“去啊，现在就去。断浪，你给老子听着，老子不会再受你威胁，想要龙脉，做梦去吧。”

　　……

　　王岳小村里闭关三天，他的功力越来越精纯，随时都有可能成为半步神魔境强者。

　　断浪见王岳越来越强的气势，心中暗骂道：“王岳真是该死，没有想到他的武功竟然强大到了这种地步。不过，就算武功再强，也一样会死在路如锋的刀下。”

　　王岳就算成为了半步神魔境强者，又能如何，难道还能强过路如锋不成？

　　路如锋可是神魔境之下的第一人。

　　断浪想要去打断王岳练功，让他不能安心修炼，可是又怕王岳疯狂攻击。

　　断浪身上的那道神魔境强者的能量，只能抵御三次强大的攻击，要是被消耗掉了，面对路如锋的时候，那将必死无疑。

　　为了保住身上的那道能量，断浪不敢去招惹王岳。

　　王岳的无相真气漂浮在周围，让周围成为了一片淡蓝色的海洋。

　　“快了，我马上就能成为半步神魔境武者了。”王岳闭着眼睛，运转功力，心中暗道。

　　突然，王岳的身体微微一震，真气一阵波动，然后归于平静。

　　王岳终于成为了半步神魔境强者。

　　虽然武功突破了，可是却没有产生什么大的动静，半步神魔境，虽然是一个了不起的境界，可是说到底，依然还是天道境的范畴，并不是真的神魔境。

　　半步神魔境，杀一般的天道境武者，犹如杀鸡，可还是不能和神魔境强者相比。只有真正成为了神魔境强者，才能算是站到了武者的巅峰。

　　路如锋，神魔境强者之下的第一人，他再清高狂妄，可是在面对蓝月圣主的时候，依然不敢放肆。

　　王岳站起身来，感受一下身体力量的变化，脸上带着笑意。

　　王岳心中有点激动：“终于成为半步神魔境武者了，我感觉自己比之前强大了数倍。半步神魔境武者，都如此强大，真不知道神魔境强者，会强大到什么地步。”

　　王岳有内家拳打底，气血能量充足，已经达到了气血如龙的地步。这次突破，可谓是厚积薄发。

　　成为了半步神魔境武者，和雄霸相比，王岳觉得自己现在要比雄霸强大不少，再次面对雄霸的时候，绝对能辗压他。

　　“只是不知道李少卿的武功到底如何？”王岳心中暗道。

　　李少卿身受重伤，王岳和他交手一次，可是根本判断不出他的真实实力，也就无从得知路如锋的真正功力了。

　　不过，就算面对路如锋，王岳也有信心保命。

　　先天神罡，应该能抵挡得住路如锋的刀术。

　　断浪见王岳不再闭关，笑着说道：“怎么，不闭关了？还是说，你的武功已经突破了？我们还是去找路如锋吧。”

　　武功突破？岂是那么好突破的。

　　打死断浪也不相信，王岳只利用三天的时间，就让武功突破了。

　　王岳之前的武道境界就比断浪强，断浪一直看不穿王岳的真实修为，王岳现在成为了半步神魔境武者，他就更不可看透王岳的修为了。

　　王岳冷眼看着断浪，说道：“断浪，我说了，你现在是我的属下，金矿的事情，老子自有打算，用不着你来提醒。你要是再敢废话，我就宰了你，将你的死栽赃到路如锋身上，就算神将也不会拿我怎么样的。”

　　要是可以的话，王岳真的想要马上宰了断浪。

　　断浪冷哼一声，不再说话，他现在对王岳的确很忌惮。

　　王岳大吃了一顿饭菜后，对断浪说道：“你不是想要去找路如锋吗？走吧。”

　　王岳施展轻功，在山间留下了一道道幻影，向百里外的金矿山赶去。断浪一愣，随后向王岳追去，王岳不知好歹，他要亲眼看着王岳被路如锋杀死。

　　……

　　坐在金矿山顶的路如锋突然睁开了眼睛，淡淡说道：“过了这么久，天门的高手终于来了。不过，天门的办事效率，还真是低下。”

　　李少卿回去已经好多天了，这个时候王岳和断浪才来，这样的办事效率，真的是低了些。

　　王岳悬浮在空中，看着路如锋，眼中带着凝重，这家伙是一个绝世刀客，很不好惹。

　　“你就是路如锋？你的修为，真的好厉害！”

　　王岳说的是实话，没有半点恭维的意思。

　　路如锋看了王岳一眼，淡淡说道：“不错，我就是路如锋。你是天门的高手？可是我从来没有听说过，天门的执法者中，除了李少卿，还有另一位半步神魔境武者。你到底是谁？”

　　路如锋的眼中，只有王岳，至于王岳身后的断浪，完全被忽视了。断浪，一个天道境巅峰武者，还没有资格让路如锋重视。

　　王岳微微一笑，回答道：“我是王岳。”

　　路如锋点头说道：“王岳？嗯，我记住了。你很不错，比李少卿强。我有种感觉，你能威胁到我。不过，这样才有意思！”

　　路如锋的声音终于有了一丝情绪波动，好像带着兴奋。


第429章 谁才是神魔境下第一人

　　高处不胜寒，这就是路如锋现在的心态。他在天道境武者中，已经是无敌，却又不是神魔境强者的对手，现在碰到了王岳这样强大的高手，当然激动。

　　“王岳，你身上的气息很不稳定，应该是刚突破吧。”路如锋微微一笑，“我给你半个月的时间，希望你能在这半个月里，好好熟悉一下自己的力量。半个月后，你我一决生死。”

　　路如锋是一个真正的武者，不屑占王岳的便宜。他想和王岳比武，也要王岳达到最强的时候，击杀了王岳才有意义。

　　断浪在王岳的身后，大喝一声：“不行，半个月的时间不短。半个月，你们能开采多少黄金？这个金矿虽然不小，可是能让三千人开采多少个半月？”

　　路如锋看了断浪一眼，说道：“天门的执法者，我都见过，可是却不认识你。想来，你就是天门中新晋的两个执法者之一吧。你是断浪？”

　　断浪冷笑道：“不错，我就断浪。路如锋，你要是怕了，就滚开，这里的金矿是我们天门的。拖延时间，有什么意思？”

　　路如锋淡淡说道：“我路如锋还从来没有怕过谁。断浪，你太弱，不配死在我的手中，要是再敢对舌燥，我不介意废了你的武功。”

　　路如锋只是重视王岳这个对手，至于断浪，在他眼中连牛奔都不如，要杀断浪，也就是一刀的事。

　　牛奔如此强势，都被陆如锋一刀杀了。

　　王岳眉头微微一皱，暗道：“这路如锋，和大漠的人还真有点不一样，脾气太好了。想要让断浪死在他的刀下，不容易。”

　　大漠和草原的人，和神州中原的人性格脾气都不一样，他们野蛮，冲动，一言不合就会大打出手。

　　不过路如锋明显不是这样的人，他太冷静了。

　　王岳点头说道：“路如锋，你说得不错，我的确是今天才突破的，没有成为半步神魔境武者，我也不敢来找你。多谢你给我半个月的时间，不过在交手的时候，我依然不会手下留情的，我倒要看看，你我二人，到底谁才是真正的神魔境下第一人。”

　　王岳现在和路如锋动手，虽然有把握保命，可是想要战胜路如锋，却是不可能。

　　半个月后，王岳一定能完全掌控身体里的力量，这样胜算就会更高一些，到时候击败路如锋未必办不到。

　　路如锋说道：“王岳，你有这样的自信，当然是最好。我能感觉得到，你我二人都是达到了突破的关键时刻，这一战，谁能活下来，说不定谁就能成为神魔境强者。你放心，你熟悉力量的半个月，我会让那三千人停止开采黄金，让你安心闭关。”

　　王岳抱拳道：“如此，多谢了。”

　　二人都感到了压力，半个月后，是王岳死在路如锋的刀下，还是路如锋死在王岳的手中，值得期待。

　　……

　　断浪瞪了王岳一眼，冷哼一声，然后离开。

　　既然王岳和路如锋半个月后厮杀，那他现在留在这里，也没有什么意思了。

　　断浪决定，半个月后再来。

　　来到小镇上，断浪叫了一桌菜，大口喝着酒。

　　“王岳，路如锋，你们竟然看不起我断浪。”断浪眼中带着恨意，“你们都会死，就算比武的时候不死，以后也会死在我断浪的手中。”

　　断浪的自尊心极强，谁要是瞧不起他，侮辱他，他是瑕疵必报，十倍奉还。

　　当年的雄霸，步惊云，聂风，现在的王岳，李少卿，路如锋，这些看不起他断浪的人，断浪恨不得他们全部完蛋。

　　“你们等着。我断浪要将你们全部铲除！”断浪和了一口闷酒，心中发狠道。

　　……

　　王岳的武功突破了，力量增强了数倍，可是却没有掌控力量。

　　王岳感觉自己能一拳将天空打出个窟窿来，这就是不能完全驾驭身体的力量，给大脑带来的幻觉。

　　力量增强了，不能驾驭，对武者来说，不是好事，说不定还会伤人伤己。

　　有了这半个月的时间，王岳自信，能完全驾驭这股力量，真正达到内家拳入微的境界。

　　一个山谷中，王岳赤裸着上身，开始站桩。

　　站桩，是内家拳的基础，也是根本，想要在短时间内，驾驭强大的力量，甚至达到内家拳的入微境界，站桩和打拳，是唯一的选择。

　　七天后，王岳站桩结束，开始打拳。

　　开始的时候，王岳的拳法还带动周围的空气，产生音爆，可是等到第十二天的时候，王岳的拳法，已经引不起丝毫空气波动了。

　　没有空气波动，也就是没有力量外泄，这样的控制力，离入微大成已经不远了。

　　到了第十四天的时候，王岳终于将力量运用到了入微大成之境。

　　“明天就是和路如锋比武的日子，这一战，不但关乎到金矿的归属，更关乎到自己的性命。”王岳眼中带着战意，“今天就不修炼了，好好放松休息，准备明天的厮杀。”

　　修炼之道，一张一弛，才是正道。

　　明天的那一战，凶险，可以说是王岳有生以来，最为凶险的一战。

　　厮杀往往就是这样，势均力敌，才会忐忑，才会恐怖。这才是真正的大凶险。

　　和路如锋一战，没有输赢，只有生死。

　　“爹，娘，颜盈。”王岳心中暗道，“不管是为了你们，还是为了我自己，明天的这一战，我一定会活下来。”

　　……

　　王岳和路如锋的这一战，已经传遍了神州和大漠。

　　甚至连一些隐世的超级强者，都在暗中关注这一战。蓝月圣主也接到了路如锋的消息。

　　晚上，蓝月圣主和路如嫣坐在院子中，路如嫣眼中带着一丝担忧：“明天就是我弟弟和王岳一决生死的日子，不知道我弟弟他能不能赢？”

　　路如锋是路家的天才，路如嫣当然知道他的修为和刀术，可是路如锋来信说，明天的一战，他没有丝毫把握。

　　路如锋对自己的姐姐可是从来不说谎话，既然路如锋都没有把握，可想而知王岳的修为。

　　“想不到天门中，除了李少卿，竟然还有王岳这样的高手。”路如嫣冷声说道。

　　蓝月圣主说道：“如嫣，你不要担心，明天我们去金矿山看看就是了。王岳？据说他修炼的是一门名叫《无相神功》的神功，不知道和本座的《无相破元气》相比如何？”

　　蓝月圣主对王岳也是很感兴趣的，明天路如锋真的不敌，他不介意将王岳击杀了。

　　天门本来就比蓝月宗要强大，现在又多出了一个王岳，要是再让其成长下去，说不定哪一天，天门就多了一位神魔境强者。

　　天门再出现一位神魔境强者，蓝月宗就要面临灭门了。

　　路如嫣点头道：“嗯，明天去看看也好。王岳最好是能死在我弟弟的刀下，我弟弟才是神魔境之下第一人。”

　　蓝月圣主心中不屑，神魔境之下第一人？在神魔境强者的眼中，依然是不值一提。

　　蓝月圣主算是看出来了，路如锋再天才，达到现在的修为，潜力也用光了，这一辈子，也不可能成为神魔境强者。

　　否则，为了蓝月宗的地位，就算路如嫣是他蓝月圣主的妻子，他不可能放过路如锋。大漠，只需要一个神魔境强者就足够了。

　　……

　　第二天一大早，王岳起床，洗漱，吃早饭，然后才向金矿山赶去。

　　金矿山现在已经聚集了不少的武者，这些武者，修为都是天道境，有大漠的，也有神州的。他们都是闻讯赶来观战的。

　　王岳看到了断浪，心中冷笑道：“我还认为断浪这个家伙离开了呢，原来他还在。”

　　“王岳！”路如锋的声音传来，“你精神饱满，看来你已经完全掌控了力量。”

　　王岳笑道：“不错。我现在的样子，就是最强的状态。”

　　“既然如此，那就开始吧。”路如锋大声道，“杀。”

　　锵！

　　路如锋的单刀出鞘，刀光如电，刀气中带着强烈的光芒，整个天空好像都暗淡了下来。

　　这一刀，已经能影响到天道境武者的精神了。

　　“退！”

　　一个观战的武者大声吼道，疯狂向后退去，直到离路如锋和王岳四十里远才停了下来。

　　其他的武者都是一样，向后退去，退到了四十里外。

　　只有到了四十里外，才能不被陆如锋的刀气误伤。

　　现在，方圆四十里内，只剩下王岳和路如锋两人。

　　王岳大声笑道：“来得好！”

　　王岳没有使用拳法，而是抽出了无双神剑，施展出了五行剑术。

　　王岳成为了半步神魔境武者，五行剑术的威力，自然也水涨船高，提升了一大截。五行剑术是攻守兼备的剑术，用来抵挡路如锋的刀术，正合适。

　　王岳的长剑划出一道道剑芒，五色剑光挡住了路如锋的刀气。

　　路如锋不惊反喜，大声道：“好，再来！”

　　路如锋化作一道流光向王岳冲去，面对王岳这样的高手，他当然要主动进攻，占得先机。


第430章 最强一刀

　　王岳挡住了路如锋的刀气，心中惊骇，强，路如锋的刀术太强了，聂风的刀术威力和路如相比，差了不知道多少倍。

　　当然，这并不是说邪皇的魔刀就不够精妙，而是聂风和路如锋的修为相差甚远，根本就不是一个层次。

　　王岳的五行剑术，攻击力或许比不上无名的万剑归宗，可是防御力却不是一般的剑术能比的。就算剑宗的防御剑术，也不能和王岳的五行剑术相比。

　　“杀，杀，杀。”

　　路如锋的刀一瞬间就劈出了三十多刀，一道道刀气，引起空气震荡，好像要撕裂空间。

　　王岳身体外形成五色剑幕，每一道刀气都被挡了下来。

　　“这刀术，真的是一刀强过一刀。”王岳额头声冒着冷汗，“面对这样的刀术，我只能被动防御，只要我有一丝疏忽，就会被攻破防御。”

　　面对路如锋这样的强者，只有先防御，等路如锋将刀术的招式全部施展完了，再找机会攻击。不过前提是要能接下他的全部攻击才行，否则就会被刀气所杀，哪里还有机会攻击？

　　好在王岳有着先天神罡和无相神功护体，再加上五行剑术，这才堪堪挡住了路如锋的刀气。要是换成了其他的半步神魔境武者来和路如锋厮杀，绝对会落得重伤惨死的下场，就像是李少卿那样。

　　王岳惊叹路如锋的刀术，路如锋又何尝不是在震惊王岳的剑术？路如锋和很多高手厮杀过，剑术名家他也遇到不少，可是这些人无一例外，都是死在了他的刀下。

　　能像王岳这样，用剑术防守得滴水不漏，让他的刀气攻击完全无用，路如锋一个也没有见过。

　　路如锋一边攻击，一边暗道：“李少卿的剑术，攻击或许比王岳的剑术要精妙，可是防御，却差远了。真不知道王岳的这种剑术，是在哪里得到的。”

　　天门的武功无数，可是却从来没有流传出来一套防御力比五行剑术更强的剑术。

　　“王岳。”路如锋大喝一声，“你的武功和剑术，我佩服，看来一般的刀术想要破你的防御，是没有用的。那你就接下我的三招禁术。”

　　三招禁忌刀术，不到生死存亡的时刻，路如锋是不会使用的，使用这三招，代价太大。不过王岳的力量和剑术不在他之下，想要击败王岳，路如锋顾不了那么多了。

　　王岳大声笑道：“好。我倒要看看，你最后的三招刀术，到底强大到了什么程度。”

　　王岳的手臂已经被刀气震得发麻，有些不听使唤了，王岳的表情淡然，可是心中却异常警惕，每一个武者，都有几招绝招，路如锋这样的武者，最后的三刀，岂是那么好接下的？

　　面对路如锋这样的强者，必须要打起十二分精神。

　　“禁术第一招，一刀两断！”

　　路如锋施展第一招禁忌刀术，方圆十里内都开始结霜。

　　王岳手握无双剑，将先天神罡施展到了极致。

　　“好强大的冰寒属性内功，这里可是大漠，竟然能让方圆十里都开始结冰。寒天劫内功的强大，可想而知。”王岳心中暗道。

　　大漠的温度比较高，虽然还是早上，却也有三十多度了。王岳现在的内功修为，和路如锋差不多，就算王岳用无相神功将真气全部转化成为了水行真气，也不可以让方圆十里的大漠结冰。

　　七逆寒天劫神功，比起王岳的无相神功，还是要高出不少，寒天劫神功，是能让武者成为神魔境强者的强大功法。王岳的内家拳和无相神功，可不能让武者直接修炼到神魔境。

　　寒天劫内功，和帝释天的圣心诀，是一个层次的神功心法。

　　一道莹白色的半月形刀气，瞬间到了王岳的跟前。

　　刀气中带着路如锋的精神意志，王岳的身形被锁定，刀气的速度，比起王岳的移动速度要快，就算想躲，都来不及。

　　唯一的办法，就是硬接。

　　“好一招‘一刀两断’。”

　　王岳大喝一声，先天神罡像是一个巨大的能量球一样，突然变大了十倍。

　　王岳手中的无双神剑化作一道白色的流光，一剑刺出，剑尖的穿透力，竟然引起了空间波纹，好像要将空间穿透一样。

　　“五行合一！”

　　王岳的五行剑术，施展的时候，都是有着不同的真气颜色，可是当五剑合一的时候，剑气却变成了白色的。

　　不同的光芒，混合在一起的时候，就会变成白色。

　　“轰！”

　　长剑的剑尖和刀气相撞，王岳的脸色一变，这一刀，比起先前的刀气，要强大了两倍以上，特别是那一往无前的刀势，更是让王岳心生畏惧。

　　王岳被刀气击飞了数十里，先天神罡差一点都被攻破。

　　“噗嗤！”

　　王岳感到内脏一阵震荡，一口鲜血吐了出来。就算王岳用剑术抵挡了不少刀气的攻击力，可是不少的刀气依然攻击在了王岳的身上。

　　“这一击，起码有千万斤的力量！”

　　王岳擦拭了一下嘴角的血迹，眼神清亮，体内的气血快速修复身体的损伤。

　　路如锋脸上带着不可思议的神色：“挡住了，王岳竟然挡住了我的必杀一刀。”

　　这“一刀两断”虽然是路如锋三招禁忌刀术中最弱的一刀，可也不是一般人能接住的。

　　要是李少卿之流的半步神魔境武者，面对这一刀，绝对会被切成两半。

　　王岳接下了这一刀，所有的人都感到了可思议，其中包括暗中的蓝月圣主和神将两位神魔境强者。

　　路如锋的攻击，王岳的防御，二人可以说已经代表了神魔境之下武者的攻防极致。

　　断浪眼中带着强大的恨意：“王岳，没有想到你的武功竟然达到了这种地步！五行剑术，五行剑术为什么会这么强？竟然连路如锋的刀气都能挡住！”

　　五行剑术，断浪也会，可是他的剑术和王岳，却有着天壤之别。

　　五行剑术是王岳创立的，其中的五行真意，更是被王岳领悟透彻了。断浪就算得到了五行剑术的心法招式，也不过是学到了皮毛。

　　厉害的不是剑术，而是人。厉害的人，就算是基础剑术在手中，也能发挥出击杀神魔的威力。

　　“王岳。”路如锋大吼一声，“接我第二招禁术刀法！”

　　“刀光血影！”

　　血红色的刀气像是要将整个天空都染红，这一刀，比起先前的一刀，威力更胜。

　　王岳眼神凝重：“路如锋的眉毛竟然在滴血，看来，这一刀已经是他的极限了。”

　　眉毛滴血，那是因为额头上的毛细血管破裂，血液才会沿着眉毛滴下来。

　　这一招刀术，让所有的武者，好像都陷入到了无尽的血海当中。

　　“我一定能挡住！”

　　王岳不退反进，以极快的速度，向路如锋冲去。在路如锋的刀气能量还没有完全发挥出来的时候，王岳打算将其击溃，不然，王岳将会很麻烦。

　　“刺剑式！”

　　王岳一剑刺出，剑光闪烁，全身的真气转化成为了凌厉的剑气，向路如锋刺杀而去。

　　王岳使出这样的手段，也是逼不得已，本来，他是打算硬接路如锋的三招禁忌刀术，挑战自己的极限。可是这才是第二招，王岳就闻到了死亡的气息，必须以攻代守，来化解危机。

　　被陆如锋的精神力锁定，逃，是逃不掉的，更何况刀气的速度，比起王岳的移动速度要快。

　　“杀！”

　　一刀斩下，血红色的刀气向王岳斩杀而来。

　　暗处的蓝月圣主暗自点头，王岳输了。

　　这一招，他认为完全能将王岳斩杀。

　　不过施展出了这一招“刀光血影”，路如锋也要付出极大的代价，在蓝月圣主眼中，路如锋算是废了。

　　蓝月圣主看不起路如锋，可是对这三招禁忌刀术，还是很佩服的。

　　先天神罡转变成了一个真实的铠甲，血红色的光芒闪现，穿在王岳的身上，就像是天神下凡。

　　“轰隆隆……”

　　强大的冲击波爆发出来，四十里外的观战武者，再次后退，免得被这能量震动所伤。

　　王岳掉落在地上，先天神铠被击破，鲜血流了出来。王岳身上的刀伤，触目惊心，样子要多狼狈，有多狼狈。

　　“咳咳，我挡住了。”王岳眼中带着精光，“我终于接住了路如锋的第二刀禁忌刀术。不过第三刀禁忌招数，一定不能让他施展出来。也许，路如锋根本就施展不出来。”

　　王岳的样子很凄惨，路如锋也不好过。

　　路如锋眼眶里带着血迹，胸膛不断起伏，喘着粗气，甚至在空中悬浮着，都有些吃力。

　　显然，路如锋的真气能量已经消耗殆尽，还留下了不小的后遗症，他这个样子，完全是强弩之末了。

　　路如锋一脸不敢相信地看着王岳：“怎么可能，王岳怎么可能还活着？我的刀光血影，竟然没有能杀了他。”

　　第一刀“一刀两断”没有杀了王岳，路如锋还能接受，可是第二刀“刀光血影”王岳又接下了，这就让路如锋有些不甘心了。

　　要是没有内家拳和五雷化极手，王岳自然不可能挡住路如锋的“刀光血影”，可是王岳现在的气血已经强大到了不可思议的地步，施展全力，还是接下了这必杀的一刀。

　　路如锋眼中带着疯狂：“王岳，你的确是我遇到最强的对手。可就算如此，我也要杀了你。接我第三招‘刀如天意’。”

　　刀如天意，天意如刀。

　　这一招才是路如锋的最强刀术。

　　路如锋体外好像燃起了白色的火焰，他的皮肤开始出现裂痕，鲜血流出，不过路如锋的气势却越来越恐怖，甚至还有了一些神魔境强者才有的气息。

　　王岳大声道：“路如锋，这样下去，你会死的，还是认输吧，我不杀你了。”

　　路如锋这样的武者，王岳敬佩，不到万不得已，王岳是不会杀的。

　　路如锋疯狂笑道：“认输？王岳，我路如锋从来就没有输过，这次也是一样。死的人是你！”

　　王岳大喝道：“好，你存心找死，那我成全你！燃烧气血。”

　　王岳的先天神铠上的损伤快速被修复，气血燃烧爆发出来的能量，让王岳的力量瞬间达到了巅峰。随着气血能量的燃烧，王岳的气势和力量很快超越了极限，向更高层次的爆发。

　　为了挡住路如锋最强的一刀，王岳也使出了内家拳的禁忌招数，燃烧气血。

　　断浪看到了王岳的力量瞬间恢复，还有先天神铠上燃烧的红色火焰，顿时大惊：“王岳这施展的是什么武功？”

　　断浪震惊过后，心中后悔，早知道王岳有这样的神功，在无双城的时候，就一定要找他要来了。断浪的眼光不错，一眼就看出了内家拳甚至比起五行剑术和无相神功还要强大。


第431章 神魔境强者出手

　　路如锋的最后一刀，让王岳感到有些窒息。

　　“刀如天意。”王岳眼睛盯着路如锋，“我现在好像面对的不是一把刀，而是整个天地。”

　　和天地为敌，可想而是是什么下场。

　　不过王岳意志坚定，武道通玄，气血如龙，就算和天地为敌又如何？再说了，路如锋也不是真正的天意。

　　与天斗，其乐无穷。

　　路如锋和王岳的气势，让方圆十里的空气都变得黏稠起来，那强大的压力，让周围观战的武者再次后退。

　　暗处的蓝月圣主和神将都是一惊，王岳和路如锋不顾一切提升实力，现在二人的力量，已经勉强达到了神魔境强者的程度，尽管是神魔境初期武者的最弱程度力量，可也足够骇人了。

　　“王岳，我一定要杀了你。”

　　路如锋嘴角流着血迹，额头上的青筋暴起，瞳孔爆裂，原本英俊的面孔，变得有些狰狞可怕。

　　就在这时……

　　“住手！”

　　一声娇喝传来，只见一道月白色的倩影出现在了路如锋和王岳的中间。

　　这是一位非常美丽的女子，年纪和颜盈相差不大，可是却比颜盈更加英气十足，再加上这女子有着西域血统，身上便带着异域风情。

　　漂亮，风华绝代。

　　此女正是路如锋的姐姐“路如嫣”，大漠第一美人儿，蓝月圣主的妻子。

　　“姐姐？”

　　路如锋也没有想到，姐姐这个时候会赶来。

　　路如嫣大声道：“弟弟，快点停下，‘刀如天意’这一招刀术，是神魔境强者才能施展的强大绝学，你现在施展，不死也会武功全废。快点停下来。”

　　神魔境强者的刀术绝学，所需要的精神和真气能量，根本就不是路如锋能提供的，再说，路如锋的身体强度根本就不够，强行施展，只能是杀敌一千，自损八百。

　　路如锋眼中带着血光，大声道：“姐姐，你也知道，这‘刀如天意’是神魔境强者的刀术绝学，既然施展了，根本就停不下来。姐姐，你走，我一定要杀了王岳。走啊。”

　　路如锋一刀斩下，天地好像失去了原本的颜色，只剩下了这惊艳的一刀。

　　一道淡蓝色的流光出现在路如嫣的身边，在刀气达到之前，瞬间消失。

　　能在路如锋刀下救人的，只有蓝月圣主。

　　王岳将全身了的力量汇聚到了剑尖上，人剑合一，化作一道流光向路如锋冲去。

　　面对路如锋的这一招，王岳只能硬碰，不能避让，挡住了这一刀，就能活下来，不然，今天就是王岳身死道消之日。

　　“轰！”

　　整个天地在强大能量碰撞之下，发出了一声巨响，强烈的白色光芒让所有的武者失明。

　　这一击，让天地色变，所有人心中都充满了惊骇。

　　等到他们视力恢复的时候，看到王岳的先天神铠破裂，身体被刀气贯穿，路如锋更惨，王岳的无双剑从他的脖子刺出。

　　显然是活不成了。

　　武功到了王岳和路如锋这个境界，就算身体被毁，只要脑袋还完好，强大的精神力也足够让意识清醒半刻钟。

　　“王岳，你赢了。”路如锋盯着王岳说道，“我路如锋一生追求武道，一人一刀纵横大漠，神魔境下，无敌手，可是没有想到最后竟然死在了你的手里。神州大地，英才辈出，果然不是大漠能比的。”

　　王岳说道：“你已经很不错了。我能赢你，是运气，不是实力，要是你的身体再强大一丝，今天死的人就是我。以你的武功，就算是在神州，也是无敌的。”

　　王岳并没有想要杀了路如锋，可是到了最后关头，根本就收不住手，只能全力攻击，哪怕王岳已经将力量控制到了入微境界也不行。

　　气血燃烧爆发出来的强大能量，入微大成的掌控力，还没有办法完全驾驭，除非王岳能将掌控力提升到更高一层的境界。

　　“噗嗤……”

　　王岳抽出了无双剑，路如锋的眼神顿时变得灰白，身体没有了能量支撑，从空中掉了下来。

　　王岳虽然杀了路如锋，可是心中却并不痛快，反而有些兔死狐悲之感，也许这就是武者的悲哀，不管多强大，都不是无敌，最后难免会死在敌人的刀剑之下。

　　强中还有强中手，一山更比一山高。真正无敌的人物，根本就没有，哪怕是帝释天，也不敢说自己是真正无敌的。

　　“也许有一天，我也会像路如锋一样，被人击杀。”王岳暗道，“人在江湖，身不由己。不想被他人击杀，就只有去击杀别人。所以，为了活下，我只能不断变强。”

　　只有变强，才能活命。

　　路如锋身为大漠第一刀，今天死在了王岳的手中，那是因为他还不够强大。要是他足够强大，能完全驾驭“刀如天意”这一刀，死的就是王岳。

　　“弟弟。”路如嫣悲痛的声音传来。

　　她就路如锋这么一个弟弟，现在死在王岳的手中，如何能不悲痛？

　　蓝月圣主看着王岳，眼中带着杀机，王岳的潜力强，数十年之后，成为神魔境强者，是铁定的事情，既然如此，那么今天就绝对不能让他活着离开金矿山。

　　蓝月圣主一掌击出，空中出现了一个巨大的蓝色手掌，他这是想要将王岳镇压击杀。

　　王岳现在已经是重伤之身，不要说蓝月圣主是神魔境强者，就算是一个天道境初期的武者，也能杀死王岳。

　　看到了那巨大的淡蓝色手掌，王岳脸色巨变，这一掌的威力，封锁空间，比起路如锋的“刀如天意”强大了数十倍，这还是蓝月圣主随手一击。

　　“是蓝月圣主，这下我死定了！”

　　王岳心中悲叹。

　　“蓝月！”

　　一声冷哼传来，黑色光芒击在巨大蓝色手掌上，将蓝月圣主的攻击化解。

　　王岳感觉自己的身体能动了，周围的空间也解除了封锁，连忙向后退去。

　　“神将？”

　　蓝月圣主的身影出现在空中，看着远处的神将。

　　“神将，王岳击杀了我大漠第一刀术高手，今天他必死无疑。还是将王岳交出来吧，我让你离去。不然，我今天将你一起镇压了。”蓝月圣主对神将说道。

　　神将冷笑道：“大言不惭。蓝月，就算你的武功在我之上，我神将又有何惧？上次败在了你的手中，这次我一定要讨回来。”

　　神将和蓝月圣主厮杀次数不少，可都是败多胜少。从断浪那里得到了无相神功功法之后，神将对蓝月圣主的无相破元气有了更深层次的了解，现在面对蓝月圣主，神将有了些底气。

　　王岳来到神将身后，抱拳恭敬道：“王岳多谢神将大人救命之恩。”

　　不管神将出手救自己是不是出于真心，王岳都感激在心。

　　救命之恩大于天。

　　神将看了王岳一眼，说道：“你身受重伤，怕是伤了本源，还是先离去吧。这里的事情，交给本座便是。”

　　帝释天的屠龙计划，神将也是知道的，这些年，天门一直在储备人才，希望能凑齐七八位神魔境强者，去将神龙击杀了，好得到龙元。李少卿，牛奔他们这些执法者，都是种子，神将和帝释天希望他们能成为神魔境强者。

　　可是这些执法者，除了王岳和断浪，其他的人都是一百多岁，其中第二执法者更是三百多岁了。

　　可见，李少卿等人的潜力已经用尽，这一辈子都不可能成为神魔境强者了。

　　王岳和断浪潜力强大，有希望，要是王岳和断浪死在了天道境武者的手中，神将绝对不会出手相救，同一层次的武者相互厮杀，身为天门的执法者被杀死了，只能是丢脸，技不如人。

　　可是神将绝对不允许王岳和断浪死在蓝月圣主的手中。

　　神魔境强者击杀天道境武者，这对天道境武者来说，不是磨练，而是厄运。

　　王岳点头道：“是，神将大人。”

　　击杀了路如锋，王岳的任务也算是完成了，蓝月圣主，根本就不是他现在能对付的，本来王岳还想要观看神魔境强者的战斗呢，可是现在他身受重伤，只能离去。

　　王岳强行提起力量，施展轻功向天门放向飞去。

　　断浪看到王岳离开，也向王岳追去，现在王岳身受重伤，正是杀他的最好时机，错过了这次机会，以后怕是很难有这样的机会了。

　　“王岳，就算你的武功再高，你今天也要死在我断浪的手中。”断浪想要抓住王岳，问出龙脉的下落，再将其击杀了。

　　断浪身上有神将留下的那道能量，所以他不怕王岳反扑，更何况王岳已经重伤了，未必还有力量反扑。

　　……

　　“神将，你是找死，没有人能从本座手中将人救走，除非你天门的帝释天来了。”蓝月圣主大喝一声，一掌向神将击杀而来。

　　掌力所过之处，周围的空间顿时变成了蓝色的海洋。

　　蓝月圣主的无相破元气神功，施展出来的威力，比起王岳的无相神功可是要强大太多了。

　　神将脸色凝重，挡在蓝月圣主的前面，不让他去追杀王岳：“蓝月，你以为还能像上一次那样将我击败吗？你的无相破元气神功，也不是无敌的。”

　　“不灭魔身！”

　　神将大吼一声，身上漆黑色的真气荡漾，化作黑色的洪流向蓝月圣主冲去。

　　周围观战的天道境武者，顿时大惊失色，眼中带着惊恐。

　　“退！快点退开。”

　　神魔境强者交手，可谓是天崩地裂，就算他们这些武者在数十里之外，也会被真气余波震死。想要安全，起码要退到百里外才行。


第432章 虎落平阳被犬欺

　　王岳已经飞得很远了，可是依然能感到身后传来的强大能量波动。神魔境强者交手，果然不是他和路如锋能比的。

　　“终有一天，我也能成为神魔境强者，甚至比起蓝月圣主和神将还要厉害。”王岳心中暗道。

　　王岳身受重伤，一边飞行，一边想着心事，却没有留意暗中跟踪自己的断浪。

　　断浪知道王岳警惕，所以没有跟的很近，只是远远地吊着，不跟丢王岳就行了。

　　王岳没有打算回天门，而是找了个隐蔽的地方疗伤。

　　王岳现在的情况，就算回到了天门，也未必安全。李少卿等人，可都是想要他手中的龙脉，回去之后，遭到其他执法者逼迫，王岳就危险了。

　　在天门中，帝释天和神将都不理会天道境武者之间的厮杀，不管你是不是重伤，死了也是活该。

　　所以，王岳决定等到伤势养好，再回去。

　　“嗯。前面有一个山洞，很隐蔽，适合疗伤。”王岳飞在空中，看到了一处隐蔽的山洞，心中暗道。

　　闭关疗伤，地点最好不要固定，因为随机找个地点闭关，更安全一些，就算仇家想要找到自己，也很难。王岳的想法很好，可是却没有发现自己已经被断浪跟踪了。

　　……

　　断浪看到王岳进入了山洞中，冷笑道：“王岳，没有想到你竟然选择在荒郊野外疗伤，不过这样更好。等到你疗伤到了最紧要的关头，我再出现，那时候你将任我宰割。”

　　断浪这个家伙也是谨慎，并没有因为自己占了优势就狂妄自大，这也是他能活得久的原因。断浪要是不够聪明，没有智慧，哪怕他的武功再强大几倍，怕是早就死了。

　　两个时辰之后，断浪心中暗道：“这个时候，王岳调息疗伤，应该已经到了最紧要的关头了吧。哼，我进入山洞去看看。”

　　武功越是高强的人，疗伤的时候，越是要聚精会神，而且容不得他人打扰，一旦分心，真气暴走，将会有走火入魔的危险，轻则伤势加重，重则身死道消。

　　“王岳，给我滚出来！”

　　断浪还没有进入山洞中，就大吼了一声。

　　声波震动，吓了王岳一跳。

　　“噗嗤。”

　　王岳吐出了一口鲜血，眼中带着怒火。

　　“是断浪这个狗东西，他怎么来了？”王岳心中暗道，“还好我是在用内家拳的气血恢复伤势，没有用无相神功真气，不然，这他这一吼，怕是要真气暴走。”

　　两个时辰的时间，不长，可是也不短。王岳的功力已经恢复到了一成多点，身上那触目惊心的刀伤也不再流血了。

　　不过为了麻痹断浪，王岳还是装作脸色惨白，一副重伤不治的样子。

　　断浪走进了山洞，看到王岳脸色惨白，嘴角带着血迹，顿时知道王岳刚才被自己的那一声吼声惊吓到了。

　　“王岳，你还真是厉害，没有想到大漠第一刀路如锋都死在了你的手中。”断浪盯着王岳笑着说道，“你这次回到了天门，第一执法者的位置，就是你的了啊。当然，你要是能回得去的话。”

　　王岳现在的武功比李少卿强，回到天门自然能取代李少卿，成为第一执法者。

　　第一执法者，那可是神魔境武者之下，权利最高的人，不受骆仙节制，拥有很大的特权。

　　王岳眉头一皱，问道：“断浪，你跟着我，不只是为了恭维我吧？你到底想要怎么样，说吧。”

　　断浪大声笑道：“王岳，你就是痛快，和聪明人说话，我也轻松。你和路如锋厮杀，利用气血能量转化成为铠甲的武功，是什么神功？只要你交出这门神功和龙脉，我断浪答应不伤你性命。”

　　王岳大声笑道：“断浪，你真是狼子野心，当年你威胁我，得到了我的五行剑术和无相神功，现在还想要我的内家拳？真是痴人说梦。再说了，你断浪天生有反骨，是喂不熟的白眼狼，你以为我会相信你？我要是交出内家拳功法和龙脉，怕是你第一时间就会杀死我吧。断浪，不要以为天下就你一个聪明人，其他的人都是傻子。”

　　断浪冷笑道：“王岳，你现在都这个样子，还有什么好得意的？内家拳功法和龙脉是好东西，可是也要有命用才行。只要你答应交出内家拳功法和龙脉，我可以答应不杀你的父母和颜盈，不然，今天就算我拼着内家拳功法和龙脉不要，也要杀了你。而且你死了之后，我也会送你父母和妻子去阴曹地府和你团聚。”

　　“其实，内家拳功法和龙脉对我断浪来说，并不是很重要，因为我师父是神将，他可是神魔境强者，在他的教导下，我断浪成为神魔境强者是早晚的事情。而内家拳和龙脉，我就算得到了，也不过是锦上添花而已。”

　　王岳嗤笑一声：“断浪，我王岳意志坚定，你这点心理攻势，对我没有用。上次受你威胁，那是因为我的父母和妻子在你的手中，为了他们的性命，我不得不向你妥协。可是现在，你不过是认为我身受重伤，想要在我身上讨些便宜而已。你真的认为我就是虎落平阳，什么人都能任意宰割的吗？”

　　王岳手中出现了一道血红色的气血能量，能量化作一道利箭向断浪攻去。

　　这一招，王岳是利用内家拳的崩拳演化而来，崩拳如箭，穿透力非常强。血红色的能量，比起强弩射出的箭矢丝毫不弱。

　　断浪冷哼一声：“吓唬谁啊？你已经是强弩之末，垂死挣扎罢了。”

　　锵！

　　一道火红色的流光出现，断浪的火麟剑出鞘，一道剑气划出，挡住了王岳的攻击。

　　“嘭！”

　　能量波动，震落了山洞中的不少巨石。

　　断浪被震得后退一步，眼中带着诧异：“王岳，你真不简单，竟然还有这么强的力量。不过我倒要看看，你还有多少力量可以用？”

　　王岳刚才那一下，不下于天道境巅峰武者的全力一击，可是断浪不相信，王岳还能施展出来这样强大的攻击。毕竟王岳重伤了。

　　王岳冷笑一声：“你可以试一试。”

　　断浪大笑道：“我正要一试。”

　　断浪一剑刺出，这一招不是断家的蚀日剑法，而是王岳的五行剑术。

　　看到火麟剑上的火属性真气，王岳眉头一皱，断浪竟然用自己的五行剑术来对付自己，真是让人不爽。

　　“断浪，今天我就算杀不了你，也非要给你一个深刻的教训。”

　　王岳身上的气血能量爆发爆发，一拳向断浪打来。

　　虽然王岳的气血能量只是恢复了一成多点，可是其威力也不是断浪能抗衡的。这一拳，不出意外，断浪绝对是非死即伤。

　　断浪得寸进尺，一而再再而三地挑战王岳的底线，王岳决定将他击杀了，就算断浪的师傅是神将又如何？现在只有自己和断浪两个，到时候神将追究起来，王岳不承认就是了。

　　王岳的猛烈攻击，让断浪脸色一变，王岳为什么还有如此强大的力量？难道内家拳真的就这么神奇？想到这里，断浪对王岳的内家拳更加眼红了，迫切想要得到。

　　“轰！”

　　断浪的剑气被王岳击溃，强大的罡气能量轰击在了断浪的身上。

　　王岳眼中带着冷笑：“断浪，这次你还不死？”

　　可是，就在这时……

　　断浪身上爆发出来一道精纯霸道的能量，挡住了王岳的攻击。

　　反弹力，更是将王岳震飞。

　　“噗嗤……”

　　王岳的身体撞击在山洞石壁上，大口吐血，精神萎靡。

　　“这力量，不是断浪的。”王岳心中惊骇，“这是神魔境强者的力量。看来，神将在断浪的身体中留下了一道能量，关键的时候，可以救断浪的性命。”

　　神将的那道能量，强大无比，没有将王岳当场震死，已经算是王岳的运气了。就算王岳巅峰的时候，这全力攻击，这道强大的能量，也就救断浪三次。

　　现在王岳要杀断浪，根本就不可能。

　　“王岳，你没有想到吧，我师父在我的身上留下来了一道能量，可以抵御半步神魔境武者的攻击。”断浪大声笑道，“本来这道能量是用来抵御路如锋刀术的，可是没有想到路如锋没有杀我，现在对付你，倒是用上了。”

　　“王岳，交出内家拳功法和龙脉，不然，死！”

　　断浪提着火麟剑，一步步向王岳走来，眼中带着杀气。

　　王岳心中暗道：“现在我不是断浪的对手，只能先离开。”

　　王岳将剩余不多的气血能量汇聚在手掌中，形成了电钻形状，能量转动，王岳像是泥鳅一样，转进了地底下，消失不见了。

　　“断浪，你有神将的能量守护，我杀不了你，不过下一次你就没有这么好运了。想要内家拳功法和龙脉，断浪，用你的脑袋来换。”王岳的声音从地底传来。

　　王岳半步神魔境强者，竟然被断浪这个卑鄙小人逼得逃走，真是颜面丢尽，非常憋屈。

　　断浪脸色铁青，大吼一声：“王岳，你这个缩头乌龟，给我滚出来！”

　　断浪一道剑气划出，地面出现了数十米深的剑痕，可是却没有击中王岳，很快，王岳的气息消失在了他的感知当中。

　　钻地，断浪不擅长，也没有试过，在地底，他的速度根本不可能和王岳相比。无奈之下，只能放弃。

　　“王岳，我断浪总有一天要将你碎尸万段。啊……”

　　断浪咆哮一声，手中的火麟剑划出一道道剑气，整个山洞轰然崩塌。断浪化作一道流光冲出了山洞，向天门方向飞去。


第433章 无双城出事了

　　蓝月圣主惊讶地看着神将：“神将，你的武功增长不少啊，而且对我的无相破元气，也了解更深了。不过可惜，你依然不是本座的对手。”

　　神将虽然有了王岳的无相神功心法，可无相神功毕竟不是蓝月圣主的无相破元气，所以，想要利用无相神功来找到无相破元气的破绽，根本就不可能。

　　这两部够发，只是表面相似，可就不是同出一源，核心没有相同的地方。

　　神将脸色有些阴沉，点头道：“不错，你的功力是比我强，可那又如何？”

　　武功达到了神魔境，没有一个人是好惹的，蓝月圣主虽然能击败神将，可是却杀不死他。神将一旦想要逃走，蓝月圣主根本就难不住。

　　“神将，你到底想要如何？王岳已经被你救走了，你还不满意？”蓝月圣主冷笑问道。

　　神将看了一眼脚下说道：“这金矿，我们天门要了。”

　　蓝月圣主摇头道：“不可能，这金矿我蓝月宗志在必得。你神州富甲天下，这金矿对你们天门来说，不过是锦上添花，可是它对我大漠来说，却是犹如雪中送炭。我蓝月宗以后的数十年，就靠着这金矿过日子呢。神将，你和帝释天要是不同意，那么我们就继续打。”

　　神将眉头一皱，没有想到蓝月圣主如此强硬，竟然不怕自己和帝释天联手。

　　蓝月圣主冷笑道：“本座知道你们天门有一个隐秘的计划，虽然我不知道你们到底要干什么，可是却也能猜测到，帝释天急需神魔境高手，这些年来，你们天门为了培养高手，可是费了不少力气。”

　　“神魔境强者岂是那么好培养的吗？今天你要是不答应金矿让给我，我就对天门的天道境武者大开杀戒，除非他们永远不出天门。当然，你们也可以来杀我蓝月宗的弟子，事情真要是到了不死不休的地步，本座也就没有顾忌了，大不了就鱼死网破。”

　　大漠贫瘠，蓝月圣主一直想要进入神州，可是天门却像是一座大山一样，挡在前面，让蓝月圣主窥视不得神州。谋划了这么多年，蓝月圣主依然没有机会入主神州。

　　现在蓝月宗缺少财富，这金矿，必须得到，哪怕天门的三大神魔境强者来了，他也是这个态度。

　　“金矿你蓝月宗可以得三成。”神将淡淡说道。

　　现在天门是将屠龙放在了第一位，其他的事情，都可以谈。蓝月圣主既然不让步，那么神将就只能让步了。

　　蓝月圣主大声道：“神将，你是在打发叫花子吗？这金矿本来就是我蓝月宗先发现的，现在你只给我三成，你认为可能吗？我要九成。”

　　听到蓝月圣主要九成金矿，神将顿时松了口气，金矿的事情，有得谈。看来蓝月圣主，也不想真的和天门来个鱼死网破。

　　“四成！”神将淡淡说道。

　　蓝月圣主冷笑一声：“八成。”

　　最后，二人商定，蓝月宗和天门各占金矿的五成。

　　神将对蓝月圣主说道：“蓝月，希望你遵守承诺，不然，拼着金矿不要，我天门也会和你决一死战，到时候，大家都不要玩了。”

　　神将冷哼一声之后，化作一道流光消失了。

　　……

　　路如嫣瞪了蓝月圣主一眼，大声问道：“你为什么要放他们走，王岳杀了我弟弟，你竟然还让他活着离开？你心里还有没有我？”

　　蓝月圣主眉头一皱，不满道：“刚才的情况你也看见了，王岳的武功比你弟弟强，又有神将这位神魔境强者护着他，我根本就杀不了他。想要杀了王岳，为你弟弟报仇，这件事情要从长计议。”

　　其实，蓝月圣主并不想为路如锋报仇，路如锋死了，路家在大漠就下降了一个层次，对蓝月宗的威胁也就没有了。要不是为了路家的《逆七寒天劫》神功，蓝月圣主也不用对路如嫣客客气气的。

　　蓝月圣主要杀王岳，只是为了除去一个威胁，仅此而已。

　　路如嫣失望地看着蓝月圣主，大声叫道：“好，好。你既然不愿意为我弟弟报仇，那我就自己去报。以后，我路家，和你蓝月宗，再也没有一点关系。”

　　说完，路如嫣向路家方向飞去，蓝月圣主如此绝情，她是不打算再回蓝月宗了。

　　蓝月圣主冷哼一声，也没有去追路如嫣，他认为路如嫣气消了之后，就会回去的，可是却没有想到，路如嫣这一走，就再也没有回蓝月宗。

　　……

　　神将远离了蓝月圣主的精神力探测范围之后，吐了一大口鲜。在刚才的战斗中，他被蓝月圣主击伤了。

　　“蓝月圣主，才二十年不见，他的武功竟然又增强了这么多。我和他的功力，不但没有拉近，反而相差更远了。”神将以为自己的武功进步了不少，就能击败蓝月圣主，可是没有想到蓝月圣主的功力增长比他还要快。

　　“蓝月这个家伙，他现在的功力，和帝释天应该相差不了多少了吧。”神将心中暗道。

　　帝释天很少出手，可是神将知道，他的圣心诀功力加上凤血，很恐怖。

　　……

　　神将回到天门，将金矿山发生的事情告诉了帝释天。

　　帝释天听了之后，大声笑道：“王岳杀了路如锋？好，这是好事啊。王岳这小子，不愧是本座看好的人才，路如锋身为大漠第一刀，竟然死在了他的手中。看来，王岳已经达到了神魔境的边缘了，再过几年，一定能突破的。哈哈……好，太好了。”

　　王岳成为了神魔境强者，他帝释天的屠龙计划，就会更进一步了，这对帝释天来说，是天大的好消息。

　　“嗯，金矿这件事情，神将你也处理得很好，没有让蓝月发飙。现在我们目的是屠龙，得到了龙元之后，就是蓝月的死期。到时候本座一定要覆灭了整个大漠的势力。”

　　蓝月圣主上蹿下跳，不断挑衅天门，给帝释天添堵，这让帝释天很是恼怒，可是又拿蓝月圣主没有办法，现在只能妥协。等得到了龙元之后，帝释天的武功会再次增强，到时候他将会真的不死不灭，那时候要击杀蓝月圣主，就是易如反掌。

　　“好了，神将你也受了伤，下去休息吧。还有让天门的人，打探一下王岳的下落，这个时候，他还没有回来，本座怕他出了什么意外。”

　　神将点头道：“好的。”

　　神将离开之后，帝释天才笑道：“我天门终于又要多一位神魔境强者了。龙元，我一定要得到龙元。”

　　帝释天根本就不怕天门的神魔境强者变多，只要能得到龙元，帝释天就有把握将屠龙的那些神魔境强者全部击杀，到时候整个天下，又将是他帝释天的了。

　　骆仙，王岳，神将等等这些高手，在帝释天的眼中，不过只是一枚棋子而已，用完了就会丢掉。

　　……

　　王岳养好了伤势，恢复了功力，刚回到天门，骆仙就找到了他。

　　“王岳，无双城出事了。”骆仙对王岳说道。

　　王岳眉头一皱，问道：“出了什么事？”

　　骆仙说道：“李少卿为了得到龙脉，去抓你的父母和妻子，没有找到他们，他就拿无双城的人撒气。无双城中的几位将军，都死在了李少卿的手中。李少卿放出话来，只要无双城的人不说出你父母和颜盈的下落，他就每天杀百人。这已经是第七天了。”王岳脸色阴沉，眼中带着杀机：“李少卿这是找死。这一次，我绝对不会放过他。”

　　王岳感到很庆幸，这次在离开的时候，就将父母和颜盈安顿好了，除了自己，谁也不知道他们的下落。

　　李少卿也是办了一件愚蠢的事情，他认为王岳去和路如锋厮杀，必死无疑，所以才按照断浪说的去抓王岳的父母，好得到龙脉的下落。可是他没有想到，王岳不但没有死，还杀了路如锋，平安回来了。

　　只怪李少卿太想要突破，太想要得到龙脉，以至于失去了理智，在王岳还没有死的情况下，就对王岳的父母动手。

　　李少卿和断浪不一样，断浪虽然武功差了一点，可是他的背后却站着神将，王岳就算和他有深仇大恨，在没有成为神魔境强者之前，也不敢在天门中杀了断浪。

　　可是李少卿就不同了，他没有后台，再加上王岳的武功已经超越了李少卿，所以李少卿这次是死定了。

　　“骆仙，我要先回无双城一趟，击杀路如锋的事情，我回来后，再汇报。”王岳对骆仙说道。

　　骆仙点了点头，说道：“神将已经将金矿山的事情，详细汇报给主人了，你去不去向主人禀报都是一样。主人在意的是你的安全，你没有事，主人也就放心了。不过你在外面还是要小心，毕竟蓝月圣主可是视你为眼中钉，他进入神州，前来击杀你，这种可能也是有的。”

　　“还有，主人说了，金矿的事情已经解决，那么你就可以继续去查找雄霸，他杀了我们天门两位执法者，主人一定不会放过他的。”

　　王岳慎重地点了点头，说道：“多谢提醒，我知道了。”

　　王岳还真没有想到，蓝月圣主会进入神州来击杀自己呢。

　　蓝月圣主是神魔境强者，进入神州，易如反掌，找到王岳也并不费事。

　　王岳暗道：“自己以后还是倍加小心的好。”


第434章 动手之前

　　无双城里的百姓，这些天都是人心惶惶，生怕厄运降临到了自己的头上。李少卿来无双城，为了找到龙脉，不择手段。

　　每天杀一百人，看起来不多，可是对无双城的百姓的震慑力，是非常大的。

　　聂风和步惊云站在无双城外百里远的山头上，正在商讨如何除掉无双城中的李少卿。

　　聂更和步惊云在击杀了绝无神的时候，身受重伤，最近几天才醒来。二人都是侠义之辈，见不得李少卿危害天下，打算将将李少卿除掉。

　　可惜，聂风和步惊云联手，都不是李少卿的对手，上一次，要不是他们两个逃得快，已经死在李少卿的剑下了。

　　“风师弟，要不，我们再去一次无双城。李少卿虽然厉害，可是我们联手，施展摩柯无量，未必就会输给他。”步惊云对聂风说道。

　　摩柯无量这一招威力无穷的武学，终于被聂风和步惊云领悟出来了，这也是他们面对李少卿的底气。有了摩柯无量，不说击败李少卿，可是保命却不是问题。

　　聂风摇了摇头，说道：“云师兄，我们的摩柯无量虽然厉害，但未必是李少卿的对手，现在雄霸也在无双城，他们二人联手，我们必死无疑。”

　　李少卿的剑术，是聂风和步惊云见过最厉害的，就算无名的万剑归宗，攻击力也未必能和李少卿的剑术相比。更重要的是，李少卿是半步神魔境武者，功力比聂风和步惊云高了半筹。

　　聂风暗道，真不知道，这个李少卿是从哪里冒出来的。

　　李少卿对龙脉感兴趣，想要利用龙脉来突破武功境界，达到神魔境。雄霸对龙脉更是志在必得，为了得到龙脉，雄霸也来到了无双城，寻找王岳。二人现在已经联手了。

　　聂风无奈道：“要是王叔叔在无双城，哪里容得下李少卿和雄霸放肆。”

　　王岳在聂风的眼中，有些神秘，这段时间，更是消失了，王岳每一次出现，武功都会突飞猛进。

　　步惊云点头说道：“是，要是王岳在，我们也不用怕李少卿和雄霸了。邪皇他们另有事情要做，现在要阻止李少卿和雄霸，只能靠我们两个了。”

　　聂风和步惊云的修为，只是天道境巅峰，和断浪相当，二人联手，施展摩柯无量，也不过是勉强能挡住半步神魔境强者的攻击而已。

　　想要阻止李少卿和雄霸，谈何容易啊。

　　聂风突然眉头一皱，看向了空中，惊讶道：“有超级强者过来了。”

　　步惊云也感受到了一股强大的气息向这边飞来。

　　空中的人影越来越近，聂风看清了来人，高兴道：“是王叔叔。”

　　王岳快速向无双城方向飞行，忽然感觉到了两股天道境巅峰武者的气息。

　　“是聂风和步惊云？他们怎么会在这里？”王岳心中暗道。

　　“下去看看。”

　　王岳化作一道幻影出现在了聂风和步惊云的跟前。

　　王岳看着二人问道：“你们两个怎么会在这里？”

　　聂风将事情的经过说了一遍，王岳点了点头，说道：“你们为我无双城做的这些，多谢了。你们放心，回到无双城之后，我会好好感谢你们的。”

　　“对了，无名那个老好人，他不是一直都在是打击邪恶武林份子吗？怎么这次不见他来？”

　　无名的武功很强，除去了身体中的酥麻骨的剧毒，又得到了万剑归宗，现在怕是已经成为了半步神魔境强者了吧。

　　王岳从来不会低估任何一个人，无名天纵奇才，是剑宗百年来，最出色的弟子，他的天赋可想而知。

　　聂风和步惊云的天赋，和无名比起来，都要差一些。

　　聂风和步惊云奇遇不断，才达到了现在这样的高度，而无名却没有什么奇遇，他成为武林神话，完全是他自己努力得来的，和奇遇没有半点干系。

　　聂风和步惊云对视了一眼，说道：“无名前辈和邪皇有其他的事情要办，来不了。”

　　王岳见他们有难言之隐，就没有再问。

　　“聂风，步惊云，既然李少卿和雄霸都在无双城，我打算这次将他们一次性解决。不知道两位可否相助？”

　　王岳对聂风和步惊云说道：“放心，只要你们拖住其中一人就可以了，不用多长时间，半柱香都不用。其他的事情，交给我。”

　　王岳现在的武功，已经达到了深不可测的地步，可是要同时击杀两位半步神魔境强者，还是办不到，半步神魔境武者要逃走，王岳也没有办法。

　　半步神魔境武者在空中飞行的速度，丝毫不比王岳慢。

　　聂风和步惊云点了点头，他们不是李少卿和雄霸的对手，可是要拖住其中的一个还是能办到的。

　　路如锋三招之内能杀了李少卿，那么王岳也能办到。

　　三个呼吸的时间，王岳就能杀了李少卿，然后专心对付雄霸。

　　“好，既然如此，我们去无双城，会会李少卿和雄霸。”王岳眼中带着精光，冷笑道。

　　……

　　李少卿和雄霸坐在城主府中饮茶，李少卿是天门第一执法者，高傲得很，是很看不起雄霸的。要不是为了龙脉，他根本就不会和雄霸一起饮茶。

　　雄霸是天下会的帮主，当年可谓是位高权重，不过这只是相对神州大地来说，李少卿的眼光和格局已经不限于神州大地了。

　　雄霸只是神州的武者，对大漠和草原了解不是很多，可是李少卿却不一样，他通过天门的消息渠道，知道了神州之外的不少庞大势力的分布。

　　“李兄，你说的天门，真的就那么强大？”雄霸问道，“天门要是真的那么强大，为何不称霸神州？”

　　李少卿嗤笑一声：“肤浅。称霸神州，做皇帝？就算坐上了皇位，又能活几十年？我天门，有最高深的神功心法，只要成为了神魔境强者，就能逍遥于天地间？我们天门武者，追求的是不死不灭，仙福永享。”

　　雄霸心中震惊，他没有想到神州还有天门这样强大的势力，神州竟然还有神魔境强者。

　　雄霸成为了半步神魔境武者之后，就一直认为自己是神州大地上最厉害的人物，可是见到了李少卿之后，就不这么想了。神州，比他知道的还要神秘，还要浩瀚。

　　李少卿笑着说道：“雄霸，你也算是一代霸主了，凭你的修为，在我天门当中，成为执法者，那是一定的。我得到龙脉之后，就向主人举荐你，到时候你就可以进入天门。”

　　雄霸眼中的精光一闪，暗道：“谁要进天门？本座只要得到了龙脉，成为神魔境强者是早晚的事情，进入天门去看你们的脸色吗？”

　　天门再强大，也不是天下会。雄霸要是成为了神魔境强者，就能和天门对抗，他舒舒服服地做他的天下会帮主，岂不是更好？

　　没有人喜欢被掌控，特别是雄霸这样的枭雄。

　　“大人，时间到了。”一个天门武者进来大声禀报。

　　王岳离开了无双城，这些天门武者和探子还在，王岳在无双城的时候，他们听王岳的，现在李少卿来了，他们就会听李少卿的。

　　李少卿眼中的杀机一闪即逝：“时间到了吗？那就给我杀。我倒要看看，无双城的这些贱民，能坚持到什么时候。”

　　雄霸脸色带着微笑，李少卿要杀无双城的百姓，和他雄霸没有丝毫关系。

　　那天门的武者抱拳道：“是，大人。”

　　一百个百姓被抓了起来，要当众杀了。

　　明月盯着那些天门的武者，眼睛通红，大声骂道：“你们这些家伙，都不得好死，我们都已经说了，王岳的父母和妻子去了哪里，我们根本就不知道。你们都是高手，难道只会拿普通的百姓出气吗？”

　　李少卿和雄霸走出了城主府，对明月说道：“这是你们自己找死。只要你们说出王岳父母的下落，本座就可以饶你不死，可是你们不领情，这就怪不得本座了。本座倒要看看，你们无双城的这些人，能硬气到什么时候？”

　　屠杀百姓来让无双城妥协，这是李少卿没有办法的办法。或许无双城的这些百姓真的不知道王岳父亲和妻子的下落，可是当王岳父母得知了无双城的百姓被杀的时候，说不定会自动现身，所以，这些百姓，还是非杀不可。

　　明月眼中带着怨恨：“李少卿，雄霸，现在你们不可一世，嚣张跋扈，王岳回来了就是你们的死期。”

　　李少卿冷笑道：“王岳再也回不来了。他现在应该已经死在了路如锋的刀下了。杀！”

　　李少卿大喝一声“杀”，十多个天门武者，全部举起了大刀。

　　这时……

　　空中传来一道金色的剑气，将十多个天门武者全部击杀。

　　李少卿和雄霸同时看向了天门，只见王岳带着聂风和步惊云化作一道流光冲了下来。

　　“是王岳！”李少卿和雄霸眼中都带着震惊。

　　王岳不是去和路如锋厮杀了吗，为什么他没有死？

　　王岳手上的剑气一划，绑在百姓身上的绳子全部被切断。

　　“多谢城主救命之恩。”

　　被救的百姓对王岳跪下，大声感恩道。

　　王岳手一挥：“这里危险，你们快点离开。”

　　李少卿对王岳说道：“王岳，路如锋竟然没有杀了你？”

　　王岳冷笑道：“路如锋已经死在我的剑下了。李少卿，你丧心病狂，明年的今天，就是你的忌日。”

　　李少卿大声笑道：“大言不惭，就凭你王岳，也想要杀我？路如锋死在你的手里？你真是会吹牛。哈哈……”

　　李少卿好像听到了世上最好笑的笑话。

　　雄霸盯着聂风和步惊云，冷笑道：“我的两个好徒儿，上一次让你们逃走，你们还敢来送死啊。”

　　聂风说道：“成也风云，败也风云。雄霸，你的命运是注定了的。”

　　步惊云眼中带着杀机：“雄霸，你欠我义父一家的血债，也是时候该还了。”


第435章 东瀛刀客

　　王岳对明月说道：“明月，让周围的百姓，都散开吧。”王岳不想在无双城中厮杀，可是李少卿和雄霸未必会同意，王岳能做的，就是控制能量余波的震动。

　　只要百姓们离开了余波的震荡范围，他们就安全了，至于周围的房屋，就顾不了那么多了。

　　明月点头道：“好。”

　　明月离开的时候，还狠狠地瞪了一眼李少卿和雄霸，这两个家伙，在无双城可是做了不少恶事，希望王岳能杀了他们。

　　李少卿冷声道：“王岳，到了现在，你还在装腔作势？还是将龙脉交出来吧，交出龙脉，我可以饶你一命。我不管你是如何从路如锋手中逃出来的，可是今天你面对的是我和雄霸两位半步神魔境强者，难道你还有活命的可能不成？”

　　至始至终，李少卿都没有将聂风和步惊云放在眼中。

　　天道境巅峰的修为，在李少卿眼中根本就不值一提，风云合璧，也就那一招“摩柯无量”还有点意思，可是对他李少卿依然没有威胁。

　　王岳带着笑意看着李少卿，李少卿死到临头还不自知，真是悲哀。看来李少卿在天门中呆久了，一直坐在第一执法者的位置上，都不知道自己姓什么了。竟然看不起其他的执法者，真是取死之道。

　　王岳已经告诉李少卿，路如锋死了，可是李少卿就是不相信，李少卿认为他办不到的事情，王岳就一定办不到。

　　很快，方圆一里内，没有一个百姓了。

　　王岳笑着说道：“李少卿，你该死了。”

　　“锵！”

　　无双剑出鞘，一道金色的剑气出现在了李少卿的面前，这一招，正是五行剑术中的金行剑术。

　　金行剑术，防御不足，可是攻击力却是最强的。

　　金行真气化作锋利的剑气，划破空气，带着摧枯拉朽的气势向李少卿攻去。

　　如此强大的剑气攻击，李少卿和雄霸都是脸色巨变，王岳的攻击力，太强大了，比他们的极限攻击，还要强大太多。

　　这样的剑气，根本就不是一般的半步神魔境武者能硬接的。

　　李少卿大吼一声，真气护体，横剑格挡，希望能抵挡住这道剑气。

　　不是李少卿不想避开，而是避不开。人的移动速度再快，也没有剑气攻击快。

　　“嘭！”

　　李少卿手中的神剑被震断，强大的反震之力让李少卿向后退去，他身上的护体真气也被剑气撕裂。

　　李少卿内脏和气血被震荡，一口真气没有提上来，他看着王岳，眼中带着惊骇。

　　“为什么王岳会这样强？为什么？”

　　李少卿现在才相信了王岳的话，路如锋也许真的死在了王岳的剑下。

　　王岳随手一道剑气攻击，威力就如此强大，这样强大的力道，李少卿也只是在路如锋的刀下感受过。

　　“逃，逃走。王岳太强了，根本就不是我能抗衡的。”李少卿心中暗道。

　　李少卿的胆气被王岳的这一剑击毁，他现在根本就没有勇气和王岳厮杀，唯一的念头就是逃走。

　　王岳淡淡笑道：“你贪生怕死，和路如锋厮杀的时候，用牛奔来为你挡灾，害得牛奔身死。我告诉你李少卿，路如锋能三招之内杀了你，我王岳也能办到！”

　　王岳的话不是狂妄，而是事实，李少卿现在在王岳眼中什么都不是。

　　“王岳，你的武功是强，可是想要杀我，做梦去吧。”李少卿深吸一口气，强行催动真气，化作一道流光向远处无双城飞去。

　　王岳冷冷一笑：“逃？你逃不掉的。”

　　王岳踏出一步，就有百多丈远。一里地的距离，也就两三步而已，这样的速度，比起缩地成寸也丝毫不差。

　　李少卿的速度快，可是王岳的速度更快。

　　“给我滚下来！”王岳又是一剑刺出。

　　李少卿在空中，惊恐道：“不好。”

　　“轰！”

　　李少卿被剑气击中，掉了下来。

　　这一次，李少卿内脏被震碎，受了重伤。

　　“王岳，放过我。我将第一执法者的位置让给你。”李少卿对王岳大声说道。

　　王岳冷笑道：“李少卿，到了现在，你还想让我放过你，你觉得可能吗？我杀了你，第一执法者的位置自然就是我的，而且还除去了一个大敌，何乐而不为啊？”

　　李少卿为了得到龙脉，竟然敢向自己的父母下手，更是杀死不少无双城的百姓，这样的人，王岳当然不可能放过。

　　……

　　雄霸见王岳如此厉害，不敢再作停留，他知道，王岳杀了李少卿，就会来对付他。

　　雄霸的武功和李少卿相当，李少卿既然不是王岳的一招之敌，那他雄霸也好不了多少。想要活命，只有在李少卿死之前离开无双城，远离王岳的精神力探测范围。

　　“雄霸，我说过，今天你必死无疑。”步惊云眼中带着喜色。

　　王岳竟然两招就将李少卿击成了重伤，只要再缠住雄霸几个呼吸时间，王岳就能回过神来对付雄霸了。

　　“霸之剑道！”步惊云大吼一声，手中的绝世好剑疯狂向雄霸攻击。

　　“魔刀。”

　　聂风的刀气也疯狂劈下。

　　雄霸大吼道：“你们两个，还留不住本座。给本座滚！”

　　“三分归元气！”

　　雄霸使出了三分归元气神功，顿时挡住聂风和步惊云的攻击。

　　雄霸冷哼一声，身体化作一道幻影向无双城飞去。

　　步惊云大吼一声：“风师弟，不要让雄霸逃走了。”

　　聂风和步惊云对视一眼：“摩柯无量！”

　　二人化作两道真气洪流，向雄霸镇压而去。可是雄霸太强，他们二人的攻击，根本就挡不住雄霸的脚步，哪怕阻挡一秒钟都不行。

　　“步惊云，聂风，你们两个孽徒给老夫听着，这次王岳来了，算你们命好，下次再让老夫碰到，就是你们的死期。哈哈……”

　　雄霸的声音从遥远的天际传来。

　　聂风大声道：“王叔叔雄霸要逃走了，我们挡不住。”

　　王岳一剑刺出，强大的剑气穿过了李少卿的眉心，将他瞬间击毙。

　　“雄霸，休走！”

　　王岳身影一闪飞到空中，一道凌厉的剑气向雄霸攻去。

　　可惜，这一道剑气也没有留下雄霸。

　　雄霸这个家伙，比起李少卿还要难以对付。

　　不到一个呼吸的时间，雄霸的身影就消失在了王岳的精神力范围之内。

　　“王叔叔，为什么不追？”聂风问道。

　　步惊云也看着王岳，王岳的速度有多快，他们刚才见识了，一步踏出就是百多丈远，这样的速度，堪称恐怖。

　　不过他们不知道，一步百丈，是王岳的极限速度，既然是极限速度，那就不可能持久。

　　王岳摇头说道：“雄霸的速度不比我慢，就算去追，也未必追得上。算了，这次算雄霸的运气，想要杀他，下一次有还有机会。”

　　聂风和步惊云心中有些无奈，为什么自己的摩柯无量就没有拦住雄霸呢？总而言之，还是他们两人的修为低了点。

　　除掉了李少卿，无双城暂时算是安全了。

　　明月忙着安抚百姓，王岳在城主府中招待聂风和步惊云。

　　三人一边喝茶，一边攀谈。

　　王岳说了自己进入天门之后的事情，当说到和路如锋厮杀，蓝月圣主和神将两位神魔境强者动手的时候，聂风和步惊云都是吸了一口凉气。

　　聂风对王岳说道：“王叔叔，我想要进天门。”

　　步惊云也说道：“不错，断浪进入天门后，武功突飞猛进，我也不能落后。我也想要进入天门。”

　　聂风和步惊云只是想要进入天门历练，学得更加高强的神功，并不是想要加入天门，为帝释天卖命。

　　王岳说道：“天门中，天道境武者之间的竞争可是非常残酷的，一不小心就会身死。你们可要考虑清楚了。”

　　聂风说道：“我们武者哪里有不危险的，就算不加入天门，我和云师兄还不是要提防着雄霸的暗杀。进入天门成为执法者，就能学到帝释天收藏的神功武学，这对我们来说，是好事。”

　　聂风和步惊云的修为，比起断浪丝毫不差，击败其他的执法者，取代他们的位置，是理所当然的事情。

　　王岳的强大，刺激到了聂风和步惊云。身为武者，没有不想成为强者的，进入天门，成为执法者就能学到神功武学，有这样的机会，聂风和步惊云不想放过。

　　王岳点了点头，说道：“好吧。既然你们决定了，那我就引领你们进入天门。你们拿着我的信件，去天门找一个骆仙的女子，她会带你们去见帝释天。记住，天门中，有三个人千万不能招惹，帝释天和神将。”

　　王岳知道，就算自己不引领聂风和步惊云进入天门，要不了多久，骆仙也会找到他们，让他们加入天门的。

　　为了凑齐屠龙的神魔境强者，帝释天有些等不及了。

　　聂风问道：“王叔叔，你不是说三个吗？还有一个呢？”

　　王岳摇头道：“剩下的那一个，太神秘，我也不知道。”

　　天门三大神魔境强者，王岳也知道两个，帝释天和神将，至于另外一个，除了了帝释天和神将怕是没有人知道了。

　　聂风说道：“是，王叔叔，我们知道了。”

　　聂风和步惊云拿着王岳的信件和地图，离开了无双城，赶向了天门。

　　……

　　杀了李少卿，王岳打算不回天门，暂时呆在无双城修炼。雄霸手中的龙脉他还有得到，要回天门，也要抓住了雄霸，得到龙脉再说。

　　“要是能得到雄霸手中的那半条龙脉，我成为神魔境强者的机会，起码要增加一倍。”王岳心中暗道。

　　这天，王岳正在城主府修炼，下人来报：“公子，外面来了一位背着刀的青年，说是找公子您的。”

　　只要不厮杀，王岳一般不会用精神力，所以他才没有感受到来人的气息。

　　王岳点了点头，说道：“我知道了，你让他进来吧。”

　　不一会儿，下人带着一个身穿灰白色长袍的青年进入了大殿。

　　见到了背刀的青年，王岳眉头一皱，他在这青年的身上，发现了不一样的气息，这样的气息，绝无神身上也有。

　　“东瀛武者的气息？”王岳冷声道，“你是东瀛人？”

　　背刀青年抱拳，用汉语说道：“在下皇影，正是从东瀛而来。这次我来神州，是为了磨练自己刀术，还有想要见识一下神州武者的神功武学！”

　　皇影的语气极为自傲，好像天下无敌似的。

　　皇影眼神清澈，没有绝无神那样的野心，应该是个纯粹的武者，可是他毕竟是东瀛人，所以王岳对他还是一点好感都没有。

　　“皇影，东瀛第一刀客？”王岳冷声道：“你的武功修为，还不够资格来挑战我。无双城不欢迎你，你走吧。”

　　皇影的武功、刀术与聂风相当，差了路如锋十条街，王岳对他的挑战，没有一点兴趣。看在皇影是一个纯粹的武者份上，王岳不杀他，已经是很客气了。


第436章 再入凌云窟

　　皇影脸色铁青，想他皇影在东瀛也是响当当的人物，连天皇他都没有放在眼中，刀术更是在东瀛第一，可是王岳却说他没有资格。

　　“哈哈，我没有资格挑战你？”皇影大声笑道，“我在东瀛的时候就听说，神州有三大高手，一位在无双城，一位在天下会，还有一位就是武林神话。这三位，我一定会一一挑战的。”

　　王岳看了皇影一眼，冷笑道：“你孤陋寡闻了，神州最强的武者，并不是什么武林神话，而是一些隐世门派中的高手。我再说一次，请你离开，不然不要怪我不客气。”

　　皇影抽出长刀，一刀向王岳攻来：“今天，我一定要击败你！”

　　王岳眼中的寒芒一闪，看着长刀冷笑道：“好刀！这就是传说中的神刀‘惊寂’？果然锋利无比。刀虽然好，可是刀法还差了一些。”

　　惊寂刀，很锋利，刀气还没有抵身，王岳就感受到了那锋利的气息。这把神刀，品质不在聂风的雪饮刀之下。

　　路如锋那样的盖世强者，王岳都能击杀，皇影这样的高手，想要击败王岳，简直就是痴人说梦。

　　王岳伸出一根手指，指尖的气血能量凝聚，挡住了皇影的刀锋。

　　王岳只是随手一指，可是在皇影的眼中却犹如擎天之柱挡住了自己的攻势。

　　“什么？”

　　皇影大惊失色，惊寂神刀竟然被挡住了，从王岳手指上传来的强大力量，让皇影一阵气血震动。

　　王岳冷笑道：“皇影，你好大的胆子，竟然敢在我的府上动刀，看来不给你点教训，你是不知道天高地厚。”

　　王岳的手指一弹，强大的崩劲将惊寂刀弹飞，长刀插在柱子上不断发出颤音，再一脚踢出，皇影被踢出了数十丈之外。

　　皇影的真气和气血被震散，受了内伤，吐出一口血，看着王岳，眼中带着惊骇。

　　强！

　　王岳的武功太强了。

　　在东瀛，皇影还没有碰到过像王岳这样强大的武者。

　　其实，不是东瀛没有超级强者，而是皇影的层次太低，还没有接触到神魔境这一层次的强者。

　　“东瀛第一刀”这个称号，也不过是在年轻一辈的武者中流传，老一辈的强者，像“大当家”“隼人天隐”之流的东瀛超级强者，哪里会将皇影放在眼中？

　　当然，神州也有武无敌这些隐世不出的超级强者。

　　不要说天道境巅峰的武者，就算是王岳现在的修为，都还没有资格接触到这一层次的强者。想要和这些绝世强者有交集，起码要成为神魔境强者，才能得到他们的一些消息。

　　皇影盯着王岳问道：“你用的不是剑术，你不是剑圣，你到底是谁？”

　　王岳嗤笑道：“你的消息已经落伍了，无双城现在是我王岳的地盘，剑圣独孤剑已经死了。天下会也覆灭，你要是真的有兴趣比武，可以去找聂风和步惊云。走吧。”

　　王岳挥了挥手，让皇影离开。

　　皇影拔出了惊寂神刀，抱拳道：“阁下的武功，皇影佩服。告辞。”

　　皇影连王岳一招都接不住，甚至王岳不出手，站着让他杀，他也未必能破开王岳的先天神罡防御。

　　皇影败了，可是他觉得不丢人，心中兴奋，神州大地的高手，真的是太强了，正是他历练刀术的好地方。

　　聂风和步惊云，这两个人的名字皇影记住了，他下一次要挑战的，就是这个两个人。

　　皇影一步一步离开了无双城，当出了无双城，他回头看向城主府方向的时候，眼中带着战意：“王岳，你的武功起码胜过我皇影十倍，可是我终有一天会将你击败的。”

　　……

　　王岳一边打探雄霸的下落，一边专心修炼，可是他的武功已经到了一个瓶颈，想要突破谈何容易。

　　王岳现在的武功，比起一般的半步神魔境武者还要强大数倍，再突破，就是神魔境了。

　　神魔境，对于武者来说，就是一个坎，可以说是一个天堑，踏过去了，就由蛟化龙，成为世间最顶尖的绝世强者，踏不过去，一辈子就是天道境武者，也就欺负一下普通的武者而已。

　　“如何才能突破？”王岳心中暗道，“龙脉已经失去了作用，就算进入顿悟状态，也没有办法成为神魔境强者。”

　　不要说成为神魔境强者，到底什么是神魔境强者，王岳都不清楚。他只是知道神魔将强者无比强大，是武者中无敌的存在。

　　“半条龙脉对我没有作用，也许将龙脉凑齐了，才有起到作用。”王岳算计着，“既然如此，我何不去一趟凌云窟？”

　　凌云窟中有武无敌留下的功法和一些武道感悟，王岳当年进入凌云窟的时候，才是大宗师武者，现在他的武道修为，已经是半步神魔境了，再次去观看武无敌刻在石壁上的功法，一定能另有所悟。

　　“马上就动身。”王岳不是个拖泥带水的人，办起事来雷厉风行，下定了决心，自然马上行动。

　　……

　　王岳以最快的速度来到了凌云窟。

　　“上一次来，我是为了血菩提，误打误撞，进入了武无敌的密室。”王岳暗道，“这次来，倒是轻车熟路了。”

　　王岳在没有惊动火麒麟的情况下，进入了武无敌的闭关密室，现在密室中残留下来的武道意志，对王岳一点影响都没有。

　　“武无敌果然是天纵奇才，他的玄武真功和十强武道，也都是世间罕见的神功武学。”

　　第一次观看的时候，王岳的武道修为还很低，武无敌留下的武道感悟，王岳有些根本就看不懂，现在，这些石壁上的武学，他都领悟其中的精髓了。

　　“武道，武道，原来，想要成为神魔境强者，就必须明白自己的武道是什么。”

　　世间的“道”千千万万，领悟不同的武道，成为神魔境强者，获得能力也不一样。

　　“武无敌的武道是玄武之道，帝释天的是玄冰之道，神将的武道应该和黑暗有关。可是我的武道是什么？”

　　明确自己的武道是什么，这很重要，没有自己的“道”作为支撑，是不可能成为神魔境强者的。

　　“我修炼的是内家拳和无相神功，却是以内家拳为主体，其他的那些真气、剑术等等都是附带的厮杀能力。”

　　“我修炼武功，不是为了厮杀，而是为了超脱，挑战自己的极限。”

　　武道修炼，厮杀不是目的，而是有目的地去厮杀。

　　修炼武道，是为了强身健体，打破身体和精神的极限，使得力量越来越强，寿命越来越长。

　　“养生，杀敌。”

　　王岳好像找到了自己的武道，眼睛越来越亮。

　　“强身健体，挑战极限，养生和杀敌……哈哈，我明白了。我终于明白自己的武道了。”

　　王岳大声笑道：“我要走的不是五行之道，也不是阴阳之道。我只是想要挑战身体极限，使得自己变得更强大。”

　　“无限强！”王岳闪现出坚定的光芒，“我的武道就是无限强，也就是‘力’之道。”

　　力，是没有极限的。

　　一力破万法，不管别人的武道是什么，王岳都以力破之。

　　这是绝对的辗压，绝对的强势。

　　任何的“道”在绝对的力量下，都会土崩瓦解。

　　破坏不了别人的“道”，那是因为自己的“力”还不够。

　　明白了自己以后要走的路，王岳的念头好像一下子通透了。

　　“闭关，就在这里闭关。一定要将自己的感悟完全转化成为实力。”

　　王岳在凌云窟闭关，可是他没有想到这一次闭关，竟然长达十年。

　　……

　　聂风和步惊云拿着地图，终于找到了天门。

　　骆仙在见到聂风和步惊云的时候，也很吃惊：“聂风，步惊云，你们两个怎么来了？”

　　聂风和步惊云惊讶为什么骆仙会知道自己的名字，却也没有多问，而是将王岳的信件交给了骆仙。

　　骆仙看完了信件之后，笑着说道：“原来是王岳让你们来的。好了，跟我来吧，我带你们去见主人。”

　　聂风抱拳道：“多谢骆仙姑娘。”

　　步惊云只是点了点头，没有说话。

　　骆仙带着聂风和步惊云进入了通道，走进雪山内部。

　　“聂风，步惊云，你们来之前，想来王岳也和你们说了天门的规矩，不过我还是要再给你们说一遍。”

　　聂风说道：“骆仙姑娘你说，我们洗耳恭听。”

　　骆仙介绍天门，可比王岳说得要详细得多，毕竟骆仙比王岳更了解天门，聂风和步惊云现在对天门又有了新的了解。最直观的感触就是，天门太强大了。

　　“断浪现在的武功提升很快，已经有三位执法者死在他的剑下。”骆仙对聂风和步惊云说道，“遇到了断浪，你们一定要小心。他的师父可是神将，一般人招惹不起。”

　　断浪现在是越来越嚣张跋扈了，不过他的武功高强，执法者们也不愿意招惹他。现在能胜过断浪的执法者，也就两三个人而已。

　　不过，断浪武功提升得越快，帝释天就越开心，至于死了的执法者，对帝释天来说，那是没有价值的废物，很快就没有人记得他们了。

　　聂风和步惊云眼中都带着凝重，看来断浪在天门中，的确是他们二人的大敌。

　　聂感激道：“多谢骆仙姑娘提醒。”

　　骆仙将聂风和步惊云带到一座玄冰大门外，恭敬道：“主人，聂风和步惊云带到。”


第437章 神魔境

　　时间流逝，十年很快过去。

　　无双城，城主府中传来了一阵孩童的笑声。

　　“智儿，快点过来，吃饭了。”

　　颜盈那柔美的声音传来。

　　王槐和赵倩已经坐在大厅的餐桌上了，颜盈拉着一个八九岁孩童走了进来。

　　王槐看见孩童，顿时大笑道：“智儿，来，到爷爷这里来，和爷爷一起吃饭。”

　　孩童放开颜盈，跑到了王槐的身边，高声喊道：“爷爷。”

　　这孩童正是王岳和颜盈生的孩子，王槐取名“王智”。

　　王岳进入凌云窟之前，颜盈就发现自己有身孕了，这本来是一件喜事，可是王岳却消失了，而且一消失就是十年。到了现在，王槐和颜盈等人都还不知道王岳到底去了哪里。

　　王智虽然才九岁多点，可是却十分聪慧，武学天赋也足以让人惊叹，断浪、聂风他们的武学天赋和王智比起来，就差远了。

　　王智调皮贪玩，每天用在练功上的时间，不到三个时辰，可是不到十岁的他，已经是宗师武者了。

　　“来，吃个鸡腿。”赵倩为王智夹了个鸡腿，笑着说道。

　　王智点头道：“多谢奶奶。”

　　王槐问道：“智儿，你的内家拳和无相神功已经修炼到了第几层？”

　　王智眼中带着自豪，大声道：“爷爷，内家拳我已经快要修炼到丹劲了，无相神功我也修炼到了第二层。”

　　王槐大声道：“好。智儿你比起你爹可是强太多了，你爹像你这么大的时候，还不是武者，只知道鬼混。智儿，等你将内家拳和无相神功练成，一定能成为了不起的高手。”

　　王岳的内家拳和无相神功都传给了父亲王槐，可惜，王槐年纪大了，也没有多少武学天赋，修炼了二三十年，也才是一个宗师武者。不过修炼了内家拳之后，对打铁倒是有不少帮助，这让王家的锻造技艺更加成熟和精湛了。要是有了好铁，王槐也能打造出神兵利器来，再过个几十年，王家的锻造技艺，一定能比得上当年的拜剑山庄。

　　王槐自认天赋有限，自己在武学上难以有所成就，当然要好好培养孙子，现在他将内家拳和无相神功全部交给了王智，而王智的武学天赋一下子就震惊了整个无双城。

　　好在这些年来，王家有着聂风和步惊云照抚，不然，王智这样的武学奇葩，早就被有心人给杀害了。

　　聂风和步惊云来到无双城，也会教导王智一些东西，这让王智的眼界更宽，武学理论知识也更加丰富了。

　　有了足够的武学知识，对王智以后的成长，很有好处。

　　王槐说到了王岳，王智看了颜盈一眼，问道：“娘，我爹到底什么时候回来啊？”

　　颜盈勉强一笑，抚摸了一下王智的小脑袋，说道：“很快，你爹很快就回来的。”

　　……

　　凌云窟中，王岳突然睁开了眼睛，黑暗的密室被他的眼睛照亮。王岳的眼睛，就像是太阳一样，强大的精气神，爆发出来的光芒，让人不敢直视。

　　“终于踏出了最后一步，达到了神魔境。”

　　王岳古井不波的心境终于有了变化，说话的语气也有些激动。

　　王岳感悟武道“无限强”，用内家拳和五雷化极手凝练气血，现在终于达到了神魔境。

　　神魔境，对于天道境的武者来说，只是一个传说中的境界，只有真正成为了神魔境强者，才知道这个层次的强劲和伟大。

　　无拘无束，逍遥自在，世间已经没有什么能抵挡住神魔境强者。神魔境强者，就相当于世间的神仙，无所不能。

　　“神魔境强者，真的是太强了。怪不得神将每一次看自己的时候，眼神都不对劲，眼中带着轻蔑和不屑。天道境武者，就算是半步神魔境武者，对于神魔境强者来说，也不过是大一点的蝼蚁而已。”

　　王岳微微握拳，气血震动，周围的空间一震，好像王岳只要用力，就能将虚空撕裂似的。

　　撕裂虚空，神魔境自然是没有这样强大的力量，想要自由穿透虚空，起码要是混元境才行。

　　“现在，我也算是站在了这个世界的最顶端。虽然我还只是神魔境初期，可是面对帝释天和蓝月圣主，也有了自保之力。”

　　神魔境和天道境一样，都分为初期，中期和后期。

　　王岳猜测，神将的修为，应该只是神魔境初期，而蓝月圣主起码是中期，帝释天则是最强的，应该是神魔境后期修为。毕竟帝释天这个老怪物已经活了几千年了，有了圣心诀这样的神奇功法，就算他每天睡觉，也应该有神魔境后期的修为了。

　　“该出去了。”

　　王岳一步踏出密室，身影化作血红色的流光冲向了通道。

　　神魔境强者就算不用轻功秘法，比起天道境武者的速度也要快上十倍。

　　这样的速度，不用神魔境的力量，想要击杀天道境武者，也是轻而易举。天下武功，无坚不摧，为快不破。快到了极致，就是无敌。

　　天道境武者，甚至都看不清神魔境强者的出手速度。

　　王岳出了凌云窟，快速向无双城方向飞去。

　　……

　　一道红色的流光进入无双城城主府，正在吃饭的王槐、赵琪他们都是一惊，然后担惊受怕起来，生怕来人是王岳的敌人。

　　天道境武者才能在空中悬空飞行，来人的武功之强，可不是他们能对付的。

　　红色的光芒消失，王岳的身影显现了出来。看了了王岳，大家都非常激动。

　　“岳儿。”赵琪眼中带着泪水，震惊道。

　　王岳不好意思道：“爹娘，颜盈，我回来了。”

　　当看到王智的时候，王岳愣住了，这小孩是谁？

　　颜盈拉着王智，对他说道：“智儿，你不是吵着要爹吗？他就是你爹啊。”

　　王岳心中震惊道：“这孩童是我的儿子？我怎么可能有这么大的儿子？我到底闭关多久？”

　　王槐见王岳在发愣，大声呵斥道：“你小子到底去哪里了？为什么十年都不回来？”

　　王岳去凌云窟之前，颜盈怀孕了他是知道的。可是闭关的时间特别长，而王岳又一直在领悟武道真谛，并没有感觉得到时间流逝。闭关出来，就有了个十来岁的儿子，这个王岳很不适应。

　　有点沧海桑田的感觉。

　　王岳的样子看起来也才二十来岁，王智和他站在一起，是很难将他们二人当成父子。

　　这太不协调了。

　　王智走到王岳面前问道：“你真的是我爹？”

　　王岳点了点头。血浓于水，王岳用精神力一查探，就感觉到了王智身上那奇异的血脉气息。

　　“这小子是自己的儿子，错不了。”王岳心中大声笑道。

　　……

　　回到无双城，王岳好好享受生活，不再以修炼为主。他现在可是神魔境强者，就算三位神魔境强者同时前来，也未必能杀得了他。

　　王岳在教导王智的时候，发现王智的天赋的确妖孽，内家拳和无相神功修为不但扎实，而且一些武道至理也能举一反三。

　　才半个月的时间，王智的武功就突飞猛进。

　　王岳暗道：“这小子，真是个奇葩，他十岁之前，一定能成为大宗师，十五岁或许就能成为天道境武者。”

　　这天，王智修炼完了之后，向王岳问道：“爹，你再给我讲讲北冥神功怎么样？这世间，真的有吸收他人功力为己用的神功？”

　　前几天，王岳在给这小子讲解武学的时候，不经意地提到了《北冥神功》，这小子一下子就惦记上了。

　　王岳眉头一皱，说道：“智儿，爹这里是有《北冥神功》这门武功，不过这门武功缺陷不小，而且也并不高级，比起内家拳和无相神功可差远了。现在的武功，还不够你修炼吗？”

　　内家拳融合五雷化极手，可谓是强大之极，现在的内家拳，已经能让武者按部就班修炼到神魔境，可见这么武功的强大。当然，这是理论上的，毕竟神魔境不是那么容易达到的，必须要明白自己的“道”才行，没有找到自己的“道”，再强大的神功绝学，也没有用。

　　王智微微一笑，说道：“爹，我自然知道内家拳和无相神功厉害，可是它山之石，可以攻玉，我觉得北冥神功很有意思，想要研究一下。”

　　王岳看着王智的眼睛，犹豫了一下，点头道：“好吧。希望你小子能将北冥神功完善，将这门武功研究透彻。”

　　王智点了点头，眼中带着激动。

　　能吸收一切武者的真气为己用，想想都觉得兴奋。

　　王岳将《北冥神功》交给王智后，王智仔细看了看，说道：“爹，这门武功，是层次差了点。这北冥神功最多能让人修炼到大宗师层次，不过这门武功的核心理论，很有意思，也很了不起在，值得研究。”

　　说完，王智拿着北冥神功就跑回他的小书房了。

　　王岳能创出内家拳和无相神功，而王智，比起他这个当爹的，更天才，更妖孽。有了这些北冥神功的核心理论，想要创出神功来，也不稀奇。

　　王岳不知道，他今天随手写下的《北冥神功》，被王智完善优化之后，将来会让的所有的武者闻风丧胆，甚至差一点让神州大地陷入了万劫不复之地。

　　……

　　晚上。

　　“大人，主人让你回天门一趟。”天门的武者传来消息，让王岳回天门。

　　王岳点了点头，说道：“嗯，本座知道了，明天就回去。”

　　十年没有去天门了，王岳觉得，自己也是该回去一趟。

　　第二天一大早，王岳离开了无双城向天门赶去。

　　……

　　现在的天门，和十年前相比，有了很大不同。

　　十位执法者，几乎全部被新人代替。

　　现在的执法者是：聂风，步惊云，断浪，皇影，破军，怀空，坏灭，剑晨，骆仙。

　　当然，第一执法者依然还是神龙见首不见尾的王岳。

　　王岳当年击杀了大漠第一刀客路如锋和天门第一执法者李少卿，就算他十年没有回来，也没有人能撼动他的地位。

　　没有见识过王岳厉害的执法者，对王岳并不服气，心中憋着气，等王岳回来之后，一定要较量一下。

　　执法者们一起喝酒，彼此谈论着，有仇的，也会相互敌视，相互讽刺，甚至大打出手。骆仙忽然走了过来，对执法者们说道：“王岳回来了。”

　　第一执法者“王岳”回来了？

　　听到这个消息，所有人脸色都是一变。


第438章 帝释天

　　皇影眼中带着战意，笑着说道：“王岳回来了，正好我可以和他较量一下。十年前，王岳一招就击败了我，这一次我倒要看看王岳还是不是我的对手。”

　　这一批天门执法者虽然年轻，可都是天纵奇才，经过十年的修炼，他们都成为了半步神魔境武者，甚至有几个人的武功，还达到了当年路如锋那样的层次。

　　这些执法者的天赋极高，让帝释天看到了希望。

　　等到他们成为了神魔境强者之后，就可以实施屠龙计划了。

　　断浪冷笑道：“要杀王岳，也是我来杀才对。王岳做了十年的缩头乌龟，今天他既然回来了，就是他的死期。只要他死了，这天门第一执法者位置，就是我断浪的。”

　　断浪虽然人品不怎么样，是个标准的小人，可是他的武功在这十年中增强了很多，比起十年前的王岳也丝毫不差。天门执法者，他的武功起码能排在前三位。

　　对于王岳，断浪可是从来都没有服过，更不要说断浪和王岳还有着血海深仇。

　　断浪拿着火麟剑，大步踏出了冰晶屋，皇影跟在其后。

　　聂风和步惊云对视一眼，说道：“云师兄，我们也去看看。”

　　其他的执法者也跟着走了出来，他们也对这位传说中的第一执法者很好奇。

　　骆仙心中冷笑一声：“这些人，真是找死。王岳十年前就比你们强，难道十年后，还能比你们弱不成？”

　　……

　　王岳化作一道红色的光芒，降落在了雪山上，还没有进入通道，就有人进去通报了。很快，十位半步神魔境武者走了出来，其中断浪和皇影更是挡住了王岳的去路。

　　王岳暗自点头：“不错，这些家伙都是天才人物，才十年不见，就全部到齐了，而且每一个人都是半步神魔境武者。天门在这十年的时间内，实力起码增强了数倍。”

　　天门的实力是增强了不少，蓝月宗都快要被天门压制得喘不过气来了。

　　“王岳，你终于回来了，和我一起见主人吧。”骆仙笑着对王岳说道。

　　王岳还没有说话，断浪就大声道：“慢着。王岳，你做了十年的缩头乌龟，而我们这十年来，为天门和主人立下汗马功劳，你没有资格成为第一执法者，今天你就将第一执法者的位置让出来吧。”

　　皇影也说道：“王岳，我说过，我皇影总有一天会再次挑战你的。今天，我一定要击败你。”

　　王岳感到有点好笑，这些家伙，还真是自高自大，目中无人，认为达到了半步神魔境就可以目中无人了吗？

　　王岳对皇影说道：“你这十年来，武功倒是增强了不少，还是十年前那一句话，你不够资格挑战我。”

　　说完，王岳又看向了断浪，冷笑道：“断浪，我们之间的恩怨，可谓是一言难尽。既然如此，我们就解决了吧。我让你先出手，不然你就没有机会了。”

　　王岳现在是神魔境强者，杀了断浪，神将和帝释天也不能将他怎么样。断浪这个家伙，是个危险分子，还是早点将他击杀的好。

　　王岳早就想要杀断浪，以前一直没有机会，这一次，他绝对不会再给断浪活命的机会。

　　断浪脸色铁青，大声吼道：“王岳，你想要杀我，大言不惭。今天看看你死，还是我死！”

　　“锵！”

　　断浪的火麟剑瞬间出鞘，一剑向王岳刺来。

　　金黄色的剑气带着锋利的气息，瞬间抵达王岳跟前。

　　王岳眼睛一冷：“断浪，没有想到你竟然将我的金行剑术修炼到了这次的层次，真是不简单。你的剑气攻击，比起当年路如锋的刀气，也丝毫不差，可是你想要用这样的剑气就将我击杀，根本就不可能。”

　　王岳身上没有一点武者的气息，好像只是一个不会武功的普通人一样。

　　神魔境强者，要做到返璞归真，收敛气息，是很容易的。

　　王岳伸出右手，一把抓住了火麟剑，捏碎了长剑上的剑气，让火麟剑不能前进分毫。

　　断浪脸色大变：“什么？王岳竟然敢用手来握住我的长剑，并且毫发无损？不可能！”

　　断浪的火麟剑是难得的神兵利器，以断浪的修为催动剑气，更是无坚不摧，锋利至极，可是却伤不了王岳分毫。这样的结果，断浪不能接受。

　　其他的执法者，见到王岳的手段，也都是一脸惊骇。

　　别人不知道断浪的厉害，他们可是非常清楚的。他们和断浪经常切磋厮杀，能赢断浪的，除了聂风和步惊云，其他的人都是输得赢少。

　　王岳眼中寒芒一闪即逝：“断浪，明年的今天，就是你的忌日。你就放心去吧！”

　　断浪也感觉到了王岳的杀气，身体连忙化作一道幻影向后退去，想要比快王岳的攻击，连火麟剑都不要了。

　　王岳冷笑道：“逃？现在迟了！”

　　断浪的速度快，可是和王岳比起来，却相差了十倍。

　　神魔境强者要击杀半步神魔境武者，轻而易举，根本就没有悬念。

　　王岳一步踏出，瞬间就到了断浪的前面：“火麟剑，还给你。”

　　火麟剑化作一道流光向断浪的脖子削去，断浪要是被火麟剑击中，必定脑袋分家，必死无疑。

　　“完了。”断浪心如死灰，王岳太强了，不是他能战胜的，在王岳的面前，断浪连反抗的机会都没有。

　　就在这时……

　　一道黑色的身影出现在了断浪的跟前，一掌击出，和王岳的剑气相撞。

　　“轰！”

　　整个地面一阵摇晃，王岳后退了两步，冷眼看着来人。

　　断浪对跟前的人抱拳道：“师傅。”

　　其他的执法者也抱拳恭敬道：“神将大人。”

　　他们都是天纵奇才，是神州千百年来，最天才的人物，可是在面对神魔境强者的时候，依然还是抱着敬畏之心。

　　神将没有理会断浪等人，而是阴沉着脸，对王岳说道：“王岳，你终于成为了神魔境强者。可是你一回来，就对执法者大开杀戒，也太无知无人了，你眼中还有门主吗？”

　　听了神将所有执法者的脸色一变，眼中带着惊骇，王岳是神魔境强者了？那岂不是和帝释天、神将一个层次的强者。

　　王岳冷笑道：“神将，断浪和我的恩怨，你也是知道的。而且我这次回来，他竟然当众挑衅本座，本座可是神魔境强者，他一个执法者，竟然敢挑衅神魔境强者，是谁给了这么大的胆子？”

　　一个天道境武者，挑衅神魔境强者，不可原谅，可是断浪根本就不知道王岳是神魔境强者。

　　神将淡淡说道：“不知者不罪，王岳，你没有显露修为，除了本座和门主，天门中怕是没有人知道你已经是神魔境强者。你这样说，是不是非杀断浪不可？”

　　王岳冷笑道：“不错，今天断浪必死无疑。”

　　以前王岳怕神将，可是现在王岳切丝毫没有将神将放在眼中，刚才和神将碰了一招，发现神将的力量也就和自己相当。

　　现在王岳的对手可是帝释天和蓝月圣主。

　　神将大声道：“放肆。王岳，你不要认为自己成了神魔境强者，就可以在天门无法无天。断浪他们这些执法者，可都是门主特意交代要保护的，他们将来很可能会成为神魔境强者，这是屠龙计划最重要的一环。”

　　屠龙计划？

　　王岳现在才知道，帝释天召集这些天才高手前来，就是为了将来屠龙。

　　王岳才不管什么屠龙不屠龙，龙元虽然珍贵，可是王岳并不是必须需要。成为了神魔境强者，龙元对王岳来说，可有可无。有了龙元，也不过是锦上添花而已，修炼，还是要靠自己。

　　“屠龙，也不差断浪一个人。”王岳冷声道，“我说了，断浪和我的恩怨，今天一定要有个结果。”

　　王岳身上的先天神铠出现，火麟剑在气血能量的加持下，化作一道流光向神将攻去。

　　断浪在神将身后，神将要是让开，断浪必死无疑，要是不让就只有硬接下这一剑。

　　神将冷哼一声，眼中带着黑色的光芒，一脸杀气，“王岳，你这是找死！”

　　神将一拳击出，黑色的拳劲撞击在火麟剑上，挡住了这一剑，王岳冷笑一声，放弃了火麟剑，也一掌打出，掌力穿透了神将的胸膛。

　　王岳突然感到了一股危险的气息，连忙向后退去。

　　甩了甩被震得发麻的手臂，王岳心中带着惊骇，中了自己的剑气和掌力，神将却没有一点事，伤口也很快愈合。

　　“不死之身。”王岳一惊，暗道，“这就是神将的‘不灭魔身’？好强。”

　　《不灭魔身》这门神功，王岳了解不多，刚才神将被击伤了，竟然没有流血，而且伤口很快愈合，这简直就是不死小强啊。

　　王岳的气血能量也有强大的恢复力，可是和神将的不死之身相比，还是差了些。

　　“不死之身是厉害，可是伤口愈合，也是需要能量的，我就不相信，神将的能量是无穷无尽的。我倒要看看，是神将的恢复力强，还是我的攻击力厉害。”

　　就在王岳要再次攻击的时候，王岳跟前出现了一张真气凝聚成为的巨大玄冰面具。

　　“住手。”

　　帝释天威严的声音传来：“王岳，你是想要造反吗？”

　　王岳的气势完全被压制住了，帝释天的修为，不是神魔境初期的王岳能比的。

　　王岳无奈，抱拳道：“王岳见过门主。”

　　帝释天说道：“王岳，你已经是神魔境强者了，这很好。以后你在天门的地位和神将一样，执法者的位置，你就让出来吧。”

　　王岳是神魔境强者，不适合再做执法者，不过他以后在天门的地位，将会更加超然。

　　王岳点头道：“是，门主。”现在还不是和帝释天翻脸的时候，王岳必须忍。


第439章 拜剑山庄的秘密

　　回到住处，断浪向神将问道：“师傅，王岳怎么就成为了神魔将强者？他十年前不是才半步神魔境吗？王岳和我有血海深仇，师傅，要是他暗地里想要杀我，我该怎么办？”

　　王岳成为了神魔境强者，断浪心中还是有点畏惧。

　　今天有了神将和帝释天阻止，王岳迫于二人的压力，收手了，放过了断浪，可是明天呢，后天呢？保不准王岳什么时候就会下杀手，帝释天和神将不可能每时每刻保护断浪。

　　神将说道：“我也没有想到，才十年的时间，王岳就成为了神魔境强者。断浪，你以后一定要避开王岳，不要招惹他，不然连我也救不了你。”

　　断浪问道：“师傅，你也杀不了王岳吗？”

　　神将眼睛一瞪，冷声道：“神魔境强者，岂是那么好杀的？刚才我和王岳厮杀，发现他的速度和力量，都不在我之下，想要杀了王岳，我怕是办不到。就算我能杀了王岳，门主也是不允许的，因为门主要屠龙。”

　　帝释天不让王岳杀断浪，更不会让人加害王岳，至少在得到龙元之前，天门中的这些执法者，一个都不能出事。

　　断浪眼中带着狡诈的目光，点头道：“师傅，我知道了。在没有成为神魔境强者之前，碰到了王岳，我断浪退避三舍就是了。”

　　嘴上这样说，可是断浪心中却暗骂神将：“废物，你成为神魔境强者多少年了？竟然连一个王岳都杀不了，真是没有用。”

　　“弟子告退。”

　　断浪一抱拳，拿着火麟剑离开了。

　　……

　　王岳刚走进自己的房间，骆仙就找来了。

　　“骆仙？”王岳笑着说道，“你还有什么事吗？”

　　骆仙修炼圣心诀，身上的气质，有了点帝释天那种冰凉的味道，可是功力还是不够。

　　王岳早就发现，骆仙修炼的圣心诀，是帝释天改编过的，根本就不全，骆仙以后或许能成为神魔境强者，可是她将来的成就，和聂风、步惊云他们相比，将会相差很远。

　　骆仙笑道：“王岳，恭喜你成为了神魔境强者。你这一突破，可谓是一步登天了。”

　　王岳微微一笑，说道：“我能成为神魔境强者，也算是运气。”

　　王岳找到了自己的武道，所以才得以突破，可是骆仙他们，依然没有找到自己的武“道”。

　　骆仙说道：“运气也是实力的一种。王岳，我来找你，还真的有事，你手中不是有半条龙脉吗，主人希望你将龙脉拿出来。当然，你是神魔境强者，主人也不好逼迫你，只要你拿出龙脉，有什么条件，你可以提。”

　　王岳一愣，龙脉虽然神奇，可是对神魔境强者来说，已经没有什么大作用了啊。忽然，王岳好像想到了什么，难道帝释天是想要用龙脉来让聂风他们这些执法者突破？

　　骆仙见王岳发愣不说话，以为他不愿意交出来，解释道：“王岳，你也知道主人是要去屠龙的，可是没有七八位神魔境强者联手，不但杀不了神龙，反而还会被神龙击杀。为了让聂风他们成为神魔境强者，找你要龙脉也是不得已。以前，大家的修为还低，可是现在大家的修为都已经是半步神魔境，只要能找到自己的‘道’，再有顿悟的机会，相信有很大的机会成为神魔境强者的。”

　　王岳点了点头，骆仙说得这些，他都明白。

　　“我可以将龙脉交出来，不过这半条龙脉好像没有什么用处吧。”王岳问道。

　　骆仙见王岳答应，高兴道：“半条龙脉肯定是不行的。还有半条在雄霸的手里，主人会让聂风和步惊云出手，去将雄霸手中的那半条龙脉夺过来。”

　　王岳点头道：“好。三天后，我会将半条龙脉交到你的手里。我只有一个条件，我希望能进入武库中去看书。”

　　王岳说的武库，可不是天门外围的藏书之地，而是天门内部的藏书阁，里面的那些武学，都是罕见的神功绝学。

　　武道修为到了王岳这也的层次，其实已经不在乎什么神功绝学了，可是能增长一些见识，总是好的。

　　骆仙笑着点头道：“好，这个条件，完全没有问题。”

　　王岳还不知道，只要成为了神魔境强者，就可以进入天门武库，去选择学习神功绝学。

　　就像神将，他就能随意进入武库。

　　只是不能将里面的神功绝学外传，不然，会遭到帝释天的追杀。

　　能随意进入天门武库中观看武学秘籍，王岳心中也很开心。

　　《五雷化极手》就是武库中的一门神功，不知道里面还有多少这样强大的神功绝学。

　　数千年来，帝释天收集的神功秘籍，绝对非同小可。

　　骆仙刚离开，王岳就离开了天门，去取龙脉了。

　　……

　　王岳一走，断浪也离开了天门。

　　要是王岳在天门，断浪还不敢轻易离开天门，他怕王岳暗中跟踪，找个机会将自己干掉。可是王岳离开了，断浪就没有顾忌了。

　　断浪来到一座大山深处，谁也没有想到，这里居然有一个武林门派。

　　“劳烦通报一声，就说断浪来访。”断浪对一个中年汉子说道。

　　中年汉子冷哼一声：“等着。”

　　断浪暗自冷笑道：“武功不高，架子倒是挺大的。要不是有事相求，我会到这里来？”

　　很快，中年汉子回来对断浪说道：“我家少主有请。”

　　断浪跟着中年汉子进入了地下通道，很快，豁然开朗，这里是一个地下铸剑工厂。

　　“断浪，你要见本座？”

　　一个身穿黑色长袍的青年站在高台上，对断浪说道。这黑袍青年的修为，也是半步神魔境，竟然比起断浪还要强大一些。

　　这样强大的修为，竟然在江湖上默默无闻，真是奇事。

　　断浪抬头，微微抱拳，笑着说道：“断浪见过傲庄主。”

　　那黑袍青年冷笑道：“这里没有什么庄主，这里是天刃门，你可以叫我门主。断浪，有什么事情就说，不说就滚。”

　　这黑袍青年，正是当年拜剑山庄的少主，傲决。

　　拜剑山庄被绝无神毁了之后，傲决就消失了，只是江湖中很少有人知道，傲决不但没死，而且还创立了天刃门。

　　傲决的话，并没有让断浪生气。断浪笑道：“好，那么傲门主，我们言归正传。据传，你们傲家先祖得到过一块天外之铁，你的先祖创建拜剑山庄的初衷，就是为了将这块天外之铁锻造成天下第一剑‘决剑’。可惜，决剑是锻造成功了，可是这把剑的邪气太盛，而且不能开封，没有人能操纵它，于是，你先祖就将决剑封印了起来。”

　　傲决脸色巨变，眼中带着杀气：“这件事情，你是怎么知道的？断浪，今天你要是不将事情说清楚，你休想走出天刃门！”决剑是傲家的绝密，就算是傲家也很少有人知道。

　　傲决身上的真气爆发，整个地下铸剑工厂都在晃动。

　　断浪大笑道：“傲门主，我断家拥有火麟剑，又和火麒麟有渊源，你傲家的事情，虽然隐秘，可是我还是知道一些的。据说决剑要用麒麟血才能开封，不知道是不是？”

　　傲决冷笑道：“断浪，你知道的，真多。不过人往往知道的越多，死得越快。不错，我是需要麒麟血，可是火麒麟不出凌云窟，凭我的修为，想要得到麒麟血，也是千难万难。”

　　半步神魔境武者，可以不惧怕火麒麟，甚至将火麒麟击伤也不是不可能。可是火麒麟也不是傻子，知道不敌，自然会逃走，凌云窟是火麒麟的老巢，想要在凌云窟中将火麒麟杀了，凭傲决现在的本事还办不到。

　　就算神魔境强者来了，火麒麟往地下岩浆中一钻，神魔境强者也要抓瞎，奈何不了它。

　　傲决已经去过凌云窟，可是却没有得到麒麟血，功亏一篑回来了。

　　断浪笑道：“想要抽出麒麟血，就要用我断家的火麟剑，不然就算击伤了火麒麟，也休想得到麒麟血。”

　　傲决眼睛一亮，看着断浪手中的火麟剑，问道：“火麟剑？”

　　断浪说道：“傲门主，决剑要用神兽的血来开封，可是火麒麟的血，未必就是最好的。天地间，有四大神兽，凤凰，玄龟，麒麟，神龙。凤凰在数千年前就被帝释天给杀了，玄龟最为神秘，潜入大海，万年也难得现身，想要找它根本就不可能，火麒麟倒是在凌云窟，不过它的修为差了点。为决剑开封，还是神龙的血，才是最好的。”

　　傲决大笑道：“断浪，我当然知道神龙的血比火麒麟要好得多，可是神龙可是四大神兽中最强的，神魔境强者都不是神龙的对手，我如何能得到神龙的血？”

　　用神龙的血液来为决剑开封，傲决也不是没有想过，可是神龙太强大了，傲决根本就不可能得到龙血。

　　断浪笑着说道：“傲门主，以前不可能，并不代表以后不可能。帝释天在打算屠龙，现在天门中有四位神魔境强者了，再有四五位神魔境强者，就可以屠龙。只要能击杀神龙，傲门主到时候就有机会得到龙血。”

　　傲决盯着断浪，问道：“你将这个消息告诉我，想要在我这里得到什么？”

　　断浪说道：“我当然是来和你傲门主合作的。待屠龙之后，你得龙血，而我却要龙元，各取所需。不过等到决剑开封之后，我希望傲门主能借我一用。我要用这把绝世魔剑杀了王岳，聂风，还有步惊云。”

　　傲决大笑道：“好。断浪，就依你，现在开始，我们二人就是同盟了，只要我得到了龙血，我不但借剑给你，还会助你得到龙元。”

　　断浪抱拳道：“既然如此，那在下就告辞了。屠龙的时候，我再通知你。”

　　断浪就是要将水搅浑，才好坐收渔翁之利。断浪知道自己就算成为了神魔境强者，在王岳和帝释天面前，也不占优势，杀了神龙，龙元也不可能是他的，所以，他必须找到外援。

　　傲决，这位当年拜剑山庄的少庄主，有天赋，有手段，更重要的是，傲家还有一把决剑。

　　决剑是魔剑，就算绝世好剑在它的面前，也要俯首称臣。有这把魔剑，断浪想要击杀王岳，就不再是梦想了。

　　傲决需要的是龙血，断浪需要的龙元，二人所需并不冲突，所以断浪才决定来找傲决。

　　可是断浪低估了傲决的野心。

　　傲决看着断浪离开，心中冷笑：“天门要屠龙，对我来说真是好事啊。断浪，我傲决不但要得到龙血，为决剑开封，还要得到龙元，提升功力。神州武林，甚至是整个天下，都将是我傲决的。”


第440章 击杀雄霸

　　断浪离开了天刃门，心中痛快，有了傲决这个外援，他将来得到龙元的机会，就大得多了。

　　本来断浪是想要去蓝月宗，找蓝月圣主合作的，可是蓝月圣主是神魔境强者，断浪的修为还差得远，就算找到了蓝月圣主，断浪也不可能站在平等的地位上谈判，说不定还会遭到蓝月圣主的击杀。

　　“等我成为了神魔境强者，再去找蓝月圣主不迟。”断浪心中暗道，“合纵连横已经开始了，龙元是我断浪的，只要我成为了天下第一高手，不只是王岳要死，聂风和步惊云也要死。整个天下，都将是我断浪的。”

　　当年在天下会的时候，断浪只是想要得到雄霸的重用，和聂风、步惊云一较高低；成为了天道境武者之后，断浪利用天下成立了登天龙楼；成为神将的弟子，断浪的目标就是天门门主了，可是在得知帝释天打算屠龙之后，断浪的野心再次膨胀，不但想要得到龙元，还想要整个天下。

　　断浪的野心，就是他不断变强的动力。

　　只要成为了神魔境强者，他的这些计划，都有可能实现。

　　“先回天门。”断浪暗道，“这次回到天门，成为了神魔境强者，我才会再出来。”

　　……

　　聂风和步惊云来到天下会山门，这里已经恢复当年的鼎盛。

　　断浪、聂风、步惊云加入天门之后，雄霸就再次回到了天下会的山门，现在的天下会，比起当年强盛了数倍。

　　雄霸的武功，更是达到了深不可测的地步。

　　聂风说道：“云师兄，这一次，我们一定不能让雄霸逃掉。雄霸手中的半条龙脉，我们也要拿到手。龙脉，可是关乎到我们成为神魔境强者的关键。”

　　步惊云点头道：“我知道。我和雄霸的恩怨，今天也应该算清楚了。雄霸这些年一直为祸天下，百姓民不聊生，他早就该死了。”

　　十年前，王岳去凌云窟闭关，聂风和步惊云又不是雄霸的对手，这才让雄霸活了这多么年。现在聂风和步惊云都是半步神魔境武者，再加上“摩柯无量”，相信一定能破了雄霸的三分归元气神功。

　　“雄霸！”

　　步惊云站在山脚下，发出了一声长啸。方圆百里都能听到步惊云的声音。

　　聂风和步惊云化作两道幻影，很快出现在山巅的大殿上。

　　雄霸一身霸气出现在大殿前，大声笑道：“聂风，步惊云，竟然是你们两个。你们还真是不怕死啊，没有王岳给你们撑腰，你们也敢来找老夫的麻烦，是谁给你们的胆子？”

　　聂风和步惊云的武功是雄霸教的，雄霸有着三分归元气神功，自信只要不是神魔境强者，就没有人能杀得了他。

　　步惊云冷笑道：“雄霸，交出龙脉，我们可以让你死得痛快点。”

　　聂风大声道：“雄霸，交出龙脉。”

　　雄霸大笑道：“我的两个好徒儿，原来你们也是想要龙脉？龙脉就在老夫的身上，有本事，就自己过来拿吧。”

　　步惊云大声道：“成也风云，败也风云。雄霸，你注定会死在我们二人的手里。”

　　步惊云手中的绝世好剑化出一道凌厉的剑气向雄霸攻去。

　　聂风的雪饮刀也一刀斩下，淡红色的魔刀之气好像撕裂空间，瞬间到了雄霸的跟前。

　　雄霸冷哼一声，身体外撑起了一个巨大的椭圆形真气罩。

　　“泥菩萨的批言，老夫都不相信了，你们两个竟然还相信？什么成也风云，败也风云？当年我传你们武功，不过是想让你们为老夫打天下，你们只是老夫的棋子，现在，也是该将你们毁灭的时候了。”雄霸大吼一声，身上的真气能量澎湃而出，像飓风海浪一样向聂风和步惊云压去。

　　雄霸嘴上说没有将聂风和步惊云放在眼里，可是他的心中却很震惊，聂风和步惊云的武功，已经达到了不可思议的境界，就算比他雄霸弱，也弱得有限。

　　“这两个孽徒的修为竟然达到了如此境界，怎么可能？老夫这十年来，利用龙脉，武功才达到了现在这样的程度，可是他们却没有龙脉啊。难道天门真的就这样神奇，能让人武功突飞猛进？”雄霸心中暗道。

　　“霸剑之道。”

　　“魔刀！”

　　步惊云和聂风同时大吼一声，再次发出了最强的攻击。

　　剑气和刀气划破虚空，整个山脉都在晃动，天地好像都变色了。天下会那些武功低微的弟子，恨不得多长几条腿，好快速离开天下会山门。

　　“三分归元气！”

　　雄霸大吼一声，恐怖的真气能量震散了剑气和刀气。

　　雄霸化作一道流光，在聂风和步惊云的胸膛上大了一拳，强大的天霜拳劲将聂风和步惊云震退了三里之远。

　　聂风和步惊云同时吐了一口鲜血，雄霸冷笑道：“就凭你们两个，也想要杀老夫？真是不自量力！你们不是自誉为正道人士，降妖除魔为己任吗？除魔，你们出招啊，再不出招就来不及了。”

　　“看老夫如何镇压你们！”

　　雄霸腾空数百丈，一掌打下。巨大的掌印虚影介于真实与虚幻之间。

　　步惊云脸色大变，震惊道：“是排云掌！”

　　随着功力增长，步惊云的排云掌威力，也增长了，可是依然没有达到雄霸这样的层次。

　　雄霸的一掌下来，就像是佛祖的五指山，强大的气势，压得聂风和步惊云都快要喘不过气来。

　　“云师兄，我们一定要挡住，不然，我们必死。”聂风眼中带着凝重。

　　排云掌的厉害，聂风也是知道的，可是却从来没有想到，排云掌竟然强大到如此程度。

　　“风云合璧。”

　　“摩柯无量！”

　　二人刀剑合璧，施展出了“摩柯无量”这一招，攻击力顿时增强了数倍。

　　雄霸在空中冷笑，认为聂风和步惊云这次完蛋了。

　　杀了聂风和步惊云，雄霸的敌人就只剩下王岳了，至于断浪，雄霸还没有放在眼中。

　　天门不理会俗事，所以雄霸暂时不认为天门会对自己下手。雄霸也快要突破了，只要成为了神魔境强者，天门再强，他也不惧。

　　“嘭！”

　　一股凌厉的气劲穿透了巨大的掌印，向上空攻来。

　　雄霸脸色一变：“什么？”

　　这一道气劲太强了。

　　“三分归元气！”

　　雄霸连忙施展三分归元气，强大的防护罩将身体保护起来。

　　可惜，三分归元气神功这次没有能救了雄霸的性命。

　　“轰！”

　　一道强烈的光芒在空中爆发出来，摩柯无量的气劲和三分归元气相撞，发出了剧烈的爆炸，整个天空都剧烈震动，千里之外都能看得见。

　　雄霸的身体是强大，却不是不死之身，强大的气劲，将他的身体炸成了粉末，一代霸主，终于死在了聂风和步惊云的手中。

　　聂风和步惊云瘫软在地上，刚才那一招摩柯无量，用掉了他们全部的真气能量。

　　“啪！”

　　一根一米长的脊椎骨掉落下来，聂风伸手接住，眼中带着笑意：“云师兄，龙脉到手了。现在只等王叔叔那半条龙脉，龙脉就可以凑齐了。”

　　步惊云眼中也带着激动，这次不但夺回了龙脉，还杀了雄霸，报了大仇。

　　这二十多年来，步惊云一直想着报仇，可是雄霸太强了，他根本就没有机会，现在，雄霸终于死在了自己的手上。

　　步惊云说道：“风师弟，有了龙脉，我们一定能成为神魔境强者，到时候，我们在天门就有了立足之地。”

　　执法者在天门虽然也是位高权重，可在神魔境强者面前，依然是蝼蚁。想要站在天门的最高位置，只有像王岳那样，成为神魔境强者。

　　一道流光飞到聂风和步惊云跟前，光芒消散，王岳的身影才露出来。

　　王岳惊讶地看着山巅被震塌的宫殿，问道：“你们两个真的杀了雄霸？真是厉害。”

　　聂风微微一笑，说道：“运气。能杀了雄霸，真的是运气，这一次，差一点死的人就是我和云师兄了。”

　　王岳拿出了另外半条龙脉，丢给聂风，说道：“好了，龙脉现在已经凑齐了。以我看，你们两个还是先不要回天门，有了龙脉在手，你们还是先闭关。看看龙脉能不能帮你们成为神魔境强者。”

　　聂风和步惊云点了点头，同意了王岳的说法。

　　天门的执法者有十个，可是龙脉只有一条，现在龙脉在自己的手中，当然要自己先用。回到了天门，可就说不定了。

　　“好，我和云师兄就在外面闭关。”聂风点头说道。

　　先一步成为神魔境强者，那将是有着巨大的好处。

　　所谓一步领先，步步领先，只要成为了神魔境强者，聂风和步惊云回到了天门，就会占很大的优势，说不定到时候龙元都自己一份。

　　王岳点头道：“嗯，你们好好闭关。我先回天门了。没有成为神魔境强者，你们不要回去。”

　　天门中，帝释天数千年来收集的神功绝学，王岳还要回去看，没有太多的时间呆在外面。屠龙之前，王岳要抓紧时间提升实力。

　　龙元王岳并不是非要不可，不过要是有机会得到龙元，王岳也不会拒绝。就算自己得不到龙元，王岳也不会让帝释天和断浪他们得到。这些家伙，都是野心家，一旦得到了龙元，天下还不知道会成为什么样子。

　　聂风抱拳道：“王叔叔，我们知道了。你放心，我和云师兄一定会尽快找到了自己的‘道’，成为神魔境强者。”

　　王岳微微一笑，化作一道幻影瞬间消失。


第441章 王智与连成志

　　王智练完拳，带着一个跟班‘阿良’出了城主府，来到街上闲逛。王智从出生就生活在无双城，王家的权势，在无双城是至高无上的，王智对无双城早就失去了新鲜劲儿。

　　“阿良，无双城哪里还有好玩的地方？”王智问道。

　　身后的阿良说道：“少爷，城东新开了一家斗狗场，据说前两天李家兄弟从外面找来了两条狼狗，很是凶猛。少爷要是有兴趣的话，可以去看看。”

　　王智嘴一瘪，嗤笑道：“斗狗？幼稚！本少爷是那些纨绔子弟可比的吗？”

　　王智才八九岁，竟然说其他人幼稚，他的语气和表情，都让人感到好笑。

　　阿良想了一下，说道：“少爷，要不我们去清雅居吧，哪里的姑娘都不错，琴棋书画她们可都是样样在行。”

　　王智一瞪眼，冷声道：“阿良，你找死是不是？那清雅居可是青楼，要是我娘知道我去了青楼，她一定会打断我的腿。阿良，你小子以后再要让我去那样的地方，小心我用《北冥神功》吸干你的内力，让你成为一个废人。”

　　阿良眼中带着惊骇，连忙点头道：“是，是。少爷，小的不敢了。”

　　王智的《北冥神功》阿良可是见识过了的，前几天，一个宗师级武者盗贼被抓住，王智很快就吸干了他的一身真气，让他成为了废人。

　　阿良从来没有听说过，世间还有吸人内力的神功秘术，真是太骇人了。

　　闲逛了大半个时辰，王智摇头道：“算了，我们回去吧，这无双城，真是好无趣。要是能出去行走江湖就好了。”

　　王智的心中一动，嗯？出去行走江湖？自己已经是宗师武者中无敌的存在了，出去行走江湖，应该没有问题了。

　　阿良点头道：“是，少爷。”阿良跟在王智的身后，可是他还不知道，自己的这位小少爷，竟然打起了离家出走的心思。

　　王智回到城主府，刚好是吃午饭的时间。

　　颜盈见儿子回来，连忙说道：“又去哪里了？快点洗手吃饭。”

　　王智点头道：“是，娘。”

　　王智洗了手，一边吃饭，一边说道：“娘，我现在的武功已经很强了，所以我想像爹一样，出去行走江湖。”

　　王智的话刚说完，颜盈、赵倩、王槐都愣住了。

　　颜盈大声道：“不行，你才多大？不到十岁就想要行走江湖，你不知道江湖险恶吗？你爹说了，没有成为天道境武者之前，你不能离开无双城！”

　　赵倩摸着王智的小脑袋，说道：“乖孙子，你可千万不要学你爹。无双城这么大，难道还容不下你一个孩子吗？你要是觉得闷了，可以去你明月阿姨家里住几天。出去行走江湖，那是万万不行的。”

　　王岳自从会武功之后，离家的时间就越来越多，甚至一出去十年都不回来。现在赵倩和王槐有了王智这个孙子，才没有觉得苦闷，要是王智也离开了，那他们这两个老家伙，还不整天提心吊胆啊。

　　儿子整天不归家也就算，可是孙子绝对不能行走什么江湖。再说了，江湖上，可是非常危险的。

　　王槐也点头道：“智儿，你小子就好好在家里呆着读书练武，别老想着出去。听你娘和你奶奶的，没错。”

　　王智嘟着嘴，说道：“娘，奶奶，可是我真的很厉害了啊。我的内家拳马上就要达到丹劲了，而且我还有北冥神功，就算碰到了大宗师敌人，我也能逃掉。”

　　颜盈说道：“你是厉害，可是这天下间，比你厉害的人，多了去了。你爹已经是神魔境强者，他出去行走江湖，都要小心翼翼的，哪有你这样目中无人的？你就好好给我在家里呆着，别想着行走江湖，不然，看娘不收拾你。”

　　颜盈也希望王智成为绝世高手，可是王智和当年的聂风不一样。

　　聂风小的时候，学不到高明的武功，除了冰心诀，聂人王没有教导聂风任何武学。可是王智现在是无双城的少主，王岳的嫡传绝学内家拳和无相神功都传授了王智，可以说王智是要资源有资源，要功法有功法，这么好的条件，等到王智十五六岁的时候，一定能成为天道境武者。

　　这样的好的环境下，颜盈当然不希望王智再离开。

　　王智心中无奈，大口往嘴里拔饭。

　　……

　　夜晚，王智等到颜盈、赵倩、王槐都睡着了，才起身。

　　“爷爷，奶奶，还有娘都不愿意让我离开无双城，可是我能悄悄走啊。”王智眼睛兴奋。

　　“离家出走，身上一定要带着银子，不然到了外面，吃喝都成问题。”

　　王岳从衣柜中，拿出了数十两黄金用包裹包好。

　　“再多带几件衣服。外面要是好玩的话，我就玩个半年再回来。”

　　王智取下了挂在墙上的长剑，从窗户跳出，动作轻灵如狸猫。

　　王智的一身武功都是传自王岳，轻功也不例外。王智虽然人小，可是速度却不满，一步踏出就有十多米，高达三米的围墙也挡不住他那瘦小的身影。

　　无双城的城墙高大，王智在城墙上借力一次，成功翻越而出，出了无双城，王智回头看着紧闭的城门，心中带着兴奋。

　　“今天开始，我王智就要行走江湖了。”王智心中大声道，“很快，江湖上就会有我王智的名号。”

　　第二天一大早，颜盈就觉得不对劲，以往这个时候王智都是会起床练功的，可是今天却不见了那小子的踪影。

　　“阿良。”颜盈喊道。

　　阿良很快赶了过来：“夫人，有何吩咐？”

　　颜盈问道：“少爷呢？快点叫他起床。”

　　“是。”阿良快速向王智的房间赶去。

　　很快，阿良惊慌的声音传来：“不好了，不好了。夫人，不好了。少爷不见了？”

　　颜盈眉头一跳，一股不好的预感在心头升起：“什么，少爷不见了？”

　　颜盈来到王智的房间，果然是不见人影，书桌上有一封书信，是王智留下。

　　“行走江湖？”颜盈看了书信，一脸怒气，大声道，“阿良，少爷出城了。快点出动人手，将少爷找回来。快去。”

　　阿良也被惊到了：“是，夫人。我这就去。”说完，阿良就向外跑去。

　　颜盈心中焦急：“这孩子，竟然趁着晚上走了，要是有个好歹，我如何向王岳交代啊。”

　　……

　　离无双城千里之外，有一座小镇，这里有着一户奇怪的人家。家里的主人是一位倾国倾城的绝色女子，可是家臣却都是东瀛人，家臣首领的武功修为竟然达到了天道境。

　　主人叫连颖，有一个九岁的儿子，名叫连成志。

　　连成志看似一个平凡的少年，可是他却有一个惊人的身份，他是东瀛天皇“神武一夫”唯一的儿子。

　　连成志武学天赋极高，可是天意弄人，他现在得了一种疾病，气息微弱，已经快不行了。

　　家臣首领“松本岗”看着躺在床上的连成志，心中充满了担忧。要是连成志死了，东瀛天皇“神武一夫”绝对不会放过他们的。哪怕松本岗是天道境武者，也不可能在天皇的追杀下活下来。

　　松本岗身为天皇的侍卫，还是知道一些皇室秘辛的。当年的绝无神，那么嚣张跋扈，可是也不敢击杀皇室。天皇真的想要杀了绝无神，只要向那些隐秘的大势力说一声就能办到。

　　“我该怎么办？”松本岗心中暗道。

　　一个属下前面禀报：“大人，无名来了。”

　　松本岗眼睛一两，急忙道：“无名前辈来了？他在哪里？”

　　“大厅。”那属下说道。

　　松本岗来到大厅，果然见到了无名。

　　“松本岗见过无名前辈。”松本岗抱拳行礼道。

　　无名说道：“不要多礼。听说你遇到了麻烦？”

　　松本岗点头道：“嗯。无名前辈，是这样的……”

　　松本刚将事情的经过输了一遍，最后说道：“现在连成志皇子已经危在旦夕，我请了好多大夫，都说他的病没得治了。可是皇子要是死了，我们这些天皇的卫士，怕是也活不了。”

　　无名叹了口气，说道：“当年我和你们天皇‘神武一夫’有过约定，我照顾好他的孩子，保连成志长大成人，而神武一夫答应我，在他有生之年不进犯我神州中原。可是没有想到连成志这孩子现在竟然病成了这样。”

　　松本岗说道：“无名前辈，你对神州了如指掌，又是武林神话，想来应该认识很多奇人异士，不知可否将这些奇人请来医治我家皇子？”

　　医术高强的人？无名眼睛一亮。

　　“要说医术高强的人，老夫倒是想起一个人来，他的医术，绝对非同小可。”无名说道。

　　松本岗激动道：“是谁？”

　　“王岳！”无名说道。

　　当年步惊云为了给绝世好剑开封，想出了不少办法，可是却都没有成功，最后还是王岳利用医术让步惊云流泪，这才用泪水让绝世好剑开封了。

　　让人流泪，一般的大夫也能办到，可是想要让“死神”步惊云流泪，就不是那么容易的。

　　能让步惊云流泪的医术，也许只有王岳拥有。

　　由此可见，王岳的医术，绝对深不可测。

　　松本岗脸色巨变，震惊道：“无名前辈，你说的可是无双城城主王岳？”

　　无名点了点头。

　　松本岗大声道：“无名前辈，你不是不知道王岳的为人，他恨我们东瀛人入骨啊。要是他知道连成志是天皇陛下的孩子，他一定会杀了我们的。”

　　松本岗也不知道，为什么王岳那么恨东瀛人，绝无神死了之后，无神绝宫的那些忍者和夜叉罗，被王岳发现一个就杀一个。哪怕是到了现在，只要神州武者，提着忍者和夜叉罗的脑袋去无双城，都还能领到赏银。

　　王岳如此做法，倒是催生了一个新兴职业“赏金猎人”。

　　可想而知，王岳对东瀛人的怨气是如何巨大。

　　无名叹了口气，说道：“这也是我担心的。不过，我还是决定先去见王岳一次，只要我们瞒着连成志的身世，王岳应该不会见死不救的。”

　　其他人会给无名面子，可是王岳未必就会给他面子。无名的“武林神话”的名头，在王岳跟前可不好使。无名当年对神武一夫承若，要是连成志夭折了，将来面对东瀛天皇的时候，他也不好交代。

　　松本岗高兴道：“如此，那就多谢无名前辈。”

　　无名离开后，松本岗终于松一口气，有了无名的帮助，连成志或许有救了。

　　一个文士打扮的中年人走到松本岗的身边，小声说道：“大人，我们不能将所有的希望寄托在无名的身上。连成志皇子的身子不知道还能撑几天，我们还是早做打算才是。再说了，就算王岳愿意出手，也未必就能治好皇子。”

　　松本岗眉头一皱，说道：“你有什么办法？”

　　文士中年人笑着说道：“连成志是汉人女子和天皇陛下所生，照理说，连成志是没有资格继承皇位的，所以天皇陛下并没有将他们母子带回东瀛。可是天皇陛下只有连成志一个儿子，要是不出意外，将来东瀛皇位一定是连成志皇子的。这么多年了，天皇陛下也没有来神州见连成志，所以，天皇陛下并不认识连成志。就算连成志真的死了，我们只要找到一个和连成志相仿的孩童不就行了吗？”

　　松本岗一惊：“这倒也是个办法。不过，天皇陛下虽然没有见过连成志皇子，可是这些年我们也和陛下通信了，陛下知道连成志皇子的武学天赋是世间少有，这么短的时间，我们去哪里找一个可以和连成志皇子比肩的孩童？”

　　连成志的武学天赋，比起当年的断浪，聂风，步惊云，要强大太多。能胜过连成志武学天赋一筹的，也许只有王岳的儿子王智了。

　　不过王智是王岳的儿子，从来没有出过无双城，就算给他们十个胆子，也不敢对王智下手。

　　中年文士笑道：“大人，神州大地，人口众多，这么多的孩童，总能找到一个武学奇才的。只要找到了这个的孩童，属下就能用秘术改了他的思想记忆，让他变成真的连成志，就算天皇陛下亲临，也分不出真假。”

　　松本岗看了中年文士一眼，说道：“我倒忘了，你是阴阳师，精通精神秘术。好，就按你的意思去办，我们一定要在最短的时间内，找到一个武学天赋奇高的孩童。”

　　万般无奈之下，松本岗决定利用中年文士的“狸猫换太子”计策。


第442章 真假连成志

　　王岳成为神魔境强者，刺激了天门的执法者们，特别是破军，整天提心吊胆，生怕王岳出手就将自己杀了。破军虽然也是执法者，可是他和断浪不一样，他没有一个神魔境强者的师傅。王岳要是真的杀了他，帝释天也不会多说什么。

　　破军知道自己在王岳的心中就是一个汉奸，所以这段时间他疯狂修炼。在强大的压力下，破军的武功倒是突飞猛进，现在已经超过了断浪和聂风等人。

　　而其他的执法者，也都加紧修炼，希望能有一天和王岳一样，成为神魔境强者。

　　王岳进入了天门武库之后，就很少出来，吃喝都有下人伺候，他则可以专心看书。

　　“帝释天这个家伙，几千年来，收集的这些神功绝学，果然不同凡响，每一本都是旷世绝学。”王岳心中暗自震惊。

　　这里有着上千本神功秘籍，其中和内家拳像是的功法，也有不少。这些秘籍，都是神州大地强者们千万年来聚会的智慧结晶。

　　“五雷化极手这门武功，在这些神功秘籍当中，只能算是上乘，并不能算是绝顶。只是五雷化极手的功效特殊，所以帝释天才会如此重视。”

　　有了这些神功秘籍，王岳的智慧得到了提升，对内家拳和无相神功的领悟，又达到了一个新的高度。

　　“帝释天能创出圣心诀，应该就是从这些神功秘籍中得到的感悟。既然帝释天能创出圣心诀，那么我的内家拳完善了，将来也不会在他的圣心诀之下。”

　　帝释天的天资并不是万中无一的，可是他活得久，经验可不是王岳能比的。不过王岳相信，只要给自己足够多的时间，就一定能超越帝释天，内家拳也将会成为天地时间最强大的神功绝学。

　　王岳正在观看一本魔道秘籍，魔道功法和道家内功相比，有了很大的危险性和副作用，可也不是没有可取之处。

　　魔道功法，首先就是增长功力快，王岳手中的这一本《嗜血经》可以让一个毫无武学基础的普通人，三年之内，成为天道境巅峰高手，可以说天道境之前，修炼了这门《嗜血经》是完全没有瓶颈的。由此可见，魔道功法的恐怖之处。

　　“这就就是道高一尺，魔高一丈啊。不管是好人，还是坏人，心灵中都有正义和阴暗的一面。而魔道修炼功法，就是压制心灵正义的一面，将阴暗一面发挥到极致，以此来让修炼者无拘无束，随心所欲。没有了道德的节制，修炼起来自然快速了。”

　　“可是这样的修炼者很疯狂，很可怕。欲使人灭亡，必教其疯狂。不在疯狂中重生，就在疯狂中灭亡。所以，修炼魔道神功的武者，几乎都是灭绝人性，无法无天的主，而且没有几个有好下场。”

　　“魔道武者，真正能成为大能者的，几乎没有，就算成为了大能者，那也将是度过了心魔，和那些正道大能者没有什么两样了。这也就是所谓的殊途同归吧。”

　　王岳虽然没有打算修炼魔道神功，可是魔道功法的其中很多修炼理念，是可以借鉴的。

　　不管是魔道，还是正道，只要能将其中的精髓融会贯通，王岳相信自己的武道修为一定会突飞猛进，到时候屠龙就不用畏手畏脚，担心帝释天作祟了。

　　“王岳。”王岳正在聚精会神看书，骆仙的声音突然响起。

　　王岳回头一看，骆仙正站在不远处。

　　“你怎么有时间进武库，你不是要闭关修炼吗？”王岳笑着问道。

　　骆仙说道：“我又不是闭死关，每天还是会出来走走的。王岳，这里的神功秘籍虽然好，可是却多嚼不烂，只要选定一门神功，就足够了。”

　　王岳点头道：“这我当然知道，不过这些神功秘籍很有意思，能给我不少灵感和智慧。看书，对我的武道修行，有好处。对了，你找我有什么事吗？”

　　骆仙笑道：“无名来找你了。”

　　王岳一愣：“无名？他找我干什么？无名虽然是武林神话，可是我和他并没有多少交情。”

　　王岳的确和无名没有多少交情，反而二人还相互看不顺眼。

　　“他说，想要请你去救一个。”骆仙说道，“你要不要见他，我让他离开便是。”

　　王岳犹豫了一下，说道：“还是见见吧，看他怎么说。人家大老远的来一趟天门，要是见都不见，怕是也说不过去。”

　　……

　　王岳在见到无名的时候，心中一惊，无名身上的气息，和之前完全不一样了。

　　“无名前辈。十年不见，没有想到你的武功竟然达到了神魔境，看来前辈已经完全将万剑归宗悟透了啊。恭喜，恭喜。”王岳向无名抱拳笑道。

　　无名虽然用万剑归宗的秘法收敛了气息，掩盖了修为，可是也骗不了王岳的眼睛。

　　无名的精气神比起天道境武者强大了太多太多，王岳猜测，他一定是达到了神魔境。

　　无名微微一笑，说道：“没有想到我的龟息术收敛气息也瞒不了王岳你，看来你的武功修为，在老夫之上。王岳，这次老夫来，是希望你出手救治一个人。我知道你医术通玄，所以请务必帮忙。”

　　王岳眉头微微一皱，问道：“什么人？”

　　“一个孩子。”无名说道。

　　无名不敢说连成志是东瀛天皇的儿子，否则王岳一定不会出手救治的，就算出手了，王岳也很可能在连成志身上做手脚，到时候连成志必死无疑。

　　无名可是知道王岳对东瀛人的仇恨，那是见一个杀一个。

　　绝无神带来的三十万东瀛夜叉罗和忍者，现在已经几乎被王岳手下的人赶尽杀绝，就算还有漏网之鱼，也是躲在旮旯处不敢出来。

　　王岳说道：“好吧，我可以和前辈一起去看看这个孩子，至于能不能治，那要知道了他的病情之后才能决定。”

　　无名感激道：“如此，那就多谢了。”

　　王岳正准备和无名一起去给连成志看病，可是这个时候骆仙又找到了王岳。

　　“王岳，你家里出事了。”骆仙将王岳拉倒一边，小声说道。

　　王岳眼中的寒光一闪即逝：“我家里出事了？出了什么事？”

　　骆仙苦笑道：“你儿子王智，离家出走了，据说是他要去闯荡江湖。颜盈和你爹娘找不到他，现在非常焦急。”

　　王岳一脸担忧，冷声道：“这小子，真是不让人省心，难道他不知道江湖多么危险吗？他一个不到十岁的孩子，哪里知道江湖险恶。不行，我要回无双城一趟，一定要找到这小子，不然他娘和爷爷奶奶还不知道要着急成什么样子。”

　　骆仙说道：“王岳，我还真是羡慕你，你儿子的武学天赋真是妖孽，不到十岁，就已经是宗师大圆满武者了。要不，让他加入天门？”

　　王岳一瞪眼，冷笑道：“让我儿子加入天门？骆仙，你想都不要想。我王岳加入天门，愿意和门主一起去屠龙，已经很对得起天门了，你们别再想打我儿子的注意，否则，别怪我不客气。”

　　王岳对无名说道：“无名前辈，我家里出了点事，需要回无双城一趟，怕是不能和你一起去给那孩子治病了。等我找到了我儿子，我再来找你，抱歉。”

　　王岳化作一道流光，离开了天门，向无双城赶去。不管如何，还是自己的儿子重要，至于给其他孩子治病，那就看缘分吧。

　　无名叹了口气，眼中带着无奈。

　　骆仙对无名说道：“无名前辈，你来一趟天门也不容易，不如就在这里住些日子？剑晨也在天门闭关呢，要不我让他出来见见你。”

　　无名摇头：“不了。老夫告辞。”

　　……

　　松本岗和中年文士走在街道上，忽然，二人看到了一个八九岁卖身葬父的孩童。

　　这孩童眼神明亮，虽然是在卖身葬父，可是小脸上却带着不屈，没有丝毫卑躬屈膝。

　　“大人，你看那孩童，筋骨清奇，和连成志皇子相比起来，也差不了多少。”中年文士对松本岗小声说道。

　　松本岗眼睛发亮，点头道：“这小子不错。”

　　二人正准备去将这孩童买下来的时候，却发现一个拿着长剑的锦衣孩童。

　　正锦衣孩童正是王岳的儿子“王智”。

　　王智心地善良，见到一个年纪和自己相仿的孩童卖身葬父，自然不会不管。

　　“拿着这些银子，将你爹葬了吧。”王岳将十两银子递过去。

　　那孩童见王智脸色没有嘲笑的表情，是真心想要帮助自己，他接过银子，点头道：“多谢。我既然是卖身葬父，那以后你就是我的主人了。”

　　王智摇头道：“我要行走江湖，不可能带着你，我也不要当你的主人，你好好活着就行。我走了。”

　　王智说完，转身就走。

　　松本岗和中年文士眼中带着震惊，那卖身葬父的孩童是万中无一的武学奇才，那么王智就是千年难遇的武学奇葩。

　　王智的武学天赋，比起连成志还要强大很多。

　　中年文士惊骇道：“小小年纪，就是宗师大圆满武者，这小子是谁家的孩子？是哪个老怪物教出来这样的天才弟子？”

　　松本岗说道：“这小子绝对不会是凡人，他将来的成就不可限量。这小子要是能成为将来的天皇，你我二人不但能保住性命，荣华富贵也指日可待。走，我们跟上去。”

　　松本岗决定了，一定要让王智成为连成志的替代者。中年文士是阴阳师，能修改人的记忆，只要将连成志的记忆融入到了王智的脑海里，时间一长，王智在中年文士的教导下，绝对会成为“真正”的连成志，连天皇也分辨不出真假。

　　他们不但要将王智这个“皇子”带回东瀛，还要让王智继承神武一夫的皇位，到时候他们二人可就是从龙之臣。王智的出现，让松本岗和中年文士心中的野心完全燃烧了起来。


第443章 阴阳师的死期

　　“站住。”

　　王智刚出了镇子，就听到了一声大喝。王智眼睛一亮，心中暗道，前些日子，都是我找其他坏人的麻烦，现在竟然有坏人主动上门，这行走江湖，真的是太有意思了啊。

　　松本岗和中年文士挡在了王智的前面，王智从他们二人的身上气息判断，这二人显然是不怀好意。

　　“你们两个是什么人，竟然敢挡住本少爷的去路，真是找死。”王智瞪着眼睛，大声呵斥道。他觉得呵斥坏人，很有气势。

　　中年文士微微一笑，说道：“小子，你小小年纪竟然有如此修为，真是不简单。”

　　王智冷声道：“知道我厉害，你们还敢出现在我的面前？既然你们是坏人，那本少爷今天就收拾了你们。”

　　王智不想多说废话，直接拔出长剑，向松本岗和中年文士攻去。

　　松本岗和中年文士看到王智的剑术，二人对视一眼，这可是无双城主王岳的五行剑术啊，难道这小子和王岳有什么关系不成？

　　中年文士大喝一声：“松本大人，拿下这小子。”他虽然是阴阳师，精通精神秘术，可是武功却很弱，对付宗师大圆满的王智，还是要松本岗出手才行。

　　松本岗上前一步，挡在了中年文士的跟前，身上的真气突然爆发，挡住了王智的攻击。

　　“小子，你虽然有点天赋，可是也才是宗师武者而已，难道你真的认为自己天下无敌了吗？”松本岗冷笑道，“我告诉你，天赋并不代表实力，这个世道，有实力才是王道。”

　　王智的小脸上带着震惊：“什么？你怎么可能这样强？你是天道境武者！”

　　王智知道这次自己麻烦了，自己再天才，也不是天道境武者的对手。

　　“逃走！”王智眼见不敌，想要逃走，可是松本岗根本就不给他机会。

　　松本岗手指一弹，一道指力崩掉了王智手中的长剑，并将其重伤。松本岗的随手一击，都有上百万斤的力量，不是王智一个九岁的孩童能抗衡的。

　　王智倒在地上，失去了行动能力，心中暗道：“爹娘说得对，江湖险恶，看来这次我是真的麻烦了。”

　　中年文士对王智笑着说道：“小子，现在知道松本大人的厉害了吧。不过你放心，我们是不会杀了你的，我们要送一场天大的富贵给你。哈哈……”

　　王智嘴角带着血迹，冷声问道：“你们到底是谁？你们可知道我爹是谁？我爹是王岳，我是无双城的少主。你们最好将我放了，不然我爹一定不会放过你们的。”

　　王智聪慧，可是他毕竟才是一个九岁的孩童，遇到了危险，第一个想到的，自然还是自己的父亲。

　　中年文士笑着说道：“你使出了五行剑术的那一刻起，我们就猜到你是王岳的儿子了。不过，不要说你是王岳的儿子，就算你是玉皇大帝的儿子，我们也不可能放了你。”

　　松本岗眼中带着笑意，点头道：“呦西。王岳的儿子？真的是太好了。王岳和我们东瀛人是生死大敌，我们将他的儿子变成天皇，然后让他们父子相互厮杀，这对我们东瀛来说，可是天大的好事。”

　　本来松本岗还想要杀了王智，可是转念一想，反正中年文士会精神秘术，能改变人的记忆，只要将王智变成“连成志”，不就行了吗。

　　至于王智真正的身份，他们并不在乎。

　　王智眼中带着仇恨，冷笑道：“原来你们是东瀛人。哼，我爹很快就会找到你们，你们死定了，一个都别想活着。”

　　松本岗冷笑道：“威胁，没有用。”

　　松本岗一把抓起王智，带着中年文士消失了。

　　……

　　松本岗将王智带了回来，用真气封住了王智的经脉，让他动弹不得。

　　“剩下的事情，都交给你了。”松本岗对中年文士说道。

　　中年文士微微一笑，说道：“松本大人，您就放心吧，看属下的就是。我一定会让王智这小子，成为连成志皇子。”

　　王智和连成志平躺在床上，二人相距不到三寸。这个距离，是精神记忆最好的传递距离。

　　中年文士利用阴阳师秘术开始将连成志的记忆转入到王智的脑海里。可是经过却并不顺利。

　　一股股记忆向王智的脑海涌去，却受到了王智本能的抵抗。

　　中年文士额头上冒着冷汗，心中震惊道：“这小子的意志力好强，在昏迷的情况下，竟然还能抵挡我的精神秘术。”

　　人在昏迷的时候，意志力是最薄弱的，就算反抗，也只是出于本能而已，可是王智的本能反抗，竟然有些让中年文士吃不消。

　　“一定要成功，不然遭到反噬，我可就要成为废人了。”中年文士心中大声咆哮。

　　阴阳师的精神秘术神秘莫测，有着诡异的威能，可也不是万能的，一旦施展的对象太强，遭到了精神反噬，阴阳师也要付出巨大的代价。

　　王智的本能反抗越来越强，中年文士额头上的青筋暴起，大声道：“松本大人，快点将真气输送到我的体内，我有些支持不住了。这小子的意志力太强。”

　　松本岗一掌按在中年文士的背后，强大的真气能量输送到了体内，中年文士得到了真气能量，才得以继续施展精神秘术。

　　王智的意志力虽然强悍，本能反抗也彻底，可是毕竟他才是一个九岁的孩子，而且还是在昏迷的情况下。不管王智的本能放开如何强大，终归不是中年文士和松本岗的对手。

　　三个时辰后，连成志的记忆全部传输到了王智的脑海中，而连成志却完全失去了生机。

　　“成了吗？”松本岗紧张问道。

　　中年文士松了口气，说道：“应该成了。不过这小子的意志真的是太强，要不是松本大人相助，属下一定不可能完成任务。只可惜，连成志皇子，已经彻底死了。”

　　松本岗说道：“没有什么可惜的，现在，王智就是连成志皇子。这件事情，你知我知，天知地知，要是再让第三个人知道，我们都要死无葬身地。”

　　一旦王智的真实身份被泄露出来，不但王岳要杀他们，就连东瀛天皇也不会放过他们。到那时，他们将会走投无路，天下之大，却没有他们的容身之处。

　　中年文士凝重道：“松本大人放心，连成志皇子的秘密，我是谁也不会说的。”

　　松本岗点头道：“如此就好。”

　　……

　　王智悠悠醒来，发现脑海里多了很多的记忆，好像一个身体里面，有着两个灵魂一样。

　　“我是谁？”王智喃喃说道，“我是王智，我是连成志？”

　　中年文士盯着王智的眼睛，问道：“殿下，你还记得属下吗？”

　　王智问道：“你是谁？我又是谁？”

　　中年文士说道：“殿下，您是连成志啊，你是东瀛天皇神武一夫陛下的唯一儿子。你很快就会回到东瀛去继承皇位。”

　　王岳的眼睛一亮，好像确定了自己的身份：“不错，我是连成志，我是东瀛皇子，我要回东瀛去继承皇位。”

　　在中年文士的引导下，王智终于确定了自己是东瀛皇子的身份。

　　中年文士眼中带着惊喜，他知道，自己和松本岗的计划成功了。

　　现在，王智就是连成志。

　　中年文士安慰道：“殿下，这几天你病了，身体不舒服，你好好休息，微臣告退。”

　　中年文士出了房间，对松本岗说道：“松本大人，我成功了，真的成功了。”

　　松本岗眼中也带着兴奋，王智的天赋他是知道的，以后王智登上了天皇皇位，整个东瀛，他松本岗将会权倾天下。

　　松本岗看着东方，感叹道：“没有想到啊，我松本岗还有回东瀛的一天，我松本岗一定会带着皇子回到东瀛，让他坐上皇位。”

　　中年文士高兴道：“松本大人，我已经去安排下面的人打造海船了，三天后就能坐船离开神州，赶往东瀛。”

　　松本岗点头道：“嗯，你做得很好，我会记住你的功劳的。”话还没有说完，松本岗的太刀出鞘，瞬间刺入中年文士的胸膛。

　　中年文士震惊地看着松本岗：“松本岗，你竟然……”

　　松本岗冷笑道：“皇子的秘密，多一个人知道，就多一份危险。你放心，我一定会将皇子送回东瀛，将他交给天皇陛下，你就安心的去吧。”

　　“松本岗，你不得好死！”中年文士诅咒道。

　　松本岗的太刀向上一划，将中年文士轻易劈成了两半。

　　“不得好死的是你，我松本岗回到东瀛，不但要荣华富贵，还要权倾天下。”松本岗太刀入鞘，对着地上的尸体说道。

　　“来人，将尸体处理干净，然后烧掉这里的一切，我们带着皇子马上去东海，三天后，启程回东瀛。”

　　十多个东瀛武士进来抱拳道：“是，大人。”

　　……

　　无双城，城主府。

　　王岳心中焦急地在大殿中踱步，颜盈却一脸埋怨地看着他。

　　“王岳，你到底教了些什么东西给儿子，为什么这么多天了，还一点没有消息都没有？”颜盈大声问道。

　　王岳在家的时候，不但教王智武功，而且还教他生存隐藏技巧。所以颜盈就埋怨王岳，要不是他教了儿子这些东西，就算儿子出去了，凭着无双城的力量，也很快能找到儿子的踪迹才对。

　　王岳眉头一皱，说道：“放心，只要儿子没事，一定会有消息传来的。”

　　神州大地，人数亿万，凭着王岳的本事，想要在神州大地找到一个人，没有确切的消息，也是犹如大海捞针。想要尽快找到王智，王岳只能发动无双城和天门的力量去寻找。

　　“城主，夫人，有少主的消息了。”一个下人前来禀报。

　　王岳和颜盈的眼睛一亮，终于有这小子的消息了。

　　“快点说，这小子在什么地方？等找到了他，老子一定要拔了他的皮。这小子已经无法无天了。”王岳大声说道。


第444章 神水老祖

　　王岳带着破空之声飞出了无双城，向王智最后出现的地点赶去。

　　有了确切的消息，查找起来自然就容易多了，以王岳的手段，很快就找到了松本岗等人的老巢。可惜，这里已经人去楼空，并且这里已经被烧成了一片白地。

　　王岳脸色铁青：“是谁？到底是谁绑架了我的儿子？不要被我找到，不然，你们这些家伙全部都要死无葬身地。”

　　王岳手一挥，神魔境强者的力量爆发，将方圆一里的地面刮了一层，强大的破坏力，让人心惊胆寒。

　　如若是现场留下了一些踪迹，王岳还有信心查探，可是这里被火烧成了一片白地，王岳本事再大，也不可能将案发现场复原。这样一来，有关王智的线索全部断了。

　　松本岗等人做事谨慎，思维缜密，没有留下任何蛛丝马迹，而且他们绑架了王智，除了松本岗本人，谁也不知道其目的，所以就算王岳的本事再强，也不可能找得到他们，因为王岳的怀疑对象都不明确。

　　没有找到儿子，王岳无奈，只能先回到无双城，让手下的人继续查探。

　　……

　　天下会山门的密室中，聂风和步惊云身上的气势突然大增，真气和精神都发生了强烈的变化。有了整条龙脉的帮助，再加上二人天纵奇才，闭关一段日子后，他们终于踏入了最后一步，成为了神魔境强者。

　　聂风睁开了眼睛，收敛身上的气息，高兴道：“云师兄，我们成功了。”

　　步惊云也点头道：“嗯。我们终于成为神魔境强者了。现在你我二人联手，就算不是帝释天的对手，可是要保住性命还是不成问题的。”

　　整条龙脉的功效强大得出乎王岳和聂风他们的想象，聂风和步惊云本来就是半步神魔境武者，现在成为了神魔境强者，是理所当然的事情。

　　聂风眼中带着兴奋：“没有想到神魔境武者，竟然如此强大，现在我才知道，原来天道境武者在神魔境武者面前，根本就不值一提。”

　　步惊云说道：“好了，风师弟。我们出关，回天门，现在整个天下，也有了我们二人的立足之地。断浪那个狗东西，在天门中一直看不起我们，现在我倒要看看，倒是谁才是真正的强者。”

　　步惊云在天下的时候就看不起断浪，在天门依然是如此，不过断浪的命好，成为神将的弟子，这才让步惊云不敢轻易招惹他。不过现在步惊云不再畏惧神将了。

　　聂风点头道：“好，我们现在就走。”拿起龙脉，聂风和步惊云出了密室，向天门方向飞去。

　　……

　　聂风和步惊云回到天门，整个天门沸腾起来。聂风和步惊云才出去几天，竟然就成为了神魔境强者，真的是太不可思议了。

　　所有的执法者都不闭关了，出来见聂风和步惊云。

　　其中最为恼怒的是断浪和破军。

　　断浪有着神将的教导，竟然还落后于聂风和步惊云，断浪一直想要压聂风和步惊云一头，可是现在他们二人成为了神魔境强者，断浪感到心中非常不痛快。

　　破军这段时间闭关，武功突飞猛进，本来他认为自己将会成为十位执法者当中最先成为神魔境强者的人，可是没有想到聂风和步惊云突然之间就突破了。

　　“聂风，步惊云，你们两个能成为神魔境强者，是因为龙脉的原因吧？”断浪看到了聂风手中的整条龙脉，大声说道，“快点将龙脉交出来。”

　　聂风还没有说话，步惊云就冷笑道：“断浪，你好大的胆子，你一个执法者，竟然敢如此和我们说话。天门的规矩难道你都忘记了吗？敢对神魔境强者不敬，就算你师傅是神将，我们也能宰了你。”

　　断浪额头的筋脉颤动，显然被步惊云气得不轻。

　　破军突然说道：“聂风，步惊云，你们两个靠着龙脉成为了神魔境强者，难道你们还想要霸占龙脉不成？主人要是知道了，怕是不会放过你们，你们还是将龙脉交给我们的好。”

　　现在天门中能压制住聂风和步惊云的，就只有帝释天了，想要得到龙脉，破军当然要用帝释天来挤兑聂风和步惊云。

　　断浪高兴道：“不错，聂风，你还是快点将龙脉交出来，不然，主人是不会放过你们的。”

　　骆仙这个时候走了过来，说道：“聂风，步惊云，主人让你们去一趟，带上龙脉。”

　　聂风点了点头：“嗯，我们知道了。”

　　步惊云跟在聂风的身后，向帝释天的冰宫走去。

　　皇影、剑晨、怀空等人，他们这些和聂风与步惊云关系较好的执法者，心中都是充满了羡慕。

　　神魔境强者啊，这可不是天道境武者能比的。只要成为了神魔境强者，就鱼跃龙门，一步登天。

　　皇影眼中带着战意：“王岳，聂风，步惊云，他们三人都成为了神魔境强者，看来我也更加努力才行，不然，我和他们的差距将会越来越远。”

　　坏灭则是一脸不甘心，他的武功，和破军、断浪等人相比，还有点差距。

　　“我一定要从帝释天那里学到最强大的神功绝学，将来，我的成就，一定会超越所有的执法者，包括王岳。”坏灭心中坚定道。

　　为了能学到最高深的神功绝学，怀空甘为帝释天的走狗。

　　断浪见骆仙又要离开天门，便问道：“骆仙，主人是不是又有任务要你去完成？难道你就不想要龙脉了吗？”

　　这个时候离开，等到骆仙再回来的时候，龙脉一定没有她的份了，想要利用龙脉，还不知道要等多久呢。

　　骆仙微微一笑：“断浪，你就算守在天门，龙脉也未必会落到你的手中，如何利用龙脉，主人自有安排。主人有令，要我去将王岳带回来，有要事让他去办。”

　　骆仙化作一道流光消失在了天际。

　　断浪冷哼一声，心中暗道：“贱人，你不过是帝释天的走狗而已，有什么好狂妄的？等我成为神魔境强者之后，有你好看。”

　　……

　　骆仙来到城主府，看到王岳和颜盈都是愁眉苦脸，连忙问道：“怎么了，没有找到你儿子？”

　　王岳无奈点了点头，问道：“你怎么来了，有什么事情吗？”

　　骆仙说道：“王岳，你别担心，你儿子吉人自有天相，不会有事的。我这次来，是奉了主人的命令，让你回去一趟，主人说，有任务给你，关于屠龙的。”

　　王岳眼中带着一丝不耐烦，自己的儿子丢了，帝释天这个时候竟然还要派任务给自己，难道帝释天真的认为自己是他的长工不成？真要是逼急了自己，大不了自己不干了。

　　骆仙见王岳不说话，连忙安慰道：“王岳，我知道你担心你儿子，可是你这样在无双城等消息也不是办法。要不你先和我回天门，我让天门加大力量帮你找人，一有消息，我就马上通知你，你看如何。”

　　王岳点头道：“好吧。”

　　现在还不是和帝释天翻脸的时候，王岳同意了骆仙的意见。

　　颜盈瞪了骆仙一眼，骆仙这个女人，她是很不喜欢的，只要骆仙来了，就准没好事。

　　……

　　王岳刚回到天门，就得知聂风和步惊云成为神魔境强者了。不过王岳却没有去恭喜他们二人，他现在为了儿子王智的事情焦急着，哪里还会关心其他的？

　　王岳刚来到冰宫外，帝释天的声音就传来：“王岳，聂风和步惊云也成为了神魔境强者，这对我天门来说，真是可喜可贺。现在屠龙计划马上就要开始，本座有一件重要的事情要你去办。”

　　王岳点了点，说道：“门主请吩咐。”

　　帝释天说道：“神龙所在的地方，是在东海神龙岛。神龙岛上有神水一族守护，其中神水老祖更是神魔境强者，而且还是强者中的强者。神水老祖这个老鬼也是活了数百年了，他的《神水诀》神功，更是厉害无比，可惜，这老鬼一直和本座作对，不愿意和我天门合作击杀神龙。”

　　“想要屠龙，必须要先杀了神水老祖，只要这老鬼一死，他的神水一族就不足为惧了。王岳，本座这次让你回来，就是想让你赶往东海神龙岛，去杀了神水老祖，为我天门的屠龙大计除去一大障碍。”

　　王岳眉头一皱，帝释天让自己去击杀神魔境强者？难道他不知道神魔境强者不是那么容易被杀死的吗？要是那个神水老祖太过于厉害，说不定他王岳还会有生命危险。

　　王岳抱拳道：“门主，神魔境强者可不是那么容易被击杀的，就算属下能战胜神水老祖，也未必能杀了他。要不，让神将，或者聂风、步惊云和我一起去吧，这样我的把握也大一些。”

　　帝释天笑道：“王岳，神水一族世代生活在神龙岛，神龙岛就是神水一族的根据，他们更是神龙的守护者，所以，神水老祖是不会离开的。神将要防着蓝月圣主，聂风和步惊云刚成为神魔境强者，境界还不稳定，发挥不出最强的战力，所以，这次只能是你一个人前去。王岳，你的武功本座知道，击杀神水老祖，或许能办到。”

　　王岳叹了口气，说道：“属下尽力而为。”

　　王岳没有将话说死，能杀了神水老祖就杀，杀不了，大不了自己灰溜溜地回来就是了，反正他王岳和神水老祖又没有深仇大恨，用不着拿命去拼。


第445章 神龙岛

　　王岳刚出来，就碰到了骆仙，骆仙问道：“王岳，主人找你到底是什么事？”骆仙虽然知道帝释天找王岳是为了屠龙计划，可是具体什么事情，她依然不知道。

　　王岳没有好气道：“反正不是什么好事。”

　　王岳感觉，天门中只要有了处理不了的事情，都会让自己出马。上一次路如锋的事情是这样，这一次神水老祖的事情，又是这样。帝释天就不怕自己一时失手不敌，被神水老祖杀了吗？还是说，帝释天根本就是想要自己完蛋。

　　骆仙见王岳的脸色不太好，便没有多问，而是安慰道：“那你要小心。”

　　不用说，帝释天这次又是让王岳去执行危险的任务。

　　王岳拿着帝释天交给自己的地图，向东海赶去。

　　东海的海域不小，没有地图，王岳就算找个一年半载，也未必能找到神龙岛，有了地图，事情就好办多了。

　　来到东海，王岳看着海面，心中暗道：“希望这次去神龙岛，事情能够顺利。”

　　神水老祖这位超级强者，王岳也想要去见识一下，要是能在交手中突破，那自然是最好，要是神水老祖太强，王岳也只能跑路了。那时候，帝释天还要想杀神水老祖的话，就只有他亲自动手。

　　王岳卖了一条海船，驾着海船出海了。

　　王岳没有驾驶过海船，可是他有着神魔境武者的力量，驾驭海船，完全没有问题。王岳用真气护着海船，海船像是利箭一样向东海海域驶去。

　　神龙岛的位置离陆地不是很远，只是很隐蔽，所以一般的人根本就不知道神龙岛所在。以王岳驾驶海船的速度，两个时辰就能赶到。

　　……

　　王岳站在船头，看着不远处那巨大的岛屿，心中暗道：“这里就是神龙岛了。”

　　神龙岛果然名不虚传，气势非凡，岛上云雾缭绕，犹如仙境。这里的灵气，比起其他的地方，要充足十倍以上，怪不得能孕育出神龙这样的神兽。

　　海船缓缓前进，神龙岛上的神水一族的族人看到了海船心中惊讶。神龙岛可是有上百年没有人前来了啊，难道这人又是想要来找神水一族的麻烦？

　　“你，还有你，你们两个，快点回去禀报族长，就说神龙岛来了人，是个高手，不知是敌是友。让族人们做好准备。”一个天道境的神水族头目对身边的两个宗师境界族人说道。

　　“是。”二人施展轻功，向神龙岛深处逃去。

　　那天道境的神水族头目来到海边，大声喝道：“来者何人？我神龙岛不欢迎外来者，还请速速离开。不然，我神水一族，可就要对你不客气了。”

　　王岳站在船头，微微一笑，说道：“你就是神龙岛的神水一族？据说神龙岛有神龙，不知道是不是真的。”

　　火麒麟王岳见识过了，可是还没有见识过神龙。

　　神龙是神水一族世代守护的神兽，王岳一来就直接打听神龙的消息，这可是犯了神水一族的忌讳。

　　“原来你也是来找神龙的。”那天道境的神水族头目冷笑道。“看来你也不是什么好东西。”

　　百多年前，有一个带着玄冰面具的超级强者前来神龙岛，想要击杀神龙，和神水一族的老祖一战，神水老祖不敌，最后还是神龙出现，将那个带着玄冰面具的超级强者给击伤了，让他知难而退。

　　那天道境神水族的头目大吼一声：“神水诀！”

　　海浪翻腾，强大的水属性真气爆发，形成了排山倒海的巨浪向王岳攻去。

　　王岳眼睛一亮，这神水诀果然是了不起的功法，比起自己的水行诀，可是要高明不少。有了神水诀作为参考，王岳的水行诀真气又有了新的感悟和突破。

　　“神水诀是厉害，可是你的修为太差了。这点攻击力，根本就无法撼动我的海船。”王岳眼中带着笑意。

　　“看看是我的水行诀厉害，还是你的神水诀更强。”

　　王岳将体内的无相真气，全部转化为水行诀真气，一个犹如水泡般的巨大透明防护罩出现在了海船的外围，挡住巨浪的攻击。

　　那天道境神水族的头目目瞪口呆，心中带着震撼，刚才他那一击，可是全力的一击，没有想到竟然伤不到王岳分毫。

　　海船在王岳水行诀护罩的保护下，没有受到丝毫影响，依然向神龙岛行驶而来。

　　“这个人好强，我根本就不是对手。难道他和老祖一样，都是神魔境强者不成？”

　　就在这时，一个老者带着数百人来到了海滩上。

　　那天道境神水族的头目连忙抱拳行礼：“族长。”

　　这老者，正是神水一族的现任族长。

　　神水一族的族长虽然不是神魔境强者，可也是半步神魔境修为，比起现在的断浪和破军等人，也是丝毫不差。

　　族长冷声道：“免礼吧。没有想到又有人敢来我神龙岛，这一次，本族长定要他有来无回。”

　　族长一握拳，周围的水灵气疯狂向他的身上汇聚，真气能量也越来越强横。

　　“都退开。”其中一个族人大声喊道。

　　族长施展神水诀，那可不是开玩笑的，武功差一点的人，都会受到波及。

　　“神，水，诀！”

　　族长大声咆哮道：“外来人，给本座下地狱吧。”

　　海水突然升向空中，形成了滔天的巨浪，犹如大山压向了王岳。

　　王岳的那三十多丈长的海船，在那巨浪面前，就像是蚂蚁一般，显得非常渺小。

　　王岳暗自点了点头，这神水诀，简直就是操纵海水的无上功法，这样的海浪，都能赶得上百年难得一见的自然灾害了。

　　“天道境武者，在自然伟力面前，可能没有生还的机会，不过要用这一招来对付神魔境强者，就是班门弄斧了。”

　　神魔境强者，那一定是具有神魔一般的强大力量，这样的巨浪虽然强大，可是想要挡住神魔境强者，还是不可能。

　　王岳身上的金光一闪，金行诀真气笼罩着整个海船，锋利的气息，像是一把尖刀，刺入了巨浪当中。

　　巨浪被金光切成了两半，王岳的海船安然无恙。

　　王岳冷哼一声，海船突然加速，很快到了岸边。

　　神水一族的族长脸色铁青，震惊道：“年轻人，你是神魔境强者！你来神龙岛干什么？”

　　王岳站在不远处，淡淡说道：“为了龙元！”

　　“什么？”

　　所有的人都震惊了，王岳竟然真的是来击杀神龙的。

　　可是，就算王岳是神魔境强者，也休想杀死神龙。

　　神水一族的族长大声笑道，声音充满了讽刺：“小子，我承认你很强，和我们神水一族的老祖一样，都是神魔境强者，可是你认为凭着你的修为，就想要杀死神龙，简直就是痴心妄想。”

　　神龙的强大，没有人比神水一族的人更了解。神龙虽然还没有达到混元境，可根本就不是神魔境武者能比的，神魔境强者，甚至连神龙的防御都破不了。

　　王岳冷笑一声，说道：“我当然知道神龙强大，我要杀神龙，自然是办不到的。不过，一个神魔境武者办不到，那十个神魔境强者，应该能办到吧。”

　　神水族族长大笑道：“小子，你说大话也不怕闪了舌头，十位神魔境强者，你以为神魔境强者都大白菜啊？整个天下，也未必能凑齐十位神魔境强者。”

　　十位神魔境强者联手，能不能杀掉神龙，神水族族长不知道，可是他知道，想要让十位神魔境强者联手，那是不可能的事情。毕竟神魔境去强者，已经是这个世上的最强武者了，数量少得可怜。

　　神水族上千年来，也不过出现了一位神魔境强者，其他人，再天才，也只是止步于半步神魔境，就像是现在族长这样的境界。

　　王岳笑道：“你们可以不相信，但是我告诉你们，我说的每一句话，都是事实。我的这个组织，叫做‘天门’，千百年来，门主都是在神州大地寻找武学奇才，现在我们天门中已经有六位神魔境强者，其中半步神魔境武者，更是不下于八位。十位神魔境强者，十年内，一定能凑齐。”

　　“我和你们神水一族没有恩怨，也不想和你们一决生死，所以，你们还是离开神龙岛吧。我们的目的，只是龙元，并不是神水一族，希望族长大人分清厉害关系，不要让你们的族人们送了命。”

　　王岳话音未落，神水族的族人们就大声喝骂起来。

　　“放肆。”

　　“混蛋，竟然真的想要来杀掉神龙，我们绝对不会让你们伤害神龙的。”

　　“神龙是我们神水一族的守护神龙，任何人想要击杀神龙，都要从我们的尸体上踏过去！”

　　“杀了这小子。”

　　“对，杀了他。”

　　王岳摇了摇头，自己的话已经说尽了，可是这些神水族的人根本就不听，既然如此，那自己就只能下手了。

　　神水一族虽然强横，可是和天门相比，还是有很大的差距。这个世界，弱肉强食是永恒的法则。弱小，本身就是一种罪过，强者要击杀你，就击杀你，没有任何道理可言。

　　王岳笑着说道：“我是天门的先锋，天门的屠龙计划第一步，就是让你们神水一族离开，不要挡我们的道儿。既然你们不愿意走，那我只好将你们清理了。”

　　王岳飞升到数百丈的高空中，身上的先天神铠浮现，强大的气势犹如天神下凡。

　　“翻天印！”

　　王岳一掌按下，方圆百里的虚空都好像凝固了一样，强大的压力向神水族涌去。

　　“住手。”就在这时，浩大的声音响起，周围海水剧烈翻腾，声音震得王岳耳朵发麻。

　　“神水老祖，你终于出来了。”王岳眼中的精光一闪即逝。


第446章 以柔克刚，以刚制柔。

　　一位白发老者挡住了王岳的“翻天印”。王岳施展的“翻天印”只是出了五分力，这神水老祖挡起来自然轻松。

　　满头白发的神水老祖冷声问道：“你到底是什么人？竟然敢对我神水一族下如此狠手，真是欺人太甚。”

　　神水一族世代居住在神龙岛，与世无争，潜心修炼，可是没有想到时常有灾祸降临到自己的头上。

　　百多年前，帝释天来到神龙岛，将神水一族搅了个天翻地覆，现在王岳又来了，难道就不能让神水一族过些清净的日子吗？

　　王岳眼中带着煞气，冷笑道：“我先前的话，想来神水老祖你也听到了。我是王岳，天门中人，我天门很快就要计划屠龙，你神水一族要是不想死，就赶快滚蛋。”

　　要是平时，王岳或许还会和神水老祖好说，毕竟神水一族与世无争，算得上是善良的族群了，帝释天让王岳来将神水一族赶走，甚至还要击杀了神水老祖，确实有点欺人太甚。

　　不过王岳现在儿子丢了，心中带着戾气，杀机大盛，自然不会和神水一族好商量。

　　你不走，我就杀。

　　这，就是王岳的态度。

　　话说多了，倒显得自己软弱了。

　　“你是帝释天的人？”神水老祖眼中带着杀机，问道。

　　神水一族可以说和帝释天是势不两立，有着血海深仇。

　　王岳冷笑道：“老东西，老子说得不够清楚吗？老子是天门的人。”

　　神水老祖现在听懂了，王岳加入了天门，可是并不是真心奉帝释天为主。

　　神水老祖心中暗道，看来这个年轻人，也是长有反骨，并不是真心为帝释天卖命，既然如此，我何不拉拢他，和他联手对付帝释天？

　　神水老祖微微一笑，说道：“阁下武功通玄，老夫敬佩不已。可是我神水一族世代都是居住在神龙岛上，你让我们离开，我们又能去哪里？”

　　“不如这样，除了让我们离开神龙岛，其他的条件，我们都答应。比如什么天材地宝，什么神功秘籍，我神龙岛倒是有不少，只要你看上的，尽管拿去，你看如何？”

　　神水老祖盯着王岳，希望王岳能答应。

　　只要王岳答应，那么剩下的事情，就好办了。

　　王岳冷笑道：“哼，拉拢我？你神水一族还不够资格。神功秘籍？呵呵，武功到了我们这样的层次，靠的是感悟天道和顿悟，再好的神功秘籍，也没有什么作用了。难道你神水一族还有神功秘籍让人修炼到混元境不成？至于天材地宝，这天地间，还有什么东西龙元、龙血更好的东西吗？”

　　神水老祖脸色铁青，心中充满了怒气。

　　不过他也认为王岳说得在理，神魔境强者，的确不需要什么神功秘籍了，其余的天材地宝，也不可能有龙元龙血珍贵。

　　只要吃了龙元，不但能功力大增，拥有真龙之力，而且还能长生不死，这才是神魔境武者最想要的。

　　“看来，我们之间，是没有什么好说的了。”神水老祖说道。

　　这一战，无法避免了。

　　王岳的实力强大，不过神水老祖也不惧，他畏惧的，只是王岳身后的帝释天和天门而已。

　　王岳一个神魔境初期武者，他神水老祖还没有放在眼中。既然这王岳不识好歹，一心找死，那么神水老祖就算是付出巨大的代价，也要将王岳击杀。

　　王岳嘴角微微上翘，冷笑道：“老家伙，早该如此了。说了这么多的废话，还不如直接动手来得痛快。今天，你们神水一族要么离开神龙岛，要么，死！”

　　王岳身上的血红色的光芒大盛，强大的气血能量爆发，身体化作一道幻影向神水老祖冲来。快速的移动，让王岳在空中撕裂了一道白色的真空带，强烈的音爆声震耳欲聋，整个神龙岛好像都在为之颤抖。

　　神水老祖心中一惊，这王岳只是一个神魔境初期强者，为何拥有如此速度？

　　“所有的人，全部退开。这里不是你们能待的地方。”

　　神水老祖对神水一族的人大声说道。

　　神魔境强者的能量碰撞，能撕裂天道境武者，神水一族的人，除了族长，其他的人不离开，都有性命之忧。

　　“是，老祖。”

　　神水一族在族长的带领下，快速离开了海边，向神龙岛深处跑去。

　　神水老祖一掌击出，深蓝色的真气能量涌向了王岳，那一波波的真气动荡，像是滔天的海水一样，不断影响着王岳的速度。

　　王岳冷哼一声，同时将无相神功催动到了极致。

　　“神水老祖的修为在我之上，就算我有着内家拳，气血能量充盈无比，可是想要赢他，怕是也很难办到。”王岳心中暗道，“不过，就算不敌，不到最后的关头，我也是不会退缩的。”

　　和神魔境强者一战，王岳也很期待。神水老祖比神将强，和蓝月圣主也是相差无几，这一战，自己要是不死，王岳相信，必定有不小的收获。

　　“轰！”

　　王岳和神水老祖撞击在一起，强大的能量波动，好像让整个虚空开始崩塌。

　　王岳的气血能量至阳至刚，血红色的先天神铠更是将阳刚威力发挥到了极致，可以说是无坚不摧，神挡杀神。

　　可是这一次攻击，却没有给神水老祖造成丝毫伤害。

　　“以柔克刚？”

　　王岳停了下来，盯着神水老祖，眉头一皱。

　　不错，神水老祖施展的正是以柔克刚的手段。神水诀，将水属性真气演化到了极致，也将“水”的柔韧施展到了极致。

　　王岳的攻击，像是打入了黏稠的浆糊之中，威力完全发挥不出来。

　　“王岳，你的手段，也不过如此。”神水老祖冷笑道，“神魔境强者，也是有搞下之分的。除非你们天门的帝释天亲自来了，否则，这天下间，还没有人能让老夫惧怕。”

　　上千年来，神水老祖忌惮的人，只有帝释天一个。

　　王岳不过新晋的神魔境强者，就算气血强横，神水老祖也能对付。毕竟神水老祖可是老牌的神魔境强者，年纪并不比帝释天小多少。

　　帝释天的天赋未必就赶得上神水老祖，帝释天之所以强，那是因为有着不死之身，有着凤凰之血的缘故。

　　王岳冷笑一声：“大言不惭，你还真的以为修为高我一些，就赢定了不成？我们的厮杀才刚刚开始，现在谈胜负，还言之过早。我就不相信，破不了你的神水诀，再来。”

　　想要克制神水老祖的神水诀，唯有的办法，就是以刚制柔。

　　柔可以克制刚，可是刚也可以克制柔，这就是相生相克。只是看谁占了上风而已。

　　王岳将无相真气转化为带着锋利气息的金行真气。

　　金行真气加上至阳至刚的气血能量，可以说将阳刚之力再次提升了一个档次。

　　王岳血红色的先天神铠中带着金黄色的锋利光芒，还没有战斗，他周围的空气就开始扭曲。可见，如此强大的气势，真的是太惊人了。

　　王岳冷笑一声，抽出了无双神剑。

　　至阳至刚的力量，还有什么比得上剑术的切割之力？

　　所以，王岳决定施展剑术。

　　神水老祖眉头一皱：“剑术？老祖我的神水诀，可不怕任何剑术。”

　　刀术，剑术，对神水诀的威胁并不大。

　　“抽刀断水水更流。”神水老祖嗤笑道，“老祖岂能怕了你。王岳，你的修为比老夫低，注定你会败。”

　　王岳大喝一声：“那要打过才知道。杀！”

　　王岳将速度提升到了极致，手中的无双神剑化作金黄色的剑光刺向了神水老祖。

　　神水老祖也大吼一声，深蓝色的真气能量爆发，强大的真气浓郁无比。这些神水诀真气在神水老祖的控制下，不断向王岳用来，想要将王岳控制住。

　　强大的真气能量压缩，的确给王岳带来了很大的麻烦，不过王岳却丝毫不惧，要是自己这么轻易被打败了，那自己就不是神魔境强者了。

　　“金行剑术！”

　　一时间，王岳的无双神剑爆发出了无数剑气，将周围的深蓝色真气全部切割分离。

　　“神水老祖，这点伎俩，还挡不住我。”王岳大吼一声，人剑合一，化作一道流光向神水老祖的眉心刺去。

　　王岳的剑术，让神水老祖也动容。

　　剑术修为，王岳或许比不上无名，可是也绝不会差多少。五行剑术王岳已经修炼到了骨子里，成为了神魔境强者之后，对五行变化，王岳又有了更深的领悟，现在全力施展金行剑术，那威力绝对惊人。

　　“这小子的剑术，好强。”

　　神水老祖眼中带着震惊，王岳的武道修为是差了他不少，可是这样剑术足以威胁到他了。

　　神水老祖的手掌突然变成了深蓝色，好像戴上了一双蓝色的手套。神水老祖已经将神水诀修炼到了高深莫测的境界，真气运用，更是变幻如意。

　　“神水老祖，死吧。”王岳眼中带着惊喜，长剑很快就要刺入神水老祖的眉心。

　　可是在最后关头，剑尖抵达眉心的时候，长剑被神水老祖握住了。

　　“嗯？”王岳一愣，“徒手握住我的长剑，竟然没有受伤，真是不可思议。”

　　神水老祖一掌向王岳的丹田打来，他这是想要废了王岳的武功。王岳冷哼一声，膝盖向上一顶，和神水老祖的手掌撞击在一起。

　　轰！

　　一声巨响，王岳和神水老祖都向后退去。

　　二人相隔十多里，神水老祖眼神凝重，王岳只是一个神魔境初期强者，为何会有用如此强大的力量？

　　神水老祖自然不知道，王岳是内家拳修炼者，气血如龙，虽然武道境只是神魔境初期，可是力量层次已经达到了神魔境中期，否则，他也不可能和神水老祖打了个旗鼓相当。


第447章 北冥神功现世

　　这一战，将是王岳最为辛苦的一战。神水老祖的境界比王岳高，境界一高，各个方面都会增强，王岳也就是在力量上能和神水老祖抗衡。可惜，强者之间的厮杀，并不是单纯的力量碰撞，当然，要是王岳的力量再增强十倍百倍，能以力破法，那又另当别论。

　　王岳不可能击败神水老祖，可是神水老祖想要在短时间内击杀王岳，也办不到。

　　无论王岳如何疯狂攻击，神水老祖都能抵挡，好像王岳完全是做无用功一样。

　　王岳当然不是在做无用功，他是在利用厮杀来提升自己对武道的领悟。

　　生死间，有大恐怖。

　　人在生死关头，总是能发挥出强大的潜力。王岳是神魔境强者，能让他感到威胁的强者，不多。这次和神水老祖厮杀，是一次不可多得的机会。

　　“神水老祖，你的神水诀，攻击和防御，都堪称无敌。不过，我王岳不怕你，再来！”

　　王岳身上燃烧着血红色的火焰，金色的光芒在火焰中跳动，无双剑上的气息，变得更加凌厉。

　　每一次攻击之后，王岳都能找到自己的弱点，然后加以改正。虽然改正的地方非常弱小，甚至可以忽略不计，可是上百次，上千次的改正，累积起来，王岳就会达到一次新的突破。

　　技近乎道。

　　当武技达到了完美的层次，那就是进入了“道”的层次范围了。

　　王岳的变化，神水老祖也发现了。开始的时候，神水老祖还没有注意，可是当王岳的武道有了一次小小的突破的时候，他才发现，王岳在厮杀中不停的进步。

　　“好强的战斗意识，好强的战斗意志！”神水老祖心中震惊，王岳这样的战斗天才，简直让他闻所未闻。帝释天那老鬼和王岳相比起来，可是相差太远了。

　　“王岳这样的人，要是不死，将来一定会成就非凡，说不定还有可能成为那传说中的混元境强者。”神水老祖心中暗道。

　　神水老祖一掌将王岳击退，王岳飞出了十多里，站在海面上，感到一阵气血翻腾。厮杀了这么久，王岳的真气几乎消耗殆尽，气血能量也用掉了三成。神水老祖的情况也好不到哪里去，他的真气能量，也只剩下了五成。

　　“王岳，你不是老夫的对手。你还是放弃吧，我神水一族是不可能离开神龙岛的。”神水老祖站在海滩上对着王岳大声喊道。

　　王岳冷笑道：“放弃？我王岳的字典里，就没有‘放弃’这两个字。今天我不是你的对手，并不代表我明天不是你的对手，我相信，终有一天，你会败在我的手上。”

　　神水老祖的武功路数王岳基本上已经完全掌握了，只是神水老祖的境界高，所以王岳不是对手。可是王岳在厮杀中也提升了不少，还有一些厮杀经验他现在没有完全领悟，闭关一次，王岳相信自己的武道境界会再次提升。就算成为神魔境中期武者，达到神水老祖和蓝月圣主那样的层次，也不是没有可能。

　　神水老祖眼中带着煞气：“王岳，你不放弃，难道真的寻死不成？你不走，真的认为老夫杀不了你吗？”

　　王岳冷哼一声：“现在的你，或许能杀了我，可是你也要付出巨大的代价。我王岳不过是天门的一个马前卒，你就算杀了我，也是于事无补，甚至还要遭到天门的疯狂报复。神水老祖，我再劝你一句，不想灭族，还是带着族人快点离开神龙岛吧。”

　　王岳化作一道幻影上了海船，离开了神龙岛。他只是暂时离开而已，等到他的真气恢复，武道有了新的提升，他还会再次来神龙岛的。神水老祖这个超级陪练，其他地方可不好找。

　　神水老祖看着王岳驾着海船远去，冷笑道：“我神水一族，是不可能离开神龙岛的。你天门欺人太甚，大不了我神水一族和你们决一死战。”

　　……

　　王岳在神龙岛和神水老祖一战，厮杀得非常辛苦，可是神将在大漠也不轻松。

　　神将的任务就是防着蓝月宗，不让蓝月圣主南下，可是他却没有料到蓝月圣主武功突破，有了击杀他的能力。

　　神将和蓝月圣主的一战，虽然激烈，可是并不精彩。蓝月圣主可以说，是完全辗压神将。

　　就算神将有着不灭魔身，相当于不死之身，可是在绝对的力量面前，依然要崩溃。

　　蓝月圣主杀了神将，这件事情可以说震惊了整个大漠和天门。

　　蓝月圣主击杀了神将，彻底奠定了他大漠第一霸主的地位，可是天门中却是震怒和恐惧。

　　神魔境强者被击杀了，在以前，天门的执法者是想都不敢想的。

　　可是现在神将的确死了。

　　骆仙站在帝释天的冰宫前，禀报道：“主人，神将大人已经被蓝月圣主击杀，要不要让聂风和步惊云前去大漠？”

　　帝释天说道：“不用。蓝月圣主能杀了神将，那说明他的武功已经突破了神魔境中期，达到了神魔境后期。聂风和步惊云虽然强，可他们还不是蓝月圣主的对手。”

　　神将被击杀，帝释天心中也很愤怒，可是他却不能丧失理智让聂风和步惊云去大漠。

　　死了一个神将，已经将帝释天心痛了，要是聂风和步惊云死了，那屠龙计划可就真的完蛋了。

　　骆仙担忧道：“主人，要是没有神魔境强者去大漠，蓝月宗很可能会南下。”

　　帝释天冷声道：“现在我们天门的首要计划，是屠龙。蓝月圣主，就再让他嚣张一阵子，等到本座得到了龙元，想要杀死他蓝月，是轻而易举的。好了，你下去吧，将天门在大漠的力量全部收回来，金矿也放弃吧。”

　　骆仙点头道：“是，主人。”

　　骆仙离开了，帝释天才暗道：“蓝月，你可不要欺人太甚，否则，就算拼着消耗凤血能量，本座也要将你击杀。”

　　帝释天相信，蓝月圣主只要不傻，就不会再来挑衅天门，毕竟天门的力量比起蓝月宗可是要强大很多。真要是逼急了帝释天，蓝月宗很可能会找到毁灭。

　　要说神将的死，对谁的影响最大，那无疑是断浪。

　　断浪有神将这位师傅，在天门中，他的地位就要高很多，可是现在神将死了，断浪的地位就遭到了其他执法者的挑战。至少破军、皇影等人，不会再畏惧断浪。

　　“怎么可能，师傅是神魔境强者，怎么可能会死在蓝月圣主的手里？”断浪在屋子里来回踱步。

　　“没有了师傅的庇护，王岳、聂风、步惊云他们怕是随时都有可能杀死我。”断浪心中焦急，“不行，我一定要尽快成为神魔境武者，不然将会是死路一条。好在师傅的《不灭魔身》我已经全部学会，只要成为了神魔境强者，我就能有不死之身。”

　　到了这个时候，断浪还没有认清事实，这个世上哪里有什么真正的不死之身？不死之身，也只是相对而言的，很难杀死而已。要是不死之身真的那么管用，神将也不可能死在蓝月圣主的手里了。

　　在绝对的力量面前，根本就没有什么不死之身。

　　就像帝释天，体内有着凤凰之血，不死之身更是强横无比，可是在面对神龙的时候，依然只有跑路，不然等待帝释天的，就是死亡。

　　“不行，我不能再呆在天门了，我要成为了神魔境强者之后，再才回来。”断浪觉得危险将至，没有神将的庇护，在天门中，他根本就呆不下去。

　　王岳，步惊云，可都是想着他断浪死啊。

　　“走，马上就走。我去天刃门，去傲决那里。”断浪马上收拾东西离开了天门，连龙脉都要了。

　　现在龙脉在剑晨的手里，剑晨用完了之后，才轮到断浪，可是断浪根本就等不及了，他要马上离开。

　　……

　　松本岗带着王岳智于回到了东瀛。

　　在海上，松本岗将追随他的一干人等，全部击杀，抛尸海中。回到东瀛的，只有他松本岗和王智。

　　松本岗带着王智进入了皇宫，小声提醒道：“殿下，等一下见到了陛下，你不用慌乱。你要记住，你是天皇的儿子，将来整个东瀛都将是殿下你的，你用看任何人的脸色。”

　　王智点了点头，小声说道：“本殿下知道。松本君，你放心，等我登上了皇位，一定不会亏待你的。”

　　王智现在说话的语气，神态，完全就是一个东瀛小孩，看不出是他是在神州长大的。由此可见，王智的学习模仿的能力是何等惊人。

　　松本岗拿出了天皇当年交给自己的令牌和信笺，有此证明，通过了层层关卡，终于见到了天皇“神武一夫”。

　　松本岗跪下，大声道：“陛下，微臣带着连成志皇子从神州回来了。”

　　王智也跪下，抱拳道：“儿臣连成志，拜见父皇。”

　　神武一夫苍老的脸上带着激动的神色，他看到了王智的那一刻，就确定，这“连成志”就是自己的儿子。

　　“好，好，好。我皇儿终于回来了。”神武一夫从王座上站起来，身体有些发抖，手臂上还有清晰的老年斑。

　　显然，神武一夫老了，他的时间不多了。王智回到了东瀛，让他的皇位有人继承。

　　“慢着。”一个中年大臣大声说道，“陛下，松本君现在随便带回来一个孩子，就说是皇子，这样于理不合吧。”

　　松本岗大喝一声：“放肆。本座奉陛下之命留在神州，照顾连成志皇子，皇子岂能是的假？”

　　神武一夫也有些不悦，王智身上那天皇一脉的气息，他是不会感觉错的。

　　王智站起来，眼中带着寒光，冷声道：“本殿下是真是假，不是你说了算，你说我是假的，可有证据？”

　　那中年大臣一愣，他是其他王爷一脉的人，只是不想让王智继承皇位而已，哪里有什么证据。

　　“没有证据，也敢污蔑本殿下？你好大的胆子，死吧！”王智施展轻功，化作一道幻影冲向了那中年大臣。

　　王智一掌按在了他的胸膛上，运转北冥神功，强大的吸力很快吸干了这位大臣的真气和精血，让他成为了一具干尸。

　　“这……”

　　所有的大臣看着王智，脸上都带着惊恐，向后退了几步。这里可是天皇殿，挡着天皇和上百位大臣的面，王智竟然将一位大臣吸成了干尸，这太恐怖了，太无法无天了。

　　“好霸道的魔功！”所有人的心中暗道。

　　北冥神功，第一次出现在了世人的眼中。


第448章 帝释天出来了

　　王智施展北冥神功将一位大臣吸成了干尸，的确让天皇殿的文武大臣们惊骇了一把。他们见过的武道强者也不少，可是从来没有见到过能吸人真气的神功，王智现在还小，修为也弱，可是等到王智成为天道境武者，甚至是神魔境武者，再施展北冥神功，那谁能抵挡得住？

　　天皇“神武一夫”突然大声笑道：“好，好啊。不愧是朕的儿子。”

　　王智表现得越是凶残，神武一夫就越是高兴。

　　没有哪个皇帝希望自己的继承人是个软弱的人。至于死了一个大臣，神武一夫根本就不在乎，为了儿子，不要说一个大臣，就算死了十个大臣，他也不会感到心痛。

　　王智的表现，得到了神武一夫这一脉的大臣强力支持，可是却让其他几位亲王感到了极大的威胁。为了不让王智继承天皇之位，几位亲王合计，要将王智暗杀掉，除去这一大威胁。

　　……

　　断浪来到天刃门，傲决亲自接待了他。

　　“断浪，你不是说要等到屠龙的时候，再来通知本座吗？怎么，难道你们天门准备屠龙了吗？”傲决看着断浪，笑着问道。

　　断浪说道：“我师父死了，是被蓝月圣主杀的。现在天门太危险，我只能出来了。傲门主，我需要在你这里闭关一段时间，等我成为了神魔境强者，马上离开。”

　　傲决冷笑道：“可以。你断浪和我天刃门可是合作伙伴，你成为了神魔境强者，对我天刃门来说，也是好事。”

　　断浪看着傲决，发现傲决身上的气质和以前不一样了，震惊道：“傲决，你……你已经成为神魔境强者了？”

　　傲决大笑道：“运气。本座能成为神魔境强者，也是运气而已。现在，本座对得到龙血为决剑开封，是越来越有信心了。哈哈……”

　　傲决的笑声，让整个天刃门都在摇晃，成为神魔境强者，他傲决就有了在神州称霸的资本。

　　断浪心中惊骇，聂风和步惊云成为了神魔境强者，没有想到傲决也成了神魔境强者，看来，只有自己还在原地踏步。

　　“恭喜傲门主，傲门主成为神魔境强者，以后天刃门就是神州有数的大派了。就算天门的帝释天，也不敢轻易招惹你。相信傲门主很快就能重振拜剑山庄。”断浪微微躬身，说着恭维的话。现在傲决的武功比他强，断浪万万不敢得罪。

　　傲决笑道：“断浪，我天刃门的势力，早就超越了当年的拜剑山庄，我现在想要的只是得到龙血，为决剑开封。”

　　傲决让门下弟子安排断浪去休息，看着断浪离去背影，傲决心中暗道，断浪，要不是你现在对我还有用，我不介意宰了你，哼，等得到了龙元和龙血，整个天下都是我的。

　　……

　　王岳找了个隐蔽的荒岛上闭关修炼，希望能领悟战斗中获得一些感悟，将武道修为再提升一步。

　　王岳这一闭关就是三年。

　　三年的时间，对于神魔境强者来说的确不算长，可是对天门的执法者来说，却是非常关键的三年。

　　破军，剑晨，怀空，皇影，坏灭等人都靠着龙脉成为了神魔境强者。

　　现在天门的实力强大了十倍，帝释天一直在等待王岳回来，只要王岳一回来，他就可以实施屠龙了。

　　帝释天的声音传出了冰宫外：“骆仙，还没有王岳的消息吗？”

　　骆仙在冰宫外，说道：“启禀主人，还没有。王岳三年前和神水老祖一战，可惜二人没有分出胜负，之后王岳就消失了。想来他是在哪个隐蔽的地方闭关，他要是不出来，我们很难找到他。”

　　“那断浪呢？”帝释天问道吗，“也没有断浪的消息吗？”

　　断浪三年前也离开了天门，可是天门中的人，都不知道断浪去了哪里。

　　骆仙摇头道：“没有。”

　　帝释天和骆仙都知道，断浪是见神将死了，没有神魔境强者庇护他，担心留在天门中被聂风和步惊云杀了，所以才逃走的。

　　帝释天说道：“再等一个月，王岳要是再不回来，我们就出发去神龙岛屠龙。”

　　其实帝释天是一天都不想等待了，可是想到神龙的强大，他又想要借助王岳的力量。毕竟王岳的武功，比起聂风和步惊云他们可是要强大很多。

　　“是，主人。”骆仙说道，“属下这就去通知聂风和步惊云他们，让他们做好屠龙的准备。”

　　骆仙离开冰宫，来到大殿中，发现步惊云和断浪对峙着。好像要动手。

　　“断浪，你回来了。”骆仙眼中带着惊讶，没有想到断浪在这个时候回来了，而且武功也突破到了神魔境强者。

　　天门的这些执法者，都是靠着龙脉的帮助才成为神魔境的，可是唯独断浪例外。

　　断浪没有得到龙脉的帮助，也成为了神魔境，这让骆仙有些意外。

　　“怎么，难道我断浪还不能回来了？”断浪冷笑道。

　　骆仙对断浪、步惊云，还有其他人说道：“断浪，你能回来就好。你成为了神魔境强者，回来之后，主人屠龙的胜算就大得多了。主人让我告诉你们，让你们做好准备，再等王岳一个月，一个月后，不管王岳回不回来，我们都要出发去神龙岛屠龙。”

　　骆仙说要等王岳一个月，这让断浪很不服气，好像天门中就王岳最重要似的，没有了王岳还办不成事一样。

　　断浪冷哼一声，建议道：“要我说，我们现在就出发去神龙岛，不用等王岳。我们这么多神魔境强者，再加上主人的圣心诀神功，屠龙绰绰有余。”

　　骆仙冷笑道：“断浪，你好大的胆子，竟然敢质疑主人的命令。等待一个月，是主人下的命令，你敢不听？还有，你回来了，最好去向主人通报一声。”

　　骆仙说完，就离开了。天门的执法者中，骆仙最不喜欢的人就是断浪。

　　断浪瞪了步惊云一眼，说道：“步惊云，你等着，我一定要击败你，甚至是杀了你。”

　　断浪离开之后，聂风采走到了步惊云的身边，问道：“云师兄，断浪的武功到底如何？他没有龙脉帮助，竟然也能成为神魔境强者，真是不可思议。”

　　步惊云现在就算再看不起断浪，也不得不承认，断浪的武学天赋真的很强大。

　　“刚才我虽然没有和和断浪交手，可是却用精神力试探了一下。”步惊云眉头一皱，说道，“断浪现在的修为，应该不在我之下。”

　　聂风说道：“断浪和我们一直不对付，屠龙的时候，怕是会充满了变数。”

　　聂风和步惊云都相信，这次屠龙，绝对不会顺利。现在还没有见到神龙，其他的神魔境强者，就已经开始谋划龙元了。站在聂风和步惊云这一边的，只有皇影和剑晨，其他的人，都是心怀鬼胎。特别是断浪和破军二人，野心最大。

　　步惊云冷笑道：“让他们去争好了。帝释天不可能让他们得到龙元的，就算龙元到手了，他们怕是也没有命享用。屠龙的时候，我们尽量保护自己，不受伤就行了，其他，我们都不要管。至于是不是能得到龙元，就看运气吧。”

　　聂风点头道：“云师兄说得对。”

　　……

　　第二天，断浪就给傲决传去了密信，告知他，天门将在一个月后，赶往神龙岛。

　　傲决在接到断浪的密信的时候，大笑道：“帝释天，你们终于要开始屠龙了吗？好，真的是太好了。有了龙血，我决剑就能开封了，有了龙元，我的功力就能再次突飞猛进，并且获得长生不死。”

　　“断浪，你在利用我，可是我也在利用你和天门。螳螂捕蝉黄雀在后，最后的胜利者，一定是我傲决的。哈哈……”

　　傲决一掌按在一块三丈长的石碑上，石碑被震毁，露出了封印在里面的血红色决剑。

　　决剑的血红色中带着妖艳，好像能将人的精神都吸收进去，而断浪的火麟剑却是带着炽热的气息。决剑，比起断浪的火麟剑，更霸道，更邪恶。

　　傲决一把握住决剑剑柄，大笑道：“决剑，你果然不愧是剑中之王，还没有开封，这强大的锋利气劲，都让我赶到心有余悸。决剑开封之后，还有谁是我傲决的对手？”

　　……

　　一个月后，帝释天终于走出了冰宫，这也是帝释天第一次出现在聂风、断浪等人的面前。

　　本来大家还认为可以见到帝释天的真容，可惜，帝释天带着玄冰面具，依然没有露出真容。

　　“既然大家都准备好了，那就出发吧。只要这次屠龙成功，本座是不会亏待你们的。”帝释天大声笑道。

　　屠龙，帝释天已经等了上千年了，以前总是凑不齐七八位神魔境强者，现在终于有了这么多神魔境强者。

　　这个时候帝释天甚至已经闻到了龙元的气息。

　　帝释天带着天门的神魔境强者们坐上了长达百米的海船，开始向神龙岛赶去。

　　“王岳也是无用，都三年了，竟然还没有将神水一族赶尽杀绝。看来，想要击杀神水老祖和神水一族，还是需要本座亲自出手才行。”帝释天看着海面，心中暗道。

　　几个时辰后，骆仙在身后小声对帝释天说道：“主人，神龙岛到了。”

　　所有的人都放眼望去，一个巨大的岛屿出现在了海面上。

　　断浪眼中的野心火焰跳动：“这里就是神龙岛？哼，龙元，一定是我断浪的。”


第449章 屠龙

　　神水老祖带着族长和各位族老来到神龙岛海滩上，看着那缓缓行驶而来的巨大海船，说道：“族里的年轻子弟，都转移走了吗？”

　　神水族长点头道：“老祖放心，族里的天才们，都离开了神龙岛，留在神龙岛的族人，都是一些老家伙，就算我们全部都死了，神水一族也不会灭绝。”

　　族长身后的一个老者说道：“哼，就算我们神水一族全部死了，也要给天门的人一些颜色看看。”

　　神水老祖摇头说道：“天门的力量，太强大了，根本就不是我们神水一族能抗衡的。十位神魔境强者，海船上竟然有十位神魔境强者。”

　　海船上，有着十位神魔境强者的气息，特别是帝释天的气息，更是浩瀚无边，比起神水老祖要强大很多。

　　本来神水老祖是准备妥协，让神水一族的族人都离开的，可是族长和各位族老都不愿意离开，最后为了神水一族的传承，只能让族里的孩子们离开。

　　神水一族虽然有了决一死战的决心，可是在面对强大的天门，根本就没有丝毫用处。

　　力量相差太过于悬殊了。

　　“海船上，没有王岳的气息。如此说来，天门中，起码有十一位神魔境强者。我神水一族输了，除非神龙能出来。”神水老祖心中暗道。

　　神龙虽然厉害，可是面对十位神魔境强者的时候，能不能赢，神水老祖也没有把握。

　　“神，水，诀！”

　　神水老祖大吼一声，施展了《神水诀》，整个海面翻腾起来，滔天的巨浪犹如巨大的山脉一样向天门的海船压去。神水老祖也知道，自己伤不了帝释天等人，可是他还是要给帝释天造成一些麻烦。

　　高达数百丈的海浪，就算是神魔境武者们，也感到了不小的压力。

　　甲板上的断浪上前一步，说道：“主人，就让属下来应付吧。我断浪也想要会一会这传闻中的神水老祖。”

　　王岳已经和神水老祖厮杀过了，可是没有取胜。断浪一直对王岳不服气，所以他想要在帝释天面前表现一番。

　　骆仙暗自冷哼一声，断浪是在找死，他才是一个神魔境初期武者，就想要对付神水老祖，不自量力。

　　帝释天从座位上站起来，说道：“不用。神水老祖的武功，不是断浪你能战胜的，对付神水老祖，还是本座亲自来吧。你们留些功力，等一下好击杀神龙。”

　　帝释天一掌击出，巨大的掌印带着冰寒之气，将数百丈高的巨浪击溃了，海船依然安全行驶。

　　这是帝释天第一次在属下面前施展神功。帝释天这一手威能，一下子将所有人都震住了。

　　“神水老祖，百多年了，你的功力，还是丝毫没有长进，真是废物。三年前，本座让王岳劝你走，可是你冥顽不灵，今天你就是想要走，也走不了。神水老祖，明年的今天就是你的忌日，哈哈。”帝释天大声笑道。

　　神水老祖大喝道：“帝释天，就算老夫死，也不会让你好过的。杀！”

　　神水老祖脚踏海面向海船冲来。

　　帝释天大声笑道：“骆仙，断浪。你们也给本座杀，神龙岛上的神水一族，一个不留。”

　　骆仙还没有说话，断浪就高兴道：“是，主人。”

　　断浪第一个从海船上飞起来，向神水一族杀去。

　　神水老祖有帝释天对付，其他的神水一族，在神魔境强者的面前，根本就不堪一击。

　　神水一族的族人，在断浪和破军的等人的剑下，就像是稻草一样，不断倒下。

　　聂风和步惊云看到这些神水一族的人，在断浪的火麟剑下不断丧命，心有不忍。聂风问道：“云师兄，我们为了屠龙，就必须要杀了神水一族的人吗？这，也太狠了。”

　　步惊云摇了摇头，小声道：“风师弟，帝释天这个家伙，就是一个魔头，断浪和破军也是疯子。我们就算再不忍，也没有办法，我们两个的力量，根本就对付不了帝释天。”

　　现在，聂风和步惊云对帝释天产生了厌恶，帝释天，比起雄霸还要狠。

　　聂风说道：“云师兄，我们一定要阻止帝释天得到龙元，要是帝释天真的得到了龙元，有了长生不死的生命，不死不灭的身体，那整个神州，怕是将会陷入万劫不复之地了。帝释天，比起雄霸可怕万倍。”

　　步惊云眼神凝重的点了点头。

　　他们两个阻止不了屠龙，可是一定要阻止帝释天得到龙元。

　　在断浪和破军等人的剑下，神水一族的人很快被屠杀殆尽。

　　帝释天和神水老祖飞在空中交手，可是神水老祖的功力差了很多，被帝释天压着打。

　　帝释天大声笑道：“神水老祖，你神水一族已经完蛋了。现在，整个神龙岛，神水一族的人，就只剩下你一个人了吧。哈哈……这就是和本座作对的下场。”

　　神水老祖眼睛赤红，大声吼道：“帝释天，就算我神水一族灭亡，也不会让你好过。你和老夫一起下地狱吧。”

　　神水老祖的真气开始爆发，深蓝色的真气能量疯狂运转，周围的空气开始扭曲，一股强大的威压开始弥漫整个神龙岛。

　　帝释天大声笑道：“自爆？想要和本座同归于尽，你还不够资格。”

　　帝释天化作一道幻影，圣心诀真气施展到了极致，再加上凤凰之血的能量，帝释天瞬间穿透了神水老祖的身体，让神水老祖还没有来得及自爆的真气完全消散。

　　神水老祖想要自爆，拉着帝释天一起下地狱，可惜，帝释天的武功太强，他连自爆都没有机会。

　　神水老祖，这位称霸东海上千年的霸主，终于死在了帝释天的手里，神水一族，也消失在了历史的长河中。

　　“吼！”一声浩大的龙吟声传来。

　　所有的神魔境强者，都感到灵魂一震，就连帝释天也不例外。

　　轰！山崩地裂，神龙岛裂开了，一条长达百丈的巨龙从海底飞了出来。

　　“神龙！”

　　天门的人，都震惊地看着神龙。

　　帝释天看着神龙，大声笑道：“畜生，你终于出来了。看你的气息，比起百多年前，更强了。不过，今天我天门有十位神魔境强者，一定能杀了你。”

　　“聂风，步惊云，断浪，皇影，怀空，破军，剑晨，你们七个手中都有神兵利器，联合出手，一定能击杀了这畜生。”帝释天大声叫道。

　　帝释天和骆仙，还有坏灭，都没有神兵利器，他们就算出手，也是也破不开神龙的防御。

　　七人大声道：“是。”

　　顶着神龙的压力，七人拔出了神兵向神龙攻去。

　　七人虽然都是神魔境强者，而且还有神兵利器，可是在神龙的眼中，他们依然只是强大一点的蝼蚁而已。一群蝼蚁，竟然敢挑战高贵的神龙，真是找死。

　　看到七人向自己攻来，神龙彻底愤怒了。

　　“吼。”神龙发出了一声巨吼，巨大的龙爪向七人攻去。

　　轰！

　　空间一震动荡，七位神魔境强者和神龙撞击在一起，发出了巨响。

　　七人被震退，每个人都吐出了一口血，受了点轻伤。可是神龙却毫发无损。

　　骆仙眼中带着震惊：“主人，神龙太强了，聂风他们怕不是对手。他们的神兵利器，连神龙的鳞甲都破不开，还如何打？”

　　帝释天心中也有些焦急，屠龙是自己千年来的谋划，要是这次再得不到龙元，那他帝释天就完蛋了。为了龙元，为了长生不死，帝释天今天无论如何要也要杀了神龙。

　　“战斗刚刚开始，再等等看。”帝释天沉声说道。

　　……

　　王岳在一个荒岛上闭关，完全沉寂在感悟武道的玄妙中。

　　“我的力量能和神水老祖抗衡，可是为什么依然还不是对手？那是因为我的速度不够快，至少没有快到神水老祖无法反应的程度。”王岳心中暗道。

　　大道至简。

　　武道，说到底，还是力量，速度，和准确度三方面的结合。

　　有了力量，没有速度，不行。有了力量和速度，没有准确度，打不中敌人也不行。所以，必须三方面结合。

　　“要是我有光一样的速度，还有谁是我的对手？”

　　世间，速度最快的就是光，有了光一样的速度，王岳相信，就算是混元境强者，自己也能轻易击杀。

　　“我的速度，还不够快。《五雷化极手》中有关于雷光的感悟，雷光，和阳光，都是光，只要领悟雷光，我的速度一定能提升数倍。”

　　王岳好像找到了如何提升极限速度的方法，那就是感悟雷电。有了《五雷化极手》，王岳要领悟雷电之道，并不是很难，至少比内家拳的“无限强”要轻松一些。

　　“嘭！”

　　一声闷响传来，整个荒岛一震。

　　王岳睁开了眼睛，从感悟武道中清醒了过来。

　　“是神龙岛的方向。”

　　王岳站起来，看向了神龙岛方向：“这一次碰撞，比起两位神魔境后期强者厮杀的能量波动，都还要强大。难道是帝释天在屠龙了？”

　　王岳眼睛一亮，心中确定，一定是帝释天来屠龙了，不然，神龙岛上不可能出现这样强大的动静。

　　“帝释天这个老鬼，等不及了，我都还没有回去，竟然开始屠龙了。”王岳心中暗道，“神龙的尸体，还有龙元，不知道我能不能分到一杯羹。没有龙元和神龙的血肉，我也有信心成为神魔境巅峰强者，可是要是能得到龙元和神龙血肉，我的功力短时间内，会增强很多。龙元，绝对不能让帝释天和断浪他们这些家伙得到。”

　　王岳化作一道幻影，向神龙岛方向飞去，这次过去，他并不打算参与屠龙，而是想要藏在暗处，等待时机再出手，好得到龙元和神龙的血肉。


第450章 决剑开封

　　离神龙岛还有三十公里的时候，王岳一头扎进了海水里，再用龟息功收敛身上的气息，然后再向神龙岛游去。王岳相信，自己在这样的情况，要是还被帝释天发现，那就真的是倒霉透顶了。

　　神龙岛上的厮杀，很激烈，气息之强，让人感到心惊。

　　“奇怪，怎么没有神将的气息？而且有一股气息非常隐秘，要不是我的六识灵敏，还真的发现不了他呢。”王岳暗自感受了一下神龙岛上武者的气息，很容易就判断其中的武者人数和实力。

　　“这隐秘的气息，有点熟悉，好像是在哪里见过。”王岳心中暗道。

　　凭王岳现在的修为，见过一次的人，都会记住他的气息，虽然时间久了，一时间想不起，可是只要仔细回想，一定还是能回想起来的。

　　王岳仔细想了一下，突然眼睛一亮：“是傲决的气息。没有想到他也成为了神魔境强者，看来这个家伙也是不容小视。”

　　当年去拜剑山庄的时候见过傲决一次，不过之后拜剑山庄被毁，傲决就消失了。之前王岳还认为傲决被绝无神给杀了，现在看来傲决早就了逃走的计划。

　　王岳用力抓住海底的巨石，在不用真气和气血能量的情况下，光是靠肌肉的力量，想要在海底站稳，还真是不容易。更不要说神龙岛上还有那么多的神魔境强者和神龙厮杀，那余波震动海水，让王岳在海底隐藏起来，更困难。

　　神龙岛上空，神龙发出一声声咆哮，强大的攻击让每一个强者都受了不轻的内伤。

　　聂风擦拭了一下嘴角的血迹，大声道：“这样下去不行，我们根本不是神龙的对手。神龙的防御太强，我们的神兵，也破不开它的防御。我们御剑飞行，在空中攻击！”

　　步惊云点头道：“风师弟你说得对。我们御剑飞行。”

　　断浪和破军虽然和聂风不对付，可是也知道现在御剑飞行是最好的办法。现在他们和神龙之间是不死不休了，杀不死神龙，他们就要死。

　　就算不为了龙元，为了活命，他们七个人也要同心协力全力一搏。

　　七人将手中的神兵抛到了空中，然后站在兵器飞行，神兵发出强大的切割之力向神龙攻去。

　　虽然七人的攻击力变强了很多，可是面对神龙的无敌防御，依然没有办法破开。他们攻击神龙十次，百次，都没事。可是神龙只要击中了他们一次，他们就必死。

　　骆仙站在帝释天的身边，焦急道：“主人，聂风他们不是神龙的对手，怎么办？这样下去，他们必死无疑，神龙真的太强了。”

　　骆仙都怀疑，神龙是不是已经已经达到了混元境了。

　　神龙当然没有达到混元境，不过它的真元和肉身比起人类的神魔境强者强大了数十倍，甚至是上白倍。这也是为什么神龙如此厉害的原因。

　　帝释天眼中也带着焦急，说道：“看来，本座必须出手了，不然，还真奈何不了这畜生。”

　　帝释天化作一道幻影向神龙攻去，强大的圣心诀真气带着冰冷的气息，让整个的神龙岛的温度都下降了几十度。

　　“轰！”

　　帝释天一掌打在了神龙的脑袋上，神龙的身体只是微微一震，却没有受到伤害。神龙见到帝释天攻击自己，灯笼一样大的眼睛，顿时带着愤怒，它记得百多年前，这个带着玄冰面具的家伙就想要来杀自己，可是却被自己击伤了。没有想到这个玄冰面具人依然还不死心，还想要杀自己，真是找死。

　　“吼。”神龙发出了一声怒吼，口一张，一口炽热的龙息吐了出来。

　　帝释天被吓了一跳，将速度施展到极致，避开了。龙息的厉害，帝释天再清楚不过，要是被龙息击中，就算自己有着圣心诀神功护体，也要被烧死。

　　“退开，我们先退开。”帝释天大声叫道。

　　聂风等人听了帝释天的话，都退开了。

　　帝释天大声说道：“你们七个都是千年难得一见的武学奇才，有了神兵在手，更是难逢敌手。可惜，你们七人的阳刚之气太重，破不了这畜生的防御，而本座的圣心诀神功，也不是这畜生的对手。不过只要你们七人将所有的力量结合在一起，再经过本座的圣心诀神功调和，阴阳相济，到时候威力倍增，一定能破开这畜生的防御，将它杀了。”

　　聂风等人对视一眼，都点了点头，现在也只有按照帝释天说的做了。

　　七人将真气能量汇成一股，强大的能量波动，让帝释天都有些心有余悸。

　　“圣心诀！”帝释天大吼一声，身体里的真气和七人的力量汇合在一起。一八股力量达到了阴阳相济的境界，甚至虚空还出现了黑白太极虚影。

　　“杀！”

　　八位神魔境强者的力量，转化成为一柄长达百米的“利剑”，以极快的速度向神龙刺去。

　　神龙也感受到了威胁，可是这“利剑”的速度太快，凭它的速度也避不开。

　　神龙只能硬接，一爪击下，没有挡住“利剑”，可是却将帝释天和聂风等人的队形击散。

　　帝释天在龙爪到来之前，逃走了，这一击，完全是聂风等人承受的。

　　强大的冲击波扫过之后，聂风和步惊云等人都是瘫软在地，还好，他们是七人联手，挡住了神龙的这霸道一击，要是一个人的话，绝对是必死无疑。

　　“吼！”神龙惨叫一声，被八人的合力一击刺穿了身体，伤口正是它脖子上的七寸之处。这个地方，可是神龙的致命弱点。

　　帝释天见一击得手，大声笑道：“阴阳相济的力量，果然不容小视，你这畜生虽然厉害，可是却没有多少智慧，现在还不是被本座给伤了。献出你的龙元吧，哈哈……”

　　神龙躺在地上，帝释天手中的真气幻化成一把利剑，刺穿了神龙的胸膛，取出了一颗篮球大小的金黄色龙元。

　　龙元，就是神龙的本源所在，这龙元可以说就是神龙的内丹。神龙身上一半的生命精华，都是在龙元上，另外一半生命精华却是在肉身和血液中。

　　帝释天拿着龙元，异常激动，谋划上千年的龙元终于到手了，他当然得意，当然兴奋，甚至有些得意忘形了。

　　看着聂风等人重伤，坐在地上调息，他们见自己拿着龙元，脸上不甘心的样子，帝释天心中就一阵痛快。

　　“你们七个身受重伤，就好好调息吧。你们休想得到龙元，龙元，是本座的，哈哈。只要吃了龙元，本座将会长生不死，不死不灭。哈哈……”

　　断浪盯着龙元，眼中带着怨恨，可是现在他却没有丝毫办法。

　　聂风看了步惊云一眼，问道：“云师兄，你怎么样？”

　　步惊云摇头道：“我没事。风师弟，不要说话，好好调息。”

　　乐极生悲，帝释天完全小看了神龙，神龙就算失去了龙元，可是还没有死透，龙爪带着呼啸的力量向帝释天攻来。这是神龙的回光返照的一击，虽然比起全盛失去弱了不少，可是也够帝释天喝一壶了。

　　“嘭。”

　　强大的爪力穿透了帝释天的身体，并且将龙元击散成了七分。

　　“哇！”帝释天大口吐了一口血，“畜生。”

　　看到龙元分为了七分，断浪第一个就坐不住了，不顾重伤之身，起来抢夺。

　　聂风和步惊云对视一眼，也分别向两颗龙元飞去。

　　其他人也争先恐后向龙元飞去。

　　帝释天大声吼道：“龙元是本座，你们谁要敢抢夺，本座一定会杀了你们。”

　　长生不死，这可是所有武者梦寐以求的，他们哪里会听帝释天的？再说了，帝释天现在可是重伤了。

　　断浪马上就要拿到龙元的时候，却发现眼前一道白影一闪即逝，然后那颗龙元便消失了。

　　断浪瞪大眼睛，瞳孔崩裂，怨毒道：“王岳，是你？”

　　一身白衣的王岳，拿着拳头大的龙元，笑道：“不错，正是我。凭你，也想要得到龙元？断浪，今天你不但得不到龙元，而且还会死在这里。”

　　断浪这个家伙，一直和自己作对，而且还算计自己的家人，王岳今天一定要杀了他。

　　帝释天见王岳来了，大声喊道：“王岳，快点将龙元交给本座，然后再给本座杀了这些忘恩负义的东西。”

　　王岳看着重伤的帝释天，讥笑道：“帝释天，你都成这个样子了，竟然还在摆天门门主的谱。我凭什么要听你的？龙元，断浪不配得到，你更不配。”

　　帝释天愤怒道：“王岳，你说什么？本座一定要杀了你。”

　　一股杀气冲天而降。

　　王岳心中一惊，好强大的邪气。

　　一道血红色的长剑向神龙的尸体飞去。长剑刺入神龙的尸体中，神龙的精血全部被吸收，血红色的长剑更是发出了强大的能量，锋利的气息让王岳和帝释天都感到心惊。

　　“什么人？竟然用如此邪剑？”王岳震惊道。

　　这把邪剑，比起步惊云的绝世好剑可是要强大多了，现在开封了，简直就是剑中之王。

　　傲决冲天而降，开封之后的决剑化作一道流光飞到了他的手中。决剑，不但开封了，而且还认傲决为主。

　　断浪见到傲决，大声笑道：“傲门主，你终于来了。你的决剑已经开封了，帮我杀了王岳，帮我将龙元夺过来。”

　　傲决冷眼看着王岳，手一伸，说道：“王岳，将龙元交出来，不然，我今天要你死在决剑之下。”傲决要龙元，可不是为了锻炼，而是为了自己。龙元，这样好的东西，他傲决也需要。


第451章 争夺龙元

　　王岳冷笑道：“傲决，就凭你，也想要我手上的龙元？你还不够资格。”

　　手中的这颗龙元，王岳无论如何也不会交给傲决的。王岳算是看出来了，断浪和帝释天都是野心家，可是傲决的野心也同样不小。说到底，断浪，帝释天，傲决，他们都是同一类人。

　　傲决眼中的杀机一闪，大声道：“王岳，你找死？”

　　傲决的剑法，是拜剑山庄的家传剑法，虽然剑术不能和无名相比，可是用开封之后的决剑施展剑术，威力却会提升数十倍。

　　决剑划出一道血红色的剑光向王岳攻去，速度快到了极致。

　　“王岳，既然你不交出龙元，那我就拿你来祭剑。”傲决盯着王岳大声吼道。

　　王岳眉头一皱，施展身法想要避开剑气，可惜，决剑的剑气太快，就算以王岳的速度，也没有完全避开。王岳身上的红光一闪，先天神铠出现在了身上。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，王岳的先天神铠被剑气划出了一道口子，还好，先天神铠挡住了剑气的九成威力，剩下的那一成威力，还不足以破开王岳的身体防御。

　　“大意了。”王岳心中暗道。

　　“王岳，我对你也是有所了解。你的内家拳厉害无比，更是能将气血能量凝聚成为先天罡气，甚至是转化成先天铠甲穿在身上。”

　　“你的防御力，比起当年的绝无神，要强大千百倍，就算是绝世好剑和雪饮刀这样强大的神兵利器，也奈何不了你。”

　　傲决看着王岳那带着剑痕的先天神铠，笑着说道：“不过今天你遇到了我傲决。我傲家的决剑，是我先祖用天外陨石打造，只是决剑邪气太重，不好驾驭，再加上决剑没有开封，所以一直被封印。现在决剑已经开封，就算王岳你的防御再强大十倍，决剑也能破之。哈哈……”

　　决剑已经认主，傲决知道决了剑的一些隐秘信息，可以说决剑就是专破世间的护体真气和罡气。

　　王岳的先天神铠虽然神奇，可是依然是先天罡气的范围。

　　“决剑，真不愧是万剑之王！王岳，今天你必死无疑。”傲决施展剑术，再次向王岳攻来。

　　王岳的龙元，他一定要拿到手。有了龙元和决剑，他傲决将会天下无敌。

　　“先杀了王岳，得到龙元。”傲决心中暗道，“再将神龙岛上的这些神魔境强者全部击杀，以后神州就是我傲决的天下。”

　　要是帝释天在全盛的时候，傲决或许还不敢有这样的想法，可是现在帝释天已经身受重伤，威胁就降低了很多。

　　王岳的身体幻化成为一道道幻影，避开傲决的剑气攻击。

　　“傲决，你的决剑是厉害，甚至都让我心有余悸。”王岳冷笑道，“可是外力终究是外力，并不是你的本事。决剑邪气太重，现在你还可以驾驭它，可是时间一久，它定会反噬主人，将你带入万劫不复之地。我劝你，还是早点弃剑吧。”

　　第一次被傲决的剑气击中，完全是王岳没有想到决剑的剑气那么快，那么霸道。可是当心中有了警惕之后，傲决再想要击中王岳，就不是那么容易了。

　　王岳的内家拳深不可测，对身体的掌控，更是达到了不可思议的境界，辗转腾挪之间，避开决剑的剑气，并不是很吃力。

　　要是和神水老祖决战之前，碰到现在的傲决，王岳或许会很头疼，可是现在不一样了，经过三年的闭关，王岳今非昔比。只要再给王岳点时间，他一定能成为神魔境中期武者。

　　傲决的攻击速度，是要比王岳的移动速度要快，可是王岳好像有了先知的预测一样，每一次攻击还没有到，王岳就先避开了。

　　内家拳，达到丹劲，就可以不畏惧子弹，在敌人还没有开枪之前，就避开。而王岳的内家拳更是比丹劲强大了不知道多少倍，傲决就算是神魔境强者，想要击中王岳，也很难。

　　“傲决，你还是不够快。想要伤到我，你的速度起码还要提升一倍，才有可能。”王岳看着十丈开外的傲决，冷笑道。

　　王岳还没有领悟五雷化极手中的“雷光”意境，不然，他的速度，会更加恐怖。

　　傲决震惊地看着王岳，咆哮道：“不可能，你的速度不可能这么快。王岳，你是力量型武者，你的速度，为什么会达到这样的境界？”

　　王岳的强大，是建立在强大的力量之上，所有的神魔境武者眼中，王岳的速度，只是一般，和他们相当而已。他们根本就不知道王岳的速度如此之快。

　　以前王岳没有施展极限速度，第一是觉得没有必要，第二是没有和神魔境强者厮杀，根本就不需要极限速度。所以，很少人知道王岳的速度也是极快的。

　　王岳微微一笑：“傲决，你孤陋寡闻了。我的本事，要是全部都被你看穿了，岂不是离死不远了。”

　　王岳在空中不停闪动身影，避开傲决的攻击，傲决跟着王岳，疯狂攻击。现在，傲决已经忘记了龙元，他恼羞成来，一心想要杀死王岳。

　　王岳和傲决离断浪和帝释天越来越远。

　　帝释天对断浪说道：“断浪，你快点去抢夺其他的龙元，只要你能交给本座一颗龙元，我是不会亏待你的。”

　　断浪点头道：“是，主人。”

　　没有得到龙元之前，断浪还不想天违背帝释天的命令。帝释天虽然身受重伤，可是瘦死的骆驼比马大，帝释天现在忌惮王岳和傲决，可是要收拾同样是重伤的断浪，还是没有问题的。

　　等到断浪离开了，帝释天才向远处的树林中飞去。

　　“你们这些家伙，竟然想要和本座抢夺龙元，等本座得到了龙元，回到天门之后，你们全部都要死。”帝释天心中愤怒，他打算要将聂风等人全部杀死。

　　……

　　聂风和步惊云以最快的速度追赶两颗拳头大小的龙元，到海边的时候，二人终于拿到了龙元。

　　聂风和步惊云都看着手中炽热的龙元，高兴道：“我们终于等到龙元了。”

　　聂风说道：“云师兄，龙元的温度太高，现在吃下去，凭我们的修为，也会被烧伤肺腑。我们还是先离开神龙岛。”

　　步惊云点头道：“嗯。我们已经得到了龙元，没有必要再回天门了。等到龙元冷却，我们吃了之后，一定会功力大增，而且还会拥有不死之身。到时候就算是面对帝释天和蓝月圣主这样的强者，我们也无所畏惧。”

　　……

　　皇影拿着一颗拳头大小的龙元，心中暗道：“这就是龙元，吃了之后，真的会功力大增，不死不灭？”

　　龙元虽然被帝释天说得非常神奇，可是皇影还是持有怀疑的态度。

　　“皇影。将龙元留下！”

　　十丈外的光线扭曲，破军出现了，他看着皇影手中的龙元，眼中带着贪婪。

　　这时候，断浪也冲天而降。

　　“皇影，你不是自命清高吗？怎么也会来抢夺龙元？你还是将龙元交出来吧。”断浪对着皇影大声喊道。

　　皇影戒备地看着破军和断浪，心中算计着自己的胜算。

　　破军和皇影的武功相当，断浪由于没有龙脉相助，是靠自己突破神魔境的，所以比起皇影和破军要弱一点。

　　可是就算再弱，那也是神魔境强者，断浪和破军联手，皇影没有丝毫胜算。

　　皇影微微一笑：“龙元，我手里只有一颗，你们两个都想要，我该给谁呢？”

　　破军和断浪异口同声道：“当然是给我。”

　　皇影嗤笑一声，说道：“你们两个，还是商量好了，再来和我谈吧。”

　　断浪看了破军一眼，说道：“破军，皇影这家伙显然是在想要挑拨离间，让我们二人互相厮杀。不如我们联手，杀了皇影，再平分龙元，你意下如何？”

　　破军不屑说道：“断浪，你算什么东西，你靠着神将才能在天门立足的废物，也配和老子平分龙元？这颗龙元，是老子的，你要是不想死，就快点滚蛋，不然老子连你一起杀。”

　　断浪脸色一变，他最恨别人看不起自己，破军竟然说自己是废物？断浪身上的杀机显现，手中的火麟剑也微微颤动。

　　破军冷笑一声：“怎么，想要杀我？断浪，你虽然是神魔境强者，可是却不是我的对手，就算我现在重伤在身，付出一些代价，也是能杀了你的。”

　　断浪强制压下了心中的杀机，冷笑道：“破军，你和我这么说话，你会后悔的。”

　　断浪化作一道残影离开了。

　　破军用贪狼剑指着皇影，冷声道：“皇影，老子再说一遍，将龙元交出来。”

　　皇影手中的惊寂刀发出清亮的刀吟。

　　“想要龙元，自己过来拿。”皇影冷笑道。

　　破军大吼一声：“杀！”

　　……

　　帝释天进入树林中，看到剑晨手中拿着一颗拳头大的龙元，激动道：“龙元一分为七，现在终于被本座找到了一颗。剑晨，快点将龙元交给我。”

　　剑晨后退了几步，警惕的看着帝释天，龙元，他是绝对不会交出来的。

　　剑晨心中暗道：“帝释天和我一样，都是身受重伤，可是帝释天的武功比我高，又有凤凰之血护体，我现在要是吃下了龙元，或许还有一拼之力。”

　　剑晨将龙元塞进了嘴里，帝释天脸色一变：“你想要吞食龙元？剑晨，你好大的胆子，将龙元交出来吧。”

　　帝释天手一伸，强大的吸力竟然将剑晨口中的龙元吸到了手中。

　　剑晨借着这一股吸力顺势而为，手中的英雄剑化作一道剑光刺向了帝释天的咽喉。

　　帝释天轻蔑笑道：“英雄剑还伤不了本座。”


第452章 对战帝释天

　　傲决的剑法全部被王岳看穿了，傲决想要再次伤到王岳，根本就不可能。

　　傲决恼羞成来，可是却没有丝毫作用。

　　王岳冷笑道：“傲决，你拜剑山庄的剑术不错，可是你来来回回用的都是这几套剑法，看来你的剑术，也就这个样子了。现在，换成我攻击了。”

　　傲决对剑道的领悟，比起无名来还是要差了一些。用决剑施展剑术，虽然威力提升了百倍，可是剑法还是差了点灵性。

　　决剑，再邪气，再强大，也只是一把剑而已。一柄宝剑或许能让武者的攻击力提升很多，可是想要成为真正的强者，归根结底还是要靠自身的强大。

　　王岳在空中突然消失，傲决眉头一皱，这一次王岳的移动，比起先前的速度更快，好像是瞬间移动一样。当速度快到了一定程度，就算是精神力，也很难捕捉。

　　就像是阳光，精神力是捕捉不到阳光的。

　　就在傲决分神之际，王岳的声音从他的身后传来：“傲决，你在看哪儿呢？战斗，要专心。”

　　傲决反手一剑向王岳刺来，可是王岳的掌力攻击更快。

　　“嘭。”

　　一股强大的力量撞击在傲决的腰间，傲决像是陨石一样撞击在海滩上，扬起了数丈高的石沙。

　　傲决吐了口血，惊恐地看着王岳，王岳太强了，不是他现在能对付的。

　　傲决已萌生退意。

　　“王岳，我傲决不是你的对手。不过你也不要得意，终有一天，你会死在我的手里。”傲决怨毒地看着王岳，大声吼道。

　　王岳冷笑道：“你能逃得出去再说。”

　　王岳和傲决本来没有深仇大恨，可是傲决为了龙元竟然想要置自己于死地，那王岳就没有打算放过他。现在一念之仁，放了傲决，就是放虎归山，这样愚蠢的事情，王岳可不会干。当年阴差阳错让断浪逃走，断浪成长为神魔境强者，可是给王岳造成了不小的麻烦。

　　傲决感到腰间传来针刺一般的剧痛，全身上下都使不上劲，真气能量好像也不听使唤了。

　　原来，王岳刚才那一掌，带有强大的暗劲攻击，暗劲如绵里藏针，伤人于无形。暗劲对神魔境强者来说，并不神秘，暗劲就是阴劲，有着隔山打牛的效果，非常厉害。

　　暗劲高明到了一定程度，就算是神魔境强者，也能让其受到永久性的伤害。

　　“呵呵，现在你的肾脏受损，腰间用不上力气了吧。重伤之下，我倒要看看，你如何逃走。”王岳眼中带着寒光。

　　“翻天印！”

　　王岳的手掌打出了巨大的掌印，至阳至刚的掌力充斥着方圆十里的空间。王岳打算一招将傲决干掉，铲除这个祸患。

　　傲决疯狂笑道：“王岳，就算你再强，我有决剑在手，你也休想杀我！”

　　傲决用决剑划开了自己的手掌，鲜血流出，很快被决剑吸收。

　　“人剑合一！”

　　决剑吸收了主人的血液，发出了血红色的光芒将傲决包裹住。

　　剑芒一闪即逝，消失在天际。

　　“轰！”地动山摇，王岳的“翻天印”掌印打空了。

　　王岳看着消失在天际的傲决，眉头一皱，暗道：“好快的速度，被我的掌印锁定，竟然还能逃走，真是不可思议。看来，这决剑，并不是表面那样简单啊。”

　　决剑最后爆发出来的速度，竟然比起王岳的速度还要快。不过，傲决是用鲜血催动决剑，想来施展决剑的极限速度，也是要付出巨大代价的。

　　……

　　“剑晨！”帝释天就在要击杀剑晨的时候，聂风和步惊云的声音传来。

　　本来聂风和步惊云得到龙元，是打算马上离开的，可是却想打了剑晨，他们两个不能丢下剑晨离开，所以就找来了。

　　帝释天看到聂风和步惊云手中的龙元，激动道：“聂风，步惊云，你们两个的运气不错，竟然也得到了龙元。快点将龙元交给本座，不然，我就杀了剑晨。哈哈……”

　　剑晨大声叫道：“聂风，步惊云，你们两个不要管我，快点走。帝释天武功通神，他现在已经有了一颗龙元，要是再得到更多的龙元，将来就没有人能阻止他了。”

　　聂风和步惊云对视一眼，他们都知道，现在自己不是帝释天的对手。

　　“风师弟，我们走。”步惊云果断道，“剑晨说得对，帝释天已经得到了一颗龙元，要是再得到更多的龙元，将来就没有人能阻止他了，而我们都要死。我们只有活着，才能帮剑晨报仇。”

　　聂风无奈，可是现在情势危急，只能放弃剑晨。

　　聂风点了点头，说道：“好，我们走。”

　　帝释天大笑道：“聂风，步惊云，既然来了，岂是你们想走就能走的？留下龙元吧。”

　　帝释天的掌心发出强大的吸力，将聂风和步惊云吸住了。

　　帝释天大笑道：“本座是你们的主人，就算我身受重伤，也不是你们这些小家伙能比的。为了得到龙元，本座可是谋划了上千年，岂能容你们几个小辈坏了我的好事？有了龙元，本座将会长生不死，青春永驻，整个天下，都将是本座的。哈哈。”

　　就在这时……

　　“帝释天！”

　　王岳的声音从天而降。

　　帝释天一惊：“是王岳！”

　　王岳的功力比聂风和步惊云等人要强大得多，更重要的是，王岳没有受伤，这个时候面对王岳，帝释天也有些忌惮。

　　王岳挡在了聂风和步惊云的身前，聂风和步惊云顿时感到那股强大的吸力消失了，身体有能动了。

　　聂风高兴道：“王叔叔。”

　　王岳说道：“现在不是谈话的时候，你们先走，这里交给我。”

　　聂风看了帝释天手中的剑晨一眼，说道：“可是剑晨？”

　　王岳说道：“剑晨我会想办法救，你们留在这里也帮不上忙。”

　　聂风点头道：“好，我们先走。王叔叔，你要小心。”

　　帝释天太强，就算重伤之身，也不是一般的神魔境强者能抗衡的。

　　帝释天扔下了剑晨，现在的剑晨，对帝释天来说，简直就是个废物，王岳才是能威胁得到他的强大存在。

　　“王岳，在天门的时候，本座对你可是不薄啊。”帝释天看着王岳，淡淡说道，“你想要观看神功秘籍，本座的武库可都是向你敞开，里面的所有神功绝学，都让你随意观看修炼。怎么，现在你也要反我？”

　　帝释天非常愤怒，当年天门的那些执法者，成为了神魔境强者之后，就桀骜不驯，现在为了龙元，更是所有的人都开始反叛自己。

　　要不是还有坏灭和骆仙对帝释天忠心耿耿，他帝释天现在怕是已经“众叛亲离”了。

　　王岳点了点头，说道：“帝释天，你待我是不错。天门的那些神功秘籍，你是让我随意观看修炼，可是你这样做，未必就是按了什么好心。你帝释天的最强绝学圣心诀，可是没有在武库中，要是你能将圣心诀拿出来，我今天或许不会和你为敌。再说了，我在天门的时候，可是为了你杀了不少人，为天门立下了不少功劳。每次有什么难办的事情，你第一个想到的就是我，说到底，你只是利用我而已。难道还要我对你感恩戴德不成？”

　　帝释天冷笑道：“看来你是认为自己的武功很了不起，想要反我了，你也不看看自己的能力，就算本座现在重伤，也不是你能战胜的。病了的老虎，怎么也比一只强壮的猫要厉害。”

　　王岳一步一步向前走去，身上的气势开始提升：“那也要打过之后才知道。久闻帝释天你的圣心诀神功绝冠天下，希望你不要让我失望才好。”

　　帝释天的身体化作一道幻影向王岳过来：“王岳，你小子放心，不会让你失望的。今天，你会死在本座的圣心诀神功之下。”

　　就算不是为了王岳手中的龙元，帝释天也要杀了王岳。王岳敢反叛天门，这就注定了是死路一条。

　　王岳心中凝重，全力一拳打出，和帝释天的掌力撞击在一起。武道到了王岳和帝释天这个层次，什么精妙的招式，都没有用了，想要战胜敌人，就要靠力量直接辗压。

　　“轰！”

　　强大的气劲爆发，摧毁了整个树林。

　　王岳现在面临的可是天门的帝释天，是活了上千年的老怪物，就算帝释天身受重伤，也容不得王岳有丝毫的轻视。

　　王岳借着反震的力量后退了一里，警惕的看着帝释天，心中暗道：“帝释天的圣心诀果然不凡，他身受重伤之下，竟然还能有神魔境中期强者的力量。”

　　交手一次，王岳发现帝释天的力量比自己强，可是也没有强大到不可抗拒的地步，王岳算计着，凭着自己的武功和帝释天厮杀，到了最后，就算不敌，也是能全身而退。

　　王岳盯着帝释天，眼里发亮，像是空中的太阳一样，让人不敢直视。

　　“帝释天可是一个不错的陪练，他的战斗厮杀经验比起自己可是要强大很多。和帝释天一战之后，说不定自己就能成为神魔境中期强者。”

　　王岳双手握拳，拳劲让周围的空间都开始扭曲。

　　“帝释天，你果然厉害，重伤了还能爆发出如此强大的力量，没有让我失望。再来！”王岳大吼一声，将速度提升到了极致向帝释天冲去。

　　面对王岳的狂暴攻击，帝释天这次不但全力施展圣心诀神功，还催动了身体里的凤血能量。


第453章 凤血的强大能量

　　帝释天身体里的凤血能量给了王岳很大的压力。帝释天为什么这么强大？一是靠圣心诀神功，二是靠凤血能量。有了凤凰之血，才能拥有真正的不死之身，甚至连武无敌这样的强者，都杀不了帝释天。

　　帝释天的不死之身，比起神将的不灭魔身可是要强大很多。

　　王岳深吸了一口气：“帝释天要动真格的了。不过他给我的威胁越大，我就越是有希望突破。神魔境强者是厉害，可是想要突破，却是如履薄冰，步步艰险。想要站在武道的巅峰，就只能在生死边缘徘徊，在刀尖上跳舞。”

　　面对强大的帝释天，王岳不但没有退缩，反而心中升起了更强的战意。

　　“王岳，你背叛本座，明年的今天，就是你的忌日。死吧。”帝释天大吼一声，一掌向王岳攻来。

　　这次的掌力攻击，不管是力量还是速度，比起先前都要强大一个档次。

　　王岳冷笑一声：“帝释天，你给我的威胁很大，以前我在你的面前都是低调和退缩，可是这一次，我王岳不会再退了。”

　　帝释天已经是重伤，要是王岳再次后退的话，那就是对自己的武功不自信，这会让王岳的武功停滞不前，甚至是倒退。

　　不退缩，就证明王岳自信，证明他有勇气正面应战帝释天。这对王岳凝聚武道信念，是很有帮助的。

　　“吼！”王岳大吼一声，双掌向上托起，成霸王举鼎之势，一股霸道的气势从王岳的身上升起。

　　帝释天眼中带着不屑，王岳竟然敢硬接自己的掌力，真是找死。王岳的力量再强，也只是一个神魔境初期武者，和帝释天差了两个境界，帝释天相信，自己这最强的一掌，一定能将王岳击杀。

　　“轰！”

　　二人掌力的撞击，发出了的闷响，让三里外的剑晨大口吐血。

　　剑晨心中震惊：“这两个家伙，都不是人，太强了。现在龙元已经被帝释天夺取，我留在这里也没有用，说不定到时候还会成为王岳的累赘，我还是去找聂风和步惊云他的好。”

　　剑晨强撑着身体，拿着英雄剑，向远处逃去。帝释天现在的对手是王岳，至于剑晨，他根本就没有放在眼中。剑晨要走，帝释天连拦下的兴趣都没有。

　　掌力和烟尘散去，一个巨坑出现在神龙岛上，王岳就站在这个巨坑的中。

　　帝释天震惊地看着王岳，心中暗道：“王岳接住了，他竟然接住了本座用凤凰之血催动的掌力。”

　　用凤凰之血催动的力量，强大无比，就算是神魔境中期武者，也要被击杀。

　　王岳的双手微微颤抖，气血浮动，胸膛一起一伏，口中喘着粗气。刚才那一掌，差一点就打破了王岳的身体极限，不过好在将掌力接下来了。

　　王岳的身体虽然累，可是脑海却异常清明，以前很多不明白的武道奥妙，现在突然都想通领悟了。

　　一股奇异的能量从王岳的丹田中出现，王岳一喜，知道这是武道念头通达，境界突破的征兆。

　　“神魔境中期。”王岳大喜道，“帝释天，我还要谢谢你，要不是你最后这一掌，给了我死亡的威胁，我也不可能这么快就成为神魔境中期强者。现在，你已经不是我的对手了。”

　　帝释天有些恼羞成怒，他没有想到自己最强大的一掌，不但没有杀死王岳，反而还成全了王岳。看着王岳不断攀升的力量，帝释天有一种偷鸡不成蚀把米的感觉。

　　郁闷，憋屈，愤怒。

　　这就是帝释天现在的心情。

　　“王岳，就算你的境界突破了，成为神魔境中期强者又能如何？你依然不是本座的对手。”帝释天眼中带着寒光，大声说道。

　　王岳深吸了一口气，大笑道：“这可说不定。帝释天，我们武者还是用拳头说话，来得实际。能不能杀了你，要试过才知道。”

　　帝释天这个老怪物心机深，手段狠，武道境高强，现在能杀了他，当然是最好不过。不然，帝释天要是吞食了龙元，功力大增，王岳将会非常麻烦。

　　王岳可不敢断定，帝释天手中的龙元还会像原著中那样，被断浪给夺去了。

　　王岳脚一蹬地，地面塌陷，他的身体化作一道流光向帝释天冲来。

　　“好快！”帝释天眉头一皱，惊骇道。

　　王岳现在的速度，比起先前快了三成。

　　可不要小看这三成的速度，高手过招，就算是快了一成速度，都能决定最后的胜负。

　　嘭，嘭，嘭……

　　王岳的拳头不断向帝释天攻击，每一拳下去，力量和速度都是完美结合，就算是一座山，面对王岳的拳劲，也要爆开。可是帝释天也不是弱者，王岳的重拳，他全部接下了。

　　王岳心中有些烦躁：“这就是帝释天的不死之身？果然强悍，我的拳劲竟然好像对他没有作用？不过，我就不相信，这老怪物的身体真的这么强大。”

　　“炮锤。”

　　王岳大吼一声，手中的拳头燃烧起了罡气火焰，周围的空间好像被压缩了一样。帝释天眉心一跳，感到了这一拳的威胁。

　　王岳一拳砸下，像是神灵的战锤，强大的拳劲变成了无与伦比的爆炸力。

　　“轰！”

　　一声巨响，强大的冲击波让整个神龙岛都在晃动。

　　帝释天被这一拳震退了五里远，他看着王岳，眼中带着忌惮。

　　“噗嗤……”帝释天喉咙一甜，大口鲜血吐了出来。

　　王岳眼中一喜，帝释天吐血了，这可是他第一次将帝释天打得吐血啊。

　　王岳成为了神魔境中期武者之后，内家拳的威力的确很恐怖，他每一拳下去，帝释天看似很轻松接下，可是王岳却不知道，帝释天身体内的凤凰之血在抵挡拳劲的时候，消耗了不少。特别是最好一击炮锤，帝释天更是被震得吐血了。

　　王看着帝释天冷笑道：“帝释天，你的不死之身果然厉害，不过你的身体好像也到了极限，不然最后那一拳，也不可能让你吐血。帝释天，看来要破你的不死之身，就在今日了。”

　　“帝释天，你完蛋了。”

　　王岳大吼一声，再次向帝释天攻去。

　　帝释天再次吐血受伤，让王岳看到了击杀他的希望。

　　帝释天眼中露出疯狂的神色：“王岳，想要杀本座，你还嫩了点。”

　　帝释天正准备疯狂反击的时候，断浪、怀灭、骆仙三人向这边飞来。

　　“主人。”

　　三人看到王岳在攻击受伤的帝释天，都向王岳攻来，希望能阻止王岳。

　　王岳的拳劲被断浪他们三位神魔境强者挡住，帝释天也趁着这个时间喘了口气，恢复一下力量。

　　帝释天大声笑道：“断浪，怀灭，骆仙，你们三个来得正好，王岳反叛天门，我们联手将他杀了，好夺取他手中的龙元。”

　　断浪和怀灭对视一眼，异口同声道：“是，主人。”

　　断浪是想要得到王岳手中的龙元，而怀灭却是完全为了听从帝释天的命令，好学习到天门的最高深武学《圣心诀》，只有骆仙没有说话。在天门的时候，王岳和骆仙的关系可以说是最好的，现在让骆仙出手击杀王岳，她真的有些下不了手。毕竟骆仙不是断浪和坏灭，为了目的，可以不择手段。

　　王岳眼神一阵变幻，最后笑道：“帝释天，你的运气真好，在最后的关头，竟然来了三个帮手。我今天虽然杀不了你了，可是和你一战的目的，算是达到了。帝释天，小心你身边的人，他们都是神魔境强者，又是喂不熟的白眼狼，别到时候阴沟里翻船啊，哈哈……”

　　帝释天有着不死之身，就算没有断浪他们三人前来，王岳要杀帝释天也需要很长的时间，现在有了断浪他们三人和帝释天联手，王岳想要击杀帝释天就不可能了。

　　王岳化作一道幻影消失了。

　　王岳离开了，帝释天他们才暗自松了一口气。

　　别看帝释天他们现在是四个人，骆仙和怀灭还没有受伤，可是在面对王岳的时候，他们异常忌惮，甚至有些畏惧。王岳真的一心想要杀他们，不顾一切后果，到时候谁输谁赢，还真是说不定。

　　帝释天看着断浪、骆仙和怀灭，问道：“你们有没有得到龙元？”

　　断浪和骆仙摇了摇头。

　　断浪虽然一心想要去争夺皇影那一颗龙元，可是最后龙元还是落入了破军的手中，骆仙也是一样，没有得到抢到龙元。

　　怀灭拿出了怀里的龙元，交给帝释天，说道：“主人，属下从我弟弟怀空那里得到了一颗龙元。”

　　帝释天眼睛一亮，接过了龙元后，大声笑道：“怀灭，你果然对本座忠心耿耿。你放心，看在你献龙元有功的份上，回到天门，本座可以传你我天门最高深的神功绝学《圣心诀》。”

　　怀灭激动道：“多谢主人。”

　　断浪心中冷哼一声，暗骂怀灭愚蠢，回到了天门帝释天未必就会传授圣心诀给你。

　　帝释天是什么样的人，断浪是很了解的，帝释天要是说话算数，那他断浪就是天底下最好的人了。

　　帝释天看着手中的两颗龙元，心情大好，说道：“这次屠龙，虽然没有得到所有的龙元，可是本座也得到了两颗。这两颗龙元，应该足够本座用。好了，现在我们回天门，等养好了伤势，再找王岳、聂风、步惊云等人算账。这些不知好歹的东西，本座是一个也不会放过。”

　　断浪、怀灭、骆仙同时抱拳道：“是，主人。”


第454章 圣主南下

　　帝释天带着手下的几个神魔境强者离开神龙岛之后，一个身穿黑色衣服的青年才从暗处走了出来，冷笑地看着海面。

　　此青年不是别人，正是傲决。

　　傲决不敌王岳，强行用自己的精血催动决剑，逃离了神龙岛。可是谁也没有想到他会和王岳玩一次“灯下黑”，又回来了。

　　其实一细想就明白了，傲决这次来神龙岛，有两个目的，一是得到龙血，为决剑开锋，二则是为了龙元。没有得到龙元，他怎么可能轻易离开？

　　现在神龙岛上，除了傲决再也没有其他人了。

　　傲决拿着一颗拳头大的龙元，冷笑道：“王岳，帝释天，你们给本座等着，等我吞食了龙元，功力大增的时候，就是你们的死期。”

　　决剑的强大，傲决比任何人都清楚，现在决剑已经开锋，又有龙元在手，他不相信帝释天和王岳会是自己的对手。

　　龙元一分为七，帝释天手中有两颗，王岳手中一颗，聂风一颗，步惊云一颗，破军一颗，最后一颗在傲决的手中。

　　这次来神龙岛，就傲决和帝释天的收获最大，而断浪则是鸡飞蛋打，什么也得到，还弄了一身是伤。

　　“再过几天，龙元就会完全冷却下来，到时候我就可以吞食龙元了。我在神龙岛上闭关吞食龙元，就算是帝释天和王岳也不会想到吧。哈哈……”傲决大声笑道。

　　不得不说，傲决这一次的“灯下黑”玩得很是高明，谁也没有想到，傲决不但得到了龙元，还打算就在神龙岛闭关。

　　……

　　帝释天回到天门，连忙下达了对王岳、聂风、步惊云还有破军的通缉令。这四个人得到龙元，就没有再回天门，显然，他们已经背叛了天门，永远不会回来了。

　　不但如此，他们从今以后还是天门的死敌。

　　帝释天当然也知道通缉令对神魔境强者是不管用的，特别是王岳，武功太强，就算断浪他们联手，只要不是帝释天亲自出山，就不可能拿下王岳。不过通缉令也代表了帝释天对王岳他们四人的态度，那就是不死不休。

　　上千年来，帝释天执掌天门大权在握，他就是神州大地暗中的帝王，还从来没有人敢反叛他呢，这次王岳他们四人的做法，触及了帝释天的底线。

　　王岳怕天门的人对无双城下手，所以从神龙岛一回来，就坐镇在城主府，再也没有离开。

　　无双城是王岳的老巢，他的家人和部下都是在这里，就算得罪了帝释天，王岳也不可能放弃无双城。

　　王岳回来的第二天，就接到了骆仙的暗中传信，她告诉王岳，帝释天已经对他发出了通缉令，帝释天吸收了龙元之后，一定会来对付他的。

　　王岳仔细看了书信，对来传信的天门的弟子说道：“你回去告诉骆仙，就说她的恩情，我王岳记住了。将来有机会，我一定会还的。”

　　不用猜，王岳就知道这个送信的天门弟子是骆仙的死忠，所以说话并不忌讳帝释天。

　　不只是骆仙，就算是断浪他们这些神魔境强者，在天门也有有几个死忠手下。

　　那天门弟子抱拳道：“是。”

　　天门弟子一走，颜盈就向王岳问道：“王岳，你这次回来，还会离开吗？”

　　王岳摇头道：“不走了。以后，我就坐镇无双城。这些年，我一直都是修炼武功和帮天门做事，现在我离开了天门，可以好好陪陪你和爹娘了。”

　　这三年来，因为儿子王智丢了，颜盈过得并不是很好，而王岳又不在身边，所以大部分的时间，她都是在发呆。

　　王岳回来看到颜盈憔悴的面容，心中有些愧疚。和颜盈成亲之后，王岳除了给她荣华富贵外，好像并没有给她多少爱，甚至都很少陪她。

　　以前，颜盈对荣华富贵看得很重，可是现在，她好像已经不再重视荣华富贵了，而是更重视儿子“王智。”

　　王岳对颜盈说道：“颜盈，你放心，王智那小子从小就聪慧，我相信他吉人自有天相，一定不会有事的。只要他还在人间，我们早晚都能找到他。所以，在儿子没有回来之前，你一定要保护好自己的身体，别到时候病倒了，儿子回来，那你岂不是太亏了。”

　　没有王智的消息，这也许就是最好的消息。至少给了颜盈一个念想，一个相信儿子还活着的念想。

　　颜盈眼中带着眼泪，点了点头：“嗯。我会的。”

　　……

　　吃了晚饭，王岳走进了密室。

　　龙元，就放在密室中，现在，龙元已经完全冷却，可以服用了。

　　王岳拿着龙元，说道：“聂风和步惊云他们怕是已经服用了龙元，功力大增了吧？只是，这龙元虽然神奇，可毕竟是外力，服用了之后，可以让功力突飞猛进，怕是后遗症也不小。”

　　力量，还是靠自己修炼得来的最为可靠。吞食了龙元，是能一下子成为世间最顶尖的强者，可是以后想要在武道上再有所精进，就很难了。

　　因为那强大的力量是吞食龙元得到的，自己的武道境界未必能驾驭如此强大的力量。

　　“还是暂时不吞食龙元。”王岳暗道，“我想成为天下第一，突破神魔境，达到混元境。达到了混元境，说不定就能破开这个世界的虚空。”

　　这个世界的空间太稳定，就算是神魔境强者也破不开。

　　力量，王岳可以慢慢修炼，就像是武无敌那样，就算没有龙元和凤凰之血，可是他自创玄武真功和十强武道，也能打败帝释天。

　　武无敌能做到，王岳相信，自己也可以。

　　“现在吞食龙元，是舍本逐末。我现在已经是神魔境中期了，等到稳固了武道境界，就可以向神魔境后期冲刺，龙元，对我来说，并不是必须的。等到我武道境界不能再提升了，再服用龙元，说不定会让自己的武功达到一个新的境界层次。”

　　混元境强者，古往今来，还没有一个人达到，可想而是这个武道境界有多难。王岳再自信，也不敢说自己一定能成为混元境强者。到时候王岳成为神魔境巅峰，不能跨入混元境，再吞食龙元，或许有意想不到的效果。

　　……

　　屠龙成功，不管是得到了龙元的人，还是没有得到龙元的人，都是闭关的闭关，吞食龙元的吞食龙元。神州大地的神魔境强者，一时间好像销声匿迹了。

　　武林中，倒是显得异常平静，天门发出了通缉令，可是好像也没有人来抓王岳等人。

　　大漠的蓝月圣主，在帝释天回到了天门之后，终于得到了确切的消息，帝释天这次出去是屠龙，而且还成功得到了龙元。

　　蓝月圣主皱着眉头在大殿中来回走动，脸色带着凝重的神色。

　　帝释天得到了龙元，这可不是一个好消息。

　　别人不知道龙元的神奇，蓝月圣主身为大漠第一强者岂能不知？帝释天拥有凤凰之血，就已经拥有不死之身了，现在又得到了龙元，他吞食了龙元之后，就更难对付了。

　　蓝月圣主成为了神魔境后期强者，击杀了神将，他还认为自己能和帝释天对抗了，可是现在，蓝月圣主知道自己已经很危险了。

　　想要对方吞食了龙元的帝释天，起码要是神魔境巅峰强者才行。可是他蓝月圣主能成为神魔境巅峰强者吗？

　　当然，要是能得到路家的寒天劫神功，那就另当别论。

　　蓝月宗的无相功和路家的寒天劫相结合，蓝月圣主成为神魔境巅峰强者，才有点希望。

　　大殿中，一个半步神魔境的中年人说道：“宗主，我们该怎么办？帝释天已经得到了龙元，相信他的武功很快就会成为神魔境巅峰，到时候我蓝月宗可就危险了，说不定蓝月宗千年的基业将会毁于一旦。”

　　蓝月圣主可以不将骆仙、断浪这些神魔境初期武者放在心中，可是却不得不忌惮帝释天。他和天门斗了数百年，当然知道帝释天的恐怖。

　　“宗主，现在我们先下手为强，这样一来，说不定我蓝月宗还有一点生机。”中年人说道。

　　蓝月圣主摇头道：“还没有到最后的关头，现在就去和帝释天拼命，未必就能守住蓝月宗的基业。到时候我们和天门两败俱伤，怕是会被其他人渔翁得利。再说了，帝释天现在一定藏起来吞食龙元了，我们就算和天门开战，也未必能找到他。”

　　“那如何是好？”中年人眼中带着焦急。

　　蓝月圣主说道：“这次得到龙元的人，不只是帝释天一个人。帝释天发下了通缉令，他要通缉的人，应该都是得到了龙元的。聂风、步惊云、还有破军，我们找不到，可是王岳却一定会在无双城。本座打算去无双城一趟，要是王岳还没有吞食龙元，希望他能将龙元让给本座。”

　　中年人惊讶道：“啊。宗师，王岳会答应吗？那可是龙元。”

　　蓝月圣主冷笑道：“王岳的根基太浅，和蓝月宗和天门没法比。要是他还没有将龙元吃掉，只要我给出足够的利益，想来他是不会拒绝的。当然，现在说这些还太早，一切要等到本座见到了王岳之后才能见分晓。要是有可能的话，本座希望和王岳联手对付帝释天。”

　　蓝月宗传承上千年，金银不算多，因为蓝月宗上下有万人要养活，所以钱一直不多。可是蓝月宗千年积累下来的天材地宝，还是有些的，拿出一些来，应该能换到王岳手中的龙元。

　　蓝月圣主对中年人说道：“于坤，本座马上动身南下，去找王岳谈谈，蓝月宗的一切事务就交给你和巴赫。不出意外，三天之内，本座一定回来。”

　　中年人抱拳道：“是，宗主。”


第455章 等价交换

　　无双城，城主府书房，王岳正在书写秘籍，这些秘籍有基础功法，也有高深的秘法，有内家拳精要，也有真气神功。王岳来到这个世界，也想要将自己的内家拳道统传下去，不然，自己岂不是白到了这世界一趟？

　　基础功法，可以让无双城的百姓武者修炼，想要修炼更加高深的神功，就要经过无双城高层的考验才行。

　　温故而知新，王岳在编著功法的时候，竟然对武道有了新的感悟，到了现在，王岳算是完全巩固神魔境中期的武道修为。由于王岳是修炼内家拳，气血强大无比，力量比起一般的神魔境中期强者更加厉害，就算和一般的神魔境后期武者相比起来，也是丝毫不差。当然，和帝释天这样活了上千年的老怪物，还是没法比。

　　“武道，武道。真是妙不可言的东西，只可意会不可言传啊。我本以为，自己将内家拳和无相神功已经领悟透彻了，可是谁能想到，在编著基础功法的时候，竟然又有了心的领悟。真是不可思议。”王岳一边书写着秘籍，一边说到。

　　武功到了王岳这样的境界，苦练，已经没有多大用处了，想要增长功力，只有感悟天地大道。可是想要感悟天地大道，却是非常困难，毕竟顿悟是可遇不可求的。就算利用龙脉，也不可能让王岳再次进入顿悟。

　　“道德经，是成仙之道，可是古往今来，阅读道德经的人数千千万，又有几个能成仙呢？”王岳放下了毛笔，暗自感叹道。

　　据传，释迦牟尼成为佛祖，修炼的根基，只有一句话“阿弥陀佛”。成千上万的佛道修行者，整天都将“阿弥陀佛”挂在嘴边，能成为佛祖的，却只有释迦牟尼一个人。

　　“吱呀。”书房的门打开了，颜盈端着清茶进来。“还在写？你在书房里已经呆了三个多时辰了，还是喝点茶，休息一下吧。”颜盈将清茶放在了王岳书桌上。

　　以王岳的武功，不要说三个时辰，就算是不吃不喝三个月，也不会感到丝毫劳累。不过颜盈的关心，王岳还是很感动的。

　　“谢谢你。”王岳握着颜盈的手，笑着说道。

　　忽然，王岳眉头一皱，说道：“颜盈，你去大厅准备一下，家里来客人了。”

　　就在刚才，王岳感到一股强大的神魔境强者气息从天而降，落在了无双城外。此人的武道修为，还在王岳之上，是一个神魔境后期强者。

　　“客人？”颜盈一愣，“是不是骆仙那个女人？”

　　王岳摇头道：“这次不是天门的人。好了，你下去准备一下，我很快就来。”

　　颜盈点头道：“好吧。我这就让下人去准备。”

　　颜盈离开了书房，王岳才说道：“这股气息，是蓝月圣主，没有想到蓝月圣主的修为，竟然已经达到了神魔境后期。不过，他这个大漠第一强者，来我无双城干什么？”

　　无双城和蓝月宗，没有丝毫交情，王岳和蓝月圣主，甚至还有点敌对的关系。

　　王岳的眼睛一亮，小声说道：“帝释天得到龙元，蓝月圣主一定压力巨增，为了蓝月宗千年基业，看来蓝月圣主的确急了。他来无双城，是为了我手中的龙元。”

　　王岳猜到了蓝月圣主的来意，毕竟无双城能吸引大漠第一强者的东西，只有自己手中的龙元。

　　……

　　蓝月宗走进无双城，看到无双城的百姓富足，心中暗道：“神州，就是富裕，这里百姓的生活，都能比得上草原大漠的小贵族了。”

　　神州富足不假，可是富贵的都是士族，百姓还是非常贫穷，只是无双城根据王岳的建议，颁布了很多利民的政策，这才有了无双城现在的繁荣。

　　无双城在独孤家执政期间，是畸形繁荣，百姓和世家的贫富差距非常大。已经达到了“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”的地步。

　　“城主府。”

　　蓝月圣主来到城主府大门前，抬头看着大门上的牌匾。

　　这个时候，一个身穿淡黑色长袍的中年来到蓝月圣主面前，恭敬道：“这位大人，老夫乃是城主府的管家。我家城主有请。”

　　王岳已经吩咐过了，让管家一定对蓝月圣主客客气气的，虽然管家不知道蓝月圣主到底是谁，可是也能猜到是大人物。

　　王岳在神州大地都是武道巨擘了，能让王岳都为之客气的，那来人一定是大人物。

　　蓝月圣主一点都不惊讶，王岳能感应到他，他自然也能感应到王岳。王岳知道他来了，一点都不奇怪。

　　“前面带路吧。”蓝月圣主对管家说道。

　　……

　　蓝月圣主走入大厅，王岳就站起来，抱拳笑道：“蓝月圣主光临寒舍，真是蓬荜生辉。圣主，本座已经让下人备好了清茶，请。”

　　“王城主，请。”蓝月圣主眼中带着一丝惊讶，他已经将王岳的实力估计得很强了，在见到王岳的时候，他才知道，自己依然低估了王岳。

　　王岳的身上，已经没有丝毫武者的气息，就像是一个普通人，要不是王岳的精神力强大，就算是蓝月圣主，也很难发现王岳是一位神魔境强者。

　　这已经不是平常的收敛气息，而是真正达到了返璞归真的境界，这说明，王岳已经将武道和生活融为一体，每时每刻都相当于在修炼。虽然短时间内看不出效果，可是厚积薄发，只要机缘到了，一朝顿悟，王岳就将会成为神魔境后期，甚至是神魔境巅峰强者。

　　王岳的眼睛朴实而智慧，像是深不见底大海。

　　蓝月圣主暗道：“王岳这小子的潜力，比我要强。他要是不死，将来成就不可限量。”

　　刚入蓝月宗的时候，蓝月圣主的师傅就告诉蓝月，说他潜力非常大，将来一定能成为神魔境强者。不过师傅告诉蓝月，比起他潜力强的人，还有，那就是传说中的无限潜力。这样的人，无一不是武道奇才，每一个都是风华绝代的人物。

　　蓝月圣主认为，或许王岳就是那传说中潜力无限的武道奇才。

　　其实，王岳的武道潜力，和蓝月圣主差不多，不过他修炼了内家拳，气血强大无比，气血乃是生命之本，气血强大，潜力自然也就强大。要是没有内家拳，王岳的武道成就，也许到了神魔境中期也就到顶了。

　　不过现在王岳的潜力，的确要比蓝月圣主强。

　　帝释天就是因为潜力耗尽了，所以才武功不得寸进，一心想要靠凤血和龙元来提升功力，以求达到不死不灭，长生不死的境界。

　　蓝月圣主坐下后，喝了一口茶，说道：“王城主，帝释天获得了龙元，神州武林浩劫将至，大漠草原也不能幸免，我想王城主应该知道本座这次的来意。”

　　王岳点了点头，说道：“嗯。圣主的来意我倒是猜到了一些，应该是为了龙元吧？”

　　蓝月圣主笑着说道：“不错，我来，正是为了龙元。我在王城主身上感觉不到龙元的气息，所以断定，王城主一定还没有吞食龙元。”

　　“我蓝月宗和天门可以说是世仇，帝释天得到了两颗龙元，他要是吞食了龙元，功力必定大增，成为神魔境巅峰强者。那时候蓝月宗的千年基业将会毁于一旦，而我蓝某人，也将难逃一死。为了活命，我只能来无双城，找王城主求救。蓝月宗传承千年，天材地宝还是收集了不少，只要王城主愿意让出龙元，我蓝月宗可以等价交换。”

　　蓝月圣主拿出了一张天材地宝的清单，每一种天材地宝的后面还注明了数量和用途。

　　为了得到龙元，蓝月圣主还是很有诚意的。

　　王岳接过清单，眼睛一亮，暗道：“这蓝月宗果然不愧是传承了上千年的大门派，比起无双城的底蕴可是要强大太多了。在天门，我都不知道有这些天材地宝。”

　　天门的天材地宝或许也有很多，不过应该都是在帝释天那里，王岳还没有资格拥有。

　　这些天材地宝对王岳的用处不是很大，毕竟王岳已经是神魔境中期强者了，世间的宝物对他作用已经微乎其微，可是这些宝物对门派或家族的发展，却是有着非常大的帮助。

　　王岳看到清单上有着增长寿命的“紫心草”，可惜，数量只有两颗。

　　紫心草对神魔境强者没有丝毫作用，可是却能增长普通人三百年的寿命。这紫心草对普通人来说，可谓是无价之宝。

　　王岳的修为强大，气血如龙，生命力非常浓厚，就算他以后的武道修为不增长，活个五百年也不是问题。可是王岳的父母和颜盈都是普通人，寿命也就百年而已，想要他们增长寿命，非紫心草不可。

　　王岳说道：“紫心草只有两棵？圣主，这清单上的天材地宝，倒是和一颗龙元的价值相当，不过对我却没有多大用处。要是圣主能再增加一颗紫心草，我会考虑交换的。”

　　蓝月圣主脸色微微一变，说道：“王城主，紫心草对我们神魔境强者无用，可也是天下间最为罕见的天材地宝。我蓝月宗上千年来，也才得到了两棵。你现在让我多拿出一棵来，我上哪里去给你找？”

　　天材地宝，可遇不可求，不是说想要找，就能找到的。

　　王岳微微一笑，将清单还了回去。

　　蓝月宗一咬牙，说道：“好吧，那就再增加一棵紫心草。不过希望王岳城主给本座一些时间。”

　　王岳点头道：“可以。什么时候圣主有了三棵紫心草，我们再谈交换龙元的事情。”

　　蓝月圣主离开了无双城，向大漠赶去。他不是没有想过抢夺龙元，可是王岳非常厉害，就算赢了，他蓝月圣主也将是惨胜，得到了龙元，可能也只能用来疗伤。不过，想要再找一棵紫心草，又岂是那么容易。


第456章 凤血与龙元

　　“紫心草，希望蓝月圣主还能找到一颗吧。”王岳心中暗道。

　　有了三棵紫心草，父母和颜盈就能拥有三百年的寿命，这是王岳梦寐以求的。

　　龙元，是王岳需要的，可是紫心草和其他的一些天材地宝，更是王岳需要的。龙元没有了，王岳可以修炼来过得功力，只是需要更多的时间而已，可是想要提高无双城的和王家的底蕴，就非要蓝月圣主手中的那些天材地宝不可。

　　想要发展一个势力，必须要时间的沉淀才行，哪怕王岳的武功再高，也不可能利用几十年的时间让无双城达到蓝月宗和天门那样的程度。

　　为了家人，为了无双城，王岳打算舍弃龙元，和蓝月圣主交换，当然，要蓝月圣主再找到一棵紫心草才行。

　　……

　　帝释天回到了天门之后，找了一个隐蔽的地方开始闭关，希望能尽快吸收掉两颗龙元。不过事与愿违，帝释天身体里的凤血竟然和龙元能量相克。两种相克的能量在帝释天的身体里相互冲击，不要说长生不死，青春永驻，没有真气暴走而死，已经算是幸运了。

　　帝释天想尽了一切办法，可是都不能融合凤凰和龙元。

　　凤血是火属性，而神龙是生活在东海，龙元是水属性，想要让水火相容，帝释天还没有这样的本事。

　　“到底要如何才能让我体内的凤血和龙元相容？”帝释天盘膝坐在密室中，心中有些焦急，不能吸收龙元，就意味着他不能长生不死，不能天下无敌。

　　帝释天称霸操纵神州上千年，比皇帝的权利更大，不能再掌控天下，这种从棋手变成棋子的感觉，让他很不喜欢。

　　“凤血已经和我的血液肉身融为一体，不可能再分开。难道真的要等到数十年之后凤凰能量完全消失了之后，我再才吞食龙元？”

　　不要说等几十年，就算是几十天帝释天也不愿意等。

　　“对了，五雷化极手。”帝释天的眼睛一亮，“五雷化极手是旷世绝学，练成之后，能化掉世上的一切神兵，而我身体里的凤血能量，自然也能化掉。”

　　五雷化极手是厉害，可是只要修炼，帝释天的圣心诀神功就会失去作用，功力大减，不过为了能化掉身体里的凤血，好吞食龙元，帝释天已经顾及不了那么多了。

　　“圣心诀神功失去作用，只是暂时的，等本座化掉了身体里的凤血能量，吞食了龙元，圣心诀的威力说不定还会大增。”

　　想到这里，帝释天对着密室外喊了一声：“来人。”

　　很快，一个天道境天门弟子走进密室，恭敬道：“主人，有何吩咐？”

　　“让骆仙来，本座有事情要她去做？”帝释天淡淡说道。

　　那天道境天门弟子说道：“主人，三天前，你已经将骆仙大人派出去了，她现在不在天门。”

　　帝释天一愣，点了点，说道：“不错，骆仙是去办另外一件事情了。那就让断浪来。”

　　天道境弟子抱拳道：“是，主人。”

　　帝释天认为断浪虽然野心极大，可是对自己还是忠心的，这次骆仙出去办事了，他就让断浪前来。

　　可惜，帝释天看走眼了，断浪才智过人，大忠似奸，对天门和帝释天，他是一点忠心都没有。

　　从神龙岛回来，断浪就在密谋帝释天手中的两颗龙元，只是一直没有机会而已。

　　断浪这个白眼狼，只要一找到机会，一定会反噬主人。

　　……

　　断浪正在天门喝闷酒，他知道，只要帝释天出关，炼化了龙元，那么他就再也没有得到龙元的机会了。只是他武功弱，不是帝释天的对手，根本没有丝毫机会夺得龙元。

　　不过，没有到最后的一刻，断浪是不会放弃的。

　　“断浪大人，主人有请。”天道境的弟子前来通知断浪。

　　断浪心中暗道：“帝释天在闭关，他闭关的地方连我和骆仙都不知道。现在请我去，难道他已经炼化了龙元？”

　　转念一想，断浪暗道：“不对，帝释天要是炼化了龙元，可以直接回天门，根本就用不着秘密传信给我。难道他吞食龙元的时候，出了什么变故？或者说，他根本就没有吞食龙元？”

　　想到帝释天手中的那两颗龙元还在，断浪的眼睛一下子就发亮了。

　　断浪放下酒杯，站起来对那天道境弟子说道：“带我去见主人。”

　　那天道境弟子恭敬道：“断浪大人，请跟我来。”

　　……

　　断浪来到了帝释天的密室，心中暗道：“这老怪物，还真是谨慎，竟然将闭关的地方选在了如此隐蔽的地方。看来只要是人，就会怕死，哪怕武功再强。”

　　断浪进入密室后，单膝跪下，抱拳道：“属下断浪，拜见主人。不知道主人招属下来，有何事？”

　　帝释天笑着说道：“断浪，你自从入我天门，对本座都是忠心耿耿，现在整个天门中，除了你和骆仙，本座是谁也不相信。天门的武库中，有一本《五雷化极手》，你去给本座拿来。”

　　断浪一愣，问道：“主人，是不是王岳修炼的那本《五雷化极手》？”

　　帝释天点头道：“是的。我需要的是原本，不是手抄本。”

　　断浪点头道：“是，主人。”

　　天门的武库，是最为严密的地方，只有神魔境强者才能进入，现在骆仙不在，帝释天只能靠断浪。

　　断浪回到了天门，进入武库，很快就找到了《五雷化极手》的原本。成为了神魔境强者之后，断浪也进入过武库几次，可是他并没有修炼这其中的神功，因为这里的武功，他认为都比不上神将的“不灭魔身”。

　　“五雷化极手？”断浪看着手中的秘籍，冷笑道，“这门武功真的就这么神奇？王岳修炼了，现在帝释天也要修炼。我倒要看看，这门武功到底有何神奇之处？”

　　断浪快速浏览了《五雷化极手》，这门武功很强，但是要说有多逆天，那也不见得。至少比不上帝释天的圣心诀和蓝月圣主的无相破元气，不然，帝释天也不可能将这门武功放在武库中。

　　“帝释天一直都是修炼圣心诀，可是他为什么会突然要修炼五雷化极手？五雷化极手能化解神兵利器，也能净化血脉，纯净身体。”断浪的眼中忽然闪过一道精光，“净化血脉，净化血脉？帝释天身体里有凤血能量，一定是龙元和凤血相克，所以他才要修炼五雷化极手，好化掉凤血能量，好吞食龙元。”

　　断浪，人品低劣，可是却极为聪明，靠着很少的信息，就能推断出帝释天现在的情况。

　　“化掉了凤血，帝释天就不能保持不死之身，功力还会下降，要是这个时候，有人偷袭他，一定能杀了他。而龙元，也将会是我断浪的。真是天助我也，哈哈……”断浪大声笑道。

　　……

　　断浪将《五雷化极手》交给了帝释天，说道：“主人，你要的功法。”

　　帝释天接过秘籍，点了点头，说道：“好。断浪，你果然忠心。我神功大成之后，一定不会亏待你。”

　　“断浪，这段时间你不要离开，就为本座护法吧。”

　　帝释天就算化去了凤血能量，没有了不死之身，也不是断浪能抗衡的，可是断浪要是将他闭关的地方告诉了王岳等人，那他帝释天就危险了。

　　为了自己的安全，帝释天不可能让断浪离开。

　　断浪点头道：“是，主人。”

　　帝释天要闭关修炼，不管他多么厉害，总有疏忽时候，而断浪就趁着这个机会，给聂风和步惊云写了一封密信，并让自己的死忠去送信。

　　聂风和步惊云藏起来吞食龙元，一般的人，很难找到他们，可是断浪太了解聂风和步惊云了。

　　聂风和步惊云能去的地方不多，天下会总坛，生死门，凌云窟，无名的中华货栈，无外乎这几个地方。

　　十多天前，断浪就在凌云窟找到了聂风和步惊云，不过可惜的是，聂风和步惊云都吞食了龙元，功力大增，成为了神魔境后期强者。

　　这次断浪给聂风和步惊云传信，就是想要利用二人来对付帝释天。断浪相信，聂风和步惊云接到了自己的密信，一定会赶来的。

　　帝释天容忍断浪，认为断浪忠心，可是他没有想到自己将会死在断浪的阴谋之下。

　　……

　　收到了断浪的密信，聂风对步惊云说道：“云师兄，断浪这书信，可信吗？帝释天要是真的在修炼五雷化极手，化掉身体的凤血能量，那这是我们除掉帝释天的唯一机会。”

　　帝释天冷声道：“不管如何，我们一定要除掉帝释天。不然，神州大地将会陷入浩劫之中，到时候怕是没有人能阻止帝释天了。”

　　龙元的威力，聂和步惊云都是清楚的，他们每人只是吃一颗龙元，就成为神魔境后期武者，而帝释天手中却有两颗龙元。

　　帝释天本来的武功就比任何人都强大，要是他吃了两颗龙元，真不敢想象他的功力会增强到什么地步。

　　聂风和步惊云都不相信断浪，认为断浪的书信，很可能是一个圈套，可是他们却不得不去。

　　聂风说得很对，这是除掉帝释天唯一的机会，就算是是圈套，他们也要钻进去。

　　聂风说道：“单凭我们两个的力量，去杀帝释天，怕是还不够。我们去一趟无双城，让王叔叔一起去。”

　　步惊云点头道：“好，就这么办。”

　　他们认为王岳也一定吞食了龙元，功力起码不在他们之下，三位神魔境后期强者，去对付没有不死之身的帝释天应该十拿九稳了。就算真的是圈套，他们三位神魔境后期强者联手，也能从容退走。


第457章 你的时代完了

　　聂风和步惊云来到无双城，感应到了王岳的精神力，顿时松了口气，他们两个还真怕王岳不在。二人进入城主府，王岳心中一惊，暗道：“这两个家伙，竟然成为神魔境后期强者，修为已经不在蓝月圣主之下。看来，我还是有些低估了龙元的功效。”

　　颜盈见到了聂风，非常高兴，她可是有好几年没有见到聂风了，可是看到了聂风之后，她就想起了自己另外一个儿子“王智”。

　　在王岳和聂风的安慰下，颜盈的情绪才稳定了下来。

　　送颜盈去休息了之后，王岳才说道：“聂风，步惊云，你们两个的修为大增，真是可喜可贺。以你们的修为，整个神州大地，都有你们的一席之地了。”

　　聂风见王岳身上没有龙元的气息，修为也才是神魔境中期，连忙问道：“王叔叔，你不是也得到了龙元吗？为什么没有吞食？”

　　龙元对武者的诱惑之大，聂风和步惊云是很清楚的，只要得到了龙元，一定会第一时间吃掉，用来增加功力，可是王岳却没有这样做，这让他们很疑惑。

　　王岳笑道：“我现在的武功，还能感觉在缓慢增长，要是哪一天，我感觉不到修为增长了，没有办法突破瓶颈的时候，再吞吃龙元不迟。”

　　和蓝月圣主之间的交易，王岳并没有打算告诉聂风和步惊云，因为没有这个必要。

　　聂风和步惊云都点了点头，认为王岳说的很对。好的宝贝，是要用在刀刃上才行，以王岳现在的修为和实际情况，用掉了龙元，的确有点可惜。

　　聂风将这次的来意说了一遍，最后说道：“王叔叔，本来对付现在的帝释天，我和云师兄去，应该足够了。可是为了以防万一，我们还是打算将事情通知你。”

　　步惊云也说道：“我们信不过断浪，怕是圈套。”

　　王岳笑着说道：“你们谨慎行事，是对的。不过要说这是断浪设下的圈套，也不可能。断浪心比天高，不可能永远呆在帝释天的麾下，更重要的是，帝释天手中还有两颗龙元呢。帝释天要是不死，他断浪不可能得到那两颗龙元。断浪这个家伙，真是好算计。”

　　步惊云眼中的寒光一闪即逝，冷笑道：“断浪这是想要借刀杀人！这混蛋果然居心叵测。”

　　聂风说道：“可是就算断浪借刀杀人，我们也还是要去的。不然，帝释天练成了五雷化极手，吞食了龙元，那就再也没有人能阻止他了。”

　　王岳点头道：“聂风说的不错，就算我们知道断浪是借刀杀人之计，我们也要去。这是个阳谋，我们化解不了的。不过，到时候我们先一步抢夺到龙元就是了，龙元，绝对不能落在断浪的手里。”

　　聂风和步惊云眼神凝重地点了点头。

　　断浪要是得到了龙元，也会成为整个神州大地的祸患。

　　“我们现在就走，去杀了帝释天。”王岳眼中的精光一闪，大声说道。

　　王岳巩固了修为，武功再次增强，已经不输于神魔境后期武者，所以他还想要和帝释天再战一次。

　　在神龙岛的时候，没有能杀了帝释天这个老怪物，王岳心中很不痛快。

　　……

　　王岳，聂风，步惊云，三人来到帝释天闭关的地点，可是，这个地方却没有神魔境强者的气息。

　　三人悬浮在空中，看着地面，心中有些疑惑。

　　聂风说道：“断浪不是说帝释天在这里闭关吗？为什么没有帝释天的气息？”

　　神魔境强者，能收敛身体上的气息，可是精神力却不是那么容易收敛的。

　　这里不但没有帝释天的气息，就连断浪的气息也没有。

　　王岳冷笑一声：“地面上没有帝释天的气息，那就一定是在地下。断浪肯定是藏在暗处，等到我们和帝释天两败俱伤的时候，才好坐收渔人之利。”

　　断浪的阴险，没有人比王岳更清楚。这个家伙，无利不起早，从来不做没有好处的事情。

　　“走，我们下去！”

　　王岳大喝一声，身上的先天神铠出现，然后化作一道血红色的流光向地面钻去。

　　聂风和步惊云也分别化成了刀光和剑光向地面冲去。

　　地面的泥土石头，对于神魔境强者来说，就像是豆腐一样脆弱。

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　三声巨响之后，王岳他们三人的身影消失了。

　　钻入地面十里深，终于感觉到了帝释天的精神力。

　　“找到了，就在下面。”王岳传音道。

　　正在修炼五雷化极手的帝释天突然睁开了眼睛，脸上带着诧异。

　　“王岳，聂风，步惊云，他们三个怎么来了？”帝释天暗道，“一定是断浪通知他们的。”

　　这个时候，帝释天就算再愚蠢，也会怀疑断浪了。因为这个闭关的地方，只有三个人知道，其中那个传信的天道境弟子是帝释天的死忠，可是依然被帝释天给杀了。能给外界传信的人，就只有断浪了。

　　“断浪，这次要是本座能活下来，一定不会放过你。”帝释天心中带着滔天的杀机。

　　帝释天身体化作一道幻影，出了密室，向地面冲去。

　　王岳感应到了帝释天的精神力正在向上飞速逃窜，连忙给聂风和步惊云传音道：“帝释天上去了，我们追。”

　　帝释天刚到了地面，王岳、聂风、步惊云就出来了。三人将帝释天围在了中间，防止他逃走。

　　“帝释天，你果然修炼了五雷化极手。”王岳感应到了帝释天身体中的凤血能量很微弱，要是晚来了一天，说不定帝释天就能将凤血完全化掉了。

　　王岳冷笑道：“帝释天，你为了增强功力，竟然想要化掉身体里的凤血。现在你的圣心诀神功打了折扣，更不是不死之身，要是我们晚来了一天，说不定你真的就炼化了凤血，吞食龙元。帝释天，你交出龙元吧，我让你死得痛快一点。”

　　帝释天大笑道：“王岳，凭你也想要本座手中的龙元？做梦去吧！本座虽然没有了不死之身，功力也打了个折扣，可也不是你们三个小辈能奈何的。本座纵横神州大地上千年，想要杀死我的人，不计其数，可是他们最后都是死在了我的手中。你们三个也不会例外。”

　　帝释天果然不愧是活了上千年的老怪物，就算功力下降了，也没有丝毫示弱。他那强大的霸气和自信，让王岳、聂风、步惊云都眉头微皱。

　　王岳笑了，露出了一口洁白的牙齿：“帝释天，到了这个时候，你还嘴硬。也是，上千年来，你帝释天都是强硬人物，怎么可能会和我们这些小辈服软？”

　　“可是你也应该知道，长江后浪推前浪，一浪更比一浪强。上次在神龙岛没有能杀了你，这一次，你要是还能活命，那就算我王岳无能。帝释天，你的时代已经结束了。”

　　帝释天身上的真气强烈波动，冷笑道：“大言不惭。”

　　王岳对聂风和步惊云说道：“你们两个，只要防止帝释天逃走就行了。击杀帝释天，交给我。”

　　聂风和步惊云对视一眼，点了点头。

　　聂风和步惊云也想要看看，王岳的武功到底如何。没有吃龙元之前，他们不是王岳的对手，可是吃了龙元之后，他们在王岳面前，依然没有必胜的把握，这让聂风和步惊云很是不服。

　　二人向两个方向后退了二十多里，盯着帝释天，只要帝释天不逃走，他们就不会出手。

　　帝释天眼中带着浓烈的杀机，看着王岳说道：“王岳，你真是好大的胆子，你一个神魔境中期武者，也敢在本座的面前放肆，真是不知死活。在神龙岛上，你能和本座抗衡，那是因为本座重伤在身，难不成你，你还认为这次会和在神龙岛是一个结果？”

　　王岳笑道：“当然不是一个结果，因为这次你必死无疑。你既然不愿意交出龙元，那我就只能自己来取了。”

　　话音未落，王岳突然消失。

　　帝释天瞳孔微微一缩：“嗯？好快的速度，不过，你认为凭着速度就能击败，那就太天真了。”

　　帝释天闭上了眼睛，王岳的移动速度，已经快到了精神力都很难捕捉的地步。

　　想要判断王岳的攻击方位，帝释天只能靠第六感，也就是靠“心”。战斗的时候，用“心”，比用眼睛，可是要可靠。

　　眼睛有时候会欺骗人，可是“心”却不会。

　　“在左边！”帝释天眼睛突然睁开，一掌打向了左边。

　　王岳的身影出现在了帝释天的左边，拳头上的暗劲爆发，空间好像都扭曲了。这一拳的威力，将阳刚之力发挥到了极致。

　　“轰！”

　　掌力和拳劲相撞，一阵地动山摇。

　　帝释天感到暗劲往自己的手臂中钻，连忙用真气将这强大的暗劲抵消。

　　帝释天看过内家拳，当然知道这暗劲是怎么回事。

　　王岳面无表情，一拳攻击无效，第二拳又打来了。速度和力量比起第一拳，更强。

　　帝释天是神魔境后期，就算没有不死之身，圣心诀神功打了个折扣，可是要是连王岳的一拳都接不下来，王岳倒是看不起他了。

　　拳劲和掌力不断撞击，二人的身体慢慢悬浮起来，飞到了空中。

　　空间在二人的能量冲击下，出现强大的波纹，周围的空间，好像是海水一样，方圆百里内的树木，只要被能量波纹冲击到了，全部成为粉末。

　　聂风和步惊云用真气护体，抬头看着王岳和帝释天的战斗，心中暗道：“这两个人，好强！”

　　现在，他们二人才算是完全对王岳的武功服气了，就算不吃龙元，王岳也比他们强。


第458章 强者陨落

　　王岳的武功增长速度，让帝释天震惊。在神龙岛上的时候，王岳才不过是刚成为神魔境中期武者，可是现在王岳竟然能和他这个老牌神魔境后期强者抗衡了。

　　现在王岳无论是力量还是速度，都丝毫不比神魔境后期武者差，要说还有什么不如的话，那就是武道境界。

　　武道境界低，导致了王岳和帝释天厮杀的时候，还是处于下风。不过就算如此，也足以让帝释天惊骇了。

　　王岳和帝释天的厮杀，每一招都用尽了全力，这就导致了，二人的力量在快速消耗。神魔境强者的力量和耐力，都是非常恐怖的，可是两个旗鼓相当的强者厮杀，这消耗的能量，也非常大。

　　“轰！”

　　空间一震扭曲，王岳和帝释天对轰了一拳后，分开了。二人悬浮在空中，警惕地看着对方。

　　搏命厮杀，非常凶险，武者的精气神都是达到了巅峰，因为稍不注意，一有疏忽，就会送了性命。

　　帝释天微微喘着粗气，王岳的呼吸虽然平稳，可是胸膛也是在不停起伏。可见，刚才的厮杀，让二人都有些吃力。

　　“王岳，没有想到你的武功竟然强大到了如此地步，不过凭你的力量想要杀了本座，根本就不可能。”帝释天冷声笑道。在战斗中，他帝释天可是占了上风的。

　　王岳微微一笑，说道：“帝释天，我也没有想过三五招就能将你击杀。想要杀了你这个神魔境后期的老怪物，当然要有耐心才行。你已经没有了不死之身，真气能量消耗非常大，而我的内家拳，却有着无尽的气血力量。只要将你的力量耗光了，你就必死无疑。”

　　王岳一点都不急，神魔境武者厮杀，除非一方有着压倒性的力量，不然，不会轻易分出胜负的。为了对付帝释天，王岳有着足够的耐心。

　　帝释天在王岳的心中，也不过是一块踏上武道巅峰的垫脚石而已。

　　“帝释天，你的真气能量，消耗掉了一成了吧。”王岳大声笑道，“我倒要看看，你的真气能量能支撑多久？杀！”

　　王岳的身影一闪即逝，下一次出现的时候，就是帝释天的三米前方。

　　王岳并不打算给帝释天喘气的机会。

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　巨大的能量撞击声从天空传来，王岳和帝释天的移动速度，就算是神魔境强者的眼力，也跟不上。聂风和步惊云凭着神魔境后期的修为，也只是勉强跟得上二人的身影而已。

　　帝释天的真气不断消耗，力量和速度都在减弱，虽然这个减弱的程度很小，小到可以忽略不计。不过王岳是何等人物？那可是神魔境中期的内家拳修炼者，对于帝释天的变化，自然是了如指掌。

　　“帝释天，你很快就会完蛋了。”王岳一边攻击，一边大声笑道。

　　帝释天的心中充满了焦急，王岳的气血能量好像是无穷无尽，从战斗开始，就一直保持在巅峰，可是他的真气力量却在不断消耗。再这样下去，他很可能会陨落在这里。

　　聂风和步惊云已经封死了帝释天的逃走路线，他就想要逃走，都办不到。

　　“崩拳！”

　　王岳大喝一声，崩拳如箭，拳劲以极快的速度破开了帝释天的防御，一拳打在了帝释天的胸膛上。

　　“轰！”帝释天感到身体一震，内脏开始移位，身体向后飞出了三十多里。

　　帝释天脸色一阵惨白，口中一甜，吐出了一口鲜血，眼神也有些萎靡。

　　王岳笑道：“帝释天，没有了不死之身，你也会吐血啊。现在你的五雷化极手没有大成，连你的圣心诀神功也不起作用了。你强行修炼五雷化极手，想要吞食龙元，却被我逮到了机会，这就注定你要死。”

　　帝释天擦拭了嘴角的血迹，大声咆哮道：“王岳，本座要你死。”

　　聂风仰着头，观看王岳和帝释天的厮杀，在帝释天吐血的时候，他对步惊云说道：“云师兄，帝释天完了。”

　　步惊云点了点头：“嗯。帝释天没有了不死之身，完全不是对手，他的力量下降了好多，现在只有全盛时期的六成了。”

　　帝释天的真气已经耗费掉了三成多，劣势已经很明显，现在王岳占据了主动权。

　　……

　　地下的密室中，断浪悄悄潜入进来。他是来寻找龙元的，这可是他得到龙元唯一的机会。

　　断浪找遍了整个密室，都没有发现了龙元：“龙元在哪里？帝释天不可能将龙元带在身上，他一定是放在了这里的某个地方。”

　　两颗龙元虽然小，可是带在身上和三位神魔境强者厮杀，这样的事情，帝释天不会干。

　　“哼，密室的一切，我都将其震成粉末，我就不相信龙元还能遁形。”断浪身上的力量疯狂涌出，密室中的佛像，桌椅，茶壶，甚至是修炼用的蒲团，都成为了粉末。

　　佛像被震成了粉末的一瞬间，两颗血红色的龙元出现了。

　　断浪抓住了两棵龙元，兴奋道：“帝释天这个老怪物竟然将龙元封印在了佛像之中，怪不得我感受不到龙元的气息。现在，两颗龙元是我的了！”

　　“王岳，聂风，还有步惊云，你们给我等着，等我吞食了龙元，武功成为了天下第一，就是你们的死期。哈哈……”

　　断浪身影一闪，消失在了密室中。

　　……

　　空中，王岳的攻击越来越狂暴，越来越霸气，而帝释天的力量却越来越弱。

　　“帝释天，你怎么了，是不是力量耗完了？既然如此，那你就去死吧。”王岳大叫一声，一拳向帝释天的脊椎骨打去。

　　不管武者到了什么样的层次，脊椎骨绝对不能受伤，因为支撑着整个人的就是脊椎骨，一旦脊椎骨受伤，人也就废了。

　　帝释天脸色大变，王岳这一拳的力量非常大，要是被打中，没有了不死之身的帝释天，就算不死，也会失去战斗力。

　　帝释天连忙避开，可是王岳的攻击速度太快，还是有一小半的拳劲冲进了他的脊椎骨中。

　　咔嚓。

　　一声脆响，帝释天和王岳都听到了。

　　帝释天脸色一变，眼中带着死灰，他知道自己的脊椎骨裂开了。

　　王岳一拳得手，再次打出一拳，想要将帝释天就此击毙。

　　帝释天双手格挡，可惜，还是被拳劲打破了防御，这一击虽然没有将帝释天击杀，可是也让他完全丧失了战斗力。

　　失去力量的帝释天从空中掉了下来。

　　聂风摇头道：“帝释天的命还真硬，没有了不死之身，中了王叔叔两拳，竟然还不死。”步惊云说道：“帝释天毕竟活了上千年，就算没有了不死之身，也不是一般人能击杀的。”

　　这次要是没有王岳，光凭聂风和步惊云，未必就能杀了帝释天。就算帝释天不敌，想要逃走，至少聂风和步惊云拦不住，好在帝释天这个老怪物终于完蛋了。

　　王岳走到了帝释天的跟前，眉头一皱，问道：“龙元竟然不在你的身上？帝释天，将龙元交出来吧。”

　　先前，帝释天的精神力强横，阻隔了王岳的精神力查探，所以王岳并不知道龙元没有在帝释天的身上。现在帝释天的精神力混乱，阻挡不了王岳的查探，王岳很快就发现，帝释天身上并没有龙元。

　　帝释天凄惨笑道：“王岳，就算你杀了本座，也休想得到龙元。本座只是后悔，在你刚进入天门的时候，为什么不杀了你，导致现在本座竟然要死在你这个小辈的手中。”

　　王岳冷笑道：“帝释天，你不杀我，难道我还要感激你不成？要不是你利用我们，想要让我们为你屠龙，你真的会让我们这些神魔境武者活到今天？”

　　帝释天大声诅咒道：“王岳，你不要得意，虽然本座败在了你的手中，可是你也有一天会死在别人的手中。哈哈，老夫就在地狱里等着你们……”

　　帝释天用精神力震毁了自己的脑海。

　　一代强者帝释天，终于陨落。

　　王岳的脸色忽然一变，说道：“龙元应该在地下的密室中，我们去拿。”

　　王岳带着聂风和步惊云再次钻入地下，来到密室中的时候，发现这里变成粉末，虽然有龙元的气息，可是却不见龙元。

　　王岳无奈道：“龙元，应该被断浪拿走了。”

　　龙元不在密室中，王岳第一个想到的就是断浪。

　　王岳对聂风和步惊云说道：“断浪现在得到了两颗龙元，他一旦吞食，功力将会突飞猛进，说不定会成为神魔境巅峰强者，所以你们一定要小心他。”

　　聂风点头说道：“王叔叔放心，我和云师兄会小心的。”

　　王岳心中也有些担忧，一旦断浪吞食了两颗龙元，自己也会很危险。王岳虽然能抗衡一般的神魔境后期强者，可是面对神魔境巅峰强者，没有丝毫胜算。

　　“现在我要去一趟天门，将武库中的那些神功秘籍搬回无双城。你们要是有兴趣的话，可以一起来。”王岳对聂风和步惊云说道。

　　有了帝释天收集的那些神功秘籍，无双城就有底蕴了。最重要的是，王岳还希望能在天门中找到帝释天上千年来收集的天材地宝。

　　聂风和步惊云点了点头，他们也想要选几本适合自己的神功绝学。


第459章 半人半兽

　　王岳、聂风、步惊云来到天门，现在天门中的神魔境强者，就只有怀空和怀灭。他们两个虽然也在天门，可是帝释天竟然将自己的闭关地点告诉了断浪，看来在帝释天的心中，还是断浪比较“忠心”一些。

　　王岳心中感叹，断浪这个家伙，在讨好他人的手段上，的确有一套。怀灭为了学到帝释天的圣心诀神功，对帝释天可是千依百顺，任劳任怨，可是依然没有代替断浪在帝释天心中的地位。

　　“站住，你三个是天门的通缉犯，来天门干什么？”怀灭对着王岳、聂风、步惊云大声呵斥道。

　　他的声音虽然大，可是却显得有些底气不足。显然，他也知道光凭自己和怀空，根本就不是王岳他们三人的对手。

　　王岳微微一笑，说道：“通缉犯？真是笑话，这天门又不是官府，帝释天也不是皇帝老儿，我们怎么就成为了通缉犯了？还有，忘了告诉你们一个消息，帝释天已经死了，死在我的手里，是断浪出卖了他。”

　　怀空和怀灭都是一脸震惊，帝释天在他们的心中，就像是高高在上的神一样，竟然也会死？

　　怀灭大声问道：“你真的杀了主人？不可能，你们不可能杀得了主人，主人是无敌的，主人的圣心诀神功，有着起死回生之效，岂是你王岳能杀死的？”

　　到了这个时候，怀灭竟然还在惦记着帝释天的圣心诀神功，真不知道他是真的傻，还是痴。

　　王岳冷笑道：“好了，现在我也不想和你们废话，这次我们来，就是为了天门的那些神功秘籍。你们要是胆敢阻止，就不要怪我不客气。聂风，步惊云，我们进去。”

　　怀灭想要动手，却被怀空拉住了：“大哥，我们不是对手，还是算了吧。等到主人回来了再说。”

　　其实，怀空已经相信王岳的话，他很了解王岳、聂风，还有步惊云，他们不会空口说白话。既然王岳说帝释天死了，那就一定是死了。

　　帝释天死了，怀空心中也高兴，以后就没有人可以在自己的头上作威作福了。

　　王岳带着聂风和步惊云来到武库，说道：“聂风，步惊云，你们两个看上了什么神功秘籍可以拿，你们选好了之后，其他的我都要打包带走。”

　　聂风和步惊云每人都选了一本最适合自己的神功，其他的那些书籍，则被王岳装进了箱子里。

　　“你们稍等一下，我去看看帝释天的其他宝贝藏在了什么地方。”王岳笑着说道。

　　王岳在天门中仔细找了一圈，可就是没有发现那些天材地宝。

　　“难道帝释天没有将这些天材地宝放在天门？可是要不放在天门，他又能放在哪里呢？”王岳心中暗道。

　　宝库不在天门内部，王岳也只能放弃。

　　离开天门的时候，王岳对怀空和怀灭说道：“断浪已经得到了帝释天的那两颗龙元，不久之后，他就功力就会大增，你们要是不想留在天门中等死，还是早点离开吧。”

　　说完，王岳就抱着箱子，和聂风、步惊云一起飞离了大雪山。

　　王岳在空中飞行，向聂风和步惊云传音：“我就要回无双城了，你们两个有什么打算吗？”

　　聂风和步惊云也没有什么好的去处，最后二人对视了一眼，还是决定会天下会总坛。现在步惊云还是“惊云道”的门主，门派中还有不少事务等着他处理。

　　聂风说道：“王叔叔，我和云师兄打算先去一趟中华货栈，拜访无名前辈，然后再回天下会总坛闭关。”

　　王岳点了点头，说道：“那你们要小心，要是断浪来袭，不敌，你们可以到我无双城来。这样大家也有个照应。”

　　聂风点了点头，说道：“我们会的。”

　　……

　　王岳回到无双城，感到了蓝月圣主的气息。王岳心中疑惑，蓝月圣主刚离开不久啊，为什么现在又来了，难道他这么快就找到了“紫心草”？

　　王岳进入城主府大厅，看到父亲“王槐”正在招待蓝月圣主。

　　王岳放下了箱子，微微一笑，问道：“圣主此次前来，想必是找到了紫心草吧？”

　　蓝月圣主笑道：“王城主说的不错，本座正是找到了紫心草，不然，我也不好意思再来打扰城主。”

　　王岳心中惊讶，说道：“圣主，你不是说紫心草很难找吗？为什么这么快就找到了？”

　　王岳认为蓝月圣主是在忽悠自己。

　　蓝月圣主说道：“王城主你不要误会。紫心草的确是千年难得一见的宝物，本座这次能得到紫心草，完全是运气。我回到大漠，让门下的弟子多方打探，终于知道在波斯有紫心草。为了得到紫心草，本座赶往波斯，灭掉了三个大门派，才找到了。”

　　蓝月圣主也真是够狠，为了紫心草，竟然灭掉了波斯的三个门派。一次屠杀，怕是死了很多的人，不过，这和王岳可没有关系。

　　王岳闻言，点了点头。

　　蓝月圣主看王岳风尘仆仆的样子，问道：“王城主，你这次出去是？”

　　王岳笑着说道：“击杀帝释天！”

　　蓝月圣主的瞳孔微微一缩，击杀帝释天？

　　王岳将自己击杀帝释天的经过向蓝月圣主说了一遍，最后问道：“圣主，你为了得到龙元，无外乎就是和帝释天抗衡，可是现在帝释天死了，你还打算用宝物来换龙元吗？”

　　蓝月圣主犹豫了一下，说道：“换。既然我已经和王城主商量好了，不管帝释天是不是死了，都是要换的。”

　　王岳点了点头，人无信不立。

　　其实，王岳对于换不换龙元，心中也有些纠结。

　　不换，父母和颜盈就没有紫心草，不能增长寿元；换了，自己的功力不可能马上增长，断浪要是来了，那自己将会非常危险。

　　不过为了家人，王岳最后还是说道：“既然圣主依然决定换，那就换吧。”

　　蓝月圣主将自己带来的宝物交给王岳，说道：“王城主，你点一下，看看是否和当初清单上的天材地宝一致。”

　　王岳仔细点了之后，说道：“数量和种类都没有少，圣主果然是守信之人。圣主稍等，我这就去给你拿龙元。”

　　王岳来到密室，撤去了龙元外面的真气封印，龙元的气息一下子弥漫了出来。

　　看到王岳拿着龙元出来，蓝月圣主心中暗道：“要是早知道龙元就在府上，自己就动手抢夺了。可惜。”

　　蓝月圣主接过龙元，感受到龙元内部蓬勃的生命力量，心中激动，抱拳道：“没错，正是龙元。王城主，既然你我双方都满意，那本座就告辞了。要是哪一天王城主能来我大漠，可一定要来蓝月宗，也好让本座尽地主之谊。”

　　王岳抱拳笑道：“有机会，我会去的。”

　　蓝月圣主化作一道流光向无双城外飞去。

　　……

　　时间如流水，逝者如斯夫，半年的时间很快过去。

　　断浪在这半年的时间里，成功吸收了两颗龙元，其功力，自然是大增，达到了神魔境巅峰。

　　可惜断浪自身的修为太低，一下子竟然吸收了两颗龙元，身上竟然出现了龙鳞，手也变成龙爪，整个人变成了半人半兽的怪物。

　　好在炼化了龙元之力后，断浪又能变成人的模样。不过一旦他施展功力，龙爪和龙鳞就又会出现，这也是断浪这半年来没有去找王岳他们麻烦的原因。

　　断浪是一个自傲的人，他可不想自己是半人半兽的模样被王岳他们发现，尽管他一心想要杀死王岳等人。他一心想要能将龙元之力运用自如，能完全控制这股强大的力量后，再去击杀王岳、聂风、步惊云。

　　断浪回到天门，见到怀空和怀灭，冷声说道：“怀空，怀灭，帝释天已死，现在我断浪是天门的主人。天门所有的人，都要听命于我，否则，就是死路一条。”

　　怀灭没有见到帝释天的尸体，依然不相信帝释天已经死了，大声说道：“断浪，你也想要成为天门的主人？真是笑话，天门的神魔境强者中，你的武功好像并不是最强的。而且主人一旦回来，你就必死无疑。”

　　怀空是个武痴，完全是一条筋。

　　断浪冷笑一声：“既然如此，那你下去陪帝释天吧。”

　　断浪的手慢慢变成了血红色的兽爪，一掌打在了怀灭的胸膛上。

　　“嘭。”

　　怀灭感到身体一震，然后生机快速消失。

　　怀灭这个神魔境初期强者，在断浪的面前，连一招都接不住，可见，断浪的武功达到了何种恐怖的境界。

　　“大哥。”怀空在抱住怀灭的时候，怀灭已经生机尽失，彻底死亡。

　　断浪看着怀空，说道：“这就是敢和本座作对的下场。怀空，现在本座命令你，给我查探王岳、聂风、步惊云、无名、还有傲决的下落。三天后，我要听到消息，否则，你就会和怀灭一样的下场。”

　　断浪离开后，怀空才抱着怀灭的尸体哭道：“大哥，我让你听王岳的话，离开天门，可是你为圣心诀，非要呆在天门，以至于送了命。不过你放心，我一定会为你报仇的。”

　　怀空算是看出来了，断浪比起帝释天还要狠，还要疯狂可怕。要说真正的绝世大魔头，断浪才是。怀空决定，一定要联合武林中的绝世高手，将断浪击杀，以绝后患。否则，神州大地将会再起浩劫。


第460章 剑道的更高境界

　　断浪利用半年的时间在吸收龙元，而王岳也没有歇着。危机将至，王岳心中也感受到了强大的压力，所以拼命闭关修炼。内家拳和无相神功，后面的功法，都是需要自创，想要在这两门武功中突破，短时间内，是不可能的。

　　想要提高武功，只能从剑道和五雷化极手两门武功中来寻找突破的契机。

　　剑术，剑法，王岳可以说已经领悟到了一个极深的层次，五行剑术，更是直指剑术本源，就算比起无名的万剑归宗，也并不差。

　　“一剑既出，万剑臣服。”的剑术境界，王岳很早领悟了，这也是王岳没有去谋划无名的《万剑归宗》的原因。

　　剑术的最高境界，就是“人剑合一”。

　　可是剑道无止境，王岳相信，人剑合一的境界之上，还有更深奥的层次。

　　可是想要超越人剑合一的境界，那就要从剑术本源中寻找出路。

　　五雷化极手，王岳已经修炼到了第八层，只要将第九层修炼成功，王岳就能成为神魔境后期强者。

　　神魔境后期境界，再加上五行剑术，王岳相信，就算断浪吞食了两颗龙元，自己也能在他的攻击下保命。

　　密室中，王岳的心神沉寂在五雷化极手的境界中去了。

　　万古以来，雷，都是最为霸道、最为强大的力量。

　　雷，不但是毁灭的力量，更是生机的力量。

　　内家拳中，有“虎豹雷音”，道家武功中有“掌心雷”，就算是大罗神仙，在面对天劫神雷的时候，也会化为灰烬。

　　可见，这“雷”的力量，是世间中最强大的。

　　王岳只要练成了五雷化极手，不说掌控雷霆，但是至少会领悟一些“雷”的奥妙。

　　王岳运转气血和真气，他的体外，不断有淡蓝色的电光闪现，这正是五雷化极手快要大成的征兆。

　　“还差一点，还差一点我就要成功了。”王岳额头上冒着密集的汗珠，“只要五雷化极手大成，我的武道境界就能达到神魔境后期。那时候，我将会在神州大地上占有一席之地。就算断浪再强，我也不惧。”

　　王岳身上的气息越来越强，最后，强大的气息溢出了密室，向整个无双城扩散。

　　无双城只要有点武功底子的人，都感到这一股莫名的压力，他们同时看向了城主府。

　　“嘭！”

　　王岳身体一震，好像体内有什么玄关被打通了。

　　“成了。”王岳站起身来，操控着身体表面的雷电，“五雷化极手，终于大成。没有想到五雷化极手大成了之后，我对内家拳和无相神功，又有了新的感悟。”

　　虽然王岳是靠着五雷化极手成为了神魔境后期武者，不过无论如何，只要武道境一到，站在更高的角度来领悟内家拳和无相神功的时候，就会容易很多。

　　王岳出关的第三天，骆仙就来到了无双城。

　　骆仙一进城主府，就发现王岳，和颜盈等人都有些不一样了。

　　王岳的父母和颜盈吃了紫心草之后，身体再次恢复了青春，而王岳的气质变得更加厚重，特别是他的眼睛中不时闪烁着淡蓝色的雷电之光，给人强大的压力。

　　骆仙感觉此时的王岳，就像是雷神附体。

　　王岳在院子中练剑，骆仙站在边上观看。

　　王岳施展的剑法，只是基础剑法，而且很慢，就像是一个初学者一样，没有丝毫气势可言。可奇怪的是，就是这种不入流的剑法，竟然让骆仙心有余悸，好像再看下下去，自己的心神都会被吸引而去。

　　骆仙心中暗道：“剑术的最高境界是‘人剑合一’，就算无名的万剑归宗，也只是非常强大的剑术绝学而已，可是剑道境界，依然是人剑合一。王岳现在的剑道，好像已经超越了人剑合一的境界。”

　　无双剑在王岳的手中，只是一把兵器。

　　练完了剑，王岳长长呼出了一口浊气，顿时感到神清气爽。

　　“王岳，你突破了人剑合一的境界了？”骆仙走到王岳的跟前，问道。

　　王岳摇了摇头，说道：“我不知道。我只是对剑道有了另一层感悟而已，以前我的剑道境界是人剑合一，可是现在想来，剑就是剑，剑只是兵器，为什么非要人剑合一呢？人剑合一，剑既是人，人既是剑，这样的剑道虽然厉害，可是好像违背了‘剑’是兵器的本意。”

　　骆仙点了点头，觉得王岳说得很有道理，是啊，无论如何强大的剑，都只是兵器而已。可是世间的剑客，往往将自己的剑看得比生命还要重要，哪怕是无名这个剑道神话也不例外。

　　“人剑合一”虽然是剑道的最高境界，可是其实是违背了剑是兵器的本质。

　　骆仙抱拳道：“王岳，恭喜你，你接触到了剑道更高的层次，这个层次，世间的剑客，怕是还没有接触过。你现在的剑道修为，想来应该在无名之上了。”

　　王岳淡淡笑道：“也许吧。其实，我这么拼命修炼，只是为了自保而已。要不是断浪，我也不可能这么快就找到剑的本质。”

　　王岳将手中的无双神剑轻轻一甩，无双剑化作一道流光插在了大殿中的柱子上。无双神剑，对王岳来说，已经没有用了，凭王岳现在的剑道修为，一柄普通的铁剑，和一柄神剑，没有任何区别。

　　“骆仙，你这次来，是不是又有什么情报？”王岳笑着问道。

　　骆仙点头说道：“断浪的武功突飞猛进，我也不知道他现在到底达到了什么样的境界。我回到天门的时候，怀灭已经被杀了，据怀空说，断浪成了半人半兽的怪物，怀灭在断浪的手中，没有走过一招。”

　　“现在怀空去中华货栈找无名了，希望能联合神州的各位神魔境强者来击杀断浪。”

　　王岳叹了口气，说道：“怀灭的武功不弱，他竟然连断浪的一招都接不下来，看来，断浪的武功，已经是神魔境巅峰了。”

　　骆仙看着王岳，问道：“王岳，你有把握击杀断浪吗？”

　　在骆仙的眼中，也许只有王岳才能阻止断浪为祸天下了。

　　王岳无奈道：“我虽然对自己的武功很自信，可是想要击杀神魔境巅峰强者，还是办不到的。”

　　神魔境巅峰武者，那是另外一个层次的强者了，根本就不是神魔境后期武者能抗衡的。

　　要不是王岳对剑道有了新的领悟，五雷化极手也大成了，说不定面对断浪的时候，连命都保不住。

　　骆仙焦急道：“王岳，你的剑道境界不是达到了一个新的层次了吗？为什么还杀不了断浪？”

　　王岳笑道：“骆仙，断浪的功力始终在我之上，我再强，也只是神魔境后期而已。你要知道，武道境不是力量，光有境界，是杀不了人，能杀人的，只能是力量。要是我有更强大的力量来施展剑术，当然可以杀了断浪。可惜，我的力量还不足以杀死神魔境巅峰强者。”

　　骆仙一脸担忧道：“连你都不是断浪的对手，整个神州大地，怕是要完了。断浪已经接管了整个天门的势力，那些反对断浪的人，都被杀死了。我看，我们还是早点逃命去吧。”

　　断浪现在的力量，让所有的高手，都感到一阵无力。

　　王岳说道：“我们也不要那么悲观，断浪再强，也只是一个人而已。我们这边可是有好几个神魔境强者，联起手来，未必就不能和断浪抗衡。”

　　骆仙勉强一笑：“希望如此吧。”

　　……

　　大雪山内部，当年帝释天的闭关密室，现在已经成为了断浪的闭关场所了。

　　“三天已过，可是怀空这个家伙竟然没有回来。看来，他是在找死了。”断浪的眼中带着猩红的光芒。

　　接管了天门的力量之后，断浪有了天下尽在我手的感觉。天门被帝释天发展了上千年，明里暗里的力量，不知道有多少，断浪得到这些人力物力，就算是想要成为皇帝，也是一句话的事情。

　　怀空一去不回，断浪已经给他判了死刑。敢忤逆自己的人，不管是谁，断浪都不会放过。

　　“断浪，出来吧。”

　　一个声音传入了断浪的耳朵里。

　　断浪眉头一皱，脸上带着冷笑：“傲决，没有想到这个家伙竟然没有死在王岳的手中。你既然敢来，那诀剑就是我断浪的了。”

　　断浪虽然有了火麟剑，可是现在傲决将更强大的决剑“送”上门来，他岂有不要之理？

　　断浪化作一道流光出现在了天门之外，看着悬浮在空中的傲决，断浪冷笑道：“傲决，你在神龙岛没有被王岳杀死，不找个地方躲起来，还敢来找本座，你真的是不怕死啊？不过半年没见，你的武道倒是精进了不少，竟然成为了神魔境后期武者。”

　　傲决吞食了一颗龙元，经过半年的炼化，终于能将身体的力量运用自如。神魔境后期的武道修为，再加上万剑之王“决剑”，傲决相信，这天下再也没有人是自己的对手。

　　傲决从神龙岛回来，就得知帝释天死了，他这次来，是想要接收天门的势力。

　　一旦有了天门千年的势力，再加上天刃门的力量，傲决就能统治整个神州。

　　断浪身上浮现出野兽般的气息，让傲决一阵心惊，要是不用眼睛看，傲决一定会认为断浪是一个洪荒凶兽。因为在断浪的身上完全找不到一点人的气味。

　　“断浪，我们之间，好像还是合作的关系吧？”傲决笑着说道。

　　断浪嗤笑一声：“合作？本座与你合作，是为了得到龙元，离开了神龙岛之后，我们之间的关系，就断了。再说了，现在本座已经是神魔境巅峰强者，是整个神州大地最强的武者，你傲决有什么资格和本座合作？不过你既然来了，就将决剑交出来吧，否则，死！”

　　傲决眼中带着怒火，大吼一声：“断浪，你想要我傲家的决剑？真是自不量力。看来，今天我只能用你来祭剑了。杀！”傲决手持决剑，化作一道幻影向断浪杀来。


第461章 分头行动

　　断浪眼中的猩红光芒一闪即逝，冷声笑道：“傲决，你敢对本座动手？你有了决剑，真的认为自己天下无敌了？”

　　断浪搬运真气，双手顿时变成了血红色的兽爪。

　　决剑的剑气锋利之极，可是这霸道的剑气却被断浪的兽爪直接捏碎。傲决脸色一变，他也没有想到断浪的武功，强大到了如此焦急。

　　傲决震惊道：“真的是神魔境巅峰，而且还有不死之身，好强。退！”

　　傲决化作一道幻影向后退去。

　　断浪大吼一声，疯狂向傲决攻去。断浪的反扑，可谓是非常凶残，直接压着傲决打，要不是傲决有决剑在手，很可能会被击杀。

　　傲决一边在空中闪避，一边大声吼道：“断浪，你的力量比我强，可是我有决剑，你的速度并不比我快，你想要杀我，短时间内，根本不可能。刚才是我不对，我们还是罢手吧。”

　　断浪突然收手，傲决说得对，神魔境巅峰强者和神魔境后期武者的速度，相差不大，想要将傲决击杀，很难。

　　特别是傲决手中的决剑，断浪也是非常忌惮的。

　　不要看断浪刚才直接捏碎了决剑发出的剑气，那可是断浪的全力攻击，才有这样的效果。

　　断浪盯着傲决，眼中带着邪气，笑道：“傲决，你要本座罢手，也不是不可能。除非你交出决剑，或者让天刃门加入天门，不然，今天本座无论如何，也要杀了你。”

　　断浪的功力在傲决之上，所以他可以和傲决慢慢磨，等到傲决的真气耗完，速度下降的时候，就是傲决的死期，尽管这个时间会很长。可是断浪现在有着不死之身，最不缺的就是时间。

　　傲决的眼神一阵变幻，让他交出决剑，那是不可能的，决剑可是他立身之本，不过天刃门就不那么重要了。

　　势力嘛，只要有了强大的武功，随时都可以建立。

　　傲决点了点头，说道：“好，我可以让天刃门加入天门。”

　　天刃门加入天门，傲决就是断浪的手下了，不过这也是现在他唯一能保命的手段。

　　真要是惹火了断浪，断浪一定会杀了傲决的。

　　断浪见傲决答应，心中也是一喜。

　　断浪有了火麟剑，得到决剑，只是锦上添花而已。可是傲决要是成为了他的手下，决剑依然能为他所用。

　　断浪大声笑道：“傲决，你可真是识时务的小人，不过我喜欢。你放心，等到本座杀了王岳、聂风、步惊云之后，整个神州大地，也会有你的一席之地。”

　　断浪也是没有办法，他再厉害，只是才一个人，王岳他们要是联合起来，他断浪也是非常麻烦的。现在天门多了傲决这个神魔境后期强者，断浪击杀王岳他们的把握就大多了。

　　要是王岳他们落单，面对断浪和傲决的时候，想要逃走都没有办法，这就是多了一个绝世强者帮助的好处。

　　傲决心中冷笑，现在我寄人篱下，不过是虚以委蛇而已，有了机会，我一定会让你断浪成为我的剑下亡魂。

　　傲决不相信断浪，断浪当然也不相信傲决，不过断浪相信自己的武功，认为凭实力，可以驾驭傲决。

　　断浪笑道：“傲决，有你的帮助，本座可就要轻松多了。从今天起，本座就要一统整个神州，顺我者昌，逆我者亡。哪个门派要是敢忤逆本座，定要让其灭门。”

　　断浪的一句话，整个神州掀起了腥风血雨。

　　这一场武林浩劫，比起当年天下会称霸的时候，可是要强太多了。凡是有异议的门派，都遭到了血洗。

　　一时间，整个神州，变成了血染的大地，血腥味十足。

　　……

　　无双城，城主府。

　　聂风、步惊云、无名、骆仙、怀空、剑晨，这些神魔境强者都坐在大殿中。

　　断浪发起的这场武林浩劫，将他们都惊动了。他们这次来无双城，就是找王岳商量，希望能找到对抗断浪的办法。

　　王岳眉头紧锁，端起了茶碗，喝了一口清茶。

　　骆仙见王岳沉默，大声焦急道：“王岳，你倒是说话啊！天门的天道境高手数以百计，更有断浪和傲决这两个大魔头，现在神州大地有一半的地盘都是在他们的掌控之下了，被断浪和傲决灭掉的门派，不下一百个。你要是再不想办法，天门的高手在断浪和傲决的带领下，怕是很快就要打进无双城了。”

　　王岳叹了口气，说道：“断浪，神魔境巅峰强者，我们在坐的，没有一个是他的对手。傲决，神魔境后期，更有决剑这样的凶器在手，想要对付他们两个，不容易。”

　　不是不容易，而是有些不可能。

　　傲决有决剑在手，战斗力并不比断浪差多少。

　　一个断浪都让人恐慌了，现在又多了一个厉害无比的傲决，更重要的是，这两个绝世强者竟然还联手。

　　这两个绝世强者联手，战斗力可不是一加一等于二这么简单。

　　怀空说道：“就算断浪是神魔境巅峰强者，只要我们一涌而上，也许能赢。”

　　怀空只是神魔境初期武者，虽然见过断浪出手一次，可是依然不能真正知道断浪的恐怖。因为在怀空的眼中，王岳和断浪都是高不可攀的。

　　武功到了断浪这个层次，不是靠人多就能抗衡。

　　不过，一涌而上，也许是唯一的办法了。

　　王岳说道：“这样吧，我，聂风，步惊云，我们三个去会一会断浪。其实，我也很想见识一下，神魔境巅峰的强者，到底强大到了何种地步。”

　　无名说道：“既然王岳你选择对付断浪，傲决就交给老夫吧。决剑，虽然是邪剑，可是却真的称得上万剑之王。只是不知道，老夫的英雄剑施展万剑归宗，能不能挡得住他？不过，王岳你放心，无论如何，老夫都不会让傲决和断浪联手的。”

　　无名的修为，也达到了神魔境后期，万剑归宗在他的手上，更是强大无比。

　　可是无名在面对王岳的时候，依然没有把握赢。王岳现在给无名的感觉，好像是深不可测。

　　其实，无名还不知道，王岳的剑道境界，已经达到了另外一个更高的层次了。

　　王岳点头道：“那好，只要傲决和断浪不能联手，那我就有信心活下来了。明天，我们分头行动，至于骆仙，怀空，剑晨，就不要参与了。你的修为，还是太弱。”

　　各位都散去之后，王岳才无奈道：“天门的势力太大，断浪和傲决的动作，真是雷厉风行，以至于我们这些人根本就没有反应过来。等得到消息的时候，断浪和傲决已经占领了半个神州。”

　　本来，王岳和无名都认为，断浪吞食了龙元之后，一定会马上来击杀自己的。可是断浪却没有这么做，而是占领天下，灭掉了诸多门派。

　　王岳和无名都明白，断浪这是在逼自己去找他。

　　毕竟神魔境后期强者一心想要逃走，就算断浪是神魔境巅峰强者，也是拦不住的，与其到处追杀，还不让王岳他们这些人，主动送上门去。

　　第二天，王岳带着聂风和步惊云，前去挡住断浪，而无名却独自一人赶往傲决的所在之处。

　　王岳飞在空中，对聂风和步惊云传音：“你们两个，见到了断浪之后，不要动手，让我先试试断浪的深浅。断浪太强，我们丝毫没有胜利的希望，你们就马上走，我拦住他，要是他并没有压倒性的绝世力量，你们就联手施展‘摩柯无量’攻击。”

　　聂风和步惊云最强大的招式，也就是“摩柯无量”，希望这一招能给断浪造成一些麻烦。

　　聂风和步惊云点头道：“我们知道。”

　　飞行了半个时辰后，王岳感觉到了断浪的气息。

　　“到了。”王岳淡淡说道，“断浪的气息就在下面。没有想到断浪吸收了两颗龙元之后，身上的气息竟然变成了蛮兽一样。不过这股气势，还真是惊人。”

　　尽管断浪这个神魔境巅峰的境界不是靠真本事修炼来的，可是神魔境巅峰强者，就是神魔境巅峰强者，根本不是王岳现在的武功修为能比的。

　　断浪那强大凶悍的气息，让王岳心有余悸。

　　聂风和步惊云看着下面，脸上也是带着凝重，他们也想不到，断浪竟然强到了这样的层次。

　　“王岳，聂风，步惊云，你们终于来了。”断浪的声音突然在空中响起。

　　王岳能感受到断浪的气息，断浪自然也能察觉得到王岳他们的精神力。

　　一道淡灰色的光影闪过，断浪出现在了空中，悬浮在王岳前面的百米处，和王岳、聂风、步惊云遥遥相对。

　　王岳笑着说道：“断浪，你吞食了龙元，不来杀我们，不就是想要我们送上门来吗？怎么，我们来了，你反倒不高兴了？”

　　断浪眼中闪烁着猩红的光芒，笑着说道：“高兴，本座当然高兴了。你们能来，倒是省了我不少事，免得我到处去找你们。王岳，今天我们一决生死吧，你要是敢逃走，我就去无双城杀个鸡犬不留。哈哈……”

　　王岳的速度，不比断浪慢，断浪想要击杀王岳，前提就是王岳不能逃走，不然，断浪的力量再强大，也没有用。

　　断浪心中暗道，没有想到王岳、聂风、步惊云这么快就来了，早知道就不让傲决去灭武家，不过自己这边一战斗，傲决很快就会赶过来的。

　　只要傲决来了，和断浪联手，断浪有信心一举杀死王岳、聂风、步惊云三人。

　　断浪还不知道，无名已经前去阻挡傲决了。

　　王岳眼中的寒芒一闪即逝，说道：“你放心，我既然来了，就不会逃走。我也想要看看，你这神魔境巅峰强者的力量，到底如何强大。”

　　断浪大声笑道：“好，王岳，这样你才像是一条好汉，才像是正人君子。你今天能死在神魔境巅峰强者的力量下，也算是死得其所了。杀！”

　　断浪身上的力量暴增，身体化作一道龙形幻影向王岳杀来。

　　王岳感觉好像是一个洪荒凶兽向自己冲来，强大的压力积压在心头。

　　“先天神铠！”王岳大喝一声，身上浮现了血红色先天罡气凝聚而成的铠甲，铠甲上还有着淡蓝色的电光闪烁。

　　断浪的手变成了兽爪，王岳一拳打去，和断浪的兽爪撞击在一起。

　　“轰！”

　　整个天空为之一暗，然后爆发出强烈的光芒，狂暴的能量肆虐，如此强大的能量余波，就算是聂风和步惊云，也要全力抵挡。

　　王岳被撞飞了三里远，罡气凝聚成的拳套开始裂开。

　　王岳心中骇然，神魔境巅峰武者的力量，真的事太强大了，断浪的力量，至少是王岳的三倍有余。

　　刚才要不是将断浪的攻击力量卸走，王岳怕是已经重伤了。

　　断浪却纹丝不动，盯着王岳大声笑道：“王岳，就算你的力量再强，也不是本座的对手。明年的今天，就是你的忌日，你给本座去死吧。”

　　断浪再次疯狂杀来。

　　王岳的眼睛发出炽白色的精光，大声道：“是吗？那么，再来。”


第462章 剑中之王

　　王岳仗着自己的速度，不断地和断浪游斗。这样的战斗方式，王岳还是第一次运用。说实话，王岳并不喜欢这样的游斗的厮杀方式，以前战斗，王岳都是用绝对的力量直接辗压对手，可是断浪的力量是他的三倍，王岳根本就不敢再硬碰。

　　游斗，是唯一的办法。

　　断浪一边疯狂攻击王岳，一边大声笑道：“王岳，你已经练成了五雷化极手，内家拳更是达到不可思议的境界，也有了不死之身，可是在本座的力量面前，你只能像是老鼠一样逃窜。不过，本座倒要看看你能逃到何时？哈哈……”

　　一时半会儿拿不下王岳，断浪也不着急，反正今天王岳、聂风、步惊云三人都来了，无论如何，都要将他们击杀。

　　断浪对自己的武功，有着绝对的自信，他相信，自己是神州武者第一人。

　　王岳心中有些气馁和无奈，断浪的力量太强，是自己的三倍，断浪一掌下来，王岳能避开，可是那掌力余波，依然能让王岳气血震荡。时间长了，王岳也会沉受不住。

　　若是两人的力量旗鼓相当，一方想要赢，都非常困难，更不要说力量相差了三倍。王岳要是被断浪结结实实打中一掌，就算王岳有着无相神和内家拳气血护体，也会被震死。

　　“这样下去不行，气息能量消耗太快了。再缠斗一两柱香的时间，我的力量就要耗尽。”王岳表情冷漠，眼中带着冷静和智慧的光芒，可是心中却是暗自焦急。

　　神魔境内家拳武者，虽然说力量无尽，可这也是相对来说的。真正的力量无尽，当然是不可能，特别是在绝境的情况下，气血能量消耗更是达到了一个恐怖的地步。

　　王岳心中暗自焦急，聂风和步惊云的心更是提到了嗓子眼了。

　　王岳完全处在下风，断浪的掌力如狂风，如巨浪，王岳就像是海浪中的一叶扁舟，稍不注意，就会被掌力吞没。

　　王岳那摇摇欲坠的情形，好像随时都会覆灭。

　　聂风拔出了雪饮刀，冷声说道：“云师兄，王叔叔太危险了，我们必须出手。”

　　步惊云点头道：“好，施展摩柯无量。”

　　聂风和步惊云刀剑合璧，施展出了摩柯无量。

　　这一招的威力非常强大，在战斗中的断浪都被惊到了。

　　“嘭！”

　　断浪一掌击出，空间扭曲，王岳被震退。

　　“聂风，步惊云，你们两个也迫不及待来送死啊。本座打算先杀了王岳，让你们多活一阵子，可是你们既然像想死，那我就成全你们。”

　　断浪大吼一声，挡住了聂风和步惊云的“摩柯无量”。

　　聂风和步惊云被震退，二人吐出了一口血，受伤了，可是断浪依然是稳如磐石，丝毫不动。

　　“本座是神州最强大的武者，就算帝释天在世，也不是我的对手，更不要说你们两个了。”断浪大声笑道，“步惊云，聂风，你们不是看不起我断浪吗？现在，你们就要死在我的手里了，你们有什么资格看不起我？”

　　步惊云看了断浪那血红色的兽爪一眼，冷笑道：“你的武功再强，又如何，还不是变成了半人半兽的怪物！断浪，你现在还算是人吗？”

　　断浪眼中的猩红光芒一闪，大声咆哮道：“步惊云，你找死！”

　　吞食了两颗龙元，虽然功力大增，可是却变成了半人半兽的怪物，这让断浪耿耿于怀，现在步惊云的讽刺，更是让断浪无地自容，恼羞成怒。

　　断浪发怒，血红色的兽爪上，开始布满了龙鳞，好像真的要变成龙爪。

　　聂风和步惊云一脸凝重，手持兵器，将真气运转到了极致。

　　断浪不断咆哮，他要一举将步惊云和聂风击杀。

　　就在这时，王岳大声说道：“断浪，你的对手是我，今天就算付出再大的代价，也要给你一个深刻的教训。”

　　王岳抽出背上的长剑，遥遥指着断浪。

　　断浪疯狂笑道：“剑术？王岳，你的五行剑术，连我的防御都破不了吧？到了现在，你还想用剑术伤我，真是痴人说梦。”

　　王岳冷声道：“能不能伤到你，要试过才知道。”

　　王岳的剑道境界超越了“人剑合一”，可是能不能破开断浪防御，王岳心中也没有底。断浪的力量实在太强，和神龙比起来，也差不了多少。

　　王岳化作一道流光向断浪冲去，手中的长剑，就这样平淡一刺，剑的速度快到了极致，可是给人的感觉却是相当慢，聂风步惊云都能看清楚王岳长剑的每一丝变化，这种矛盾的感觉，让人心烦，想要呕吐。

　　断浪的脸色一变，王岳这平凡的一剑，只有他才知道有多可怕。

　　“闪。”

　　断浪想要闪开，可是在这一剑的面前，任何躲避，都是枉然。

　　“噗嗤。”

　　一声轻响，王岳的长剑划过了断浪的胸膛和手臂。

　　感到了疼痛，断浪才知道，自己真的中招了。

　　断浪一掌打在王岳的胸膛上，王岳倒飞了回去。

　　“王叔叔。”聂风大声喊道。

　　聂风和步惊云化作一道残影，接住了重伤的王岳。

　　王岳嘴角带着血液，眼中的神光淡然，虚弱说道：“我们快点走，不然，就走不掉了。”

　　聂风和步惊云点了点头，很快消失在了天际。

　　断浪低头看着胸膛上的剑痕和血迹，震惊道：“王岳竟然攻破了我的不死之身。他用的是什么剑术？”

　　王岳那一剑，能轻易杀死神魔境后期强者，连断浪这个神魔境巅峰强者，也能重伤，这样的剑术，真是强大不得可思议。

　　“这剑术，比起无名的万剑归宗，更强。”断浪吐出一口鲜血，眼中带着忌惮。

　　“王岳，王岳，你重伤与我，等本座的伤势痊愈，定要将你碎尸万段，无双城也将会鸡犬不留。”断浪盯着王岳、聂风、步惊云消失得放心，大声咆哮道。

　　……

　　武家，百年前出现了一个天才武者，武无敌。可是当武无击败了帝释天就消失了，而他创立的《玄武真功》却留在了武家。

　　傲决杀到武家，家主让天资极高的“小武”带着家传的《玄武真功》从密道中逃走，至于武家的其他人，则是全部死在了傲决的剑下。

　　傲决击杀了武家最后一人，感到大地微微震动，这是从很远处传来厮杀的波动。

　　“是断浪在战斗。”傲决心中暗道。

　　就在这时，一道剑光出现在了武家。

　　傲决回过头来，冷笑道：“无名，你不在中华货栈当缩头乌龟了？你真是不怕死，竟然敢在本座的面前出现。”

　　无名看着满地的尸体，说道：“傲决，你傲家不是以正道铸剑吗？可是现在你却杀了武家上下数百口人，可谓是凶残至极，这也是你傲家的做事风格？”

　　傲决冷大声笑道：“什么正道邪道，都是文人大话，不知所谓。我拜见山庄传承千年，可是实力不济，最后还不是被灭了？想要在世间立足，需要的是实力，其他的一切都是虚的。”

　　无名手中的英雄剑微微颤动，在决剑面前，英雄剑都有些俯首称臣的趋势。

　　无名说道：“傲决，你现在回头还来得及，希望你为天下苍生考虑，不要在这条道上越走越远。决剑虽然是剑中之王，可是邪气太重，杀的人越多，决剑就越是邪气大盛，将来定会反噬主人。傲决，弃剑吧。”

　　傲决大笑道：“无名，你的修为不过是神魔境后期而已，还真当自己是武林神话了？想要对我说教，赢了我再说。”

　　傲决手中的决剑红芒一闪，一道凌厉的剑气向无名划来。

　　无名微微一笑，英雄剑犹如孔雀开屏，漫天的剑影出现，挡住了傲决的剑气。

　　“哼，万剑归宗！”傲决眼中带着寒光，冷声道，“今天，我倒要看看是你剑宗的万剑归宗厉害，还是我傲家的决剑厉害。”

　　无名的英雄剑一挥，地上的数百柄长剑悬浮起来，剑气充斥着整个空间，方圆十里内，好像成为了剑之世界。

　　傲决站立在中间，拿着决剑，一步步向无名走来。

　　有决剑这柄万剑之王在手，就算面对无名这个剑道神话，傲决也毫无畏惧。

　　“去。”

　　空中悬浮的长剑，化作流光向傲决攻去，像是御剑飞仙，强大的剑气切割空间，在虚空中产生了一道道清晰可见的剑痕。

　　“吼！”傲决大吼一声，挥舞决剑，红色的剑气肆意纵横，凡是靠近的长剑，都被决剑的剑气震成碎片。

　　无名皱着眉头，万剑归宗威力极大，更何况还是他利用神魔境后期境的力量施展出来，一般的神魔境后期武者，面对万剑归宗，也要饮恨收场。

　　看到决剑的威力，无名还是低估了它的厉害。

　　“不愧是剑中之王，竟然能轻易抵消老夫的剑意。”无名看着剑气纵横的决剑，心中暗道。

　　空中的长剑全部被震毁，傲决狂妄笑道：“无名，你就这点本事吗？看来你这个武林神话名不副实，既然如此，那你就吃我一剑。我的决剑，要是沾染了你这个剑道神话的鲜血，那才功德圆满，才能算得上是真正的剑中之王。”

　　傲决化作一道幻影，一剑向无名杀来。

　　无名冷笑一声，手中捏着剑诀，就在这个时候，傲决的背后出现了一柄青光长剑，以流光的速度刺向了傲决的后背。这一剑，不管是速度还是时机，都是达到了巅峰，傲决想要避开，都来不及。


第463章 生命的尽头

　　傲决也没有想到无名竟然如此阴险，玩起了偷袭。无名一直都是正人君子的形象示人，谁能想到他会玩阴的？可是傲决忘记了，老实人玩阴的，那才是最可怕的事情。

　　“嘭。”

　　那柄长剑破开了傲决的防御，将他刺了透心凉。

　　傲决眼中带着恨意，大骂一声：“卑鄙。无名，就算我重伤，也要将你击杀。”

　　傲决借着长剑入体的力量，速度更快地向无名杀来。

　　无名眉心一跳，一剑刺出，可是他的英雄剑根本就不是决剑的对手。英雄剑被震开，决剑刺进了无名的手臂中，无名脸色巨变，震惊道：“决剑竟然能吸收人的气血？”

　　无名感到决剑不断吸收自己的气血能量，自己的力量不断在消失。

　　傲决大声笑道：“无名，我傲家的决剑，不但能吸收无形剑气，剑意，更能吸收人的鲜血能量。今天你死定了。”

　　“邪剑就是邪剑。既然如此，那老夫就以我的正道剑气和你抗衡，看你的决剑，能不能吸收我剑宗的浩然剑气。”

　　无名说完，身上发出了白色的浩然剑气。

　　“轰！”

　　傲决手握决剑，疯狂后退。

　　正邪不两立，决剑虽然强大，可是要吸收无名那磅礴的正道剑气，还是有些吃力。

　　无名冷哼一声，化作一道幻影消失了。他现在重伤，气血力量被决剑吸收了不少，想要再击杀傲决，是不可能了。不过傲决也好不到哪里去，被长剑刺穿了身体，剑气在身体中破坏，想要恢复，也需要一段时间。

　　傲决看着无名离开，心中暗道：“剑道神话，果然不凡。我吃了龙元，拥有决剑，竟然也只能和无名两败俱伤而已。看来下一次见到无名，自己一定要小心了。”

　　盛名之下无虚士。

　　无名能成为武林神话，自然有武林同道吹捧的原因，可是更重要的，还是他的实力。没有实力，别人也不会吹捧。

　　……

　　傲决回到天门，发现断浪正在疗伤，不由得心中大惊失色。断浪是神魔境巅峰强者，就算傲决有决剑这样的神兵利器，也伤他不得，是什么人能伤到断浪？

　　断浪见傲决也是重伤回来，冷哼一声：“你也是受了重伤？看来，我们都低估了对手。武家铲除了吧？”

　　傲决说道：“武家的人，都被击杀。我是伤在无名的剑下，不过无名也不好过，他的伤势，并不比我好多少。你又是伤在了谁的手里？”

　　断浪想到了王岳那惊心动魄的一剑，沉默了一下，说道：“是王岳伤了本座。王岳的力量虽然不如我，可是他最后那一剑，已经达到了神鬼莫测的境界，就算是我的防御力再强，也没有用。你要是遇见了王岳，最好避开，不过，王岳中了我一掌，应该必死无疑，你以后应该再也嘭不到他了。”

　　王岳最后中了断浪一掌，虽然断浪是仓促出手，只有八成威力，可那强大的掌力也不是王岳能承受的。

　　断浪认为，王岳就算逃了回去，也是必死无疑。

　　断浪对傲决说道：“好好养伤，等我们伤势痊愈，就是王岳、无名他们的死期。”

　　傲决点头道：“是。”

　　……

　　王岳刚被聂风和步惊云带回无双城，无名就回来了。

　　“无名前辈。”

　　“师傅。”

　　见到无名重伤，大家都是心中震惊。

　　无名摇头说道：“老夫没事，只是鲜血流失了一些，养一养就好了。傲决的决剑，真的是强悍无比，这一次要不是老夫使了见不得光的手段，未必就是傲决的对手。对了，王岳怎么样？”

　　无名见王岳闭着眼睛，盘膝坐在地上，情况也不是很好。

　　聂风和步惊云都是暗自摇了摇头，一脸凝重。

　　以前，王岳的脸色气血充盈，白里透红，像是一块美玉一样，充满了生机。可是现在，王岳的脸色惨白无比，生机也在慢慢流逝。

　　王岳缓缓睁开了眼睛。

　　无名上前几步，握住王岳的手腕，给他把脉。王岳的脉象时有时无，好像脉搏随时都会停止跳动。

　　王岳淡淡说道：“无名前辈，我中了断浪一掌，五脏六腑全部被震得坏死，而且经脉尽断。要不是我修炼了内家拳，气血厚重如贡，靠着气血能量维持生机，怕是还没有回到无双城，我就断气了。”

　　无名说道：“王岳，你不要担心，我们还有好几个神魔境强者，老夫让他们给你输送真气，你一定不会死的。”

　　王岳摇了摇头，苦笑说道：“我王岳自认为医术不会输与他人，我的身体情况，我最了解。无名前辈，这一关，我可能过不去了。”

　　王岳的声音虚弱，带着强烈的不甘，可是他却没有丝毫办法。他的生机在气血的温养下，依然缓缓流失，最多一个月，王岳的生机就会断绝。

　　等到生机消失，王岳也就彻底生死道消了。

　　一直以来，王岳认为自己是世间的主角，他从一开始就强过了聂风和步惊云，甚至连无名都不是他的对手。王岳对自己的内家拳都是非常自信的，认为只要气血强大到了一定程度，就可以拥有不死之身，甚至是达到长生不老的目的。

　　神龙为什么能那么强大，为什么能活数千上万年？不就是因为气血能量强大么。

　　可惜，这一次他败在断浪的手里。

　　成功可以是一次，百次，千次，甚至是万次，可是失败，只要一次，就会永不翻身，身死道消。

　　聂风焦急说道：“王叔叔，我吃过龙元，我的血液中，含有龙元的能量，也许我的血可以救你。”

　　王岳摇头道：“龙元是有起死回生之效，可对于我来说，没有用。我现在的伤势，外力，没有丝毫作用了。”

　　王岳看了一眼聂风和步惊云，说道：“聂风，步惊云，现在能阻止断浪和傲决的，也许只有你们两个了……”

　　王岳还没有说完，聂风就说道：“王叔叔，断浪和傲决太强，你和无名前辈都不是对手。我和云师兄，又如何能击败他们？”

　　王岳摇了摇头，说道：“你们先听我说完。帝释天在巅峰的时候，和现在的断浪相比，怕是也差不了多少，可是帝释天在巅峰的时期，却被人击败过。”

　　“这个人，没有吃过龙元，也没有神兵利器，他是靠真本事击败帝释天的。”

　　巅峰时期的帝释天，有着凤血护体和不死之身，或许没有现在的断浪强大，可是王岳相信，那时候的帝释天，也弱不到哪里去。毕竟凤凰和神龙都是同一层次的神兽，凤血和龙元，相差不大。

　　王岳的话让所有的人一惊，帝释天在巅峰时期被人击败过？

　　“这个人是谁？”聂风问道。

　　其他的人，也看着王岳。

　　王岳说道：“此人就是武家的老祖，武无敌。他天资纵横，自创玄武真功和十强武道。他曾经冲击过传说中的混元境，可惜没有成功。”

　　武无敌在凌云窟中留字，说，曾经冲击过混元境，能冲击混元境的强者，那说明他至少是神魔境巅峰，不然，不可能去接触混元境。

　　王岳接着说道：“武无敌在凌云窟中留下了一些残缺的武功招式和内功心法。这些武功招式中，含有神魔境巅峰的武道意志，也许对你们会帮助。你们要是能领悟其中的奥妙，说不定能成为神魔境巅峰强者。只要你们的武功能再次突破，神州大地就有救了。”

　　王岳的武道和武无敌的武道不同，武无敌的武道意志，对王岳来说，意义不大。王岳是想要登上武道的最高峰，成为传说中的混元境强者，所以他只是借鉴了武无敌的一些武道心得，并没有照搬。

　　要是王岳直接沿着武无敌的老路走，说不定现在已经是神魔境巅峰强者了。可是，沿着武无敌的老路走，武道到了神魔境巅峰也就到顶了，不可能成为混元境强者。

　　聂风和步惊云都是非常激动，认为这一次整个神州有救了。

　　“原来凌云窟中还有如此强者留下的武功和心法。王叔叔，我们现在就去。”聂风说道。

　　步惊云也点头道：“对，现在就去。”

　　王岳说道：“我那一剑，重伤了断浪，凭断浪的本事，两个月内，一定会痊愈。断浪要是武功恢复，一定会疯狂报复，所以，你们只有两个月的时间，要是两个月内，你们没有成为神魔境巅峰强者，我们这些人，全部都要完蛋。”

　　聂风和步惊云一脸凝重道：“我们知道。”

　　就在聂风起身离开的时候，王岳说道：“聂风，我的生机最多可以维持一个月，一个月后，就会身死道消。可是我想看到你们能击杀断浪和傲决，你聂家的冰心诀，是修炼心神的无上心法，也许我能利用冰心诀，多活些日子。”

　　聂风说道：“好，王叔叔，我现在就将冰心诀神功传给你。心若冰清，天塌不惊……”

　　聂风在传授王岳冰心诀的时候，无名他们都离开了。

　　王岳暗自点头，这冰心诀，果然是无上心法，修炼到大成，内心冰清如玉，无瑕无垢，能让人的精神力升华。

　　“有了这冰心诀神功，再加上我的气血能量，我就还能活一百天。可是，也只是一百天而已。”王岳心中暗道。

　　一百天，三个月多一点，这点时间，对神魔境强者来说，不过是弹指之间。

　　“聂风，谢谢你。”

　　王岳只听了一遍，就完全记住了冰心诀的内容。

　　聂风说道：“王叔叔，只要能救你的命，不要说是冰心诀，就算让聂风做什么都行。”

　　王岳摇了摇头，自己如此重的伤势想要活命，谈何容易。

　　聂风离开之后，王岳就进入了密室。

　　只要生机没有完全断绝，王岳就不想放弃，他要利用这一百天的时间，看能不能找到活命的希望。


第464章 化蝶

　　聂风和步惊云根据王岳的提示，来到了凌云窟。当找到了武无敌的闭关密室，看到石壁上的武功和内功心法的时候，都是一脸震惊。

　　步惊云盯着石壁上的武功招式，说道：“这些武功，都非常精妙，虽然不完善，可是这上面蕴含的武道意志，只要我们领悟，就一定能成为神魔境巅峰强者。”

　　他和聂风都是神魔境后期武者，只要神魔境巅峰强者的一丝提示，他们就有机会成为神魔境巅峰强者。而武无敌留下的这些武功招式和武道意志，又岂是仅仅提示那么简单？凭聂风和步惊云的天赋，两个月内，一定能成为神魔境巅峰强者。

　　聂风无奈叹了口气，说道：“王叔叔早就知道了这个密室，要是他能按照这些武功修炼，应该早就是神魔巅峰强者了。”要是王岳是神魔境巅峰强者，就算不敌断浪，也能逃走，不会像现在这样送了命。

　　步惊云说道：“沿着前人的道路，成就终究有限。要不是为了神州大地，我也不会来领悟武无敌的武道。”

　　王岳的打算，聂风和步惊云当然是知道。不要说王岳，就算是聂风和步惊云，在武道上，也是有野心的。可是现在断浪为祸天下，要将他们这些神魔境强者赶尽杀绝，他们才不得不来领悟武无敌的武道意志，来提升实力。

　　聂风无奈叹了一口气，说道：“云师兄，时间紧迫，我们还是快点修炼吧。王叔叔虽然说断浪要两个月才能恢复，可是真实情况，我们谁也不知道。”

　　聂风和步惊云盘膝而坐，开始领悟石壁上的武功。

　　聂风专修石壁上的刀术，而步惊云却是只修剑法。

　　两个月的时间很短，想要完全领悟十强武道，根本就不可能，所以，他们只修自己最擅长的一道武功。

　　……

　　无双城，城主府密室。

　　王岳坐在蒲团上，闭着眼睛，将呼吸频率降到了最低。每隔十来分钟，王岳才会呼吸一次，只有这样，才能降低气血能量和真气的消耗。

　　王岳一边修炼冰心诀，一边思考着如何才能活下去。

　　冰心诀虽然是修炼心神的无上功法，可是只是淬炼精神方面，对身体没有丝毫帮助。

　　只要王岳没有成仙，没有元神，一旦没有了肉身的保护，精神力再强，也会很快消散。

　　王岳看过的医书和神功秘籍，不计其数，可是却没有哪一门神功能救他的性命。

　　神功秘法，虽然强大，可毕竟不是神仙之术，没有起死回生的效果。

　　要说哪一门武功最接近神仙的秘法，首选的是帝释天的圣心诀，因为这门武功有着起死回生的效果，可惜，王岳没有得到圣心诀神功。而骆仙的圣心诀，只是残缺品，非常肤浅基础，对王岳没有多大用处。

　　“难道我就这样完蛋了？”王岳心中暗道，“不会的。我王岳经历的大风大浪何其多，一定有办法。总有一线生机，我没有办法，只是还没有找到那一线生机而已。”

　　突然，王岳睁开了眼睛，脸色带着一丝激动：“我虽然没圣心诀神功，可是天门武库中，有一门《天蚕诀》秘籍。”

　　置死地而后生。这就是《天蚕诀》神功的修炼之法。

　　《天蚕诀》这门武功的威力并不怎么样，比起五雷化极手差远了，可是用来保命却非常厉害。正是由于攻击力差，所以天门中的武者，才没有人修炼。

　　“就修炼《天蚕诀》，虽然未必能救自己的命，可是不管如何，我也放手一搏。”王岳心中暗道。

　　王岳用五天的时间，将《天蚕诀》神功完全领悟，然后才开始修炼。

　　“好了，开始修炼。”

　　王岳调整好了心态，开始专心修炼。

　　王岳运转气血能量和真气，顿时发现了自己的生机快速消耗。而气血和真气，却转化成为如蚕丝一样的血线围绕在王岳的体外。

　　“生机流失得好快，这样下去，十天之后，我就会完全死亡。希望我修炼《天蚕诀》，是对的。”

　　就算生机快速流失，王岳也没有停下。

　　王岳在生机消失之前一刻，失去了意识，像是进入了冬眠一样。可是王岳的身体却没有停下运功，而是继续修炼《天蚕诀》，当血红色的蚕丝将王岳完全包裹的时候，王岳体内发生了不可思议的变化，他的内脏和经脉竟然在慢慢恢复。

　　现在的情况，非常危险，王岳要是能撑过这一关，《天蚕诀》大成之后，王岳将会化蝶而出，武功和身体强度，都会达到一个新的层次。可要是撑不下，就会彻底完蛋，再也醒不过来。

　　……

　　蓝月圣主在换得了王岳手中的龙元之后，靠着龙元的能量，终于成为神魔境巅峰强者。可是，为了换取龙元，蓝月圣主将蓝月宗千年积蓄完全掏空了。

　　蓝月圣主手里拿着从神州大地传来的密信，来回踱步。

　　“来人。”蓝月圣主突然大声喊道。

　　很快，一个蓝月宗弟子走进了大殿：“属下在。”

　　蓝月圣主说道：“传令下去，让所有在蓝月宗的长老和执法者，来大殿。”

　　那弟子抱拳道：“是。”

　　一炷香的时间过去，大殿中来了数十人。

　　这些人，都是蓝月宗的中坚力量，他们不是长老就执法者，甚至还有几位领兵的统领。

　　蓝月圣主坐在主座上，说道：“好了，既然大家都来了，那就都坐吧。这次本座请各位来，是商讨一下如何进入神州？”

　　蓝月宗要进入神州？

　　顿时，整个大殿沸腾起来了。这些蓝月宗的弟子，做梦都想进入富饶的神州大地啊。

　　一个白发苍苍的老者站起来，说道：“宗主，我们蓝月宗实力虽然强大，可是要进入神州大地，也不是那么容易的事情。首先天门就不会答应。”

　　蓝月圣主大声笑道：“玉长老说的不错，蓝月宗要进入神州，首先就要过天门这一关。不过本座刚才得到消息，现在的天门和之前相比，可是弱小了很多。帝释天已死，断浪和傲决虽强，可是他们二人现在也是身受重伤。”

　　“王岳和无名两人，伤在了断浪和傲决的手中。至于聂风和步惊云等人，则不足为惧。再说，本座已经是神魔境巅峰强者，要对付他们，不难。”

　　“现在神州大地的武者，群龙无首，正是我们进入神州的大好时机。要是错过了这一次机会，蓝月宗想要进入神州，怕是要再等上千年了。”

　　蓝月圣主前些日子成为了神魔境巅峰强者，这些长老和执法者是知道的。既然神州大地的武者已经群龙无首，那进入神州，肯定能成功。

　　断浪、王岳、傲决、无名、这四人都是非常强悍，可是却因为厮杀身受重伤。没有了这四位绝世高手，神州大地还有谁是蓝月圣主的对手？

　　一个壮汉站起来，大声道：“宗主，我们都听你的，你说什么时候攻打神州，就是什么动手。”

　　蓝月圣主点头道：“三天后，各位长老和执法者，还有领军统领，带兵二十万，进入神州。至于天门的断浪和傲决，交给本座便是。”

　　所有的人都站起来，抱拳道：“是，宗主。”

　　……

　　三天后，蓝月宗的二十万大军在各位长老，执法者，还有领军统领的带领下，浩浩荡荡进入了神州大地。蓝月宗的大军气势非常强，一路攻城拔寨，很快占领了神州的北部地区。

　　天门断浪在得到了消息之后，脸色阴沉，冷声道：“蓝月宗，竟然敢在这个时候攻打神州，真是找死。看来蓝月圣主这个老东西，根本就没有将本座放在眼中。”

　　断浪愤怒，倒不是为国为民，更不是为了神州，而是他统领的天门遭到了蓝月宗的挑衅。

　　断浪已经将神州大地当成了自己的地盘，岂能让蓝月宗染指？

　　“我的伤势已经恢复八成。既然蓝月圣主敢挑衅本座，那本座就宰了他。”断浪出了密室，雪山外飞去。

　　本来断浪是想要将王岳无名等人击杀了之后，再才找蓝月圣主的回去，可是没有想到这个时候蓝月圣主竟然送上门来了。

　　断浪刚出天门，就碰到了蓝月圣主。

　　“蓝月？你这老东西竟然赶来？真是找死。”断浪冷笑道。

　　“断浪，据说你身受重伤，看你的脸色不太好，传言果然是真的。”蓝月圣主看了断浪一眼，大声说道。

　　断浪眼神阴沉，冷声道：“蓝月，就算本座身受重伤，想要杀你，也是易如反掌。你竟然敢趁着本座疗伤之际，攻打本座的地盘，今天你必死无疑。”

　　蓝月圣主冷笑道：“断浪，别以为天下就你一个神魔境巅峰强者。现在本座的武道境界不在你之下，就算你吞食了两颗龙元又如何？王岳都能重伤你，本座更是能宰了你。”

　　断浪眼中的猩红血光大盛，咆哮道：“老东西，给本座死吧。”

　　断浪化作一条神龙虚影向蓝月圣主攻去。

　　蓝月圣主不避让，他也想要试探一下，自己的力量和断浪相比如何。

　　蓝月圣主手掌中出现了淡蓝色的真气，一掌打出。

　　“轰！”

　　空间扭曲，蓝月圣主向后退了数十米，而断浪只是退了不到十米而已。

　　蓝月圣主心中震惊：“不愧是吞食了两颗龙元的怪物，就算伤势没有痊愈，力量也在本座之上。看来想要赢断浪，并不是那么容易的事情。”

　　一颗龙元，就能让神魔境初期武者成为神魔境后期强者，断浪吞食两颗龙元，当然是神魔境巅峰中的佼佼者。

　　断浪的力量，比起蓝月圣主起码强了三分之一，蓝月圣主想要赢断浪，不能硬碰硬，只能另想办法。


第465章 东瀛的绝世强者们

　　神州大地不太平，断浪和王岳等人厮杀惨烈，大漠蓝月宗也想要坐收渔人之利，而在东瀛，空中也是弥漫着血腥的气息。

　　王岳的儿子王智，嗯，现在他的身份是天皇“神武一夫”的独子连成志，也是东瀛的太子。

　　连成志才十四岁，就已经是半步神魔境武者了，内家拳也修炼到了见神不坏的境界。特别是他的北冥神功，更是在东瀛大放异彩，让人闻风丧胆。连成志以十四岁的年纪，就成为了半步神魔境武者，除了他的武学天资出众，北冥神功也有着很大的功劳。

　　暗地里，被连成志用北冥神功吸收真气的天道境武者，不下十人。

　　这天，连成志修炼完武功，还没有吃早饭，松本岗就跑了过来，一脸焦急道：“太子殿下，不好了。天皇陛下怕是不行了，你快点去看看吧。”

　　松本岗护送连成志回到东瀛继承皇位，立下了大功，他现在在东瀛也是位高权重，一举成为了皇宫禁卫军统领。

　　连成志一听“神武一夫”不行了，心中一喜，可是脸上却装出了焦急的样子：“什么，我父皇快不行了？快，跟我去宫里。”

　　连成志跑在前面，心中暗道：“神武一夫这个老东西，终于快要死了。就算他不死，等到本太子十五岁的时候，也要想办法整死他，只有他死了，本太子才能继承东瀛的天皇之位。”

　　连成志虽然被阴阳师用精神秘法改变了记忆，并且忘记了自己是王智的身份，可是在他的内心深处，却一点都不喜欢现在的天皇。

　　更重要的事情，连成志心中有着强大的野心。在东瀛称王称霸，一点意思都没有，他的梦想，是进入神州中原，成为神州大地的皇帝。

　　连成志武学天赋极高，比起聂风、步惊云、断浪之辈，强大十倍，并且还有着王岳独有的内家拳和无相神功，北冥神功也被他推演完善，不下于世间的任何神功。只要有足够的真气能量被连成志吸收，他的功力就会不停增长。

　　断浪他们吞食了龙元，虽然武功大进，可是一辈子只能有一次机会，连成志有着北冥神功就不同了，只要有武者，他就可以吸收真气。

　　武者对于连成志来说，就像是庄稼，用北冥神功来收割他们的真气能量就是了。

　　武者的真气能量，甚至是神魔境强者的真气能量，比起龙元都相差甚远，可是架不住量多啊。连成志的北冥神功吸收足够多的真气能量，由量变达到了质变，早晚有一天，他会成为天下无敌的存在，当然，也会成为所有武者的公敌。

　　连成志进入寝宫，只见苍老的神武一夫躺在床上，眼中没有神采，看样子，时日无多了。

　　“父皇，你怎么样？”

　　连成志来到床边，握着神武一夫那苍老的手，连忙问道。

　　神武一夫见到了连成志，眼神一亮：“朕的皇儿来了，朕，怕是不行了。”

　　连成志说道：“父皇，你一定不会有事的。”

　　说完，连成志将神武一夫扶起来，一掌按在他的背后，输送真气能量。连成志这样做，倒不是想要救神武一夫，他巴不得神武一夫早点死，自己好登上天皇的宝座，他给神武一夫输送真气，是为了查探病情。

　　连成志的真气在神武一夫的体内游走一圈，对神武一夫的身体有了更深的了解：“这老东西已经是灯枯油尽了，病情果然不是装的。看来，他是熬不到明天了。”

　　神武一夫认为连成志是在救治自己，心中不免有些感动，说道：“皇儿，父皇的病，父皇心里明白，你就不要再浪费真气了。”

　　神武一夫看了一眼周围的妃子和宫女，说道：“好了，你们都下去吧，朕有些话，要单独和皇儿说。”

　　妃子和宫女们跪下行礼，然后慢慢退出了寝宫。

　　连成志用真气将周围的空间阻隔，不让声音传出去。

　　“父皇，有什么话，你说，儿臣听着就是了。”连成志说道。

　　神武一夫从枕头边拿出一本书籍，交给连成志，说道：“皇儿，这本书上，纪录了我东瀛各大隐秘势力和超级强者。我们皇室，虽然表面上是在统治整个东瀛，可是真正最强大的存在，却不是我们皇室。”

　　连成志疑惑接过书，翻开了一看，第一页纪录的竟然是“大当家”，第二页纪录的是“大魔神”，第三页纪录的是“隼人天隐”……

　　书本中介绍了这些人的生平，还有所属的势力。

　　连成志只是听说过隼人天隐和他所属“隐剑流”门派。

　　隐剑流，东瀛第一门派，这个不是什么秘密，很多人都知道。

　　连成志问道：“父皇，这书中记载的这些人，他们都是？”

　　神武一夫点头道：“他们都是东瀛的超级强者，每一个都有着强大的威能。这些秘闻，也是我们皇室花了数百年时间和巨大的代价，才弄到手的。皇儿，你成了天皇之后，一定要低调，你没有成为神魔境强者之前，千万不要触犯了他们的利益。就算你将来成为了神魔境强者，在面对他们的时候，也一定要小心，再小心。”

　　神武一夫虽然是东瀛的天皇，可是权势比他强大的人依然还有，比如大当家。

　　大当家这些超级强者，和帝释天一样，都是隐藏暗处，每一个都是活了不知道多少年的老怪物。

　　连成志的武功要是没有达到天下无敌的地步，招惹到了这些强大的存在，简直就是找死。

　　连成志脸色凝重地点了点头。

　　他现在再强，也是半步神魔境而已，和那些真正的绝世强者相比，还是差了很远。

　　“父皇，儿臣知道了。”连成志握了握拳，说道。

　　当天夜里，神武一夫就死了，留下的传位圣旨，由一位老太监宣读。

　　第二天一大早，东瀛的文武大臣和数位亲王都来到大殿，可是当太监宣读了圣旨，让连成志接任天皇之位的时候，一位身穿黑色长袍的亲王站出来阻止。

　　“慢着。”这位亲王冷声道，“陛下病逝，我等也很心痛。可是陛下写圣旨的时候，我们这些文武大臣和亲王都不在场，没有谁亲眼看到，更没有谁能证明这圣旨就是陛下写的。连成志不过是一个小儿，他何德何能，能成为天皇？他要是成为了天皇，本王第一个不服。”

　　其他几位亲王也是大声叫道：“对，连成志这小子成为天皇，我等不服。”

　　他们这些亲王，虽然平时也是有些龌蹉，可是在连成志接任天皇之位的事情上，倒是出奇的一致反对。

　　神武一夫死了，便没有人能压制得住这些亲王了。

　　松本岗站出来大声呵道：“几位王爷，让连成志皇子接任天皇之位，是陛下生前的愿望，圣旨在此，你们竟然敢反对陛下的遗志？你们想要造反吗？”

　　那黑衣亲王一愣，然后恼羞成怒道：“松本，你算什么东西，竟然呵斥本王。你就算是皇宫禁军统领，本王只要一句话，就能让你死无葬身之地，你信不信？”

　　松本岗还想要说话，却连成志拦住了，连成志挥了挥手，让松本岗退下。

　　连成志看着这几个向自己发难的亲王，眼中带着杀意。

　　连成志盯着他们，嘴角微微一翘，笑道：“几位叔叔，你们说父王的圣旨是假的，那就说明你们手中有真的圣旨了？”

　　所有的文武大臣都是一愣，几位亲王也是一脸尴尬，他们只是不想连成志成为天皇，至于圣旨，他们哪里会有？

　　连成志眼中带着寒光，冷笑道：“其实，这圣旨，是不是真的，并不重要，重要的是，几位叔叔不想让本太子登上皇位而已。可是我不登皇位，那这皇位让给谁？几位叔叔，你们谁来做这个天皇？”

　　几位亲王不说话，他们每一个人都想要成为天皇，可是这样的话，怎么能挡着大殿的文武大臣说出来？

　　连成志运转真气，大吼一声：“说啊，我不做天皇，你们谁来啊？有谁，比本座更有资格成为天皇？”

　　连成志吐字如雷，震得整个大殿一阵晃动，几位亲王的脸色更是难看。

　　“你们不说？”

　　连成志化作一道残影，冲向了几位亲王：“看来你们是想要造反。你们几个身为皇室宗亲，更是贵为亲王，却还要造反。朕，今天万万不能放过你们。”

　　“北冥神功！”

　　连成志大吼一声，周围的光线好像扭曲了起来。

　　几位亲王的精血和真气，化作血雾从毛孔中喷出，很快被连成志吸收。

　　“小子，你竟然敢杀我们？”

　　“连成志，本王可是你的叔叔，你大逆不道，竟然敢击杀我们。”

　　“本王是隐剑流的弟子，你要是杀了本王，门主是不会放过你的。”

　　几位亲王大声咆哮，眼中带着惊恐。

　　可是他们的武功不过才是大宗师修为，如何能摆脱连成志的北冥神功？不到五个呼吸时间，几位亲王全部失去了一身精华，变成了干尸。

　　大殿上的文武百官，都是一脸惊骇看着连成志。

　　连成志在他们的眼中，就是魔鬼，这“杀伐果断”，比起神武一夫可是要强大百倍啊。

　　连成志心中冷笑：“隐剑流的弟子？就算门主‘隼人天隐’这个老家伙，也早晚会成为朕的能量。”

　　连成志丹田内的真气磅礴浩瀚，他感觉，自己成为神魔境强者，就是在这几之内了。

　　“从今以后，朕，连成志，就是东瀛的天皇！”连成志对着大殿的文武百官说道。


第466章 两个月之后

　　连成志成为了东瀛天皇之后，生活规律依然没有改变，每天的政务和奏折，他看都不看，全部让手下的人处理。每天至少有十个时辰，连成志是在修炼武功。

　　这是武力为尊的世界，没有绝世武力，就算权利再大，也是虚幻的。

　　有了绝世武力，就相当于有了绝对的权利。

　　连成志根本就不在乎天皇的权利，他在乎的是天皇的身份。

　　两个月后，连成志终于打通了玄关，成为了神魔境强者。

　　不管是神州大地，还是东瀛小岛，武者，只有成为了神魔境强者，才能真正主宰自己的生死。

　　连成志感受着身体里磅礴的力量，心中激动道：“武道境界达到了神魔境界，内家拳，无相神功，五行剑术，甚至连北冥神功，都达到了一个更高的层次。”

　　“现在的东瀛，能胜过朕的，也就是那几个隐藏在暗处的老怪物了吧。不过，很快朕就会将你们找出来，吸收掉你们的气血和真气能量。东瀛的主宰，只能有一个，那就是朕。”

　　“等朕稳固了武道境界，就去找隐剑流的麻烦，希望隼人天隐这位门主，不要让朕失望才好。”

　　再过一个月，连成志就十五岁了。

　　十五岁的神魔境强者，不说后无来者，但绝对是前无古人。

　　王岳要是知道了自己的儿子已经达到了如此境界，不知道是该高兴还是悲哀。

　　……

　　凌云窟中，聂风和步惊云由于专修一门武功，在两个月后，总算是领悟了武无敌的武道精髓。

　　“轰！”

　　一声闷响从地底传出，整个凌云窟都在晃动，强大的威压充斥着整个凌云窟密道。火麒麟也受到了惊吓，躲进了岩浆当中。

　　“风师弟，你我成为了神魔境巅峰强者，就算单打独斗比不过断浪，可是只要我们二人联手，就一定能将断浪这个大魔头宰了。”步惊云激动说道。

　　只有成为了神魔境巅峰武者，才知道这个武道境界的真正强大。聂风和步惊云甚至能隐隐感悟到混元境这个层次了。

　　可惜的是，混元境对他们二人来说，像是“海市蜃楼”，看得到，却摸不到。

　　古往今来，多少神魔境强者，被卡在了神魔境巅峰这一层次而不得寸进？想要成为混元境武者，太难，太难。

　　武无敌这样的超级武道天才，成为了神魔境巅峰武者之后，面对混元境，也只能望洋兴叹，最后含恨收场。

　　聂风点了点头，说道：“不错，只要我们联手，断浪就不足畏惧。”

　　击杀断浪，是为了神州大地和天下百姓，不是擂台比武，所以根本就用不着和断浪讲什么武林规矩。一涌而上，能杀了断浪，就算是成功。

　　更重要的是，聂风和步惊云的最强绝学“摩柯无量”，只能联手，才能施展。

　　“好了，我们出去吧。”步惊云说道。

　　聂风叹了口气，说道：“只是不知道王叔叔现在怎么样了？”

　　聂风和步惊云身影一闪即逝，再次出现的时候，已经是在凌云窟外。

　　二人回到无双城，无名、骆仙、怀空、剑晨，这几位神魔境武者都在，可是唯独不见王岳。

　　无名看着聂风和步惊云，眼中带着震惊：“聂风，步惊云，你们两个真的成为了神魔境巅峰强者了？好，好啊，这一次，神州大地有救了。”

　　步惊云点头道：“不错，现在我和风师弟，已经站在和断浪同样的高度了。所以，最后的胜利，一定是属于我们的。”

　　聂风问道：“王叔叔呢？他现在怎么样？”

　　无名说道：“王岳在密室里，现在不要去打扰他。也许王岳有办法撑过这一关。”

　　随后，无名又将这两个月来，神州大地发生的大事给聂风和步惊云说了一遍。

　　当听到大漠蓝月宗向神州大地发起攻击的事情，聂风和步惊云都是一脸愤怒，在听到蓝月宗是神魔境巅峰强者，并且和断浪一战，依旧败北退回大漠之后，二人又唏嘘不已。

　　步惊云眼中带着寒芒，冷声道：“没有想到，蓝月圣主也能成为神魔境巅峰强者，以前我们真是小瞧了他。”

　　聂风也是深有同感，想要达到神魔境巅峰，可不是简单的事情。

　　无名说道：“蓝月圣主本来就是神魔境后期武者，吃了龙元之后，成为神魔境巅峰武者，是理所当然的事情。”

　　王岳虽然没有将和蓝月圣主交换了龙元的事情说出来，可是无名他们还是猜到了。

　　王岳的父母，还有颜盈都变得年轻了，细想一下，就知道这些珍贵的宝物，是王岳用龙元和蓝月圣主换的。

　　聂风说的：“蓝月圣主也算是绝世强者，没有想到也败在了断浪的手中。看来，断浪比我们想象的，要强大很多。”

　　没有和断浪真正厮杀过，永远不知道他到底有多强大。

　　无名笑道：“放心，只要我们稳扎稳打，不像上次那样急于求成，就算不敌断浪，也自保由于。断浪再强，只是一个人而已，而我们这边，现在可是有两位神魔境巅峰强者，所以，我们还是比较占优势的。”

　　唯一能让大家忌惮的，只有断浪，至于傲决，无名就能将他挡住。

　　……

　　城主府密室，王岳现在完全被厚厚的血红色丝线包裹，成为了一个巨大的蚕茧。

　　血色蚕茧内部发出了心跳声非常强劲，就像是一台大功能发动机一样。随着王岳的心跳，整个密室的空气都在发生微弱的震动。

　　人在身受重伤的情况下，就会昏迷，昏迷是自我保护的一种手段。而《天蚕诀》却是将这种自我保护手段发挥到了极致。

　　在这种昏迷的情况下，王岳的身体不断发生改变，不断被修复强化。

　　好在王岳是内家拳修炼者，气血能量比起一般的神魔境后期武者强大十倍有余，这才让他有了足够的营养和能量来修复身体的损伤。

　　突然，血色蚕茧里的王岳睁开了眼睛，眼中带着淡金色的光芒。

　　“我的身体，竟然修复完毕了。”王岳查探了一下身体，发现自己的身体变得强悍无比，气血和真气也变得异常凝练和精纯。

　　如果说以前王岳的身体普通铁的强度，那现在他的身体就是百炼精钢的强度。如果以前王岳的气血和真气，相当于含有杂质的自来水，那现在他的气血和真气就变成了纯净的蒸馏水。

　　“咔嚓。”

　　血色的蚕茧上布满了裂痕，最后被震得粉碎，碎块弥漫在了空中。

　　呆在这个巨大的蚕茧里，就像是婴儿呆在母亲的身体里一样舒服，可是王岳现在的身体已经恢复，并且变得更强，自然不可能再呆在里面。

　　他现在最担心的就是无双城的安慰。

　　“《天蚕诀》神功，真是了不起，竟然能反后天为先天，让人重新回到‘婴儿’的状态。现在我不但伤势痊愈，而且武道境界也达到了神魔境巅峰。”

　　王岳现在才知道这《天蚕诀》的神奇，虽然没有多大攻击力，可是比起《五雷化极手》之类的武功，要珍贵多了。

　　真不知道创出这门神功的前辈高人是谁，此人绝对是最为天才的人物，至少，王岳自认为比不上他。

　　王岳出了密室，换了一件白色的长袍，他身上那清新的气息，像是神仙中人。

　　王岳来到大厅，无名、骆仙、剑晨、怀空，都站了起来。

　　“王岳？”

　　“城主！”

　　所有的人都感到不可思议。现在王岳可不像是一个重伤垂危的人。

　　王岳微微一笑，说道：“各位，多谢关心。这两个多月来，让你们惦记着我，真是不好意思。不过，托各位的福，这必死的一关，我算是过了。”

　　王岳说话的声音也有些激动，毕竟这次可是死里逃生，要不是在天门武库中侥幸发现了《天蚕诀》这门神功，王岳可以说是必死无疑。

　　无名盯着王岳，看了好一会儿，才问道：“王岳，你突破了？”

　　聂风和步惊云成为了神魔境巅峰强者，无名能感受到他们的武道境界，可是他却看不穿王岳的武道。

　　王岳在无名的眼中，好像是不会武功的普通人，可又像是高深莫测的仙人。王岳身上，就像是笼罩着一层薄纱，让人看不清。

　　王岳笑道：“侥幸领悟了神魔境巅峰的奥妙。”

　　神魔境对王岳来说，已经没有多少奥秘了，悟透了，神魔境武者，也就是那么回事，可是要是不能领悟，却又觉得神魔境神秘无比。

　　王岳现在追求的是那传说中的混元境，至于断浪，王岳有信心击败他。

　　王岳没有感受到聂风和步惊云的气息，问道：“聂风和步惊云呢？他们还没有回来吗？”

　　聂风和步惊云去凌云窟已经两个多月了，照理说应该回来了才是啊。

　　无名说道：“聂风和步惊云五天前就回来了，现在他们已经离开了无双城，去天门击杀断浪了。”

　　王岳点了点头，说道：“原来是这样，看来聂风和步惊云已经成为神魔境巅峰强者了。凭聂风和步惊云的本事，应该能敌得过断浪。”

　　王岳这次猜错了，聂风和步惊云就算成为了神魔境巅峰强者，也不是断浪的对手。王岳的武功比起一般的神魔境巅峰强者，要强不少，他以自己的武道境界来作为参考，自然高估了聂风和步惊云。


第467章 击杀断浪（上）

　　“嗯？”王岳眉头忽然一皱，看向了远处。他感觉到了聂风和步惊云的气息正在向无双城快速移动。不过他们的气息有些混乱和虚弱，显然是受了重伤。

　　“他们回来了。”王岳说道。

　　无名等人，也感受到了聂风和步惊云的气息。

　　“他们受伤了。”无名眼中带着震惊，“显然他们是伤在断浪的手中，聂风和步惊云都是神魔境巅峰强者啊，难道断浪真的强大到了不可战胜的地步？”

　　王岳说道：“过去看看。”

　　王岳的身影一闪即逝，化作一道流光向无双城外飞去。

　　无名等人心中惊骇，王岳的速度太快了。

　　“我们也过去看看。”无名说道。

　　……

　　断浪的声音传来：“聂风，步惊云，你们两个不是想要杀了本座吗？怎么现在像是丧家之犬一样，只知道逃走？哼，就今天就算你们上天入地，本座也要将你们击杀。”

　　“傲决，我们追，他们要是敢进入无双城，我们杀他个鸡犬不留。”

　　傲决冷笑一声，说道：“好。”

　　聂风和步惊云飞在前面，心中有些惊慌，他们怎么也想不到，二人联手施展摩柯无量，依然不是断浪和傲决的对手。

　　突然，一道白色的身影出现在了他们的面前，原来是王岳赶来了。

　　聂风见到王岳没事，高兴道：“王叔叔，你没事，真的是太好了。”

　　步惊云也是惊讶异常，本来，他认为王岳是必死无疑的，可是现在王岳完好无损地站在面前，这让他感到王岳有些高深莫测。

　　受了那么重的伤势，经脉和内脏全部被震毁，这都能活下来，还有什么是王岳办不到的？

　　王岳微微一笑，淡淡说道：“有什么话，待会儿再说。你们都站到我的身后，断浪和傲决，就交给我来对付。”

　　聂风点了点头，说道：“嗯，王叔叔你小心。断浪真的是太厉害了，他吸收了两颗龙元，力量比我们大得多。”

　　“嗯。”王岳点了点头，他和断浪交过手，当然知道断浪的力量强大。不过，就算断浪的力量再强，王岳现在也有把握将他击杀。

　　两道流光闪过，断浪和傲决追杀过来了。

　　断浪见到王岳，也很震惊：“王岳，你的命还真大啊，中了我一掌，竟然还没有死？”

　　王岳冷笑道：“断浪，你都没有死，我又如何会先死？上次你没有将我击杀，这一次，你注定要死在我的手里。”

　　断浪好像听到了最好笑的笑话：“哈哈……王岳，你还真是幽默，可是说的笑话，却一点都不好笑。我断浪不死不灭，力量无穷，功力已经达到了前无古人后无来者的地步，就凭你，也想要杀本座？”

　　“上一次你能在本座的掌下活命，就该像缩头乌龟一样藏起来苟且偷生，可是你存心找死，竟然还敢出现在本座面前。今天，本座是绝对不会放过你。”

　　相对于聂风和步惊云，断浪更加怨恨王岳。他认为，王岳从来都没有正眼看过自己，认为王岳看不起他。上一次没有能击杀王岳，断浪就更加怨恨王岳了，好像王岳侮辱了他的武功和尊严一样。

　　王岳眼中带着寒光看着断浪：“你还真是自信。”

　　傲决盯着王岳，说道：“将王岳让给我吧，我一定要用他的鲜血来祭奠决剑。”

　　断浪眉头一皱，点了点头：“傲决，你小心点，王岳虽然不是个东西，可是他的剑术，却非常厉害。你要是死在了他的剑下，可不要怪本座不出手相救。”

　　让傲决和王岳先战一场也好，这样一来，断浪就能试探出王岳的深浅了。

　　断浪说的话虽然狂妄，可是他毕竟不是傻子，上一次王岳重伤他的那一剑，到了现在他都还心有余悸。

　　“希望傲决的决剑能胜过王岳。”断浪心中暗道。

　　要说剑法，傲决才是专修剑术的，断浪虽然获得了王岳的五行剑术，可是对剑术而言，他还是差了一些。

　　“王岳，死在我决剑之下，你也该感到荣幸了。”傲决大吼一声，提着决剑向王岳杀来。

　　王岳暗自摇了摇头，说道：“人剑合一？这样的剑道境界虽然强大，可是却破绽不少，一个不慎，你就会成为剑的奴隶。”

　　王岳的指尖出现了血红色的气血能量，很快，气血凝聚成了三尺长剑。

　　傲决心中冷笑：“王岳，你真的是太自大了，竟然敢用气血凝聚成长剑来和我的决剑硬碰，真是找死。难道你不知道，我的决剑是专门吸收气血能量和血液的吗？”

　　“轰！”

　　决剑和王岳气血凝聚成的长剑相撞，发出了惊天的巨响。

　　傲决脸色突然一变，他发现决剑竟然吸收不到王岳剑上的气血能量。

　　王岳冷笑道：“怎么，是不是很惊讶，你的决剑吸收不到我长剑上的气血能量？呵呵，决剑虽然强大，可毕竟是外物。傲决，你的剑道境界还差得远呢。”

　　王岳的长剑微微一震，就震开了傲决。

　　傲决眼中带着惊骇，他没有想到自己和王岳的力量相差了这么多，就算有决剑在手，也没有丝毫胜算。

　　“傲决，今天我就让你看看，什么才是真正的剑术，什么才是真正的剑法。”王岳用长剑指着傲决，淡淡说道。

　　傲决只是一个神魔境后期武者，力量和王岳相差太大，甚至连剑道境界都比王岳差了一个境界。他当然不是王岳的对手。

　　王岳对着虚空一剑划出，傲决和断浪都感到空间发出了诡异的波动，锋利的气息充斥着整个空间。这种锋利的气息，好像是专门切割灵魂，根本不可防御。

　　“噗嗤。”傲决吐出了一口鲜血，精神萎靡，盯着王岳一脸骇然。

　　“这，是什么剑术？为什么这么厉害。”傲决问道。

　　王岳的剑术，已经到了惊天地泣鬼神的境界。

　　王岳笑道：“基础剑术而已。只是我用特殊的运劲方式出剑，所以你抵挡不了。你的剑道境界不够，我就是说了，你也不明白。”

　　傲决点了点头说道：“原来，这个世上，真的有比‘人剑合一’更高的剑道境界。只可惜，我再也领悟不到了……”

　　傲决的话还没有说完，就失去了生机，失去了力量的支持，傲决不能在空中悬浮，向地面掉去。

　　王岳手一伸，决剑发出一阵颤动，然后顺从地飞到了王岳的手中。

　　“好强的邪气！”

　　决剑中的邪气能量，让王岳感到心惊。

　　“要是没有了这股邪气，决剑，一定能像绝世好剑一样，成为正义之剑。”

　　至阳至刚的气血火焰包裹着决剑，开始炼化剑中的邪气。王岳的气息能量，就像是太阳的火焰一样，是一切邪恶之物的克星。

　　决剑在气血火焰的燃烧下，不停颤动，好像还有阴冷的哭泣之声。

　　“这怨气，都快凝聚成为实体了。不知道，决剑吸收了多少人的血液和怨气。”王岳心中暗道。

　　当炼化了决剑中的邪气之后，决剑变得通红发亮，像是一块血红色的美玉，温润光滑，没有了丝毫的邪恶之气。

　　“从此之后，无双城又多了一把绝世神兵。”王岳暗道。

　　无双城有了无双神剑，现在又有了万剑之王的决剑，可谓是可喜可贺。

　　等到王岳将傲决击杀，炼化了决剑，无名他们才赶到了。可见，王岳的速度，比起无名他们，至少要快上十倍。

　　不要说速度快上十倍，就算是快了一倍，王岳用长剑划过了无名他们的脖子，他们甚至都反应不过来。

　　王岳的速度，已经达到了惊世骇俗的程度。

　　断浪看着地面上傲决的尸体，心中一阵恼怒。

　　王岳的剑太快了，快到断浪想要出手救傲决都来不及。

　　断浪的眼中猩红的光芒大盛：“王岳，好本事，没有想到你竟然杀了傲决。”

　　王岳冷笑一声：“傲决想要杀我，我杀他，有何不可？断浪，现在傲决已死，该是我们来解决恩怨的时候了。”

　　断浪大声笑道：“王岳，难道本座还怕了你不成？就算你的剑术再强，也要死在本座的手里。”

　　王岳将决剑一甩，决剑飞到了聂风的手中。

　　王岳大声说道：“想要杀你，用不着剑术。断浪，你吃了两颗龙元，自认为力量天下无敌，今天我就用绝对的力量辗压你。看看到底你的力量强，还是我的内家拳更厉害。”

　　王岳拳头一握，周围的空气一震波动，好像整个空间都要被撕裂一样。

　　王岳成为神魔境巅峰强者，内家拳达到了一个新的层次，气血能量更是强大无边，就算断浪吞食了两颗龙元，王岳也有信心用拳法战胜他。

　　断浪咆哮道：“王岳，你找死。”

　　吼！

　　断浪的真气爆发，整个人化成了神龙虚影向王岳冲来。

　　王岳冷哼一声，将速度提升到了极致，一击炮锤向断浪砸去。

　　二人的力量还没有交锋，空中的气流都好像压缩凝聚成为了液态。

　　聂风、步惊云、无名等人，都是脸色巨变。

　　无名大声说道：“退。”

　　断浪和王岳这个层次的决战，不是他们能够搀和的了。为了不被余波震上，只有后退。

　　“轰！”

　　好像整个天地的碰撞，炽热的光芒和飓风爆发出来，强大的能量余波震得无名他们气血震荡，真气翻腾。还好他们退得快，不然定会被这余波重伤。

　　王岳盯着断浪，冷笑道：“断浪，你吃了两颗龙元，就这点力量吗？要是你没有其他的本事，今天你休想活命。”

　　这段时间断浪的力量又增长了不少，可是王岳的力量已经能和断浪抗衡了。利用内家拳，王岳完全可以压着断浪打。

　　断浪的力量，速度，战斗技巧，都不是王岳的对手，所以注定会失败。


第468章 击杀断浪（中）

　　“王岳，本座要杀了你。”断浪大声咆哮，疯狂向王岳冲来。

　　吃了两颗龙元，断浪硬是利用龙元的强大能量，将自己的武道境界提升到了神魔境巅峰。他认为自己是天下无敌了，可是现在面对王岳的攻击，有些力不从心，这让断浪很不甘心。

　　断浪怨恨，世道不公，王岳没有吃龙元，可是他现在的武功却在自己之上。

　　王岳能成为神魔境巅峰，是靠一步一个脚印走过来的，其中付出的努力和汗水，不足为外人道。为了踏上武道巅峰，王岳强忍着不去参悟武无敌的武道意志，为了成为最强者，王岳挡住了吞食龙元的诱惑。

　　王岳的战斗技巧，已经是技近乎道，当然不是断浪靠吞食龙元来获得能量可比的。

　　如果说王岳是一位武道宗师，那么断浪就是一个空有蛮力的莽汉。同样的力量，王岳可以发出比断浪强大数倍的战斗力。

　　王岳的左手背在身后，只是用右手和断浪过招。

　　王岳的右手在空中舞出了道道残影，断浪的每一次攻击，都被王岳接下。

　　“断浪，你一直以来，都认为自己是最强的，生怕别人看不起你。”王岳一边和断浪对攻，一边笑着说道，“凡是看不起你的人，你认为他们践踏了你的尊严，所以你要将他们一一铲除。现在，我就是看不起你，看不起你的武功，更看不起你的人品。你断浪就算吞食了两颗龙元，获得了强大的力量，在我的眼中，依然是废物，我靠一只手，就能赢你。”

　　王岳不但要在武道上打击断浪，还要在心理上打击他。

　　断浪的自尊心极强，王岳这样说他，他一定会愤怒发狂。

　　“王岳！”断浪胸中燃起了熊熊怒火，大声吼道，“今天就算是死，本座也要带着你下地狱。”

　　“轰！”

　　断浪的整个手臂，全部兽化，力量也增加了一成。

　　王岳握住了断浪的手腕，淡淡笑道：“断浪，你空有力量，却不懂得运用，在我眼中，你就像是街上的泼皮混混打架，毫无章法，简直一塌糊涂。这样的攻击，还想要和我同归于尽？你，不够资格。”

　　王岳放开了断浪的手腕：“现在，我就露一手让你看看，真正的武道，是如何运用力量的。”

　　说完，王岳一掌打在了断浪的胸膛上。

　　王岳的手掌，好像没有用力，只是轻轻按在断浪的胸膛上。可是眼光极为高明的无名却脸色却变了。

　　“绵掌！”无名惊呼道。

　　暗劲，本来就阴险，再用阴柔的掌力发出，则更阴毒可怕。

　　要说哪一派将绵掌研究得最为透彻，非武当莫属。

　　据说，武当绵掌修炼到了大成，能伤人于无形。

　　石板上放一块豆腐，一掌下去，豆腐无损，下面的石板却被震成了粉末，能做到了这样的程度，绵掌就算勉强入门了。

　　王岳打出的绵掌，自然比武当派的绵掌要高出很多倍。

　　断浪感到五脏六腑被一股阴柔的劲道攻击，然后这股劲道突然爆发。

　　“嘭。”

　　断浪的体内传出了一声闷响，却是内脏被绵掌掌劲震坏了。

　　王岳笑道：“怎么样，我这一掌不错吧？武之道，在于阴阳相济，你领教了我的暗劲绵掌，那就在让你尝试一下我的刚猛拳劲。”

　　“搬拦捶！”

　　王岳使出了国术太极拳中的锤法。

　　太极拳的锤法，最为刚猛，比起形意拳中的炮锤还要猛烈三分。

　　“轰！”

　　断浪双手格挡，可是却依然被拳劲砸得向地面冲去。断浪犹如一颗流星撞击地球，在地面上撞出了一个直径百丈大小的巨坑。

　　断浪眼睛通红，嘴巴一张，吐出了一大口血液，血液中竟然还夹杂着内脏的碎块。

　　聂风和步惊云等人，看着王岳的武功拳法，都是一脸骇然，他们知道王岳精通拳法，可是没有想到拳法竟然强大到了如此境界，竟然能打得断浪毫无还手之力。

　　可怕，真的是太可怕了。

　　无名心中暗道：“王岳的拳法，剑术，甚至是轻功，都达到了武者的巅峰，要是他作恶，这世间，还有谁能阻止他？”不得不说，无名的思想很奇怪，每当他发现了一个武道强者，首先想到的，竟然是此人会不会作恶。

　　也许这就是“正人君子”的思维方式。

　　王岳先用绵掌将断浪的内脏击伤，再用刚猛的拳劲打出，现在的断浪，已经只剩下半条命了。

　　“断浪，你不是一直喜欢学习他人的神功吗？当年你从我这里得到了无相神功和五行剑术，可惜，我最强的，不是这两门武功，而是拳法。”王岳盯着巨坑中的断浪，笑着讽刺道，“刚才那两招，可是汇聚了我对内家拳的领悟，不知道你学到了多少？”

　　“王岳，是你逼我的。”

　　断浪大吼一声，身上的肌肉蠕动，衣服被撑破，身体在不断变大，凶兽的气息，也越来越浓烈。

　　王岳眉头一皱：“断浪已经重伤，可是他现在的力量竟然还在增长，真是不可思议。难道吞食了两颗龙元，和吞食了一颗龙元，差别就这么大吗？”

　　断浪不断兽化，已经变成了三米高的半人半兽怪物，可是他的力量却依旧不停提升。

　　聂风和步惊云也是吃了龙元，不过他们除了增长功力，并没有像断浪这样兽化。

　　王岳不知道，神魔境武者，吞食了一颗龙元，就足够了。吞食两颗龙元，龙元的能量比起自身的气血能量更强大，当然会出现兽化的现象。

　　就像是断浪现在这样。

　　要是天道境武者吃了龙元，会很快意识全失，被彻底龙化，成为真正的龙兽。

　　“翻天印！”

　　王岳大喝一声，一掌按下，虚空出现了一个巨大的手印。

　　翻天印，作为最强大的镇压手段，当然是厉害无比。

　　王岳的翻天印，就像传说中佛祖的手掌。

　　“轰！”

　　断浪被镇压了下去，可是他的气息却没有丝毫减弱。

　　王岳的翻天印给断浪的伤害，并不明显。

　　“王岳，我说过，就算是死，也要拉着你一起下地狱。”断浪的脊椎支撑着整个身体，被王岳的掌力压弯了的腰，竟然慢慢挺直。

　　王岳眼中带着杀机，冷笑道：“龙爪，龙尾，甚至连头上都出现了龙须。断浪，你为了提升力量，竟然将自己变成了半人半兽的怪物。不过，连神龙都死了，不要说你成为了半人半兽的怪物，就算你成为了真正的神龙，我也要将你宰了。”

　　王岳化作一道流光向断浪冲杀而来。

　　“轰！”

　　一击崩拳打在了断浪的头上，断浪虽然被拳劲震得后退了上百米，可是却没有再受伤。

　　断浪的抗打击能力，足以抵抗王岳的拳劲了。

　　断浪盯着王岳，冷笑道：“王岳，刚才我看你的力量挺强大的，可是现在你就像是在给本座瘙痒一样。”

　　王岳的脸色有点凝重，可嘴上却说道：“是吗？要真是这样，那战斗就意思了。”

　　王岳不再保留实力，将速度和力量，战斗技巧，都发挥到了极致，不断地向断浪冲杀而去。

　　断浪成为了真正半人半兽的怪物，不管是力量还是速度，都比之前强大了数倍，就算王岳现在也不敢说稳赢。

　　王岳也没有想到，断浪的身体竟然能兽化，要是早知道，一开始就应该干掉他。

　　轰，轰，轰……

　　王岳的拳头和断浪的兽爪一次次撞击，地面像是被核弹轰炸一样，出现了一团团蘑菇云，强大的能量余波，震毁了周围的一切。

　　“先天神铠！”

　　王岳的身上再次出现了先天罡气凝聚而成的铠甲。穿上了先天神铠，王岳就像是战神一样，威猛，霸道。

　　可是断浪也不弱，三米高的身躯，粗壮强劲的手臂和双腿，犹如钢铁一样，王岳一米八的身高，在断浪的面前，的确显得有点弱小不堪。

　　穿上了先天神铠的王岳，和断浪战了个旗鼓相当。

　　无名、聂风、步惊云等人在远处观战，每个人眼中都是带着震惊，本来他们认为王岳能将断浪一举击杀，可是没有想到出现了断浪兽化这个变故。

　　王岳现在不再占有绝对的上风，这让无名和聂风他们都感到焦急和不安。

　　聂风说的：“无名前辈，我和云师兄施展摩柯无量吧，也许这样能将断浪打个措手不及。只要断浪出现了破绽，王叔叔就一定会赢。”

　　无名摇头道：“事情没有那么简单，断浪和王岳，现在已经相当于半步混元境的超级强者了，就算我们所有人联手，都不可能对断浪造成丝毫损伤，反而还会打乱王岳的战斗节奏。我们看下去就是了，断浪虽然变强了很多，可未必就是王岳的对手。”

　　聂风和步惊云点了点头，同意了无名的说法。

　　断浪一边疯狂攻击，一边大声咆哮道：“王岳，今天，死的人，一定是你。我断浪是无敌的……”

　　“咻！”

　　断浪的话还没有说完，就被一道剑光刺穿了双眼。

　　“啊！”断浪捂着眼睛，发出了一声痛苦的吼叫声。

　　王岳悬浮在空中，指尖的剑芒闪烁，冷笑道：“断浪，你都是神魔境巅峰强者了，战斗，要专心，这么多年了，你还没有学会？”

　　势均力敌的厮杀，一定要专心，不然，随便一点疏忽，都会送了自己的性命。

　　王岳盯着断浪，脸上依旧凝重，断浪虽然眼睛瞎了，可是他还有精神力，所以，断浪的战斗力并没有下降多少，依然需要重视。

　　断浪已经是做困兽之斗，正因为如此，才是最可怕的。


第469章 击杀断浪（下）

　　王岳施展无上剑术，的确打了断浪个措手不及，以至于没有来得及护住眼睛，被王岳的剑芒给刺瞎了。

　　虽然断浪的精神力强悍，没有了眼睛，方圆百里内的一切都是在他的感知之内，可是突然间眼睛看不见，还是有些不太习惯。

　　王岳的强大，让断浪心生忌惮，现在他的眼睛更是被刺瞎，便有了退意。

　　断浪恨王岳，却并不傻，明知不敌，自然想要逃走。

　　“王岳，你卑鄙无耻，竟然偷袭？”断浪大声咆哮道。

　　王岳嗤笑道：“偷袭？断浪，你技不如人就说偷袭，真是可笑。现在我们是生死决战，又不是打擂台，还有什么规则？更何况，你断浪偷袭他人的次数还少吗？”

　　断浪身上燃起了金黄色的火焰，力量再次增加了不少。

　　“走！”

　　断浪身影一闪即逝，很快消失在了天际。

　　王岳一愣，没有想到断浪竟然逃走。

　　“逃走？”王岳的眼光一冷，“你逃得掉吗？”

　　断浪已经是强弩之末，这一次，王岳占了绝对的上风，一定不让他逃走，不然，以后还有更大的麻烦。

　　王岳化作一道流光向断浪追去。

　　无名说道：“是天门的方向。走，我们跟上去。”

　　无名、聂风、步惊云、剑晨、骆仙、怀空，都快速向天门方向赶去。

　　王岳和断浪之间的厮杀，可谓是武者之间最巅峰的战斗，很多武者一辈子都看不到，这次要是错过，那将会遗憾终生。

　　……

　　“断浪，给我滚下来。”

　　一道剑光向断浪刺来，王岳的声音也在断浪的身后响起。

　　断浪心中大惊：“王岳这个混蛋，好快的速度。我和他都是神魔境巅峰武者，为什么他的速度比我快了这么多。”

　　王岳的速度在断浪之上，断浪刚到了大雪山，就被追上了。

　　大雪山天门内部，有不少机关。

　　那些机关，都是秦朝时期，帝释天用墨门的机关术打造的，据说就算神魔境强者进入其中，也会被困住击杀。

　　断浪逃回天门，就是为了利用那些机关来对付王岳，只是断浪没有想到王岳的速度那么快，他还没有进入天门，就被追上了。

　　断浪中了一击剑气，身体撞在了雪山上，发出了一声巨大响声。

　　王岳悬浮在空中，冷笑道：“断浪，你是逃不掉的。你很快就要完蛋了。”

　　断浪大吼道：“王岳，你不要猖狂，就算我今天真的死在了你的手里，你以后也会像我一样，被更强大的对手击杀，只是时间早晚而已。”

　　王岳笑道：“我以后是不是死在更强大的武者手中，和你都没有任何关系，反正你是看不到我的结局了。而且，就算我以后真的被他人击杀，也只是技不如人，成王败寇而已。走上武者这条道路，就要生死无悔。”

　　王岳身体的气息能量和真气，都转化成为了无形剑气。

　　“断浪，我突破了人剑合一的剑道境界之后，创出了一招毁灭性的的剑招，名叫‘杀生剑’”

　　王岳身上的灰黑色的剑气不停闪动：“你能死在我这最强的剑术之下，算是不枉此生了。”

　　“杀生剑！”

　　王岳大吼一声，锋利的灰褐色剑气犹如网状向断浪笼罩而去，速度比起断浪的移动快了十倍。

　　断浪无论如何也闪避不了。

　　这些杀生剑气，好像不是实体，进入断浪的身体就消失，没有在断浪的身体上留下任何剑痕。

　　这些剑气在体内疯狂切割断浪的生机，很快断浪的精神力消散，生机断绝。

　　一代枭雄，就此陨命。

　　“轰隆隆。”

　　大雪山崩塌，将断浪埋葬。

　　王岳的杀生剑气，竟然连大雪山都切割了，如此恐怖的剑气，的确让人望而生畏。

　　“王岳。”

　　“王叔叔。”

　　无名和聂风等人，这个时候才赶到。

　　“断浪，就这样死了？”

　　步惊云眼中带着惊讶，断浪那样的怪物，他和聂风是怎么也杀不死，可是却死在了王岳的手中。

　　王岳点了点头，说道：“嗯。断浪被我剑气击中，生机断绝，现在已经埋在了大雪山之下。”

　　本来，王岳说，要用拳术来将断浪击杀，可是现在依然利用了锋利无比的剑气，王岳算是食言了。

　　无名说道：“断浪已死。免了一场武林浩劫。”

　　聂风他们都是点头，断浪死了，这一场浩劫，算是度过了。

　　王岳暗自摇头，神州大地，武者无数，像断浪这样的野心家，太多。相信很快就有更强大的武者冒出头来，给神州大地带来新的杀戮。

　　这个世界，强者为尊，充满了杀戮，只要足够强大，就能为所欲为。光靠伦理道德来约束武者，是根本行不通的。并不是人人都和无名、聂风、步惊云这样的正人君子一样。

　　王岳忽然说道：“断浪明知跑不掉，可是他依然想要逃走，天门中，一定还有我们没有发现的秘密，我们下去看看。”

　　断浪要不是在天门中有所依仗，根本就不会逃回天门。因为死在天门内，和死在天门外，对断浪来说，没有区别。除非天门中有能威胁到了王岳的东西。

　　王岳的精神力，在地下，只能探测到十里深，再深，他的精神力也无能为力。

　　王岳向地面钻去。

　　无名等人对视一眼，说道：“我们也去。”

　　直到进入雪山下二十五里之后，王岳才发现非常多的机关和阵图。这些机关阵图，都是精巧无比，就算比起二十一世纪的科技产品，也不多让。

　　给人一种梦幻科幻的感觉。

　　无名他们跟来，看到了眼前这些机关后，都是吸了一口凉气。

　　“这些都是墨家锻造出来的精铁，打造出了的机关。”无名眼中带着震惊，说道，“秦始皇统一了神州之后，就焚书坑儒，很多百家典籍都被烧毁，到了汉朝，更是罢黜百家，独尊儒术，视墨家的这些机关术为奇技淫巧。没有想到，在天门，还保留着如此完整强大的机关和阵图。”

　　王岳无奈笑了一声，心中有些悲愤。

　　不得不惊叹华夏先辈们的智慧，可惜，后辈们不争气，将所有的精力都放在权术和愚民方面去了，反而将这些珍贵的技术视为奇技淫巧。

　　到了后世，神州的大门被西方的大炮轰开，所有人被当头棒喝打醒，可是那时候，古老的技术全部失传，大家反而去学习西方所谓的“科技”。

　　整个华夏民族，很快被西方同化。

　　除了语言，文字，还能看到一点华夏古文明的影子外，不管是发饰，穿着，住房，甚至是生活习惯，都和西方没有任何区别。

　　不知道华夏先辈知道了后辈们的不争气，会有如何感想？

　　这些如梦幻般的庞大机关阵图，后世的那些所谓的高科技在它们面前，简直就是渣。

　　“咻。”

　　王岳用手指弹出了一道凌厉的剑气。

　　剑气进入机关阵图内，整个机关启动了，淡金色的光芒闪动。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串的强大弩箭发射，每一道弩箭的速度，都是快如闪电，强大的弹射力，让王岳等人都感觉到了整个空间的震动。

　　剑气被拦截，击碎。

　　无名和聂风等人，脸色都有些苍白，这些弩箭，完全能击杀神魔境强者，他们要是进入了机关阵图内，必死无疑。就算是王岳进入了，也是凶险万分。

　　“厉害。”王岳惊叹道，“我的剑气凌厉快速无比，可是这些弩箭，竟然能拦截和击碎，真是了不起。”

　　这些机关好像有着智能一样。

　　王岳就算动用先天神铠，也挡不住这弩箭的攻击。

　　“我一定要学习墨门的这些机关术。弄清楚了这些机关阵图的核心，在无双城就可以设计一套强大的机关了。那样，无双城将会犹如铁桶一样，就算是神魔境武者来了，也攻不破。”王岳盘膝而坐，用精神力前去查探这些机关是如何锻造的。

　　无名等人都是武者，他们没有王岳的眼界，所以并没有学习墨门的这些技术。

　　……

　　东瀛皇宫，连成志接到了手下传来的情报。

　　“神州大地，最强者断浪，竟然死在了无双城主王岳的手中，如此看来，断浪这个最强者，根本就名不副实嘛。吞食了两棵龙元，还死在了王岳的手中，断浪真是废物。”

　　连成志看完了情报，小声说道：“不过，断浪虽然死了，可是他的身体里的龙元能量，应该还在，只要我将断浪尸体中的龙元能量吸收掉，说不定就能一举成为神魔境巅峰强者。”

　　“等我吸收了隼人天隐这个老东西的真气能量，就赶往神州一趟。龙元的力量，希望不要让朕失望才好啊。”

　　东瀛第一大门派，隐剑流门主“隼人天隐”的踪迹已经被连成志发现，连成志打算就在这几天去击杀隼人天隐，吸收他的真气能量。

　　唯一让连成志有些顾忌的，就是最为神秘的“大当家”。现在，连成志还没有得到有关大当家的任何消息。

　　“来人。”连成志喊了一声，很快，松本岗就出现了。

　　松本岗恭敬道：“陛下，不知有何吩咐？”

　　连成志说道：“准备一艘海船，一个月后，朕要去一趟神州。”

　　击杀隼人天隐，吸收掉他的真气能量之后，连成志有把握成为神魔境后期强者。炼化隼人天隐的能量，一个月的时间足够了。所以，连成志决定一个月后出发去神州，好去寻找断浪的尸体，获得龙元的能量。


第470章 更大的麻烦即将来临

　　断浪身死，神州大地迎来了相对平静的日子，蓝月宗也偃旗息鼓，攻入神州的势力，都返回了大漠。

　　王岳独自一人留在了雪山之底，研究墨门的机关阵图。

　　越是深入了解，王岳就越是震撼墨门技术的强大，掌握了墨门核心知识，就算是智能机器人，也能制造出来。

　　墨门的技术，和后世的“电气”技术有些不太一样，这些机关所用的能量，全部都是一种“磁场”，消耗极低，但是却非常强大。

　　怪不得上千年了，这些机关依然能够启动。

　　王岳心中暗道：“这些墨门的前辈们，真是了不起，将数术和方程式可谓是运用到了极致。怪不得能让这些机关如此神奇，产生只能。”

　　一个机器能解方程，那就相当于有了简单的智能。

　　数术、方程式，是华夏特有的思维方式，而西方，却是以解析几何为主，先确定个结果，然后再来证明。

　　西方的数学虽然看起来更加严谨一些，可是对智能的研究来说，华夏的数术和方程式，比起西方的数学，高出了不止一筹。

　　当然，墨门的这些机关术中，涉及到的方程式和数术，都是非常复杂的，还有那些提供能量的“磁场”，就算以王岳超时代的眼光来研究，一时半会儿，也弄不明白。

　　不过越是难以明白，王岳心中就岳是高兴，这证明华夏先祖们非常智慧，也证明这些机关术，比起自己想象地要强大。

　　十天之后，凭着王岳强大得精神力和思维，也只是领悟了这些机关术中的八成奥妙而已。还有两成的奥秘，超出了王岳的认知，一时半会儿不得要领。

　　要是找不到其中的关键突破点，王岳可能永远都领悟不到。

　　不管是武道，还是科技，都是有瓶颈的，一旦不能突破，一辈子就只能在原地打转，突破了，将会一飞冲天，站到另外一个高度。

　　“该回去了。”王岳站起身来，眼中带着一丝无奈，“我已经学到了很多墨门的知识，剩下不能领悟的那些奥秘，看来我的底蕴不够。可惜，这些机关的精铁材料，都是一等一的，我就算知道了如何打造机关，提炼不出材料来，也是枉然啊。”

　　这些机关，用其他的材料代替，当然也是可以的，不过，威力将会下降很多。

　　王岳吸收了墨门的机关术知识，就像是一个暴发户，缺少底蕴，依旧有很多不足，比如这些机关术中的精铁，王岳就不知道是如何锻造出来的。

　　王岳离开了大雪山，化作一道流光向无双城飞去。

　　……

　　颜盈见到了王岳回来，顿时松了口气：“你总算回来了。聂风和无名他们都说你在闭关，我认为你会像上次那样，一闭关，就是好几年呢。”

　　王岳只要是闭关，一般都会很久，这一次才一个多月就回来，真是出乎颜盈的意料。

　　王岳这么快就回来，她当然是非常高兴。

　　王岳笑着说道：“放心，断浪死了，神州大地免了一场浩劫，以后我都会呆在无双城，好好陪陪你和爹娘。”

　　颜盈高兴地点了点头。

　　第二天上午，聂风和步惊云带着一具干尸找到了王岳。

　　王岳看着干尸，眼神有些凝重，问道：“这干尸是谁？你们是在哪里找到的？”

　　聂风说道：“在剑宗遗地。此人穿着和身上所带的兵器，应该是破军无疑。昨天我和云师兄发现剑宗方向都战斗能量波动，前去查看，没想到在废墟里找到了这具干尸。我和云师兄认为事情可疑，所以就将它带了回来。”

　　破军得到了龙元之后，就再也没有回到天门，更没有和无名等人在一起，而是回到了剑宗。

　　剑宗虽然被毁，可是凭破军神魔境武道修为，想要重建剑宗，还是很轻松的。

　　不过当时他受到了天门的通缉，后来断浪有强大无比，所以破军一直没有出来。没有想到再次见到破军，他已经是一具干尸了。

　　“见到凶手了吗？”王岳眉头微微一皱，问道。

　　聂风摇了摇头：“没有，凶手的速度，应该比我们还要快不少，所以我们到了之后，他早已不见踪影。”

　　王岳上前几步，掰下了干尸的手臂。

　　“咔嚓。”

　　干尸的手臂很脆，像是朽木一样。

　　王岳仔细看了看，骨骼和肌肉，说道：“全身的真气和精血都被人吸走了，他现在的尸体，只是一堆残渣而已。”

　　看了尸体，王岳确定，这具干尸就是破军。

　　聂风和步惊云眼中带着惊骇，破军吞食了龙元，至少也是神魔境后期强者啊，谁能吸走一个神魔境后期强者的能量精华？

　　这太可怕了，比起断浪，这样的杀人手段，更加骇人。

　　如果说断浪是一个绝世枭雄，那么这个吸收了破军一身能量的神秘人物，就是一个魔鬼。

　　“北冥神功！”王岳心中暗道。

　　聂风和步惊云不知道破军的死是如何造成的，可是王岳却非常清楚。原版的北冥神功当然不会有如此强大的威力，可是经过王智重新推演优化之后，那就另当别论。

　　王岳心中带着担忧：“完善了的北冥神功，已经强大到如此地步了吗？”

　　北冥神功，已经不能叫做神功了，称为魔功，更为确切一些。

　　王岳看了聂风和步惊云一眼，说道：“那个神秘的凶手，吸收掉了破军一声功力和精血，将会更将强大。就算你们碰到了他，也没有多大的胜算，所以，你们一定要小心。这个家伙，比断浪更为可怕。”

　　聂风和步惊云点了点头，说道：“我们知道。”

　　见到了北冥神功，王岳就想到了自己的儿子王智。

　　“这个神秘的凶手，到底是不是我儿子王智？”王岳心中暗道，随后他又摇了摇头，“我儿子今年才十五岁，就算他再天才，也不可能是破军的对手。看来，这个神秘凶手，就是抓走我儿子的人。北冥神功也是他从我儿子那里得到的。”

　　十五岁的神魔境强者，这太匪夷所思了，就算王岳不相信。

　　王岳眼中带着杀机：“既然你出现了，那我就一定不会放过你。”

　　王岳也知道，凶手是暗处，而且武功高强，想要找到他，可不是件容易的事情。不过就算再困难，王岳也会去查找。

　　王岳对聂风和步惊云说道：“你们两个通知一下无名前辈吧，破军死了，他的后事，应该交给无名前辈来办。毕竟破军是无名前辈的师兄。”

　　聂风说道：“是，我现在就去通知无名前辈。”

　　……

　　破军被神秘人吸收了精血和真气能量，王岳猜测，这个凶手一定不会善罢甘休，可是他下一个目标是谁呢？

　　凶手能击杀破军这位神魔境强者，天道境武者，自然是不可能入得了他的法眼了。

　　“我要是那个凶手，下一个会选择谁？”王岳换位思考了一下。

　　神魔境强者，整个天下，也就这么几个。

　　“嗯？”王岳突然脸色一变，“断浪。”

　　开始的时候，王岳只是想到了活着的神魔境武者，并没有想到断浪，不过当想到龙元的时候，断浪就浮现在了王岳的脑海中。

　　断浪身怀两颗龙元的能量，虽然他已经死了，可是那龙元能量，却不是那么容易消散的。其他的人想要摄取断浪尸体中的龙元能量，当然是不可能，可是凶手拥有北冥神功，将会非常简单。

　　“不行，要是让这个凶手找到了断浪的尸体，那他将会身怀三颗龙元的力量，到时候，可能我也很难战胜他了。”王岳暗道，“我一定要阻止他。”

　　王岳来不及通知家人和聂风他们，直接飞出了无双城，以最快的速度向天门赶去。

　　……

　　十五岁的连成志身穿黑色劲装，带着稚气的小脸上，却有着和他年纪不相称的稳重和阴狠。

　　连成志能成为东瀛天皇，并不是只靠天赋和武功，他的智谋，也起到了很大的作用。

　　“这里就是天门的大雪山？”连成志来到大雪山脚下，眼中带着笑意。

　　一个月前，他成功吸收了隼人天隐的一身精血和能量，瓦解了隐剑流，三天前，他来到了神州，很巧碰到了破军。

　　连成志吸收了隼人天隐这位门主的功力后，就已经是神魔境后期强者，破军虽然厉害，可是他依然不是连成志的对手。

　　北冥神功打了破军个措手不及，惊慌之下，被连成志逮到机会，吸干了身上的精血能量。

　　虽然连成志还没有炼化破军的一身功力，可是他的修为已经隐隐有再次突破的趋势。

　　“据说，断浪就是埋葬在大雪山中。”连成志的精神力很快找到了断浪的尸体。

　　“好强的龙元能量，吞食了两颗龙元的人，就是不一样啊，没有人朕失望。”连成志进入大雪山内部，将断浪的尸体抓了出来，“只要吸收了断浪尸体中的能量，朕就可以成为神魔境巅峰强者，到时候，就是大当家的死期。解决大当家，朕就可以进入神州大地了。哈哈……”

　　连成志发出一阵笑声，随即带着断浪的尸体很快消失。

　　连成志刚离开不到一个呼吸时间，王岳就化作一道流光，来到了大雪山脚下。

　　“断浪的尸体被人带走，我还是来晚了一步。”没有逮到凶手，王岳的脸色有些难看。


第471章 心剑

　　王岳再不甘心，也没有丝毫办法。凶手已经带走了断浪的尸体，就算以王岳的精神力，也察觉不到对方去了什么地方。

　　“看来，以后的日子只能小心一点了，千万不要给这个暗中的家伙有机可乘。”

　　王岳无奈，只能等待着暗中的凶手再次出手。只要对方出手，就一定会留下蛛丝马迹，这样也好让王岳获得更多的信息。

　　了解了凶手，王岳就有把握对付他，对凶手的信息一无所知，王岳反而非常担心。

　　回到无双城，王岳让下面的人打听有关凶手的下落，尽管他也知道，这样做，不会有任何效果。

　　第二天一大早，无名就和聂风来到城主府，带着破军的尸体离开了。无名说，他要将破军的尸体埋葬在剑宗的遗地。

　　接下来的一些日子，王岳除了修炼武功，就是参悟墨门的那些机关术。机关术中的数术和方程式，复杂无比，就算以王岳的精神力，深入研究下去，也会感到非常吃力。不过，越是遇到了难题，王岳就越是不会放弃。

　　随着不断领悟墨门的那些机关术，王岳甚至都没有发现，自己的武道修为，竟然在缓缓提升。

　　神魔境巅峰强者，想要再次提升武道修为，哪怕是一丝一毫，也是非常困难。王岳在领悟机关术的同时，还能让武道修为提升，这可谓是双喜临门，要是王岳的武道修为能一直缓慢提升下去，十年后，说不定还真有成为混元境武者的希望。

　　……

　　连成志得到了断浪的尸体，连夜上了海船，以最快的速度回到了东瀛。

　　在海船上，连成志就吸收掉了断浪尸体中的龙元能量。

　　有了龙元的能量，连成志的武功修为，一举成为了神魔境巅峰。

　　现在他也站在了世间最巅峰的那一个层次。

　　“虽然朕吸收了三颗龙元的能量，可是龙元的能量还是浪费了一些。不过，即使如此，也令朕的武功突飞猛进。”

　　现在的连成志，可谓是意气风发，没有将任何人放在眼中，大当家，王岳，无名等人，在他的眼中，将来都是手下败将。

　　“吸收了三颗龙元的能量，朕好像也吃撑着了。等到将龙元能量全部转化成为了自己的功力，就是我一统东瀛之时。”连成志心中有了明确的目标。

　　想要一统东瀛，必定要和大当家对上，所以，大当家他是必须要铲除的。

　　时间一晃，就是五年。

　　东瀛的这五年，非常平静，连成志这五年来，甚至都没有处理过政事，除了练功，就是闭关。

　　“轰！”

　　这天中午，东瀛皇宫中爆发出了一股强大的气势，光是那弥漫在皇宫上空的气血狼烟，都足以让任何强者心生畏惧。

　　松本岗这个禁军统领，一下子被压得趴在了地上，可是他心中没有忐忑和害怕，有的只是兴奋。

　　“天皇陛下终于突破了，好强，真的是太强大了，就像是神仙一样。”松本岗心中大声咆哮。

　　那股气势来得快，去得也快。

　　连成志走了出来，二十岁的连成志英俊潇洒，嘴角总是带着迷人的微笑，自信满满，好想整个世界都是在他的掌控之中。

　　“臣，松本岗，参见陛下。”松本岗见到了连成志，连忙跪下，大声喊道。

　　连成志微微点头，笑着说道：“松本君，别来无恙，这些年来，你的武功，可没有多大的进步啊。”

　　到了现在，松本岗的修为，依然还是天道境。

　　松本岗无奈道：“微臣哪里敢和陛下相比。陛下天资纵横，天下无敌，天下武者，也没有几个能入得了陛下的法眼。”

　　连成志笑道：“好了，废话就不多说了。闭关完毕，朕的武艺，总算大成。松本，你下去准备，两个月后，朕要带领十万大军进入神州大地。”

　　进入神州？

　　松本岗一愣，然后担忧道：“陛下，进入神州大地，可不是闹着玩的啊。当年绝无神带来三十万大军进入神州，那些人基本上都是被神州武者赶尽杀绝了。陛下要进入神州，十万大军，怕是不够啊。”

　　连成志说道：“兵在精，不在多。绝无神当年之所以会死，是因为他愚蠢，而且武功也不行。朕，岂是绝无神那个草包能比的？你放心，不久之后，朕一定可以入主神州，谁要是敢挡朕的路，都不会有好下场。”

　　松本岗连忙恭敬道：“是，陛下。”

　　……

　　安排好了前往神州的事宜，连成志还需要做最后一件事情，那就是击杀大当家。

　　大当家是什么样的人物？连成志也是在神武一夫交给他的手札中稍有了解。这么多年来，谁也没有见过大当家，要说东瀛最为强大神秘的人物，非大当家莫属。

　　大当家还有一个身份，就是隼人天隐的师傅。

　　隼人天隐是神魔境后期强者，一手隐剑流剑道强大无比，连成志为了杀他，也是付出了不小的代价。更何况大当家还是他的师傅，自然是更加强横。

　　“大当家，朕最为重视的人物，希望你不要让朕失望才好。”连成志飞出了皇宫，向西边飞去。

　　大当家收敛气息的手段，很是高明，连成志武功没有突破的时候，根本找不到他，现在，连成志有信心找出他的气息。

　　“东瀛岛国，面积就这么大，只要大当家出现在朕的精神力范围之内，朕就一定会有所察觉。”

　　为了找出大当家，连成志用最笨拙，最有效的“地毯式”搜索。

　　直到第三天下午，连成志的精神力在富士山山巅，察觉到了一股极为隐晦的气息波动。要不是连成志的精神力太过于强横，根本就发现不了。

　　“哼，大当家，朕找到你了。”连成志心中冷笑一声，“要是一般的神魔境巅峰强者，还真找不出你来，可惜，你遇到了朕。朕闭关五年，成为半步混元境强者，这个世界，将没有人是朕的对手。”

　　连成志身影一闪，化作一道流光出现在了富士山顶。

　　“大当家，朕来了，你还要藏到什么时候？给朕滚出来吧。”连成志的声音犹如雷霆，带着震慑人心的力量。

　　很快，从富士山的火山口中，出来了一位身穿黑色的老者。

　　“老头，修为不错，你就是大当家？”连成志盯着老者问道，“据说，你是隐藏在东瀛暗处最强大，最有权势的人。甚至是皇室，曾经都被你掌控过。不管你以前如何，可是只要是朕当了皇帝，就容不得你猖狂。东瀛，是朕的，神州大地，也是朕的。”

　　老者眼中带着寒光，冷笑道：“不错，本座就是你说的大当家。你这小娃娃好生嚣张，你真的认为自己成为了半步混元境武者，就可以天下无敌吗？你要是安心做你的天皇，本座还可以考虑放过你，因为本座的敌人是在神州，所以不想和你斗个你死我活。可是你竟然杀了本座的弟子隼人天隐，那本座就不可能放过你了。”

　　大当家的掌控欲望非常强，隼人天隐也受不了他的管制，非常怨恨大当家。隼人天隐多次刺杀大当家，都不敌。要不是大当家需要隼人天隐为他做事，他早就击杀了隼人天隐。

　　大当家和隼人天隐虽然为师徒，可是却犹如仇敌。

　　可是不管怎么说，隼人天隐都是大当家的弟子，就算要杀，也是他大当家来杀，用不着连成志动手。

　　连成志击杀隼人天隐，可以说犯了大当家的忌讳，更是违反了东瀛千年来江湖和朝堂互不干涉的“潜在规则”。

　　要是人人都像连成志这样，那东瀛的天皇，早就是他大当家的了。

　　连成志虽然表面上带着微笑，可是内心深处，却非常凝重，大当家竟然也是半步混元境强者。

　　就算连成志拥有北冥神功和内家拳，和大当家殊死搏杀，胜算也只是五五开而已。

　　连成志冷笑一声：“武功到了我们这个层次，用嘴巴说得再多也没有意义了。想要做最后的胜利者，还是用拳头。”

　　连成志身影一闪，以极快的速度向大当家攻去。连成志的拳法上，带着强大的暗劲，内家拳的强大，在他的手中表露无遗。

　　大当家的手掌一不可思议的速度挡住了连成志的拳头。

　　拳头上强大的暗劲被抵消后，大当家问道：“你这拳法，是神州无双城王岳的内家拳吧？没有想到你竟然能学到王岳的拳术，真是让人惊讶。”

　　连成志的拳法虽然高深莫测，可是他在东瀛施展的武功，都是北冥神功，这次施展内家拳，还是第一次。

　　“是不是内家拳，不重要，重要的是，能杀了你的拳法，就是好拳法。”连成志也不解释，再次疯狂攻击。

　　大当家能挡住他的内家拳攻击，一点都不意外，要是大当家被一拳击杀了，连成志才会感到奇怪呢。

　　“轰！”

　　连成志一击炮锤打在了大当家的手臂上，可惜，依然没有给大当家带来丝毫的损伤。

　　“北冥神功！”

　　连成志大吼一声，强大的吸力突然出现，让大当家的真气能量蠢蠢欲动。

　　大当家眉心一阵波动，虚空凝聚成了一柄介于真实和虚幻之间的长剑。

　　连成志浑身的毛发竖起，感到一股巨大的危机，连忙后退。

　　“咻。”

　　虚空的长剑划过连成志的胸膛，溅起了一片血花。

　　连成志后退数十米，脸色带着杀机，冷声笑道：“虚空成剑？你的精神力竟然比朕还强。这就是你的压箱底绝学‘心剑’吧？”

　　大当家笑道：“连成志，你知道的可真多，本座的心剑绝学你也知道。哼，就算你有王岳的内家拳，还有让人闻风丧胆的北冥魔功，可是对上了本座的心剑，你依然必死无疑。”


第473章 似曾相识

　　王岳眉头一皱，说道：“连成志是东瀛天皇，他怎么可能会我的内家拳？”

　　会内家拳的人，也就是那么寥寥数人而已，当年骆仙得到内家拳并不完全，只是一些基础功法。拥有完整内家拳功法的，除了王岳自己，就只剩下他儿子王智了。

　　“难道连成志和我儿子王智失踪有关系？”王岳心中越想越觉得有可能。

　　王智失踪，凭着无双城的势力，不可能一点消息都找不到。这么多年了无音讯，那就剩下一种可能，凶手将王智带走了，离开了神州大地。

　　无名在王的真气调养下，吐了一口淤血。

　　“好了，无名前辈你的伤势算稳住了。”王岳对无名说道。

　　无名只是上了一些元气，并没有伤及本源。

　　看来连成志的确没有杀无名的心思，不然，无名这次绝对逃不回来。

　　无名说道：“王岳，连成志的武功，已经达到了深不可测的地步，老夫在他们的面前，就像是孩童一样，他随手一击，老夫都接不住。对上了他，你可一定要小心。”

　　连成志的可怕，只有亲自领教了之后，才能知道。

　　不管用什么办法和招式，对连成志都没有用，那种无力感，逼得无名都快要发疯。

　　无名不知道王岳这五年来武功到底进步了多少，可是他感觉，王岳应该不是连成志的对手。

　　王岳点了点头，说道：“放心，我会小心的。连成志再强，只要不是混元境强者，我就没有什么好怕的。无名前辈，你通知聂风和步惊云他们一下，我这就去见这位东瀛的天皇。”

　　话音未落，王岳就化作一道流光消失了。

　　……

　　连成志占领神州，所走的路线，和当年绝无神是一样的，都是从占领神州沿海的州府开始。不过，连成志和绝无神不同是，连成志是真的强者，而绝无神却是一个失败者。

　　神州大地，强者无数，绝无神以天道境修为，就想要占领神州，简直就是痴人说梦。

　　可是连成志就不一样了，半步混元境强者，就算是神魔境强者，在他的面前，也是不堪一击。

　　王岳刚到沿海一带，就感应到了连成志的精神气息。

　　王岳心中带着震惊：“这东瀛天皇，还真是强大，半步混元境的修为，怪不得无名那样的剑道神话，在他的面前，依然是不堪一击。”

　　无名的剑道虽然强大，可是连成志学会了大当户的心剑，单论剑道境界而言，连成志还在无名之上，已经是和王岳站在了同一个高度。

　　连成志坐在王座上，正在听松本岗汇报情况。

　　松本岗说道：“陛下，占领的那些州府，都已经安插我们的官员，那些食古不化的家伙，全部被臣处死。所以，我们只要稳扎稳打，很快就能占领整个神州大地。”

　　连成志点了点头，说道：“嗯。那些投靠过来的汉人官员和读书人，一定要重用。神州太大，就算朕能用武力将其打下来，光靠我们这十万人来管理，是不可能的。所以，我们只要管理好各个州府的军政首脑就行了。”

　　松本岗恭敬道：“陛下英明。”

　　“嗯？”突然，连成志从王座上站了起来，他也感觉到了王岳的精神气息。

　　“陛下。”松本岗见连成志一脸凝重，连忙喊道。

　　连成志冷笑道：“朕刚放走了那个武林神话无名，没有想到这么快就有真正的高手来了。神州大地的半步混元强者，不知道比起大当家那个老东西如何？既然来了，那朕就来会一会你。”

　　连成志身影一闪即逝。

　　连成志的速度非常快，几次移动，就来到了王岳的跟前。

　　“咻。”

　　连成志的身影突然出现在了王岳的前面。

　　王岳眉头一皱，他并没有感到震撼，只是这速度，的确让他有点惊讶。

　　连成志的速度，比起王岳来，丝毫不差。

　　“连成志？”王岳问道。

　　王岳心中有些疑惑，连成志的样子，看起来很像自己的儿子王智。不过身上的气息，却有些似是而非。所以，王岳也不敢肯定。

　　武者的提升，气息是不断变化的，到了大宗师，算是一个飞跃，当到了天道境，精神力都会改变，到了神魔境，甚至连灵魂气息都会发生改变。

　　连成志（王智）从宗师武者，变成现在的半步混元境强者，身上的气息，已经和小时候是截然不同了。

　　王岳就算亲眼看到了连成志，也只是觉得他似曾相识而已。

　　一身黑袍的连成志微微一笑，说道：“朕就是连成志。你是谁？”

　　王岳淡淡说道：“王岳。”

　　连成志点了点头：“你就是无双城城主王岳啊？不错，你的武功很强，比起那个什么武林神话可是要强大太多了。面对你的时候，朕心中都有点忐忑，这种感觉，朕还是第一次拥有呢。看来，你的武功，并不想表面上那么简单，你是一个真正能威胁到朕的人。”

　　凭着直觉，连成志一眼就认定，王岳的武功比起大当家要强。和王岳对上，连成志也没有必胜的把握。

　　以前，连成志无论做什么，都是自信满满，如有神助。可是让他心中忐忑的人，只有王岳一个。

　　这种不能掌控全局的感觉，连成志很不喜欢。

　　“不过，你越是强大，朕就越是兴奋。”连成志大声笑道，“王岳，和你一战，说不定朕还能领悟混元境的奥秘，以达到那传说中的武道最巅峰。”

　　王岳冷哼一声，一拳击出。

　　这一拳是内家拳的崩拳。

　　崩拳如箭，速度是和穿透力是最强的。

　　无名说连成志会内家拳，王岳到想要试一试，看看他是不是真的会内家拳。

　　连成志早就防着王岳了。

　　武道到了王岳和连成志这个层次，周围的一切都在感知当中，根本就不存在偷袭。想要偷袭，也不可能成功。

　　连成志见到王岳的崩拳，眼睛一亮：“内家拳。”

　　连成志一拳打出，也是崩拳。

　　二人都是将拳术修炼到了高深莫测的境界。

　　“轰！”

　　周围的空间像是水流一样动荡扭曲。

　　二人被震得向后退了数百米，这一次攻击，谁也没有占到便宜。

　　王岳和连成志异口同声问道：“你的内家拳是哪里来的？”

　　王岳一愣，连成志竟然问自己的内家拳是从何而来？

　　内家拳本来就是他王岳的，是他创立的拳法。

　　“内家拳，本来就是我的拳法。可以说，我就是内家拳创建者和拥有者。你学了内家拳，竟然还问我的内家拳是哪里来的，真是笑话。”王岳盯着连成志，眉头一皱，解释道。

　　连成志眼中也是带着疑惑。

　　内家拳，无相神功，北冥神功等等这些强大的功法，好像是与生俱来就刻印在他的脑海里。他一直都认为，自己是这些神功的拥有者，可是这些神功的来历，又是如此诡异，让他心有疑惑。

　　连成志邪气一笑：“你是内家拳的创建者？真是笑死人了。朕告诉你，朕才是内家拳的传承者。这个世上，除了朕，谁也不能拥有内家拳。”

　　“杀！”

　　连成志大吼一声，向王岳冲杀过来。

　　王岳会内家拳，这个理由，就足够连成志大开杀戒了。

　　王岳冷笑一声，临危不惧，几次闪避，躲开了连成志的拳劲。王岳是内家拳的老祖宗，连成志想用内家拳击杀王岳，根本就不可能。

　　轰，轰，轰……

　　连成志的拳法，每一拳出击，都会被王岳挡住。有时候，连成志还没有出招，王岳就开始截住他的招式了。

　　王岳好像能预测连成志的招式，而连成志的拳头好像是自动撞击在王岳的拳头和掌面上。

　　连成志的内家拳和王岳相比，还是有着一丝差距。连成志的拳法，形意相合，刚猛勇劲，霸道无比。王岳的拳术却是带着灵性，好像达到了另外的一个层次。

　　拳在意先。

　　王岳的拳法，已经不需要去考虑什么形和意，而是出于本能。每一拳，都能发挥百分之一百二的威力。

　　连成志再天才，还是缺乏底蕴，和王岳的内家拳相比，依然有些不足。所以，单靠内家拳，连成志赢不了王岳。

　　连成志心中暗骂道：“可恶。我的拳法，完全被他看穿了，他好像知道我下一拳会打哪里。难道他说的是真的，内家拳真的是他创立的？可内家拳要是他创立的，为什么会留在我的记忆中？”

　　内家拳战胜不了王岳，连成志收拳，大吼一声：“心剑。”

　　心剑，是大当家的最强绝学。

　　为了对付王岳，连成志只能用心剑。

　　心剑最为诡异，让人防不胜防。

　　王岳感到一股危机来临，被吓了一跳。

　　“这剑意，竟然是超越了人剑合一的剑道境界。真是了不起。”

　　王岳弹出一道剑芒，和连成志的心剑相撞。

　　“轰！”剑气撕裂了长空。

　　王岳在连成志利用精神力施展心剑的那一瞬间，发现了连成志的精神力和记忆被篡改过。

　　“这个连成志，他到底是谁？”王岳心中暗道。

　　王岳现在已经开始怀疑，连成志就是自己的儿子王智，只可惜，他还没有证据。

　　连成志眼中带着震惊：“你竟然能化解我的心剑？”

　　王岳说道：“今天不是我们决战的时候，我们改日再战。告辞了。”

　　王岳的身影一闪，消失了。

　　连成志冷笑道：“改日再战？也好。朕也没有准备好，既然如此，就让你们多活些日子。”


第474章 真实身份

　　无名见到王岳回来，连忙问道：“怎么样，你没事吧？”王岳摇了摇头，说道：“没事。连成志的武功，比我预计的，还要强。”

　　王岳和连成志交手，都是出于试探目的，二人都没有拿出最后的底牌。见识了对方的武功，他们都有顾忌。

　　而王岳更想知道的是，连成志的真正身份。

　　无名无奈道：“连你也没有办法赢他吗？那我神州大地，岂不是万劫不复？”

　　王岳笑道：“要赢一个半步混元境的强者，谈何容易啊。不过，没有到了最后一步，我们都不应该放弃。这次我和连成志交手，我发现他的记忆和精神力有些不对劲，好像被人用秘法改变过。”

　　改变他人的记忆，王岳也能办到。

　　以王岳的精神修为，想要催眠一个人，太简单不过。可是这种改变，只是暂时的，等到这个人的武道增强，精神力突飞猛进的时候，催眠自然就会失效。

　　连成志明显不是被人催眠，而是彻底地改变了记忆，并且对他的武学天赋还没有丝毫影响。

　　这样的秘术，王岳还是第一次见到。

　　王岳回想了一下和连成志交手的过程，最后说道：“连成志的内家拳，已经到了很高的造诣，要不是我对武道另有所悟，就拳术而言，未必就是他的对手。连成志给我一种似曾相识的感觉，我怀疑，他就是我失踪多年的儿子。”

　　连成志攻打神州，也许不是他的本意，王岳怀疑，很可能是连成志被人利用了。

　　那个改变了连成志记忆的人，也许才是罪魁祸首。

　　“你儿子？”无名也是一惊。

　　王岳有个儿子，无名当然知道。可是现在王岳却说连成志是他的儿子，这让无名有点难以相信。

　　王岳看了无名一眼，说道：“你不相信？其实，我也不相信。可是我的直觉，是不会欺骗我的。我儿子十年前失踪，从十年前开始查，要是连成志也是十年前出现，那时间就对得上了。”

　　只要时间对的上，王岳就有八成把握确定，连成志是自己的儿子。

　　无名的脸色一阵变幻。

　　王智失踪于十年前，而连成志，也的确是十年前回到了东瀛。当时无名还赶往天门，想要让王岳去给连成志治病。只是当时王岳得知儿子出走，所以拒绝了。

　　等到无名再次去找连成志的时候，松本岗等人已经离开。

　　时间上，根本就不用查，无名知道是完全吻合的。

　　无名暗道：“这么说来，这连成志还真的有可能是王岳的儿子。二十岁的半步混元境强者，真的是太可怕了。”

　　无名说道：“王岳，你不用去查了，你猜得对，你儿子是十年前失踪，而连成志也是十年前从神州回到东瀛的。这一点，老夫可以作证。”

　　无名将十年前的连成志的事情讲了一遍，最后说道：“事情的经过，就是这样。看来，真正的连成志早已经已经死了，而你儿子王智，却被人用秘术改变了记忆，成为了现在的连成志。当然，我们现在依然只是猜测，可是有一个人，他一定知道连成志的真正身份。”

　　王岳连忙问道：“谁？”

　　“松本岗。”无名说道。

　　要说谁知道连成志的秘密最多，那就是松本岗。

　　松本岗是看着连成志长大，甚至用王智替换连成志，都是松本岗一手策划的。

　　王岳冷笑一声，说道：“好，既然如此，那我现在就去找松本岗。”

　　无名说道：“现在就去？现在连成志防范森严，你就算找到了松本岗，也未必走得掉。”

　　王岳自信道：“现在正是时候，我刚才和连成志战了一场，杀一个回马枪，是再合适不过了。再说，我找松本岗只是了解一下真实情况，用不了多少时间，所以，根本就用不着将他抓回来。”

　　王岳出了城主府，化作一道幻影向连成志的放向飞去。

　　……

　　连成志坐在大厅当中，心中有些窝火。

　　内家拳是他的绝技，可是现在还有人会内家拳，而是拳术造诣比他还要强，这让他很不甘心。

　　“王岳？”连成志看着王岳的情报，“王岳难道真的只是无双城的城主？内家拳真的是他创立的？那朕和王岳又会是什么关系？”

　　连成志现在对自己的身份也有些怀疑。

　　十岁之前的记忆，有些模糊，可是十岁之后的一切事情，不管大小，他都记得清清楚楚。

　　内家拳，北冥神功，无相神功，五行剑术，这些神功好像是与生俱来刻在了他脑海中一样。

　　这些事情，连成志以前都没有真正去想，可是现在想来，的确有些诡异了。

　　“来人，将松本君给朕叫来。朕有话要问他。”连成志对外面的护卫说道。

　　很快，松本岗走进了大厅。

　　连成志看了松本岗一眼，问道：“松本君，据说，从朕一出生，你就跟在了朕的身边。可是有些奇怪，为什么朕十岁之前的记忆有些模糊，好多的事情都记不起来，甚至连朕的母亲，朕都不知道她是什么样子了。不知道，你能不能给朕讲一下，朕十岁之前的事情？”

　　松本岗被连成志盯得一身冷汗。

　　他甚至怀疑，连成志的记忆，是不是回复了。

　　松本岗给自己打气，暗道：“不会的，阴阳师的精神秘术玄妙无比，只要被改变了的记忆，就一定回复不过来。陛下一定不会发现自己的真正身份。”

　　松本岗低下头，平缓了一下呼吸，然后对连成志说起了十年前的一些事情。

　　连成志听了之后，点了点头，松本岗的确没有欺骗他，这些事情，连成志都有一些模糊的印象。

　　“松本君，为什么朕与生俱来就会内家拳和北冥神功这些武功？你知不知道，朕是怎么得到这些武功传承的？”

　　松本岗一咬牙，摇头道：“陛下，这微臣就不知道了。”

　　连成志拥有内家拳和北冥神功的这些事情，松本岗绝对不敢提及，因为他也解释不清楚。一旦说不清，很快就会露馅。与其这样，还不如不说。

　　连成志眉头一皱，说道：“好了，朕知道了。你下去吧。”

　　……

　　王岳收敛了气息，连精神力都完全收敛，就算是神魔境强者，也感受不到王岳的存在。

　　可就算如此，王岳也不认为能完全瞒得住连成志。

　　半步混元境强者，对周围的空间都有很强大的掌控力。

　　精神力感应之下，就算是百里外的一只小蚂蚁，也能清晰被发觉。

　　想要完全瞒过半步混元境强者的精神力感知，除非和周围的环境完全融为一体。

　　再强的武者也是人，想要和周围的环境百分之百融合，那是不可能的。只要人的气场和周围的环境有一丝不和，就会被半步混元境强者的精神力感应到。

　　以王岳的武道境界，也只能保证在连成志的百步之外不被发现，进入百倍之内，不管王岳多厉害，都要立即现形。

　　松本岗是连成志最为信任的大臣，想要找到他并不难。王岳只是施展了几次催眠，就从护卫的口中得到了松本岗的消息。

　　松本岗从连成志那里回来，还没有来得及松一口气，就被人点了穴道。

　　“你就是松本岗？”

　　王岳来到松本岗面前，冷声问道。

　　松本岗一见是王岳，立马冷汗直冒。

　　王岳仇恨东瀛人，松本岗可是知道的，他深怕王岳出手将他宰了。

　　“王岳，你来这里，就不怕我们天皇陛下吗？你的武功虽然高强，可一定不是我们陛下的对手。”松本岗强制稳定了心神，出口威胁道。

　　王岳冷笑一声：“本座是不是你们陛下的对手，你这个层次，还没有资格知道。不过一旦我被连成志发现了，第一个死的人，一定是你，所以，你说话最好小声点。”

　　松本岗的府邸离连成志的寝宫，也就三百步，四百米左右。这么短的距离，王岳都不敢施展丝毫真气和精神力。

　　一旦动用了力量，他立马就会被发现。

　　松本岗怕死，王岳的威胁起到了作用。

　　“王岳，你也是神州的绝世强者，凭你的身份，来威胁我一个天道境武者，就不怕传出去丢了你的脸，都了无双城的脸？”松本岗小声说道。

　　王岳笑道：“放心，只要你不大吼大叫，连成志就不会发现这里的情况。再说了，面子这东西，又不能当饭吃，我不在乎。我要是真的想要杀你，只需要动一根手指头就可以了。现在，我有些话要问你，希望你如实回答。”

　　松本岗疑惑道：“你说。”

　　王岳盯着松本岗的眼睛，问道：“连成志，是不是我儿子王智？”

　　松本岗听到了王岳的问话，瞳孔微微一缩，不过很快恢复了镇定。

　　“哼，王岳，你可真会拉关系。天皇陛下怎么可能是你的儿子？”松本岗冷声笑道。

　　他眼中惊骇的表情虽然掩饰得很好，可是王岳的眼光何等高明，将这些变化，自然是看在了眼里。

　　王岳冷哼一声：“还狡辩？松本岗，看着本座的眼睛。”

　　松本岗抬头，本能地看了一眼王岳得双眼，可就是看着一眼，松本岗立即被催眠了。

　　天道境武者的精神力是非常强大的，想要催眠的确不易，可是王岳身为半步混元境强者，对心力很有心得，再加上修炼了冰心诀这等炼神心法，想要催眠松本岗，自然是轻而易举。

　　王岳催眠施展的精神力很微弱，也很隐秘，可惜，还是被连成志发现了。

　　“王岳！”王岳还没有来得及问话，连成志犹如惊雷的声音就在外面响起。


第475章 王岳也束手无策

　　王岳眉头一皱，这连成志的警惕性和感知力也太强大了吧。三百步外，自己只是释放出了一丝精神力来催眠松本岗，这样竟然都能发现。

　　“来不及问话了，看来，只能从松本岗脑海中直接探测信息。”王岳顿时做了决定。

　　利用强大的精神力，直接侵入松本岗的脑海中获取信息，这样的做法最为直接快速，可是却会伤害到松本岗的精神，松本岗会成为白痴的。

　　不过，王岳也顾忌不到这么多了，再说了松本岗一个东瀛人，不要说变成了白痴，就算是杀了他，王岳的情绪都不会有丝毫波动。

　　王岳通过强大的精神力，几乎瞬间就获得了松本岗脑海中的信息。

　　“连成志真的是我的儿子。”王岳松了一口气，“原来，我儿子的记忆是被东瀛阴阳师用秘术篡改了的。松本岗，你们为了荣华富贵，竟然让我儿子做那狗屁连成志的替身，真是找死。”

　　这个时候，连成志的攻击到了。

　　强大的拳力爆发出来，直接将府邸震成粉碎，王岳冷哼一声，也拳打出。

　　拳劲爆发，松本岗瞬间被震成了血雾，弥散在空中。

　　连成志眼中带着愤怒的火焰，冷声道：“王岳，你也是神州的绝世高手，可是却来偷袭朕手下的一位禁军统领，如此做法，怕是有失身份。”

　　连成志没有想到王岳刚离开，很快就又回到了自己的眼皮子底下。要不是王岳身上发出了一丝微弱的精神力波动，连成志还真发现不了。

　　同时，连成志也震惊王岳收敛气息的本事，三百步之内，能不被自己察觉的，这个世上，应该只有王岳一人。

　　王岳说道：“我有点事情想要问松本岗，所以不得不亲自来一趟。我收敛气息，只是为了不引起必要的误会。因为我知道，你发现了我，第一时间就会动手的。”

　　连成志笑道：“松本岗只是一个臣子，他知道的事情有限。你要是想要知道些什么？不如来问朕。朕知道的，可比松本岗要多得多。”

　　松本岗现在已经死了，死无对证，还不是王岳说什么就是什么，连成志当然不会相信。

　　王岳无奈道：“我是来查你的身世。连成志，你本名叫‘王智’。你知不知道你的母亲，也就是颜盈，这十年来，她可是每天都是在想你。”

　　连成志眉头一皱：“颜盈？”

　　“颜盈”这个名字，他很熟悉，好像是在哪里听说过，可是又怎么也想不起来。

　　王岳和王智相处的时间太短，可是颜盈是王智的母亲，王岳相信，就算被阴阳师改变了王智的记忆，他也不可能毫无印象。

　　王岳趁着连成志出神的时候，以极快的速度离开了。

　　连成志回过神来，却没有发现王岳的身影。

　　“颜盈，到底是谁？”连成志皱着眉头，眼中带着疑惑。

　　连成志收集的神州情报，都是关于那些神魔境强者的，颜盈虽然是王岳的妻子，在无双城有些地位，可是说到底她只是个不会武功漂亮的普通女人，当然不会引起那些东瀛探子的注意。所以，这么多年来，连成志都没有关注过无双城的女主人“颜盈”。

　　“来人。给朕查一个叫‘颜盈’的女人，朕要她的详细信息。”连成志回到了大殿，对手下的人大声说道。

　　……

　　无双城，城主府。

　　颜盈也得到了有关连成志就是王智的消息。这个消息是无名告诉她的。听到了这个消息，颜盈非常激动，想要马上动身去寻找儿子。可是无名又告诉他，连成志已经失去了原来的记忆，根本就认不得颜盈。

　　连成志现在只是东瀛的天皇，是一个想要占领神州大地的大魔头而已。

　　王岳刚一回家，颜盈就拉着他的手问道：“王岳，那连成志是不是我们的儿子，是不是？”

　　见颜盈激动的样子，王岳点了点头，说道：“不错，他正是我们的儿子王智。可是，他现在已经完全不记得我们了，而且还是我们的仇敌。一旦我们见面，定会相互厮杀。”

　　颜盈眼中带着泪水，大声说道：“那你就去将他带回来，让他恢复记忆啊。儿子十岁就离开了我们，这十年来，不知道他在外面吃了多少苦，现在更是连记忆都失去了。我可怜的孩子……”

　　王岳的在颜盈的眼中，是无敌的，没有事情是他办不到的。她认为，只要王岳将儿子带回来，就一定有办法让儿子恢复记忆。

　　可是他哪里知道，连成志已经是半步混元境的强者了，无名这样的剑道神话，在他的面前，都是不堪一击。王岳对上了连成志，也只是稍微占了一点上风而已。

　　想要击败连成志都难，将连成志安然无恙带回来，王岳还没有这样的本事。

　　不过武道上的事情，王岳和颜盈也解释不清楚，所以他只是无奈的叹了口气。

　　中午吃饭的时候，无名、聂风、步惊云他们都在，唯独少了骆仙。

　　自从断浪被击杀了之后，这些神州的神魔境强者，都回到了各自的住处，只有遇到了重大危机，他们才会来到无双城。

　　就像这次连成志来占领神州。

　　“骆仙呢？”王岳问道。

　　无名说道：“她回天门查找有关阴阳师的资料去了。修改人的记忆，据说东瀛的阴阳师是最拿手。可惜的是，对于阴阳师老夫知道的并不多，甚至连我们剑宗都没有多少有关阴阳师的记载。”

　　阴阳师，不要说在神州大地，就算是在东瀛，也是很神秘的。阴阳师的地位，和泥菩萨这样探测天机的人，有些相似，不过阴阳师更为阴险，很不受武者们的喜欢。

　　无名都很少知道阴阳师的消息，聂风他们就更不知道了。他们甚至还是第一次听说，这个世上除了武者，还有阴阳师这种修炼者。

　　王岳点了点头说道：“天门底蕴深厚，应该记载了很多秘辛，说不定骆仙能找到阴阳师的弱点，有办法让我儿子的记忆恢复。”

　　说着，王岳心中就升起一股怒火：“东瀛人，真是找死，等这次的事情解决了，我定要走一趟东瀛，不杀他个千百万人，不杀他个血流成河，这些东瀛人是不知道害怕的。这些家伙，竟然将主意打到我儿子的头上来了。”

　　松本岗，还有那个死了的阴阳师，让王岳和王智父子相互厮杀，这样的事情，王岳绝对不能容忍。

　　王岳的话，让所有的人心中都发冷，杀东瀛千百万人？

　　这样的事情，王岳还真干得出来。

　　当年绝无神带来三十万东瀛大军来到神州，绝无神死了之后，那三十万东瀛大军，基本上都是死在了王岳的算计之下。虽然王岳没有亲自动手，可是这都是王岳一手谋划的，和他亲手击杀，没有什么区别。

　　无名劝说道：“王岳，这件事，以老夫看，只诛罪魁祸首就行了，杀千百万人，不祥。”

　　王岳眼中带着煞气，冷哼一声：“罪魁祸首？他们已经死了。其实，我很好奇，为什么东瀛的武者，老是往我们神州跑，可是我们神州的武者，却没有去他们东瀛抢占地盘，杀人放火？要我说，还是我们太软弱了。”

　　“等一下，我就发出消息，让整个神州的武者都知道，东瀛有很多的银矿，还有，东瀛的艺妓也非常出色，我神州大地的武者，只要到了东瀛，占山为王，就一定有用不完的银子，睡不完的女人。”

　　神州武者为什么不去东瀛？

　　那是因为神州地大物博，他们更不知道东瀛的好处。王岳就是要告诉他们，东瀛有银子和女人，单凭这两样，就足够吸引武者们前往了。

　　武者想要在江湖上扬名立万，其目的，为的不就是银子和女人吗？

　　这两样，东瀛都有。

　　无名和聂风等人眉心一跳，王岳这一招，可真毒。

　　一旦王岳的话，被其他的武者证实了，那东瀛将会陷入巨大的麻烦中。神州的武者们，为了银子和女人，会像飞蛾扑火一样向东瀛赶去。

　　无名叹了口气，心中暗道，东瀛人真是找死，你们惹谁不好，非要招惹王岳。王岳可不是什么好人啊，他的毒计，一旦施展，就是绝户计。

　　东瀛武者进入神州大闹，神州地大物博，人口众多，还能经得起他们闹腾。可是神州武者进入东瀛，东瀛只是一个岛国，人口不足千万，资源也不丰富，如何经得起源源不断的神州武者去折腾？

　　……

　　傍晚的时候，骆仙带着有关阴阳师的资料回到了无双城。

　　“王岳，这些都是关于阴阳师的资料，希望对你有用。”骆仙将这些资料交给王岳。

　　王岳说道：“多谢。”

　　有关阴阳师的资料，王岳现在是非常迫切需要的，了解阴阳师，也许就有办法恢复王智的记忆。

　　王岳翻阅了一晚上的资料，可是他绝望的发现，被阴阳师篡改了的记忆，是没有办法恢复的。

　　因为篡改记忆，和封印记忆，完全是两码事。

　　“这精神力被篡改了，就像是蛋白质变性了一样，根本就不可逆转。”

　　王岳发现，原来这个世上，也有武道解决不了的事情，更有让自己束手无策的事情。


第476章 小武

　　王岳一连几天，都是呆在书房中研究阴阳师的资料，希望能从中找到让连成志恢复记忆的办法。连成志现在就像是一条失控了的蛟龙，想要给他治疗，让其恢复记忆，不要说没有这样的办法，就算有，王岳也制不住他。

　　不过连成志是王岳的儿子，不管有多困难，王岳都不会放弃。

　　“一定有办法，一定有办法的。这个世上，只要有问题，就会有解决的办法。阴阳相生相克，现在我束手无策，只是还没有找到解决的办法而已。”王岳心中不断给自己打气。

　　王岳当年被断浪重伤，本来是必死无疑的，可是没有到最后关头，王岳就不会放弃，最后王岳回想起了天门中的《天蚕诀》，这才死里逃生。王岳相信，这一次连成志的记忆恢复也是一样，只要不放弃，就一定会找到办法。

　　“阴阳师，是精通精神力秘术的人，既然是精神力秘术，那就一定要从精神力入手研究才行。”

　　武者虽然也有精神力，而且神魔境武者的精神力还非常强大，可是武者对精神力的运用是非常粗糙的，仅仅只是用来查探周围的情况而已。可是阴阳师却能用精神力做到许多不可思议的事情。

　　“既然如此，那我就用精神力一点一点来试，我就不相信，找不到让记忆恢复的办法。”

　　王岳自己用精神力来试验，虽然危险，而且蠢笨，耗时也长，可这也是唯一的办法了。

　　丢失的东西，一定有办法找回来。

　　……

　　王岳在书房中研究阴阳师的资料和精神力的运用，却不知道万里之遥的沿海地带，连成志和一位青年发生了激烈的厮杀。

　　这位神秘的青年，只有神魔境巅峰的修为，可是他竟然能抵挡住连成志的疯狂攻击。直到最后连成志施展出了北冥神功，这神秘青年才心生忌惮，带着伤逃走了。

　　神秘青年和连成志厮杀的消息，很快传到了无双城。

　　王岳一出书房，就听到了无名等人在讨论这件事情。

　　“什么？神州大地上，除了自己，竟然还有高手能从连成志的手下逃走。这真是不可思议。”王岳详细地听了事情经过，惊叹道。

　　自从王岳成为了半步混元境强者之后，他就认为，自己是神州第一强者了。哪怕是武无敌这个创立了十强武道的强者出来，王岳也有信心立于不败之地。

　　可是现在又出现了一位神秘青年，虽然败在了连成志的手中，可是他绝对要比无名和聂风他们要强。

　　每个人心中都有着疑惑：“这个神秘青年，到底是谁？”

　　无名说道：“不管这个神秘的青年是谁，哪怕他的武功依旧不是连成志的对手，可是对神州武林来说，却是一个好消息。”

　　其他的人，都点了点头。

　　这对他们来说，的确是个好消息。虽然不知道神秘青年是谁，可是他和连成志为敌，那就说明他至少是站在自己等人这边的。

　　“嗯？”

　　王岳眉头微微一皱，看向了远方。

　　无名等人也是顺着王岳的眼光看去。

　　在座的都是神魔境武者，他们的精神力范围内出现了一股强大的气息，此人正以极快的速度向无双城这边赶来。

　　“此人的气息，我从来没有见过。是谁？”王岳心中暗道，“好强的气息，比我的武功修为，也相差不了多少。难道他就是那个和连成志厮杀的神秘青年？”

　　很快，一道流光落入无双城中。

　　“我出去看看。”王岳说道。

　　来人的武道修为，比起王岳差不了多少。这样的强者，来到无双城，有资格让王岳这位城主亲自出去迎接。无名等人也跟在了王岳的身后，他们也想要看看，这位神秘的人物，到底是谁。

　　王岳走出城主府，只见大门外站着一位身穿白袍的青年，或者说是少年。他的年纪，真的很年轻，不是样子像少年，而是的确年纪不大，他应该不会超过二十岁。

　　白袍青年微微抱拳，笑道：“王城主，无名前辈，晚辈小武，有礼了。”

　　小武，谁啊？

　　王岳和聂风等人都是一愣。

　　无名的脸色微微一变，问道：“小武，你是武家的人？六年前，你不是死在了傲决的手中了吗？”

　　武家，武无敌的家族。

　　小武说道：“傲决那次的确是准备击杀我武家的所有人，可是家族的长辈眼见不敌，就让我带着家传绝学从地道逃走，如此来我捡回了一条命。”

　　王岳笑道：“原来小兄弟是武无敌前辈的后人，怪不得有如此高强的武道修为。快里面请。”

　　见到了小武，王岳也很吃惊。

　　六年前，小武还不是傲决的对手，从地道才能侥幸逃生，这说明小武当年根本就不是神魔境武者。

　　只用了六年，小武就从天道境武者成为神州大地最强的绝世强者之一，这武学天赋，比起王岳的儿子王智也不多让啊。

　　“小武比起武无敌要强。”王岳心中暗道。

　　王岳和无名等人带着小武进入大厅，下人快速上茶。

　　小武和了一口茶，长长舒了一口气。看来，他从连成志手下逃走，也并不轻松。

　　“小武兄弟，我们打听到，你前天和连成志交手了？”王岳说道，“连成志的武功，我是知道的，你以神魔境巅峰的修为，能从他的手下逃走，真是不简单。”

　　小武苦笑了一声，说道：“连成志真的很厉害，一般的神魔境巅峰武者，根本就不是他的一招之敌。我修炼的是家传的玄武真功，防御无敌，所以才能面前招架得住连成志的拳劲和剑术。可就算如此，我也只是逃走，最后还是受了伤，养了一天才恢复了。”

　　王岳点了点头，武家的玄武真功，防御无敌，这话不假。从凌云窟中那密室中，发现玄武真功的残篇，以王岳的猜测，玄武真功的防御，应该不在自己的先天神铠之下。

　　小武看了王岳和无名一眼，接着说道：“连成志祸害我神州武林，本来我是想要去将他击杀的，可是我太小看他了。连成志的拳术，剑术，堪称无敌，特别是他会一种能吸收他人真气的武功，这武功，很恐怖。”

　　回想起连成志最后施展的北冥神功，小武现在都还有些心有余悸。要不是他逃得快，一定会被连成志吸干气血和真气而亡。

　　“吸人的真气？”除了王岳，其他的人都是大惊失色。

　　连成志在对付无名的时候，根本就没有施展北冥神功，所以，无名也不知道连成志会这门武功。

　　王岳叹了口气，说道：“是《北冥神功》。这武功，的确强大，可以吸收他人真气为己用。”

　　无名连忙问道：“王岳，这北冥神功，有没有其他的弱点？或者可以克制的办法？”

　　吸收他人的真气为己用，这太恐怖了，这完全是要将天下所有的武者当成猎物啊。

　　北冥神功，虽然被冠于神功之名，可是在无名和聂风他们看来，完全是魔道功法，而且还是最为恐怖的魔道功法。他人辛辛苦苦修炼了数十年，甚至是上百年的功力，一下子成为连成志的了，可想而知天下武者是何等忌惮。

　　北冥神功完全是臭名昭著，人人喊打的功法。

　　只要修炼了这门武功的人，就是所有武者的死敌。

　　王岳苦笑一声，说道：“连成志的北冥神功，是来自于我这里，可是他现在已经将这门武功重新推演和完善了。最新的版本，根本就没有在我的手里，我如何知道破解之道？说真的，连成志对北冥神功的了解，比起我，要高明得多。”

　　原版的北冥神功就像是人在吃药，哪怕是吃补药，吃多了也会中毒，连成志完善的北冥神功，就像是人在吃饭，这饭是可以天天吃，顿顿吃的，不会有丝毫后遗症。

　　王岳也没有想到，当年随手递给儿子的北冥神功，会成为这么大的祸患，连他自己都有些忌惮。

　　小武眉头一皱，说道：“如此说来，那就是没有办法了？北冥神功，这样的武功，根本就不应该存在这个世上。所以，连成志必须死！”

　　小武得到了武无敌完整的功法传承，而且他的玄武真功还没有大成。一旦武功大成，小武相信，自己联合王岳和无名他们一定能杀了连成志。

　　小武心中正义，连成志不但侵犯神州，还修炼北冥神功这样的魔道功法，为了神州武林，他必须要杀了连成志。

　　王岳看着小武，眼中带着寒芒，说道：“连成志的事情，本座会解决。你们谁要是敢伤害连成志的性命，不要怪本座翻脸无情。”

　　王岳现在自称“本座”，这话，算是很重了。

　　连成志（王智）虽然丢失了记忆，不认王岳和颜盈，可他毕竟是王岳的亲生儿子，王岳不允许任何人伤他性命。

　　小武感到了王岳的杀气，全身的汗毛竖起，运劲全身，防备着王岳出手。

　　王岳冷哼一声，站起来，离开了大厅。

　　“王叔叔。”聂风在后面喊道。

　　无名说道：“聂风，让他去吧。他心里不痛快，让他一个人静一静也好。”

　　接着，无名将连成志的身份说了一遍，最后说道：“小武，你不要生气，王岳如此紧张，也是为了王智。哎……”

　　听了无名的话，大家都感到不可思议，连成志这位东瀛天皇，竟然是王岳的儿子“王智”。

　　小武叹了口气，说道：“这样说来，连成志拳术通玄，剑术通神，还会北冥神功这样的魔道功法，就说得通了。”

　　聂风眼中也带着惊讶，暗道：“原来，连成志就是王智。他竟然是我同母异父的弟弟。”


第477章 决战天门（上）

　　大家知道了连成志的真实身份，一时间都非常惊讶，无名连忙笑着说道：“大家也不要担心，虽然因为王岳的缘故，我们不能杀连成志，可是连成志也不是弱者，就算我们这些人一涌而上，也未必是他的对手。所以，我们在和连成志战斗的时候，不用顾忌。”

　　高手之间的战斗，心境很重要，一旦有了顾忌，那就必死无疑。

　　骆仙无奈道：“和连成志之间的战斗，王岳未必允许我们插手。毕竟，不管是连成志，还是我们，谁伤了死了，都不是王岳愿意看到的。”

　　小武，聂风等人都是点了点头。

　　无名说道：“好了，大家都下去休息吧。养精蓄锐，警惕连成志来袭。”

　　……

　　连成志终于得到了颜盈的详细资料，并且连她的儿子“王智”，也有很多的描述，可惜的是，十年前，王智已经失踪了。

　　“十年前？”

　　连成志眉头皱了起来：“为什么会是十年前？”

　　很多的事情，都是发生在十年前，要是一两件事情，还可以说是巧合，要是接二连三的的“巧合”，那就不是真的巧合了。

　　“难道，我真是颜盈的儿子？”连成志眼神一阵变幻。

　　突然，连成志大声笑了起来：“不管朕的身世到底如何，我是王岳的儿子也好，是神武一夫的皇子也罢，反正朕现在是东瀛的天皇，这一点是不会错的，也永远不会改变。”

　　“过去的事情，已经成为历史，做人，不能老是纠结于过去，而是应该展望未来。朕不但要做东瀛的天皇，还要做神州的皇帝！”

　　连成志的野心，不是区区一个“身世”就能阻止的，不要说连成志没有了以前的记忆，就算记忆恢复，他也未必肯放弃快要到手的权利。

　　“想要一统神州，就要先铲除无双城！”连成志眼中带着浓烈的杀机。

　　现在的无双城，在神州大地的地位，就像是定海神针。

　　只要无双城没有覆灭，王岳，风云，无名等人没有身死，连成志占领再多的地盘，也不算是一统神州。

　　“明天，朕就亲自赶往无双城，将王岳和无名等人铲除。”连成志冷声笑道。

　　养精蓄锐一晚，连成志第二天一大早就向无双城的放向飞去。

　　一路飞驰，很快连成志就看到无双城的轮廓。

　　“前面就是无双城了。”连成志冷笑道。

　　……

　　“三子，你看天边，好像有武者过来了。”无双城城墙上，一个眼尖的护卫看到了空中飞行的连成志。

　　“三子”一愣，向天边看去，然后脸上一变，说道：“应该是超级强者，我去准备床弩，一定要将他拦住。昨天，有一个强者飞进了无双城，我们没有拦住，今天要是再放人飞进去，将军怕是会砍了我们的脑袋。”

　　小武昨天的速度可谓是快到了极致，一下子就进入了无双城，城墙上的护卫根本就来不及攻击。可是今天连成志的速度并不是很快，至少一般人的眼睛是看得到他。

　　“床弩准备，一定要将这个家伙打下来。敢在我们无双城范围内的高空中飞，真是找死。”三子驾驭着“床弩”，对准了连成志，冷声笑道。

　　这“床弩”的威力，整个无双城的武者都是知道的，能轻易击杀天道境武者，就算是神魔境武者，也能威胁得到。

　　这东西，可是伟大的城主大人打造的，是防城利器。

　　“发射！”

　　三子扣下来扳机。

　　只听见“嘭”，一声震响，床弩上的弩箭瞬间消失，化作一道流光向连成志攻去。

　　弩箭飞出去，强大的反冲力，让整个城墙都在震动。

　　“厉害。”三子震惊，他也是第一次使用这样的强大武器。如此威力，真的是闻所未闻啊。

　　连成志正在空中飞行，突然感觉到利箭向自己飞来，速度之快，比起他的移动速度，还要强很多。

　　“攻击我？真是找死。”

　　连成志的眼中寒芒一闪即逝，一掌击出，强大气血和真气能量让周围的空气都快凝聚成为液体。

　　弩箭带着巨大的穿透力量攻入液态的空气中，速度瞬间慢了下来，当弩箭抵达连成志的跟前，便失去了所有的动力。

　　弩箭的箭头，发出幽暗的光芒，冰寒刺骨，一看就知道是强大的杀人利器。

　　连成志将弩箭握在手中，冷笑道：“无双城，真是不简单，竟然还有这样强大的防城武器。这弩箭的威力，击杀神魔境强者很勉强，可是要杀天道境武者，却是轻而易举。”

　　连成志挡住了这弩箭，看似轻松，可其实并不是如此，刚才那一下，连成志可是使出了三成的力量。

　　半步混元境强者的三成力量，比起一般的神魔境，要强大很多。

　　连成志看着无双城，冷哼一声，大声说道：“敢攻击朕，还给你们。”说完，反手一挥，弩箭化作流光倒飞了回去。

　　三子和其他的无双城护卫看到连成志没有被弩箭击杀，顿时大惊失色。

　　“他没有死，这怎么可能？”

　　“咻。”

　　弩箭带着呼啸之声，撞击在城墙上，将城墙轰塌了，城墙上的护卫，几乎全死于非命。

　　同时，王岳，小武，无名，风云等人，都出现在了无双城的高空中。

　　连成志到来，并没有收敛气息，他们都知道了。

　　“连成志。”小武微微一笑，冷声笑道，“来的好快啊。”

　　连成志将注意力全部放在了王岳等人的身上，至于攻击他的那些护卫，是不是死光了，他并不在乎。像三子这样的护卫，在连成志的眼中，就是蝼蚁。

　　连成志的声音也清晰地传递到了王岳等人的耳中：“怎么，你们都可以来杀朕，败了就退缩回去，难道朕就不可以来无双城击杀你们？只要杀了你们这些高手，整个神州，就是朕的了。”

　　王岳眉头一皱，说道：“连成志，你想不起来以前的事情，不承认自己的身世，可你已经是东瀛天皇，如此位高权重，难道还不够吗？神州大地的武者，千百年来，可没有进入过你们东瀛，你真的希望神州和东瀛不死不休？”

　　到了现在，王岳依然希望连成志能收手，只要多一些时间，说不定就能找到让连成志恢复记忆的办法。可是事情的发展，好像并不是按照王岳的预计发展。

　　连成志现在就来攻打无双城，要和神州的武者一决生死，王岳就算本事再大，也没有办法。

　　连成志大笑道：“不死不休？朕只相信弱肉强食，成王败寇。要杀了你们，就算神州的其他武者心中怨恨，可是他们不是朕的对手，也仅仅是心中怨恨而已。哈哈……”

　　王岳知道，今天这一战，是不可避免的了。

　　“你想要打，我成全你。”王岳说道，“不过，我们要换个地方，无双城是神州大城，人口数百万，我想，你也不希望它在我们的厮杀中毁灭吧。”

　　连成志笑道：“王岳，你怕了？”

　　王岳摇头道：“怕？倒也算不上，只是在这里战斗，我真的有点担心。连成志，你要是真的能杀了我们，神州就是你，将来你成为神州的皇帝，无双城完了，也是你的损失，你也不希望无双城成为废墟吧。要是你杀不了我们，就算毁了无双城，也没有意义，你说是不是？”

　　连成志沉默了一会儿，说道：“不错，你说得不错。神州将来是朕的，无双城自然是也是朕的。现在要是将无双城变成了废墟，的确是朕的损失。”

　　无双城繁华，东瀛的城池，没有一座能比得上。如此繁荣的城池，连成志也舍不得毁去。

　　王岳看了无名，小武，聂风，步惊云等人一眼，小声说道：“我说过，连成志的事情，我会解决，这次的战斗，你们都不要插手。这，是我们父子之间的事情。”

　　无名他们对视了一眼，都点了点头。

　　“王岳，你要小心。”无名说道。

　　聂风也说道：“王叔叔，小心啊。”

　　王岳叹了口气，说道：“聂风，这次我和连成志之间的战斗，非常凶险，要是我真的有什么不测，希望你能照顾好你母亲。”

　　聂风点了点头：“我会的，王叔叔。”

　　王岳对连成志大声喊道：“连成志，你不是想要杀我吗，跟我来吧。”

　　王岳身上的气血沸腾，像是燃烧的狼烟，突然，王岳的速度飙升，化作一道血红色的流光向天门方向飞去。

　　连成志冷笑道：“速度倒是不错，不过可吓唬不住朕。这个天下，没有人能阻止朕一统神州。”

　　连成志也将速度提升到了极致，向王岳追去。

　　无名眉头一皱，说道：“王岳没有必胜的把握，他可能是想要将连成志引到天门下的墨门机关阵中去。走，我们去观战。”

　　王岳赶往天门方向，无名只能想到这个理由，不然，离开了无双城，在哪里和连成志厮杀不行？

　　小武也说道：“我们跟上去。”

　　……

　　无名猜测得很对，王岳的确是打算利用墨门得机关阵图来攻击连成志。墨门的机关阵图威力强大无比，能击杀神魔境强者，就算连成志是半步混元境超级强者，进入了机关阵图，也会重伤被困。

　　当然，要连成志进入墨门的机关阵图才可以。

　　“到了。”王岳看到了大雪山，心中暗道。

　　王岳和连成志一前一后感到了天门，相差不到一个呼吸时间。

　　连成志看了大雪山一眼，对王岳冷笑道：“这个地方不错，当年断浪就是被你击杀在此。可惜，今天死在这里的人，将会是你。”


第478章 决战天门（下）

　　王岳微微一笑，说道：“也许吧，也许，我今天真的会死在了这里。不过，想要击杀我，可不是简单的事情，希望你能做到。”

　　王岳深吸一口气，大喝一声，身上的气势和能量像海水一样狂涌出，磅礴的力量，让整个天空都变色。

　　连成志大声笑道：“内家拳秘法，燃烧气血？朕也会。不过朕不屑于用这样的办法来提升力量，朕的力量，足以将你击败，甚至是击杀。”

　　连成志吸收了龙元的能量和大当家等人的功力，就算在拳术上的造诣比起王岳差了一些，可是单凭力量而言，丝毫不在王岳之下。

　　王岳将力量提升到了极致，一招“翻天印”向连成志打去。

　　连成志的功力和武功，王岳已经完全了解，根本就不用像上次那样试探，所以一出手就是最强大的杀招。

　　“想要镇压朕？”连成志看着虚空凝聚而成的巨大的手掌印，顿时大怒，“翻天印虽强，可也不是没有办法破解。朕今天就用翻天印来破你的翻天印。”

　　连成志也打出了翻天印。

　　“轰！”

　　虚空发生扭曲，能量爆发的周围，好像产生了漆黑的裂痕。二人都是半步混元境强者，可在强行提升力量的情况下，猛烈地能量碰撞，竟然产生了空间裂痕。

　　传说，混元境强者，可以自由穿梭于各个空间。

　　二人碰撞的力量虽然勉强达到了混元境武者的强度，可惜，他们的境界还是不够。

　　王岳的眼神凌厉，盯着连成志没有丝毫情绪波动。

　　他的身体稳稳地站在虚空中，没有后退一步，连成志却被强大的力量爆发震退了数里远。

　　连成志稳住了身体，擦拭了一下嘴角的血迹，冷笑道：“王岳，你燃烧气血来获得力量，就算暂时强于朕，可也不是长久之计。你的头发都开始变白，朕倒要看看，你有多少气血和生机能量可以燃烧！”

　　王岳的两鬓发丝开始以肉眼可见的速度变白，可想而知他的气血燃烧是何等快速。

　　人能保持年轻健康的状态，甚至是获得强大的力量，绝大部分的生机都是来自于气血，王岳的气血开始燃烧流失，自然样子也会发生改变。

　　连成志处于下风，可是也没有感到畏惧，毕竟王岳现在的超强力量是燃烧气血来获得的，根本就不可持久。等到连成志撑过了这最危险的一段时间，之后就是反攻的时候了。

　　王岳没有答话，而是直接化作一道血红色的流光向连成志攻来。

　　轰，轰，轰……

　　王岳每一拳下去都是摧枯拉朽，撕裂空间，可是连成志吸收了三颗龙元，再加上修炼了内家拳，身体更是足够强大，硬是在王岳的疯狂攻击中坚持下来。

　　“王岳，你要是不能一鼓作气杀了朕，今天就是你的死期。”连成志口鼻中流着血，一边抵挡王岳的攻击，一边大声吼道。

　　连成志有点疑惑，按理说王岳的拳术和剑术，都是非常厉害的。王岳的剑道境界和内家拳不相伯仲，可是王岳只是用拳术攻击，要是用更为凌厉霸道的剑术，连成志的伤势或许会更重，说不定还真的能一鼓作气杀了他。

　　可是连成志是王岳的儿子，王岳不可能下重手。

　　剑术那种凌厉霸道的攻击，是绝对不能施展的。

　　“给我下去。”

　　王岳大吼一声，一掌按下，连成志被按到了地面上。

　　“王岳，你的力量开始减弱。你输定了。”连成志大声吼道。

　　连成志的力量也消耗了很多，现在他和王岳都是在苦撑，就看谁先倒下。

　　王岳要是先将燃烧气血的力量用完，就没有了胜算，可是连成志也是一样，他是在防守，动用的力量也是非常恐怖的，一旦王岳的拳劲打破了他的承受界限，就能一举将他重伤，甚至让他失去战斗能力。

　　王岳冷哼一声，快速向下飞去，抓住连成志就地底钻去。

　　两位半步混元境强者进入地底，就像是蛟龙翻身，地面的泥土像水一样翻腾。

　　无名和聂风他们到天门，刚好看到了这一幕。

　　无名说道：“下去了。没有想到王岳真的要用墨门的机关阵图来对付连成志。希望那墨门的机关能对付这个大魔头。”

　　小武也说道：“也许这是唯一的办法，连成志真的太厉害了。他的武功和天赋，不是一般人能比的。就算我和他比起来，也有些差距。”

　　小武没有妄自菲薄，而是真心佩服连成志的天赋。小武虽然强，天赋也算是千年难得一见，可是他修炼的毕竟是武无敌的武功，可是连成志却修炼的是自己推演出来的《北冥神功》。一个是走前辈的老路，一个是在创造，两者立判高下。

　　“走，我们也下去看看。”聂风说道。

　　地底下的情况怎么样，聂风很担心。

　　不管是王岳和连成志哪一个伤了，颜盈都会伤心难过的。

　　……

　　连成志的双臂被王岳擒拿住，挣不开，心中有些焦急。

　　“王岳，没有想到你的内家拳厉害，擒拿手也不差，竟然能将朕给擒住。可是你认为这样朕就输了吗？”连成志大声说道。

　　“北冥神功！”

　　连成志终于施展出了北冥神功。

　　被完善了的北冥神功，并不是只靠手掌吸收对手的气血和真气能量，而是全身的毛孔和穴道都能产生强大的吸力。

　　连成志顿时成为了一个“黑洞”，王岳身上的能量不断被吸收，而王岳头上的白发也越来越多，显然，王岳有些强弩之末了。

　　当前方出现了墨门的机关阵图的时候，王岳眼睛一亮，终于到了。

　　“进入吧。”

　　王岳带着连成志，二人同时冲进了机关阵图当中。

　　刚一进机关阵图，王岳就松开了连成志，并以极为诡异的步法在机关阵图中行走。王岳研究墨门的机关术这么多年，虽没有完全悟透其中的奥妙，可是也知道了这机关阵图的一些弊端和死角。

　　王岳行走的路线，就是避开机关攻击的路线。

　　不知道这些路线，就算速度再快，也不可能避开攻击。

　　周围的环境让连成志大惊失色：“这里是？”

　　咻……

　　还没有等连成志回过神来，一连串的闷响出现了，弓弩发出了的弩箭好像有着眼睛一样，向连成志的胸膛刺来。

　　“这，好快的弩箭，好强的机关。”连成志震惊道，“自己根本就反应不过来。”

　　连成志大吼一声，同时将先天神铠和无相神功护体打开，希望能挡住这强大的弩箭。

　　“轰！”

　　十根一丈长，婴儿手臂粗的弩箭攻击在了连成志的身上。

　　“啊！”

　　连成志发出了一声痛苦的惨叫声，他的先天神铠和无相护体真气被攻破，三根弩箭刺穿了他的身体。

　　以连成志的本事，也只能勉强挡住了七根弩箭，还有三根弩箭刺破了他的防御。

　　“咔嚓……”

　　连成志一动，一连串的铁链碰撞声音响起，原来，这弩箭的尾部还带有拇指粗细的铁链。

　　“咳咳。”连成志眼中带着不甘，气息有些虚弱，“没有想到天门的地下，还有如此精妙的机关。王岳，你胜之不武，朕不服。”

　　要是和王岳正面厮杀，连成志认为自己一定不会输，可是没有想到王岳竟然用墨门的机关来对付他。

　　王岳已经停止了燃烧气血，可是他现在却是满头白发。

　　“输了就是输了。”王岳缓缓走了出来，“你不是说过，成王败寇吗？你的武功太强，用墨门的机关来对付你，也是不得已而为之。连成志，我希望你能放开心神和精神力，也许我能帮你恢复你失去的记忆。”

　　连成志大笑道：“哈哈，王岳，你是在说笑吧？让我放开心神和精神力，如此一来，朕的所有秘密岂不是都暴露在了你的面前？不说我连成志到底是不是你儿子，就算我真的是你的儿子，也不可能让你查看记忆。”

　　王岳摇了摇头，说道：“你知道，我对你并没有恶意，你现在被锁住，而且身受重伤，我要是想要害你，你根本就活不了。你是我儿子，我不会害你的。我只是想要帮你找回失去的记忆，相信我，我一定会有办法的。”

　　连成志冷笑道：“你做梦。”

　　“王叔叔”聂风的声音传来。

　　正是无名和小武他们到了。

　　当他们看见连成志被弩箭刺穿了身体，并且被锁住，顿时松了一口气。

　　连成志盯着他们，凄惨说道：“恭喜你们，你们赢了。不过，你们最好是杀了朕，不然，一旦朕脱困，你们都活不了。”

　　王岳对连成志说道：“我王岳不但武功有所成就，在医道上，也有所成，所以你放心，我一定会帮你找回失去的记忆的。”

　　王岳拿出了银针，在连成志各大穴位上刺入，很快连成志的功力被封印，连成志闭上了眼睛，好像是睡着了一样。

　　无名问道：“王岳，怎么样？”

　　王岳无奈道：“我的医术，只能让他身体平静下来，可是想要引动他的心神和精神力，却很难。看来，想要恢复我儿子的记忆，不是一时半会能办到的。”

　　就算一般人昏迷，潜意识里也会抗拒他人的精神力进入自己的脑海，更不要说连成志这样的强者了。半步混元境强者，除非是他自动敞开心神和精神力让人查看，不然，王岳根本就没有办法。

　　无名说道：“放心，只要困住了连成志就好，恢复记忆的办法，总会有的。”

　　连成志被困住，那些在沿海的东瀛武者们，就不足畏惧了，不用无名他们这些神魔境强者出手，其他的神州武者就能将他们赶尽杀绝。


第479章 镇压东瀛

　　“你们先回去吧。”王岳对无名和聂风等人说道，“我一个人留在这里就可以了。对了，我需要一些药材，聂风，你回到无双城后，将那些药材给我带来。”

　　王岳写好了药方，递给了聂风。

　　王岳需要的药材，都是一些非常名贵的药材，有几样甚至还是属于天材地宝，好在前几年王岳用龙元和蓝月圣主交换，那些天材地宝城主府上都有。聂风只要将清单拿回去，颜盈就会拿给他的。

　　聂风点头道：“好。我现在就回去拿药材，很快回来。”

　　无名他们也离开了，因为会医术的只有王岳一个人，他们留在这里也帮不上忙。

　　王岳看着连成志，叹了一口气，抽出他身上的弩箭。

　　连成志的功力已经被王岳用银针封住，现在抽出了弩箭，没有任何影响。

　　“我一定会让你恢复记忆的。”王岳盯着连成志，心中坚定道。

　　第二天下午，聂风终于收集齐全了药材，赶回了天门。

　　王岳拿到了药材，说道：“有了这些药材，我就可以配置迷幻药了。”

　　想要让王智（连成志）恢复记忆，光靠王岳的精神力，是很难的，可是要配置迷幻药的话，就会轻松不少。

　　身体和精神，其实是一个整体，身体强，精神力自然就强，对身体用药，也能影响到精神。

　　王岳配置迷幻药，就是为了影响王智的身体，好让他的精神出现波动，这样一来，他的精神抵御就不会有那么强大了。

　　配置好了迷幻药之后，王岳将王智放在浴缸中，然后倒入迷幻药。王智昏迷，可是当迷幻药入体的时候，他的眉头还是一皱，显然，他的潜意识已经感觉到了这迷幻药。

　　王岳将手掌按在王智的背上，并且用精神力查探王智的脑海中的记忆。

　　“好强的抵抗力，要不是有着这些迷幻药，我的精神力根本就进不去。”王岳说道，“王智的脑海中，竟然真的只有十岁以后的记忆，十岁之前的那些记忆，全部都是一片模糊。”

　　王岳对精神力的运用，并不是很擅长，哪怕他修炼了冰心诀和心力。帮王智恢复记忆，王岳依然是毫无办法。

　　王岳眉头一皱，暗道：“难道就真的没有办法了吗？这记忆被篡改了，真的不能逆转恢复？”

　　王岳认为，人的大脑和电脑有些相似，电脑中被删除的文件都能恢复，人的大脑失去的记忆，一定也能恢复。

　　王岳眼睛中带着精光，冷声道：“反正我有时间，大不了用十年、百年来研究精神力，我就不相信恢复不了我儿子的记忆。”

　　同时，王岳还让聂风和步惊云赶往东瀛，去查找阴阳师。王岳虽然得到了天门有关阴阳师的资料，可是他对阴阳师的了解，还是太少。

　　……

　　王岳在天门的地下一待就是三十年。

　　这三十年来，王岳尽管还没有恢复王智的记忆，可是他对精神力的运用，可是达到了一种不可思议的地步，甚至比起那些阴阳师都还要厉害。

　　王岳现在都能利用精神力施展很多的“神通”，很像神仙手段。如若王岳现在出去利用这些“神通”来行骗，就算是神魔境强者，也会上当。

　　对精神力的了解和运用达到了一个新的层次，王岳的武道也再次突破一小步，神魔境终于大圆满了，只要有了机缘和顿悟，就可以成为混元境武者。

　　“为了研究精神力的运用，我可是三十年没有离开过地底了。也不知道爹娘和颜盈他们怎么样了。”

　　一头白发的王岳看着依然是昏迷中的王智，眼中有些无奈。

　　“十天后，再试一次，希望这一次能让智儿恢复记忆。”

　　以王岳对精神力的精通，想要让王智恢复记忆，也只有一半的机会。一旦失败，王智将会失去意识，成为植物人。

　　王岳不得不惊叹，这阴阳师虽然武功不强，可是对精神力的运用，却是达到了极致啊。

　　十天后，王岳再次为王智恢复记忆。

　　王智的脑海中，好像有一道被关闭的闸门，只要打开了这道“闸门”，消失的记忆，就会出现。

　　王岳用精神力开始引导王智的精神，不久之后，王岳终于找到了这个虚幻的“闸门”。

　　“只要打开它，记忆就能恢复了。”

　　王岳的精神力小心翼翼地向王智脑海中最为神秘得地方冲去。一连几次都失败，直到第八次，王岳的精神力感到一震，王智的脑海中好像有什么东西被打开了。

　　“轰。”

　　王智的脑海一震轰鸣，那消失的记忆，好像流水一样充斥着他的脑海。

　　王智的记忆，终于恢复了。

　　王岳擦拭了一下额头上的汗水，心中松了口气。

　　他知道，自己成功了。现在，只等王智醒来就行了。

　　一刻钟后，昏迷了三十年的王智终于睁开了眼睛。

　　王智的眼神开始的时候还有些迷茫，不过很快他就想起来了自己的身份，还有为什么会在这里。

　　三十年前，他和王岳最后的厮杀，都历历在目。

　　王智坐起身来，见到了王岳：“爹？”

　　王岳笑道：“你能醒来就好。怎么，现在知道你自己的身份了吧？”

　　王智点了点头，说道：“对不起，爹，我不知道事情会变成这样。”

　　王岳说道：“好了，事情都过去了，你能恢复记忆，就是天大的幸事。你好好准备一下，等一下跟我回无双城，为了你，你娘可是担心了几十年了。”

　　想到母亲，王智脸色也带着愧疚，为了自己，母亲一定伤透心了吧。

　　……

　　王岳和王智回到无双城城主，颜盈见到了王智，眼泪突然就流了出来，随后她一下子抱住了王智：“智儿，你终于回来了，你终于回来了……”

　　王智在颜盈的印象中，依然还是那个十岁的小孩子。

　　王智也抱着颜盈，声音中带着哭泣：“娘，孩儿回来，对不起，让你和爹，还有爷爷奶奶担心了。”

　　颜盈捧着王智英俊的脸庞，说道：“让娘好好看看你。”

　　王智笑着说道：“娘，你一点都没有变，还是和以前一样年轻漂亮。”

　　颜盈破涕而笑：“臭小子，哪有这样夸娘的，娘老了。智儿，你等着，娘给你做好吃的。”

　　……

　　晚上，吃了晚饭，王岳和王智呆在密室中。

　　王岳问道：“智儿，你真的决定要回东瀛去？你走了，你娘怎么办？”

　　本来，王岳以为王智恢复了记忆，就不会再离开了，可是没有想到他还是要走。

　　王智说道：“爹，东瀛人，对我神州是不会死心的，只要东瀛出现了天才武者，有了成就，他们就一定会入侵神州的。就像当年的绝无神和我。”

　　没有人比王智更了解东瀛人，要知道他可是东瀛的天皇。

　　东瀛是岛国，面积小，资源少，而神州地大物博，每一个东瀛人都希望能入主神州。

　　王岳眉头一皱，说道：“要是不行的话，我不介意将东瀛人全部杀光。”

　　凭王岳现在的本事，就算王智也不是对手，他要是真的去杀东瀛人，要不了半年，东瀛人就会全部被杀光。

　　王智摇了摇头，说道：“爹，以我们这样的武道境界，去屠杀普通人，有伤天和。还是让我回去吧，回到了东瀛，我将会永远镇压着东瀛的武者，甚至可以下禁武令。”

　　王智回到东瀛，就是无敌的，有了他的镇压，东瀛数百年内，甚至是上千年内，没有办法翻身。

　　王岳犹豫了一下，点头道：“好，既然你决定了，那爹就不拦着你了。不过，你要永远记住，你是汉人，是我王岳的儿子。有了时间，经常回来看看你娘，还有你爷爷奶奶。”

　　王智笑道：“爹，你放心，我会经常回来的。以我现在的功力，从东瀛回到神州，要不了多少时间。”

　　“你打算什么时候走？”王岳问道。

　　王智说道：“三天后。”

　　“这么急？”王岳眉头一皱。

　　王智说道：“爹，我是东瀛的天皇，已经三十年没有在东瀛了，这像话吗？东瀛现在也不知道是什么样子，所以我想早点回去。”

　　王岳叹了口气，说道：“那好吧。这三天，我让你娘多做点你喜欢吃的菜。”

　　……

　　三天后，王智赶往了东瀛，他为了神州，决定镇守在那里，只要有他在，东瀛人就别想入侵神州。

　　王岳站在海边，看着王智消失在天边，小声说道：“儿子大了，有了自己的想法。神州也迎来和平静的时期，我的事情也做完了。现在，我要做的，就是专心勤修，好成为那传说中的混元境武者。”

　　王岳回到无双城，不久便离开了，他对外宣称自己要走遍大江南北，好感悟武道。可是自从王岳这次离开了无双城之后，就再也没有人见过他。武林之中，有了大事，也是无名、聂风、步惊云等强者去处理。

　　王智回到了东瀛后，终于颁布了禁武令，让所有的东瀛人不得习武。这个消息传到神州，让神州的武者欣喜异常。

　　第八卷

　　王岳一直都是天才般的人物，可是来到了这里，他却变得神憎鬼厌……


第480章 灌江口

　　杨天佑脸上带着一丝无奈回到了杨府。

　　瑶姬见丈夫眉宇间的忧愁，连忙问道：“相公，为何不高兴？难道出了什么事情？”

　　瑶姬虽然是玉帝的亲妹妹，可是在凡间和杨天佑生活在一起的时候，一般是不会运用仙力和法力的。直到现在，整个灌江口的人，除了杨天佑知道她是仙人外，其他的人都认为她是一个漂亮的普通女人，哪怕她的三个孩子也是一样。

　　杨天佑叹了口气，说道：“还不是王兄弟家里的事情。王兄弟的儿子王岳，脑袋被撞，到了现在都还没有醒来。你也知道，王岳那孩子可是我们家婵儿的未婚夫，他要是真的醒不来了，那可就麻烦了。”

　　在灌江口，所有人都知道，杨家和王家是世交，杨天佑有三个孩子，大儿子杨姣，二儿子杨戬，三女儿杨婵。而王家，却只有一个儿子，王岳。

　　杨婵和王岳都十一岁，他们很小的时候，就定下了娃娃亲。

　　可是王岳一下子脑袋被撞，昏迷不醒，杨天佑当然心中焦急。

　　杨天佑看了瑶姬一眼，他知道妻子的本事：“娘子，要不你出手为王岳治疗一次？”

　　瑶姬一脸难色，说道：“相公，我虽然是仙人，可是真的不宜动用法力，王岳这孩子吉人自有天相，他一定会没事的。要是他真的醒不来，我再出手。”

　　杨天佑点了点，说道：“那好吧。”

　　……

　　王家，躺在床上的王岳眉毛微微一动，然后睁开了眼睛。

　　“嗯？我怎么会在这里？”王岳看了一下周围的环境，“我不是在冲击混元境的时候昏迷了吗？难道……”

　　王岳想到了一种可能，连忙检查了一下子身体。

　　“我现在竟然是一个孩子。”王岳心中暗道，看来，自己又不知道来到了一个什么样的世界。不过，这个世界的灵气能量，真的非常浓郁，比起风云世界的灵气，可是要强太多了。

　　“吱呀。”

　　房门打开，一个三十来岁的汉子走了进来，见到王岳坐在床上，顿时大喜：“岳儿，你醒了。真的是太好了。”

　　这汉子，正是王岳现在的父亲“王天雄”。

　　灌江口，有着两位名气极大的人物，一个是才华横溢的杨天佑杨大才子，另外一个就是王岳的父亲“王天雄”。

　　王天雄没有文采，可是他的勇武却无人能敌。同时，他还是灌江口最好的猎人，山里的虎豹，根本就不是他的对手。

　　“爹？”

　　王岳轻声喊道。

　　王天雄的身体里，有着一股能量，王岳估计，一般的大宗师武者，绝对不是王天雄的对手。

　　王天雄激动的握着王岳的手，问道：“岳儿，你有没有感到身体不舒服？有没有觉得饿了？你小子昏迷了两天，可是将爹和你杨伯伯吓死了。不过醒来就好，醒来就好啊。”

　　王岳是他王天雄唯一的儿子，王岳能醒来，他当然兴奋。

　　“咕噜。”王岳的肚子发出了一声响声。

　　王岳的脸微微一红，昏睡了两天，现在还真的感到饿了。

　　“哈哈，我现在就去让你娘给你做好吃的。”王天雄大声说道。

　　……

　　王岳盘膝坐在床上，整理脑海中的信息，当发现了记忆中有着杨天佑，瑶姬，杨戬，杨婵等人物的时候，王岳心中充满了震惊。

　　“灌江口？杨戬？难道我这次来到了洪荒世界当中？”王岳心中暗道，“要是真的来到洪荒世界，那就好了，如此一来，我王岳也可以修仙，说不定还能成为那传说中的大罗金仙，要是运气好，甚至可以成为像是元始天尊和通天教主那样的圣人。”

　　能成为仙人，当然让人激动，可是王岳现在的身体还很虚弱，也没有修炼修仙的功法，现在唯一能做的，就是用武道功法调养好身体。

　　王岳调动气血，温养身上的伤势。

　　刚进入修炼状态，王天雄就带着一个二十八九岁的女人走进了房间，还带来了饭菜。

　　王岳知道，这女人就是自己的娘亲。

　　“岳儿，来，多吃一点。”王岳母亲不断向王岳的碗里夹菜。

　　王岳笑道：“娘，够了，够了，碗里都装不下了。”

　　王天雄忽然说道：“哎呀，你小子醒了，我都忘记去通知你杨伯伯了。你脑袋被撞，昏迷不醒，你杨伯伯可是很担心的。还有你的小媳妇杨婵，那可是哭了好几回了。我现在就去通知他们。”

　　王天雄离开不久，就带着杨天佑一家来到了王家。

　　十一岁的杨婵长得非常漂亮可爱，她见到王岳连忙喊道：“王岳哥哥，你终于醒了。你脑袋被撞击，我可担心了。”

　　王岳看着杨婵，心中暗道，这漂亮的女孩，就是自己的未婚妻？

　　她怎么会和自己有着娃娃亲？

　　杨天佑见王岳醒来，也松了口气，要是王岳不醒，他还真的不知道自己的女儿杨婵该怎么办呢？

　　王岳看着杨天佑身边的两个十三四岁的男孩，暗道，这二人就是杨姣和杨戬了吧。

　　杨戬，日后天庭的司法天神，阐教三代弟子的领军人物，名气可谓是震铄三界。

　　最能引起王岳注意的人还是杨天佑身边的漂亮女子，她就是玉帝的妹妹，瑶姬。

　　瑶姬就像是普通人一样，身上没有一丝仙人的法力，王岳知道这是他的境界太低的缘故，所以感觉不到瑶姬身上的力量。

　　王岳在打量瑶姬，瑶姬也在观察王岳。

　　瑶姬感觉王岳和之前，有了很大不同，可是具体到底什么不同，她也一时间也说不出来。

　　王岳笑着说道：“杨伯伯，杨伯母，杨大哥，杨二哥，还有婵儿，谢谢你们来看我。我这两天昏迷不醒，让大家担心了。”

　　瑶姬笑着说道：“你能醒来就好。以后可不要那么调皮，要是再撞坏了脑袋，未必就能醒过来。”

　　……

　　随后几天，王岳都是在站桩搬运气血，调养身体。不过那些修炼真气的功法，却没有动，因为王岳不知道修炼了武道真气，对修仙有没有影响。所以他决定先修炼内家拳，打通全身的经脉，等以后有了修仙功法，直接修炼仙法。

　　“瑶姬是玉帝的妹妹，是仙人，她一定是有修仙功法的。”王岳暗道，“可是我就这样去找她，她未必会给我功法。要知道，杨姣和杨戬二人都是天生神力，天赋异禀，他们二人都没有得到瑶姬的指点，甚至都不知道自己的母亲是仙人。”

　　瑶姬连自己的儿子女儿都没有传授修仙功法，他王岳不过是一个准女婿，她会传授王岳功法吗？王岳表示很担心。

　　“没有修仙功法，真是个麻烦事。”王岳站桩完毕，叹了口气，“我还是去杨天佑家去看看。”

　　王岳来到杨府，正好看到杨姣在举石墩，淬炼力气。

　　不过，这是最为原始，最为蠢笨的练功办法。

　　“杨大哥。”王岳对杨姣笑道，“你这是在淬炼力气吗？”

　　杨姣笑道：“当然，要是不多练练，我怎么可能有这么强大的力气。王岳，你小子也该好好淬炼一下了，你看看你弱不禁风的样子，真是一阵风就能将你吹倒。要知道，你爹可是我们灌江口最强的猎人，你要是太弱，会丢你爹的脸了。”

　　王岳笑了笑，问道：“我爹练的都是一些野路子，他一辈子也就是个猎人，就那样了。对了，杨大哥，你喜欢练武，难道你娘就没有教你吗？”

　　杨姣一愣，疑惑道：“我娘？王岳，我娘怎么可能会武功？我的这些熬打力气的办法，还是找你爹学的呢。”

　　王岳笑道：“原来是这样啊。”

　　王岳和杨姣聊天打屁，直到天黑，才赶回家。

　　……

　　杨姣在吃晚饭的时候，忽然说道：“爹，娘，王岳那小子今天来我们家，问娘有没有教我练武，你说奇怪不？王岳他难道不知道，我们杨家是读书的吗？我看啊，他的脑子是被撞坏了。”

　　杨戬和杨婵听了，都捂着嘴偷笑。

　　瑶姬和杨天佑对视一眼，眼中都有点不可思议。

　　王岳难道发现了瑶姬的身份不一般？要是那样的话，这件事情，就不简单了。

　　瑶姬说道：“好了，快点吃饭。娘跟你们说，练武没什么好的，你们偏偏不相信，现在连王岳那小子都胡言乱语了。”

　　瑶姬每天都是提心吊胆的，因为一旦被天庭察觉到她在下界的作为，整个杨家都会遭受灭顶之灾。

　　凡人与仙女不可通婚，这是玉帝定下的天条。

　　瑶姬就算是玉帝的妹妹，违反了天条，玉帝为了维护天条和他自己的威严，也会镇压瑶姬。

　　瑶姬下嫁给杨天佑这个凡人，而且还剩下了孩子，玉帝将会遭到那些仙人和圣人们的耻笑，这样的事情，玉帝绝对不允许发生。

　　“明天，我一定要去问问王岳那小子，看看他到底知道我些什么事情。”瑶姬一边吃饭，一边心中暗道。

　　王岳没有想到，自己不经意的一句话，竟然引起了瑶姬的怀疑。


第481章 王岳是巫族？

　　没有修仙功法，王岳丝毫不气馁，只要瑶姬一天在灌江口，那么他就会机会。王岳知道，瑶姬是不会离开杨家的，除非玉帝发现了端倪，派麾下的神仙下界来抓杨家的人。

　　夜晚，王岳等到父母都休息了，才起床站桩。

　　这一次，王岳站的不是形意拳的三体式，而是太极的混元桩。

　　修仙世界，王岳觉得还是练习太极拳比较好，毕竟太极拳更为贴近“道”。其实，以王岳的理解，所谓的“道”，就是太极。掌握了太极，就等于掌握了“道”。

　　王岳站混元桩，一股稳重的气势很快从身上浮现出现。

　　“不动如山。”

　　这一股气势，就是不动如山。

　　王岳的眼睛盯着指尖，手臂缓慢挥动，当劲达到了极致，然后突然发力，打出了巨大的响声。

　　手臂缓慢挥动，像是在拉弓，弹性十足，而当劲运到了极致，突然爆发，这就形成了力。王岳的内家拳境界，已经达到了古往今来的极致，劲和力的转换，自然是如行云流水，没有丝毫停滞。

　　王岳的姿势和动作，能影响周围的空气，随着王岳手臂的挥动，周围的空气好像变得黏稠起来。

　　空中，有着肉眼看不见的天地灵气，这些天地灵气要是被修仙者吸收，就会炼化成为法力。可是王岳不会修仙，入体的灵气，全部被他用来强化肌肉和筋骨。

　　“身体强大了，以后有了修仙功法，修炼起来自然会事半功倍。”王岳有自己的打算，他相信，不管是修炼武道还是修炼仙道，身体强大，自然是有好处的。

　　王岳不修炼真气，可是却可以修炼内家拳，让气血充盈，让身体变得完美。

　　“咔嚓嚓……”

　　王岳的身体内传出了细微的声响。

　　“筋骨齐鸣！”王岳脸上带着笑意，“没有想到我才修炼了几天，就达到暗劲境界。这个世界的灵气，真的太浓郁了，简直就是修炼者的殿堂啊。”

　　能这么快就进入暗劲，王岳的武道境界是一个因素，可是灵气浓郁，也是很重要的原因。

　　“要是我专修内家拳，一定能达到内家拳修炼者的最高峰，成为前无古人后无来者的内家拳第一人。可惜，修炼内家拳不能长生不老，所以，我一定要修仙。”

　　王岳决定用内家拳来筑基，然后再修仙。

　　王岳认为，想要长生，只有修仙才能办到。

　　王岳修炼内家拳，自然瞒不过灌江口唯一的仙人，瑶姬。

　　王岳的一举一动，都在瑶姬的观察之下。

　　王岳虽然有精神力，而且武道境界也是极高，可是瑶姬毕竟不是凡人，而是那高高在上的仙人。所以王岳根本就发现不了瑶姬的窥视。

　　杨府，瑶姬躺在床上，等到王岳收功，她才收回了法力。

　　“王岳修炼的是什么功法？不像是修仙之法，而且，他的身上竟然有一丝巫族的气息。”瑶姬心中暗道。

　　“上古时代，大地巫族和天庭妖族一战，不是都损落了吗？难道王岳得到了巫族的传承？可是王岳完全是人族血脉，没有丝毫巫族血统啊。真是奇怪。”

　　王岳在突破暗劲的时候，身上的气血浮动，让瑶姬发觉了。

　　巫族，不修元神，不修法力，只修肉身，他们靠着血脉之力战天战地。上古时代，巫族和妖族的那一站，可谓是天崩地裂，日月无光，血染长空。

　　王岳这个内家拳修炼者，养身，杀敌，不修真气，只修气血和身体，和巫族还真的有点相似。

　　巫族因为不修炼元神，和其他的修仙者格格不入，所以所有的修炼者都不喜欢巫族，甚至敌视巫族。

　　女娲就不用说了，她是妖族圣人，人族圣母，憎恨巫族是理所当然的。其他的几位圣人，对巫族也不待见。

　　瑶姬穿着睡衣，起床走到窗边，看着空中的明月，暗道：“看来，王岳身上的秘密还不少啊，不知道相公将婵儿许配给他，到底是福是祸？”

　　……

　　王岳进入了暗劲，身体易经洗髓一次，再加上气血充盈，他的样子看起来非常健康，英俊的小脸蛋白里透红，像是一块无暇玉石。

　　“岳儿，快出来吃饭了。”屋外传来母亲的声音。

　　王岳连忙爬起来，急忙叫道：“娘，我马上就来。”

　　吃饭的时候，王天雄说道：“今天我要进山去打猎，岳儿，你在家里可不要再调皮了。要是你觉得烦闷，可以去你杨伯伯家里，跟你杨伯伯读书。要知道，你杨伯伯可是我们灌江口的大才子。”

　　王岳一边往嘴里扒饭，一边点头说道：“爹你放心吧，我不会调皮的。吃了早饭，我就去杨伯伯家里。就算不和杨伯伯读书，我也会和杨婵妹妹玩耍的。”

　　母亲笑道：“你是想你的小媳妇了吧？”

　　就再这时，外面传来一阵喧哗和吵闹的声音。

　　“王大哥，王大哥，出事了。”

　　一个二十多岁的青年冲进了王岳的家里，大声叫道。

　　王天雄放下筷子，严肃问道：“李三，到底怎么了？”

　　李三焦急道：“王大哥，昨天有妖族进了我们灌江口，今天一早起来，有五家二十七口人被妖族吸干了血。你快点去看看吧。”

　　王天雄一听妖族，连忙站起来，说道：“走，带我去看看。”

　　李三带着王天雄向外走去。

　　王岳还从来没有见过妖族呢，也放下筷子，向外跑去。

　　“岳儿，你去哪里？”母亲在身后大声喊道。

　　王岳说道：“娘，我跟爹去看看。”

　　……

　　王岳跟着父亲来到出事地点，果然有二十多具尸体摆在了地上。

　　灌江口的人口不过一万出头，一晚上就被妖族杀了二十多人，这可是大事。要是妖族天天来灌江口，那这一万人怕是要不了多久就会被杀光的。

　　王岳和父亲赶来，杨天佑一家已经到了。

　　“王大哥。”

　　“王兄弟。”

　　“王老弟。”

　　很多人见到了王天雄，都出口喊道，希望他能和杨天佑拿个主意。王天雄是灌江口最厉害的猎户，要是他能击杀了害人的妖族，那就更好了。

　　王天雄查看了一下尸体的伤口，说道：“从伤口上看，应该是蛇妖所为。”

　　王天雄和猎物打交到几十年，自然一眼就能看出是什么妖物所为。这妖物，应该还没有结成妖丹化成人形，所以它还只是一只妖兽。

　　不过，尽管这妖兽还没有化成人形，也不是只有大宗师武者修为的王天雄能战胜的。

　　这样的妖兽，凡人根本不可能抗衡，唯有拥有法力的修仙者才能铲除。当然，要是王岳神魔境功力恢复了，想要击杀这妖兽，也是不成问题的。

　　其他的人都是一脸担心，问道：“那如何是好。这蛇妖要是不除，我们灌江口将会永无宁日啊。”

　　王天雄眉头一皱，说道：“我试试看吧。我今天就进山，找到了这蛇妖，我就是拼了性命，也要将它击杀。”

　　王岳拉着王天雄的手，担心道：“爹，你未必是这蛇妖的对手。”

　　说完，王岳看了瑶姬一眼。

　　瑶姬是仙人，要对付一个还没有化形的蛇妖，轻而易举，可是她到了这个时候，都不站出来。

　　对瑶姬，王岳心中也有了点怨气。她身为仙人不去除妖，竟然让自己的父亲去冒险。

　　“嗯？”王岳的耳朵忽然一动，然后快速走到了三具尸体边上，大声说道，“他们三个还没有死，还有的救。”

　　大家都是一惊，这三人没有死？他们明明没有了呼吸和心跳啊。

　　王岳只是一个十一岁的孩子，当然不会有人听他的。王天雄甚至还呵斥他：“岳儿，你给我回来，不要胡闹。”

　　王岳大声道：“爹，我没有胡闹，他们真的还没有死，我可以救他们。要是再不施救，怕是真的来不及了。”

　　这三个人已经陷入了假死状态，非常危险，要不是王岳的医术通玄，精神力有了一定造诣，也不可能发现他们身上还有微弱的生命气息。

　　王岳运用暗劲在他们的几处大穴上连续点了几下，暂时封住了他们的生机，然后对周围的人说道：“你们谁有银针，我要给他们施针。”

　　周围的人，都是面面相觑，哪怕就是瑶姬也不例外。

　　这个时代，还是商朝初年，根本就没有医者，中医针灸理论也才是初具雏形，他们甚至都不知道王岳说的银针是什么。

　　“哎。”王岳摇了摇头，一脸无奈。

　　忽然，王岳看到了不远处有一棵松树。

　　“没有银针，凭我的医术，用松针也可以救人。”

　　王岳摘下一把松针，开始施针。三炷香的时间过去，王岳擦拭了一下额头的汗水，人，总算是就回来了。

　　“好了。”

　　王岳站起身来，却发现所有的人都目不转睛地看着自己。

　　“你们这是怎么了？”王岳问道。

　　杨婵走到王岳的身边，拉着他的胳膊，兴奋道：“王岳哥哥，你真的将他们三个就回来了？你好厉害？你是神仙吗？”

　　杨婵眼中放光，可爱的小脸上带着崇拜。

　　王天雄一把举起了王岳，高兴道：“哈哈，没有想到你小子还有救人的本事，不愧是我王天雄的儿子。你有了这本事，以后我们灌江口就会少死很多人了啊。”

　　王岳有了医术，对灌江口的人们来说，真可谓是福音。

　　杨天佑和瑶姬看着王岳也是一脸不可思议。

　　瑶姬暗道：“王岳的救人手法，很高明，难道他得到了炎帝的《神农百草经》或黄帝的《黄帝内经》？”此时，瑶姬觉得王岳更加神秘了。


第482章 不甘平凡

　　回到家里，王天雄的脸上依然带着兴奋，他也没有想到自己的儿子竟然还有救人治病的本事。有了这本事，王岳就算以后不错猎户，在灌江口也不会不愁吃喝，而且大家还会将他供起来。

　　“爹，你真的要去山中找那蛇妖？”王岳担心问道。

　　王天雄说道：“岳儿，你爹是灌江口最强的猎户，我不去，谁去？你也知道，那蛇妖害人，一日不除，我们就一日不得安宁。”

　　王岳说道：“我们可以出些财物，去请那些修仙者来除妖啊。这除妖，本来就是那些修仙者的事情，我们凡人，如何能和妖兽相斗？”

　　王岳说得不错，想要除妖，的确需要本领高强的修仙者才能完成。灌江口三千里外就有一处洞府，里面有着一位修仙者。想要请修仙者出山，所需要的财物可不少，所以，不到逼不得已，一般大家都不会去请修仙者的。毕竟这个生产力低下的时代，大家的日子都不好过，能吃饱饭就算是不错了。

　　修仙者，不是慈善家，去求他们也是要付出代价的。

　　那些无欲无求的仙人，只是在传说当中。现实中的修仙者，执念和贪念，比起一普通人更加强烈，只是他们的追求的是更强的力量和寿命，而凡人所追求的不过是钱财和权利罢了。

　　王天雄说道：“岳儿，你二叔就是被妖兽害死的，现在留下你堂弟、婶子，他们孤儿寡母的，要不是我们家经常接济，还不知道他们的日子过成什么样呢？做人，不能只顾着自己，为了灌江口的族人们，我必须去除妖。”

　　王岳知道父亲说得有道理，可是那蛇妖可不是大宗师能对付的。大宗师武者在低武世界，是绝世高手，可是在这洪荒世界当中，这样的修为，只能算是大一点的蝼蚁，朝不保夕。

　　“爹，可是你根本就不是对手啊。你这样去，简直就是送死。就算要除妖，我们也要从长计议才是。”王岳焦急道。

　　王天雄一脸严肃道：“好了，爹已经决定了，多说无益。再说了，你一个孩子，知道什么。”

　　王天雄根本就不听王岳的劝阻，回到房间拿着长枪和弓箭就出门了。

　　王岳想要阻止，可他现在只是一个暗劲初成的内家拳修炼者，和有大宗师修为的王天雄比起来相差太远，根本就没有办法阻止。

　　王岳想要追上王天雄都办不到。

　　“不行，爹此去，一定会有危险。”王岳连忙向杨天佑府上跑去，“我让瑶姬去救爹，她是仙人，只要出手，爹就安全了。”

　　王岳以极快的速度冲进了杨府，和杨戬差点撞了个满怀。

　　“王岳，你来找我妹妹？”杨戬也被王岳吓了一跳，“对了，你刚才用松针救人的本事可真了不起，你可一定要教我啊。”

　　王岳现在哪里有时间可杨戬闲扯，焦急道：“杨二哥，学医的事情，以后再说。现在我要见杨伯母，她在吗？”

　　杨戬一愣：“你找我娘？”

　　这时，瑶姬的声音传了过来：“二郎，让王岳进来吧。”

　　本来瑶姬还打算去试探一下王岳的，没有想到他竟然这么快就来找自己了。

　　杨戬对王岳说道：“走吧，我带你去见我娘。”

　　杨戬将王岳带到了房间里，瑶姬对杨戬说道：“二郎，你先出去，我有话对王岳说。”

　　“好。”杨戬出去后，关上了房门。

　　王岳还没有说话，瑶姬突然攻击。

　　王岳本能反应，身上的汗毛一下炸开，像一只受伤的野兽，发出了迅猛的反击。

　　瑶姬所用的力量不强，只是和王岳相当，可是她没有想到王岳的反应和战斗意识竟然如此强大。特别是战斗技巧，拳劲的运用，让她这个真仙都感到眼睛一亮。

　　二人交手十多招之后，瑶姬突然停手：“王岳，你果然不简单，以前你普普通通，平庸得很，没有想到我也有看走眼得时候。你这身本事是哪里来的？可不要说是你爹教的，你爹虽然在凡人中算是强者，可是你和他的力量运用根本就不是一个路子。”

　　“还有，你让大朗和我学武，看来你是猜到了我的身份。我的事情，你是怎么知道的？”

　　王岳擦拭了一下额头上的汗水，说道：“杨伯母，我也是猜测，你这么漂亮，简直就像是仙女一样。没有想到你这么厉害，看来我的猜测是对的，你真的是仙女。杨伯母，其他的事情以后再说，我爹进山去找那蛇妖了，很危险，你可一定要救救他啊。”

　　王岳肯定不会说实话，因为他知道这些事情一旦说出来，根本就解释不清楚。他是另外一个空间穿越来的，这样的事情，一旦传出去，说不定会给他和家人带来灾难。

　　瑶姬盯着王岳的眼睛，沉默了好一会儿才说道：“王岳，你既然不愿意说，我也勉强你。你猜得不错，我就是天上的神仙，这件事情，你知道就行了，最好不要到处去说，一旦我的身份泄露，对你没有一点好处。你爹，我会去救的，不过仅次一次，下不为例。”

　　王岳点了点头，说道：“杨伯母，你放心，我懂。”

　　瑶姬微微点头说道：“还有，你热衷于修仙，可是你要清楚，仙人未必就比凡人幸福。筑基，先天，紫府，元神，渡劫，真仙，金仙，大罗金仙，混元大罗金仙，一旦踏上了修仙之路，就没有回头路，每一步都如履薄冰。一旦陨落，就会消失在天地间，连投胎轮回进入地府的机会都没有。”

　　王岳恍然大悟，原来修仙还有这么多的境界。那混元大罗金仙，就是传说中的圣人境界了吧。

　　瑶姬见王岳一脸震惊，问道：“王岳，你愿意将一生的时间都花在修炼上吗？别想着成仙了，等你成年，就和婵儿完婚，然后好好过完这一辈子吧。”

　　说完，瑶姬直接消失在了房间中，王岳知道，她是去击杀蛇妖，救爹去了。

　　王岳眼睛中带着亮光，坚定道：“成年了就和杨婵成亲，然后做一个普通人过一辈子？不，修炼虽然危险，可是普通人难道就不危险了吗？没有力量，只能成为最底层的‘食物’，我可是要成为食物链最顶端的存在，只有够强，才能决定自己的命运。”

　　“哼，我王岳不但要成仙，还要成为最强的圣人。你不传授我修仙功法，大不了过几年，等我武功强了就去昆仑山，拜入阐教门下，或者去金鳌岛拜入截教门下也行。”

　　王岳也想现在就去拜师，学得仙法，可是他现在太弱，不管是昆仑山还是金鳌岛，离灌江口不知道多少万里，他一个凡人，根本就不可能到达。

　　所以，王岳决定先修炼内家拳，等实力强大了，成为了神魔境武者再去昆仑山或者金鳌岛拜师修仙。

　　王岳认为，凭他的资质，拜得名师还是不成问题的。

　　王岳离开房间，走到院子中就看见杨戬。

　　杨戬相貌清秀英俊，完全是一个美少年。王岳暗叹，杨戬的运气就是好，现在他还是茫然无知，可是以后他将会拜入玉鼎真人门下，在封神大劫中一鸣惊人，成为阐教三代弟子中的第一人。

　　“王岳，我妹妹在屋里读书，要不我带你去找她吧？”杨戬对王岳说道。其实，杨戬是想要找王岳学医，王岳也知道他的想法，可是现在王岳哪里有心思搭理他啊。

　　王岳摇了摇头，说道：“杨二哥，不了，我还有事，我娘还在家里等我呢？”

　　杨戬见王岳要离开，连忙问道：“那医术的事情……”

　　王岳头也不回，摇了摇手，说道：“医术的事情有时间了再说。”

　　王岳回到家里，就将自己关在了房间中，思考往后几年自己改如何修炼。

　　“看来，我的修炼计划要改变了。”王岳寻思着，“暂时不能修仙，为了打造完美的身体，那我就制定一个‘极限修炼’计划吧。”

　　王岳根据后世军中的特种兵训练方法，为自己制定了一个极限修炼计划。在修仙之前，他一定会将自己的身体淬炼到“完美”状态。

　　……

　　王天雄进入深山中，根据蛇妖的气味，终于找到了这妖兽。

　　蛇妖长五丈多，额头上长出了一个细小的角，看样子再过不久就要脱变成为蛟龙了。

　　“畜生，你在山里也就罢了，竟然敢去灌江口害人，受死吧。”

　　王天雄取出长弓，一根利箭突然出现在右手，搭弦、拉弓、放箭，一连串的动作犹如行云流水。

　　利箭化作一道流光向蛇妖飞去。

　　蛇妖的猩红的眼睛中带着一丝不屑，好像在嘲笑王天雄不自量力。这样的箭也想伤害到自己，真是笑话。

　　果然，利箭连蛇妖的鳞甲都没有刺破。

　　王天雄脸色大变：“不好，这蛇妖快要成为蛟龙，太强了，根本就不是我能对付的。”

　　蛇妖化作一道幻影向王天雄冲来，就在王天雄绝望的时候，一道白光出现在了他的跟前。

　　白光中有一位女子，可是看不清容貌。

　　这女子用沙哑的声音说道：“小小妖族，也敢害人性命，真是找死。现在人族强者无数，上古妖族称霸天下的时代已经过去了，死吧。”

　　一道气劲划过，蛇妖被分成了两半，灵魂被击散，顿时身死道消。杀了蛇妖，白衣女子瞬间消失，王天雄高声喊道：“多谢神仙相助，灌江口王天雄永感大德。”

　　远处的山头上，白衣女子露出了真容，她正是瑶姬：“我又用了一次仙力，希望天庭不要有所察觉才好。”


第483章 用心险恶

　　王天雄看了周围一眼，确定那仙女离开了之后，才开始用匕首割蛇妖的血肉。妖兽的血肉可是好东西，凡人吃了大补，武者吃了，可增强功力。

　　“有了这妖兽的尸体，我灌江口今年的税赋就有着落了。”

　　灌江口虽然地处偏僻，可是每年殷商朝廷依然要来收税。以前灌江口的族人们为了交税，省吃俭用，可是非常困难，有了这蛇妖的尸体，今年灌江口就轻松了。

　　“嗯？”

　　王天雄忽然发现了蛇妖体内有一颗鸡蛋大小的珠子，珠子里面充满了能量波动。

　　“这就是妖兽的内丹？赚了，这次真的是大赚了啊。”王天雄将内丹放入怀中，高兴道。

　　……

　　下午，王天雄扛着蛇妖的尸体出山，回到灌江口，整个灌江口的族人们都沸腾了起来。这次王天雄猎杀的可是妖兽，而不是野兽啊，此时此刻，王天雄在灌江口的威望一下子凌驾于杨天佑这个大才子之上了。

　　不管哪个朝代，人们都是崇拜强者的。

　　当然，他们还不知道这蛇妖并不是王天雄猎杀的。

　　“王老哥，你可真厉害啊，竟然真的猎杀了这妖兽，还没有受一点伤。以后啊，我们灌江口可就太平了。”

　　“王哥，真不愧是我们灌江口最强的猎户，连妖兽都能猎杀，了不起。”

　　各种称赞的声音让王天雄的脸有些发红，不过现在他就算解释，这妖兽是仙人击杀，族人们也不会相信。

　　“天雄。”一个老发老者走了过来，此人在灌江口的地位很高，是灌江口硕果仅存的族老。

　　“族老。”

　　王天雄放下妖兽尸体，略微恭敬说道。

　　族老点了点头，说道：“天雄啊，你很不错，不过这蛇妖的尸体，你打算如何处理？”

　　王天雄说道：“族老，我们灌江口族人们的日子并不好过，很多人都吃不饱，所以我决定将妖兽的血肉都献出来，为族人们交税赋。”

　　王岳赶来看到王天雄带回了蛇妖的尸体，顿时松了口气，父亲没事就好。不过这妖兽的血肉王岳可是很眼馋，这血肉中所含有的灵气和气血能量都非常浓郁，吃了之后，对他的内家拳修炼很有帮助。

　　“爹，这妖兽的血肉是好东西，要不，我们留一些？”王岳拉了一下父亲的手臂，小声说道。

　　王天雄脸一沉，严肃道：“岳儿，不可胡说，这妖兽是用来给族人们交税赋的，做人，可不能太自私。我平常是怎么教你的？你杨伯伯教你读的书，是不是都白读了？”

　　这个时代的人，大部分都像王天雄这样，非常淳朴，一心为了族人，甚至不惜生命。

　　王岳让他留下一些妖兽血肉，这让他很生气。

　　王岳闭上了嘴，不说话了。

　　族老看了王岳一眼，大声笑道：“天雄啊，你也不要责怪岳儿了，这妖兽是你击杀的，你们留下一些血肉自己食用，也是应该的。这样，你们拿一成血肉回去，其他用来交税赋吧。”

　　王天雄犹豫了一下，看见王岳那火热的眼神，最后还是点了点头，说道：“好吧。”

　　……

　　王岳母亲晚上做了一餐丰盛的妖兽宴，老早王岳就闻到了香气。

　　“岳儿，你去将你杨伯伯他们请来，这么好的肉，可不能少了他们。还有，你侠弟和婶子也要请来。”王天雄对王岳说道。

　　杨家和王家的关系本来就很好，再加上王岳和杨婵是着娃娃亲，所以两家的关系就像是亲家。

　　杨家和王家，在灌江口可以说就是一文一武的代表。

　　王岳点头道：“好，我这就去。”

　　通知了杨天佑一家之后，王岳又去二叔家里。

　　“侠弟，婶子，我来了。”

　　王岳站在一间破败的茅屋前喊道：“我爹让我来请你们去吃饭。”

　　王岳的堂弟叫王剑侠，今年九岁，虎头虎脑的，很可爱，只是有些瘦，一副营养不良的样子。

　　王岳的话音刚落，一个穿着麻布衣服的中年妇女打开了房门，看到王岳后，微微一笑：“是岳儿啊，你弟弟都睡着了，我这就去叫醒他。”

　　当王岳带着婶子还堂弟“王剑侠”回到家里的时候，杨天佑一家已经坐在桌子上，饭菜已经端上来了。

　　王岳母亲笑道：“弟妹，剑侠，就等你们了，快点坐。”

　　王天雄一边吃饭，一边将今天在山中发生的事情说了一遍，最后感叹道：“要不是那位神仙出现，我可能就被妖兽给吃了。这样的大恩大德，我王天雄永不敢忘，可惜，不知道那位神仙到底是谁。”

　　王岳听了父亲的话，转头看了瑶姬一眼，他知道，这位神仙，就是瑶姬。

　　瑶姬迎上王岳的目光，瞪了他一眼，警告他不要多嘴泄露了她的身份。王岳微微一笑，表示自己明白。

　　……

　　“爹的实力，还是太低了。”

　　王岳见父亲经常去深山中打猎，很是危险，要是再次遇到了妖兽，可就糟糕了。下一次，可不会有瑶姬出手相救了。

　　王岳决定要传授父亲武功：“我没有修仙功法，可是武道功法，却是要多少有多少。让父亲修炼武道功法，增强实力，也是很不错的。”

　　两天后，王岳交给父亲三个竹卷，分别是《无相神功》，《五雷化极手》，《五行剑术》。

　　之所以没有内家拳，是因为修炼内家拳要费很多的精力和时间，想要快速增强功力，还是修炼真气比较好。

　　这三部神功并不比内家拳低级。

　　当王岳将这三部功法交给父亲的时候，父亲震惊地看着王岳，问道：“岳儿，你这些武道神功，是从哪里来的？”

　　王天雄虽然只是一个灌江口的猎户，没有多少见识，可是这些神功的价值，他还是很清楚的。将这三门武功修炼到了极致，就算不能成仙，也可以成为凡人中的最强者。

　　王岳微微一笑，说道：“捡的。”

　　王天雄见王岳不解释，也不逼迫他：“岳儿，爹不管你这功法是哪里来的，可是你必须记住，除了爹，你谁也不要告诉，不然我王家怕是会有灾难。”

　　怀璧其罪，这个道理王岳当然懂。

　　这武道功法，对仙人来说，是鸡肋，没有多大用处，但是对凡人来说，可是了不得的功法。要是其他人知道了王岳身怀武道神功，难免他们不会起坏心思。

　　王天雄淳朴不假，可并不代表他傻。

　　王岳说道：“爹，你放心吧，我是不会说出的。还有，爹，以后我不会去杨伯伯那里读书了，我要修炼武功，以后成为灌江口最强的猎户。”

　　杨天佑虽然是个大才子，可是王岳的知识储备可比他强千百倍，再跟着杨天佑读书，简直就是浪费时间。

　　王天雄说道：“好吧，成为最强的猎户，也是不错的。”

　　……

　　随后几天，王岳都是在紧张的修炼中度过，而王天雄也在修炼那三门神功。甚至王岳还发现父亲将无相神功的第一层功法传给了母亲。

　　无相神功是小无相功的升级版，威力强大无比，而且还能延年益寿，保住青春，母亲修炼这门武功，王岳当然是非常高兴的。

　　“地狱式训练，今天就开始吧。”

　　王岳离开了灌江口，来到后山。

　　王岳背着一块数千斤的巨石，开始疯狂奔跑，负重训练，王岳还是第一次进行。王岳励志要在修仙之前，打造一副完美的身体，所以不得不进行“地狱式”训练。

　　身负千斤巨石，要保持最快的速度，并且还不能撞击山林中的树木，这个要求可谓是非常苛刻。不过这对王岳来说，是最基本的，地狱式的修炼才刚刚开始，以后还会更加疯狂。

　　四年的时间很快过去。

　　王岳由一个十一岁的孩童，成为了一个十五岁的少年。他的内家拳也达到了丹劲，力量更是达到了百万斤。

　　丹劲武者，竟然拥有百万斤的巨力，这可是非常不可思议的事情，民国时期的丹劲大宗师，也只是勉强拥有万斤力量而已，而王岳却是他们的百倍。

　　这要归功于洪荒世界的灵气浓郁，这里的确是修炼的最佳场所，还有就是王岳的地狱式修炼，也是让他拥有如此强大力量的原因。

　　这天，王岳刚从后山修炼回来，还没有进家门，就看到了瑶姬。

　　“杨伯母？”王岳笑道，“找我有何事？”

　　瑶姬对王岳说道：“王岳，你跟我来。”

　　王岳跟着瑶姬来到杨府，瑶姬拿出了一个兽皮背心，还有两个护腕，交给了王岳。

　　“杨伯母，这是？”王岳疑惑问道。

　　瑶姬笑道：“我看你这几年都是在负重修炼，所以就炼制了几件小玩意，希望对你有帮助。”

　　“这兽皮背心和护腕上，我都刻下了数十个重力阵法，你穿上后，启动阵法，它们就变得非常重。它们的重力极限是两千万斤，你一定不要启动所有的重力阵法，否则一旦你的身体超过了极限，就会崩溃。”

　　王岳震惊了，竟然还有重力阵法！如此一来，自己的地狱式修炼，就又可以增强难度了。这背心和护腕对王岳来说，简直就是雪中送炭啊。

　　“多谢杨伯母，这些，正是我需要的，对我帮助很大。”王岳将背心和护腕抱在怀里，兴奋道。

　　王岳带着兽皮背心和护腕离开的时候，瑶姬看着王岳的背影，暗笑道：“王岳，你都已经气血冲顶、狼烟沸腾了，如此下去，你身上的巫族气息只会越来越强。不管哪个修仙门派，都不喜欢巫族，更不会收你为徒。你身上的气血力量越强，就越没有修仙的希望。你就做一普通武者，和我女儿杨婵过一辈子吧。”

　　武者，虽然强大，也只是凡人，在仙人的眼中根本就不算什么。瑶姬拿出背心和护腕，并不是想要帮助王岳，而是要断了王岳修仙之路。可是王岳竟然认为瑶姬是好心，还沉寂在兴奋中，对瑶姬的险恶用心茫然不知。


第484章 混元真仙

　　王岳得到了重力背心和护腕，心情激动，好不容易才让心境平静了下来。这让王岳直呼自己的心境还是不够，还没有达到泰山压顶而色不变的境界。

　　可是想要做到“心若冰清，天塌不惊。”哪里是那么容易的。

　　晚上吃饭的时候，王天雄忽然说道：“岳儿，今天你婶子带你弟弟来，想让他拜爹为师。这件事情，你怎么看，同意还是不同意？”

　　四年的时间，不长，可也不短，认真做事，可以做很多的事情。王天雄自从得到了王岳的武道功法，就开始专心修炼，现在他已经是神魔境武者了。

　　王天雄的天资，比起王岳也不差。不然，他也不会凭着自己的摸索，在三十岁前就成为了大宗师。王天雄这样的武者，就算瑶姬这个人真仙也暗自赞叹，要是修仙的话，成为仙人是十拿九稳的事情。

　　武道的神魔境，可是相当于修仙者的渡劫期。再往上一个境界，就是真仙了。

　　仙凡永隔，这不只是说玉帝在万年前立下天条，仙人和凡人不得通婚，还有更重要一层意思，那就是修仙者百分之九十九都会被卡在渡劫期这个境界上，想要成为真仙，太难了。

　　至于后面的金仙，大罗金仙，甚至是混元大罗金仙，这些境界完全可以修仙者们绝望。

　　王岳无所谓说道：“爹，这事情，你决定就好。侠弟的天赋不错，要是他真的能成为高手，对我们王家和灌江口的族人们，都是有好处的。”

　　王天雄说道：“武道功法是你的，要收弟子，爹自然要告诉你一声，既然你没有意见，那我明天就收你弟弟为徒。”

　　王岳的实力虽然不能和王天雄相比，可是王岳的武道境界，却比王天雄高很多，经常他的一句话都直指武道本质。王天雄能在四年内从大宗师成为神魔境武者，和王岳的指点也有不小的关系。所以，家里很多大事，王天雄一般都会和王岳商量。

　　王岳说道：“爹，不如这样，我们在院子里立下石碑，上面刻着从后天境界到大宗师境界的武道功法，让灌江口的族人们修炼，有可造之材，我们的重点培养。就算是侠弟，我们也一视同仁，不要特别对待，他要真是金子，就不会被埋没，早晚会发光的。”

　　王天雄没有得到功法之前，就是大宗师武者，所以，传出大宗师阶段的武道功法，根本就不怕其他人怀疑王家有玄妙的武道神功。

　　听了王岳的建议，王天雄眼睛一亮，点头道：“好，就这么办。要是族人们都变强大了，进山打猎的猎户就多了，到时候我们灌江口的日子就会好过了。”

　　能帮助族人，让他们吃饱穿暖，王天雄当然愿意做。

　　第二天，王天雄从后山抗来三座石碑，分别在三座石碑上刻下了炼体、练气、剑术三种修炼之法。

　　三种修炼之法，不管修哪一种，都可以达到大宗师境界。

　　王岳看着刻好的石碑，暗自点头，这三种修炼之法，正是根据《五雷化极手》，《无相神功》，《五行剑术》改编的。

　　王天雄当着灌江口所有族人将石碑的功效说明了之后，整个灌江口都沸腾了，其中最为激动的，还是那些孩子和年轻人们。他们从小就崇拜王天雄，现在终于能学习到武道功法，将来他们也会成为强者。

　　这样的好事降临，他们当然兴奋，当然激动。

　　由于来习武的人太多，王家的院子根本就容不下这么多人，无奈之下，王天雄只能将三座石碑扛到了灌江口村头的空地上。在那里，就算几千人观看石碑，也不会觉得拥挤。

　　杨姣，杨戬，杨婵，他们三兄妹也站在石碑跟前，观看石碑上的武学。其中杨姣最为激动：“好啊，没有想到世间还有如此玄妙的修炼之法。我只要将这石碑上的武功全部学会了，将来一定可以成为王叔叔那样的强者，击杀山里的野兽妖兽，犹如等闲。哈哈……”

　　说完，杨姣还对杨戬和杨婵说道：“二弟，三妹，你们两个也应该学学这武道，等你们身体强了，有了真气，学习医术将会更加轻松。”

　　杨戬和杨婵点头道：“大哥，我们知道。”

　　这四年来，杨戬和杨婵都在跟王岳学习医术。

　　二人都是人中龙凤，四年的时间，就算王岳没有用心教，只是平常指点一下，可是他们的医术也登堂入室了。特别是杨婵，她对行医救人最为热心，在灌江口已经有“小神医”的称号了。

　　王岳感叹，杨婵心地善良，不愧以后是人人称赞的“华山三圣母”。

　　相对于杨姣来说，王剑侠对力量的追求更加渴望。他的父亲是被妖兽害死的，所以他做梦都想要成为强者，好杀尽天下的妖兽。本来他是打算拜大伯王天雄为师的，可是没有想到王天雄直接将功法公布出来了。

　　王天雄对王剑侠说，只有成为了大宗师，才可以正式拜师，有了功法，要是还不能成为大宗师，那就没有必要再学更高深的武功了。因为就算有功法，也学不了。

　　王剑侠盯着三座石碑，心中暗道：“就算大伯将武道功法公布出来，人人都可以习武，我也将会成为这些人中最强的一个。我一定要在最短的时间内，成为大宗师，然后跟大伯学到更强的武道。”

　　王剑侠知道，堂哥王岳才十五岁，就已经是丹劲大宗师了。所以，他的目标就是赶上王岳。

　　“三门武功，我先炼体，再练剑。岳哥也说过，强大的身体，是修炼的基础。”

　　王剑侠没有想到，自己今天的选择，成为了以后武道修炼的根本。多年后，王剑侠身体强大，厚积薄发，一举成为了武道金仙，一手剑术威震天下，在洪荒世界中留下赫赫威名。

　　……

　　杨府，瑶姬皱着眉头，暗道：“王岳，你到底想要干什么，难道你不知道法不传六耳吗？想要学艺，必须得拜师，可是你将武道功法公布于世，这样得后果，将来怕是你承受不起。”

　　修仙之法，都是掌握在道门和西方教中，还有就是那些有着天赋传承的妖族。可是妖族的天赋传承，人族是不可以修炼的。

　　人族的潜力，太强大，比起当年的妖族和巫族更强。强大到几位圣人都忌惮。

　　人族三皇，大罗金仙级别的顶尖强者，为了限制人族在他们的带领下过于强大，几位圣人定规则，让他们三位在火云洞中修行。

　　人族不灭，他们不得出世。

　　三位人皇在火云洞中，名为修行，实为软禁。

　　通天教主的截教，号称万仙来朝，有教无类。可是截教的人族修炼者，寥寥无几，真正的人族强者，一个都没有。

　　连通天教主都不愿意收人族，可见，人族虽然为天地主角，可是却让大家都忌惮。

　　这些秘辛，都是属于几位圣人之间的核心机密。

　　以瑶姬真仙境界的修为，哪怕她的身份是玉帝的亲妹妹，天庭的云华公主，也没有资格接触得到。在一次偶然的机会中，她听到了玉帝无意间说起，这才知道了这些核心机密。

　　瑶姬看着天空出神，想了很多，等到回过神来后，才说道：“算了，那石碑上的武道功法，肤浅得很，就算传出去，也没有什么大不了得。王岳气血如龙，厚重如山，力大无穷，身上的巫族气息极重，想要拜入仙门，根本就不可能。武道修炼，达到极致，也就是王天雄那样的层次，相当于修仙者的渡劫期。想要以武入道，成为仙人，简直就是痴心妄想。”

　　瑶姬对武道，不是很了解。

　　人族的武道，和巫族的修行完全不一样。

　　神魔境是凡间武道的极致，相当于修仙者的渡劫期，可是瑶姬不知道，神魔境后面还有一个传说中的混元境。

　　这个混元境，王岳也没有达到。

　　武道的混元境，当然不是混元大罗金仙境界，而是说，凡人的武道圆满，从此武道修炼者可以踏上仙路的意思。一旦踏上了武道仙路，武者将会海阔天空。

　　混元境武者，又叫做武道混元真仙。

　　武道混元真仙，可不是一般的真仙，而是真仙中的绝世强者，可以力压其他的真仙，说是以一敌十也不为过。最强的混元真仙，可以在金仙手下逃命，甚至和金仙抗衡。

　　……

　　天庭，玉帝坐在皇座上，向下面的天蓬元帅问道：“天蓬，瑶姬下界已经快二十天了，为什么还没有回来？你去查一下。”

　　天庭属于三十三重天的最高一层，时间法则和洪荒地界的不一样。天庭的一天，相当于洪荒地面上的一年。

　　瑶姬离开了二十天，也就是相当于洪荒地面上的二十年。

　　天蓬元帅是一个圆嘟嘟的胖子，金仙境界，这样的修为，在天庭算是强者了。他抬头看了一眼玉帝，恭敬说道：“是，陛下，小仙这就去查探。”

　　天蓬告退，离开了大殿：“玉帝的修为，不过才是真仙境界，可为什么我每次见到他，都心生畏惧，心有余悸？难道只是因为玉帝是鸿钧道祖钦点的三界之主这个原因？”

　　很多人都觉得玉帝只是个真仙，认为他这个三界之主名不副实。可是只有几位圣人和极少的绝世大能才知道，玉帝的修为是三界中最顶尖的，除了圣人，没有谁敢说能稳赢他。

　　玉帝，名为昊天，是当年紫霄宫鸿钧道祖的童子，他的修为会弱？弱了，他也坐不上这三界之主的位置，哪怕有鸿钧道祖支持。

　　按辈分，几位圣人都要喊玉帝一声师弟。在天庭坐镇的，不过是玉帝一具真仙修为的法身而已，他的本尊在混沌深处潜修，具体地点谁也不知道。


第485章 殷商王朝

　　王岳穿着背心，戴着护腕，启动上面的三个重力阵法，重力瞬间超过百万斤。王岳觉得好像整个泰山压在了自己的身上，每走一步，都非常吃力，更不要说提高速来训练了。

　　“好重。真的是超级重啊，我这才开启了三个重力阵法而已，竟然都快要达到我身体的承受极限了。”王岳额头流着汗水。

　　王岳在树林中辛苦地走动，想要跑起来，他必须先适应这股强大的重力。

　　王岳身上冒着汗水，可是眼前却清亮，而且还带着一丝兴奋：“这重力背心和护腕对我的帮助，真的太大了。我先前已经感觉不到力量增长，可是现在竟然又开始增长了，这真是好事啊。哈哈……争取三个月内，力量增强到两百万斤。”

　　要是没有重力背心和护腕，王岳丹劲百万斤力量已经是极限了，想要再次提升，只能突破武道境界。可是现在有了这重力加持，王岳完全有把握在丹劲境界达到两百万斤力量。

　　王岳的生活，又陷入了平静当中，除了吃饭睡觉就是修炼。每天力量都在增长，这种感觉让王岳感到很充实。

　　灌江口的族人们，对村口的武道石碑热情已经过去，很少有人再去看那武道石碑了。

　　三篇功法，也就五千字多字，只要不是太笨的人，用点心，都能记下来。

　　不过灌江口的武道石碑，名气已经传到了万里之外，很多其他城池或部族的人族，知道了武道石碑的消息后，都往灌江口赶来。

　　修仙之道，被道门和西方教把持，人族没有修炼功法，就算灵气充足，也不过是活个一百多岁而已。现在得知灌江口有了武道修炼之法，心中有变强执念的人族，当然要过来看看。

　　灌江口外的人族来观看石碑上的功法，开始的时候大家还不同意，后来还是王天雄说，石碑上的功法既然献出来了，那就人人可以修炼。这才避免了冲突。

　　可是，任谁也没有想到，灌江口有武道功法的消息，竟然传到了王都，被大商王朝的君主“成汤”知道了。

　　大商朝，王都。

　　开国君主“成汤”得知了武道石碑的消息之后，第一时间找来了自己的心腹大臣“伊尹”。

　　伊尹的名气并不大，可是他却是一个非常厉害的人。谋略，武功，都达到了一个很高的境界，特别是那一手刀术，更是不知道击杀了多少仇敌。伊尹辅佐成汤推翻夏朝，建立商朝，立下了汗马功劳，现在，他是商朝的右丞相。

　　伊尹还有一身份，那就是中华厨师的祖师爷，被后人称为“厨圣”。

　　“大王，不知召唤微臣来，所为何事？”伊尹问道。

　　一头白发的成汤说道：“孤得到消息，灌江口出现了武道修炼之法，所以想要丞相亲自走一趟，将那里的武道功法带回来。”

　　“丞相也知道，道门和西方教的修仙之法不轻传，而且他们更是规定了，人皇不可修炼。孤身为人皇，他们竟然说不能修炼，这是何等可笑。上古时期，我人族三皇，每一位可都是大罗金仙修为，战力震铄洪荒世界。”

　　“没有修炼之法，我人族想要强大，太难。现在灌江口有了武道功法，对我人族来说，是天大的好事。”

　　成汤和伊尹的修为都不低，相当于神魔境界武者修为，可是他们并没有功法，而是和几年前的王天雄一样，自己摸索修炼。所以，很多时候，他们自己都不明白，为什么修炼能拥有这么强的力量。

　　伊尹眼中也带着兴奋，说道：“大王放心，微臣这就去灌江口，一定会将武道功法带回来。”

　　成汤忽然喊道：“等一下。”

　　伊尹脸上带着疑惑，问道：“大王还有什么吩咐？”

　　成汤说道：“武道功法，是灌江口王天雄创出来的。他交出了功法，我大商王朝，也不能没有表示。这样，你传孤的命令，将灌江口方圆三十万里划给王天雄，作为他的封地。”

　　大商王朝，地域广阔，土地无数，方圆三十万里的面积，真的不算什么。洪荒世界，面积更是不知道有多大，只要大商王朝的军队所到之处，都会被成汤化为自己王朝的版图中。赏一点土地给王天雄，成汤一点都不心疼。

　　伊尹笑道：“吾王英明。微臣会办好的。”

　　看到伊尹离开，成汤才无奈道：“人族，除了上古三位人皇，还有几位大能，可是这些人，都隐世不出。这次灌江口出了一个王天雄，真是大幸。”

　　灌江口的武道石碑，就算不能让人族成为真正的强者，能提升人族的体质，击杀妖兽的时候，占点上风，也是好的。

　　……

　　王岳穿戴着重力背心和护腕，握了握拳，感受到身体中那股磅礴的力量，满意地点了点头：“两个月，我竟然在强大重力训练下，增强了七十万斤力。量看来，三个月增强一百万斤力量，不是梦想。”

　　王岳擦拭了一下身上的汗水，大笑道：“好了，该回家吃饭了。”

　　刚进村，王岳就感到两股强大的气息，其中一股气息很熟悉，是父亲“王天雄”的，另外一股气息，却从来没有见过。

　　“神魔境武者的层次，怎么会来灌江口？”王岳眉头微微一皱，暗道，“难道是敌人？”

　　现在的灌江口，还没有二郎神君，所以在洪荒世界只是一个非常不起眼的小村子。

　　王岳连忙向家里赶去。

　　刚一进门，王岳就看到了一个面色红润的老者，看起来颇有些仙风道骨。

　　王天雄见王岳进来，大声笑道：“丞相大人，这就是我儿子王岳。岳儿，还不快来伊尹丞相大人。”

　　“伊尹？”王岳在后世倒是听说过这个名字，“他的修为不错，可惜不是修仙者，不然，我倒是可以向他讨教修仙之法。”

　　王岳上前一步，抱拳道：“王岳见过丞相大人。”

　　伊尹点了点头，笑道：“不错，不错。天雄，你儿子真是人中龙凤啊，将来，他的成就，绝对在你之上。”

　　王天雄问道：“丞相大人过奖了。不知道您这次从王都赶来，是为何事？”

　　伊尹笑道：“大王听说灌江口有武道石碑，这些修炼功法，对我大商王朝的将士们很有帮助。所以大王让我来将这功法带回去。”

　　王天雄一愣，没有想到灌江口武道石碑的消息竟然传到了成汤的耳朵里。成汤现在可是人皇，虽然他这个人皇和上古三位人皇不能相比，可也足够让王天雄敬畏了。

　　伊尹见王天雄发呆，还以为他不同意，连忙说道：“天雄，你放心，大王不会白要你的武道功法，我来灌江口的时候，大王就说了，以后灌江口方圆三十万里的地域，都将作为你的封地，你看如何？”

　　王天雄震惊道：“啊？丞相大人言重了，那些武道功法，我既然拿出来了，那就是希望我人族所有的人都修炼。人族强大了，在洪荒中，就有了立足之地。这方圆三十万里的地域，我可万万不能要。”

　　伊尹笑道：“哈哈，大王说给你，就是给你的。这一点地盘，对大商王朝来说不算什么。”

　　外面传来了一阵吵闹声音。

　　“今年的税赋，要提高三倍，谁要是敢不交，可别怪老子们不客气。”

　　一个粗狂的声音响起：“王天雄，出来，该交税了。”

　　王天雄和王岳对视一眼，这家伙的确是官府的收税官。

　　王天雄和王岳出来后，只见一个身穿兽皮衣的大汉带着几个人正向王岳家里赶来。

　　大汉身边，还有一位年轻的公子，此人的修为，也很不错，渡劫期修为，是个修仙者。

　　周围的族人们听到声音，也赶来了，可是当他们听到今年要交三倍的税，都愤怒了。

　　这几年来，虽然税赋一年比一年重，可是灌江口的族人忍一忍还能活得下去，现在一下子要交三倍的税，这让他们怎么活？

　　“为什么要交这么多税？”

　　“对，说说，为什么要交三倍的税？”

　　“这不是想要逼死大家吗？”

　　“我们不交。”

　　大家虽然畏惧大商王朝的官员，可是当自己都活不下去了，自然会怒气爆发。

　　修仙者冷哼一声，大家感到脑海中一阵炸响，不少人都倒在地上痛苦呻吟。

　　王岳和王天雄的脸色一变，这修仙者，竟然罔顾人命，太嚣张了。

　　“放肆。”王天雄一瞪眼，对修仙者大声吼道，“你是谁？竟然敢对我灌江口的普通族人动手。今天你要是不给一个交代，休想走出灌江口。”

　　要不是族人们都还活着，王天雄早就动手了。

　　修仙者，后台都很硬，王岳和王天雄现在还不够强大，能不招惹，就尽量不招惹。可是这修仙者竟然对灌江口的族人们下手，这就不是王天雄能容忍的了。

　　修仙者冷笑道：“交三倍的税赋，是大王定下的，你们不交，难道是想要反抗大商王朝不成？这，可是要杀头的。”

　　伊尹走了出来，盯着修仙者，说道：“大王定下三倍的税赋，为何老夫不知道？”

　　修仙者问道：“老东西，你是谁？”

　　伊尹冷哼一声，拿出了身份令牌：“老夫乃是大商王朝右丞相伊尹。大王要加税，我这个丞相都不知道，你是如何知道的？说，你到底是谁。”

　　修仙者看到了令牌，脸色微微一变，暗道：“不好，大商王朝的丞相，怎么会在这里？”


第486章 西方教的野心

　　修仙者的脸色变化，逃不过伊尹的眼睛。伊尹冷笑道：“你身为修仙者，却来我人族的地盘收税，败坏吾王的名声，是谁给你的胆子？难道你真的认为我人族好欺负不成？”

　　人族，是弱小。

　　没有修炼之法，甚至连武道修炼都没有一个系统体系和知识，可是人族却有三位上古皇者。

　　几位圣人怕人族崛起，利用规则将三位上古人皇软禁在火云洞中，可是一旦有修仙者对人族太多分，三位皇者付出一些代价，也是可以离开火云洞的。

　　上古人族三皇，每一位都是杀伐果断的强横人物，他们出世，为了人族，绝对大肆杀戮。所以，不管是道门还是西方教的修仙者，一般都不会过分为难人族。

　　至于妖兽、妖族，吃了几个人，那对于人族的大势来说，无伤大雅。

　　可是这位修仙者，来灌江口收三倍的税收，这就触及了大商王朝的底线。

　　一旦灌江口的族人们活不下去，会怨恨谁？肯定是怨恨大商朝廷和官府。这简直就是挖大商王朝的根基，伊尹身为大商王朝的丞相，绝对不允许这样的事情发生。

　　修仙者很快平静了下来，笑着说道：“原来丞相大人也在这里啊。既然如此，看来本座来得不是时候，告辞。”

　　修仙者也不愿意直接面对大商王朝，所以想要离开。

　　王天雄这个时候说道：“我说了，你要是不给一个交代，就别想离开。你身为修仙者，冒充大商王朝官员来收税，简直大胆之极。”

　　修仙者的眼中带着寒光，冷笑道：“怎么，你还想要留下本座？王天雄，我可是很早就听说了你的大名，灌江口最强大的猎户嘛。可是你要是认为有点力量就可以和修仙者作对，那可就大错了。修仙者，比你们武者，不知高贵多少倍，你们武者永远只能是凡人。”

　　修仙者不和伊尹作对，是因为伊尹是大商王朝的丞相，他代表就是大商王朝。修仙者要是对伊尹出手，那就是打了大商王朝的脸，就算他的背景强大，可也会很麻烦。

　　可是王天雄再厉害也不过是猎户，一个贫民而已，修仙者没有必要妥协。

　　王天雄嗤笑道：“我是不是你的对手？那要打过了之后才知道。”

　　王天雄听到他说修仙者比武者高贵，心中就一阵火大。

　　伊尹小声对王天雄说道：“天雄，算了吧，修仙者不好惹，我们让他离开好了。”

　　王天雄也有些犹豫，虽然他不怕这修仙者，可是不得不忌惮修仙者身后的势力。更重要的是，王天雄不想给灌江口招惹麻烦。

　　王岳小声说道：“丞相大人，爹，这个修仙者来灌江口收重税，其中一定有什么阴谋。我们要是就这样让他离开，以后灌江口就麻烦了。不如将他留下，只要我们手脚干净一点，他身后的势力，未必会查到我们头上。”

　　因果已经接下了，那就只能下死手。

　　王岳不认为这修仙者离开了，灌江口就会无事，更大的麻烦怕是还在后面。

　　不管这个修仙者到底有多少手段，他的修为也只是相当于神魔境武者而已。伊尹和王天雄联手，一定能下他。

　　再说了，就算修仙者有什么秘法，可以逃走，可是不要忘记了，灌江口还有瑶姬这位真仙。

　　瑶姬说，她不会再出手，不过王岳相信，为了灌江口，为了杨家，瑶姬一定会暗中出手。这修仙者离开了，对杨家可没有一丝好处。

　　听了王岳的话，伊尹和王天雄对视了一眼，然后同时点头，决定出手将这修仙者留下。

　　伊尹和王天雄点头的时候，修仙者就感觉到了他们不对劲，一股强大危机在心中升起。

　　“走。”

　　修仙者化作一道流光向灌江口外逃去。

　　他虽然贬低武者，认为修仙者才是最高贵，因为修仙者将来是可以成仙的。可是两位神魔境强者联手，却能给他带来死亡的威胁，为了自己的性命，他决定逃走。

　　伊尹和王天雄同时追了出去。

　　“伤了我灌江口的族人，想走，哪里那么容易？”王天雄大声吼道。

　　王岳的内家拳修为才达到丹劲，尽管他这个丹劲武者有些妖孽，拥有一百七十万斤力量，可神魔境武者和渡劫期修仙者之间的厮杀，他还插不上手。

　　王岳回过头去，看着杨府，这个时候，王岳好像听到了瑶姬无奈的叹息声。

　　“哼，瑶姬，我就知道，你一定会出手的。”

　　王岳感觉不到瑶姬的神识波动，不过却可以肯定她一定在关注这边的情况。

　　“跟过去看看。”

　　王岳将速度提升到极致，向灌江口外战斗厮杀的地方奔去。

　　这还是王岳第一次接触修仙者，不去观战，可是一大损失。

　　要是这修仙者身上有修仙功法，能得到的话，那王岳就发达了。修仙功法，王岳可是梦寐以求的东西啊。

　　……

　　“你跑不掉的。”

　　王天雄挡在了修仙者的前面，一掌打出，掌心中带着淡蓝色的电光，还有微弱的闷雷声。

　　这正是五雷化极手，攻击力强大无比。

　　修仙者脸色一变，他没有想到王天雄的速度这么快，而且掌力如此浑厚。

　　“王天雄，留不得！”修仙者心中暗道。

　　王天雄这样的武者，就算不能成仙，可是对修仙者也是个巨大的威胁。

　　“杀！”

　　修仙者大吼一声，一拳向王天雄打去。他的身上出现了淡黄色的金光，空中还有隐隐禅音。

　　赶来的王岳看到了修仙者身上的金光，震惊道：“是佛门的功法！”

　　王岳不修炼佛门的武功，可是却对佛门的武功非常熟悉。少林七十二绝技，他都会。

　　伊尹也脸色一变：“竟然是西方教的弟子！”

　　西方教虽然也是修仙者的势力，可是他们的修炼体系和道门有些不一样。

　　特别是在蛊惑人心上，西方教很有一套，东方的几位圣人都忌惮。

　　上古时期，西方教的两位教主，接引和准提，看到了人族强大的潜力后，就想让人族皈依西方教，可是他们的计划被其他几位圣人阻止。

　　此后，西方教的势力，就退了回去，没有在洪荒的东方出现过。

　　没有想到，现在又有西方教的弟子过来了。

　　“天雄，一定不要让这个家伙逃走。没有想到他竟然是西方教的弟子。”伊尹大声叫道，同时施展出一道锋利的刀气向那修仙者砍去。

　　两位神魔境武者的联手攻击，很快，这位修仙者伤痕累累。

　　“想要杀本座？简直痴心妄想。今日我不死，以后你灌江口就要覆灭。”

　　修仙者眼见逃不掉，只能舍弃身体，让眉心中的舍利子逃走。

　　西方教修炼的是舍利子，道门修炼的是元神。

　　其实，二者的本质都是一样的。

　　舍利子和元神，都是修仙者的灵魂精华浓缩而成的，里面承载修仙者一切记忆和感悟。所以只要舍利子和元神不灭，就算肉身毁，修仙者也可以夺舍重生。

　　舍利子和元神都是介于虚幻和真实之间的东西，比武者的精神力要玄妙太多，所以武者想要用精神力拦截修仙者逃走的舍利子或者元神，根本不可能。

　　伊尹和王天雄同时出手，击溃了修仙者的肉身，只见一颗小拇指大小的金光以极快的速度向西方逃去。

　　伊尹脸色巨变，大声道：“不好。这金光是舍利子，速度太快了，我们没有办法拦住。”

　　王天雄一脸茫然，因为他根本就不知道什么舍利子。

　　就在这时……

　　空中的金光发出了撕心裂肺的惨叫声：“啊！这里为什么会有仙人？你到底是谁？”

　　随后，舍利子化成了飞灰，这修仙者完全身死道消了。

　　王岳听到了空中的惨叫，顿时脸色露出了微笑，他知道，瑶姬这位真仙出手了。不过可惜，要是得到一颗舍利子的话，王岳就可以研究里面的记忆，说不定还能找到西方教的修仙功法呢。

　　“看来，想要得到修仙功法，还是要去拜师才行啊。这瑶姬也真是的，为什么就不能将修仙之法传授给我？我以后还是你的女婿呢。”

　　想到瑶姬拒人于千里之外的样子，王岳暗叹道。

　　伊尹被吓了一跳，有仙人？不过还好，这西方教的弟子终于死了。

　　王天雄暗道，这位出手的仙人，不会就是当年从蛇妖口中将自己救下的那位女神仙吧？

　　……

　　灌江口，杨府。

　　瑶姬暗中击杀了西方教的修仙者，眉头一皱：“西方教打算传教东方？哼，上古时代，接引和准提这两位圣人就失败了一次，没有想到他们还不死心。看来，我要将西方教的事情告知道门才行。”

　　这修仙者只是西方教的一个小喽啰，知道的消息很少，可是从他的记忆中，瑶姬还是猜出了一些端倪。

　　将整个洪荒世界变成西方教的佛国，将洪荒一切生灵变成西方教的信徒，这可是接引和准提两位教主的终极梦想。别看西方教的修仙者，说话都是冠冕堂皇，一副慈悲心肠。可是他们的做法，比起当年的巫族和妖族，还要疯狂。

　　十二巫祖，只是统治巫族。帝俊和太一两位妖族皇者，也只是统治妖族而已。可是西方教却想要统治整个洪荒世界的一切生灵。


第487章 杀气腾腾

　　远离灌江口地界的一处隐秘之地，一个中年光头的西方教弟子正一脸怒气看着几位属下。这位中年西方教弟子的修为已经达到了“罗汉境”，也就是相当于道门的真仙。

　　在西方教，成为了罗汉，那就是和修仙者区分开来了，罗汉之上，还有菩萨。菩萨境界，就相当于道门的金仙。

　　“唐瑜这小子，是谁给他的胆子，竟然敢去灌江口收取重税？难道他不知道，一旦被大商王朝发觉了我们，我们将会很麻烦吗？东方的道门，可不是吃素的。”中年罗汉一脸愤怒说道。

　　下面的修仙者都是非常畏惧，身体甚至在微微发抖。

　　一个渡劫期的修仙者，鼓起勇气说道：“尊者大人，唐瑜也是为了我们西方教考虑。灌江口这几年的日子越过越好，等到那些人族，能吃饱穿暖了，我们想要将他们发展成为西方教的信徒，就不容易了。”

　　能吃饱穿暖，生活满足，谁还去求神拜佛？

　　求神拜佛，那是因为活不下去，所以才会将唯一的希望寄托在神佛身上。到时候，只要西方教的弟子，稍微施展一点神通，就可以得到很多的人族信徒。

　　中年光头罗汉冷哼了一声：“没有想到灌江口竟然隐藏有仙人。看来，我们以后行事，要更加隐秘才行。现在我们继续潜伏着，等待时机，一旦有了机会，我西方教的两位教主，定会入主东方。”

　　唐瑜，小人物而已，死了也就死了，只是这位中年光头罗汉担心，那神秘仙人会从唐瑜的记忆中得到什么消息。

　　几位修仙者连忙道：“是，尊者大人。”

　　……

　　第二天，伊尹就带着灌江口的三部武道功法离开了，他要尽快回去向成汤汇报。离开的时候，他交给了王天雄一个令牌，有了这块令牌，以后灌江口的方圆三十万里内，都算是王家的地盘了。

　　有了这些土地，王岳家虽然还算不上一方诸侯，可也是比较大的地主了。

　　为了庆祝，王天雄决定大摆筵席。

　　王岳去杨家请杨天佑一家，瑶姬却说道：“王岳，你家里摆宴席，我就不去了，让大郎还有二郎他们去吧。”

　　王岳一愣，问道：“啊，不去，为什么？”

　　瑶姬脸色一冷，说道：“我不去自然是有事要办，你问这么多干什么？还有，你知不知道，这次你和你爹惹了多大的麻烦？那可是西方教的弟子，你们也敢杀？真是胆子不小啊。”

　　王岳微微一笑，说道：“杨伯母，让那西方教弟子魂飞魄散的可不是我爹，能击杀西方教弟子的强者，是仙人。”

　　瑶姬冷哼一声：“好了，你现在可以走了。记住，我不在灌江口的时候，可不要欺负婵儿，不然我饶不了你。”

　　王岳走了出去，大声笑道：“杨伯母你放心，杨婵可是我的小媳妇，我怎么会欺负她呢。”

　　瑶姬记得，王岳小时候就经常欺负杨婵，让杨婵哭泣流泪。

　　瑶姬看着远方，暗道：“想要将西方教的消息传给道门，还要不让他人发现我在灌江口，要做到可不简单。看来，我只能去一趟玉泉山金霞洞，去找玉鼎真人了。”

　　玉鼎真人，阐教之主元始天尊坐下弟子，一身修为已经达到了金仙巅峰，是洪荒赫赫有名的人物。特别是他的剑术，非常厉害，能用剑术击败玉鼎真人的强者，洪荒世界还没有几个人。

　　瑶姬是天庭的公主，和道门的其他人并不熟悉，她认识的，就一个玉鼎真人。所以，她打算将西方教的消息传给玉鼎真人。

　　瑶姬离开了灌江口，向玉泉山赶去。

　　……

　　瑶姬在玉泉山金霞洞见到了玉鼎真人之后，直接说明了来意：“真人，西方教打算传教东方，可是这西方教的威胁有多大，我想大家都明白。一旦西方教真的过来了，不管是对道门还是对天庭，都是危害极深。”

　　玉鼎真人眉头一皱，说道：“照你这么说，看来西方教的两位教主，对我东方还是不死心啊。好，这件事情，我知道了，我这就去通知我师父元始天尊。”

　　瑶姬点了点头，道：“消息已经传到，我也该回去了。”

　　天庭虽然名义上掌管三界，可是天庭的高手，真的太少，金仙就两三个，真仙十来个，至于那些所谓的天兵天将，都是一些小喽啰，有的修为甚至连渡劫期都不到。

　　上古巫族和妖族那一战，将天庭的元气全部耗尽，玉帝来接管天庭，可以说是捡了个烂摊子。

　　西方教要向东方而来，天庭是没有办法阻止，还得依靠道门的三位圣人和女娲。

　　……

　　自从灌江口出现了西方教的修仙者，虽然这个修仙者被击杀了，可是王岳还是感到了强大的压力。洪荒世界，弱肉强食，想要活下去，只能不断练功变强。

　　王岳本来武道境界就很高了，已经是神魔境大圆满，所以他的力量提升得相当快。

　　两年不到的时间，王岳就完全适应了重力背心和护腕的重力加持。

　　“厚积薄发。”

　　打好了基础，以后的力量爆发出来，就越是强大。

　　表面上，王岳只有两千万斤力量，穿着重力背心和护腕可以像是平常一样训练。可是一旦王岳脱下了背心和护腕，他的力量将会猛增四倍多。

　　也就是说，王岳现在的极限的力量，接近一亿斤。

　　如此强大的力量，一般的神魔境武者在他的面前，就像是小孩一样弱小。

　　王天雄的武道境界已经是神魔境后期，可是他的力量也才是一千万斤出头而已。

　　渡劫期的修仙者，一般也就一千万斤力量，那些修炼天才或许会有四五千万斤力量。即便最为妖孽的修仙者，在渡劫期的时候，也不会超过八千万斤力量。

　　可是王岳的力量竟然无限接近一亿斤。

　　拥有一亿斤的力量，就是一龙之力。

　　一龙之力，这可是相当于最差劲的真仙拥有的力量了。也就是说，王岳的力量，可以和最弱的真仙相比了。当然，瑶姬这样的真仙，那不是一般的真仙能比的，瑶姬的力量超过了百龙之力。

　　“这两年来，我的终极训练，总算完成了。对武道的感悟，也更多了一些，我甚至都觉得自己只要闭关一次，就能成为武道传说中的混元境。可是，我的目的是成为修仙者。”王岳的力量已经足够了，所以打算过几天就出发，去昆仑山。到时候，不管是元始天尊还是他坐下弟子，只要谁愿意收王岳为徒，他就拜师。

　　“该回家了。”

　　王岳的脚尖轻轻一点地面，身体像是一片鸿毛向灌江口飞去。

　　……

　　天蓬在天庭中磨磨蹭蹭了两天，带着两个真仙和十多个渡劫期的天兵终于来到了洪荒地界。

　　可是这个时候，洪荒地界已经过去了两年。

　　查找了十多天后，一个渡劫期的天兵慌慌张张跑来对天蓬和两位真仙说道：“三位大人，查到了华云公主的下落了。她在灌江口杨府，还为一个叫杨天佑的书生剩下了两个儿子和一个女儿。”

　　天蓬和两位真仙都是脸色大变，瑶姬竟然和凡人生了孩子，这如何得了？

　　当年玉帝立下天条，不许仙女和凡人婚配，现在瑶姬做的事情，可以说是触及了玉帝的底线。

　　玉帝一心想要重整天庭，成为真正的三界之主。可是不管是道门还是西方教的修仙者，都对天庭都是阳奉阴违，他们仗着有圣人在背后撑腰，丝毫不给玉帝面子。

　　玉帝现在正是积累威望的时期，一旦瑶姬和凡人剩下孩子的事情被道门和西方教知道，那玉帝以前积累的威望，将会荡然无存。

　　甚至他玉帝还会成为洪荒世界的笑柄。

　　为了天庭的威严，为了维护天条，玉帝不介意拿瑶姬来杀鸡儆猴，哪怕她是玉帝的亲妹妹。

　　一个圆脸真仙向天蓬问道：“大人，我们该如何是好？”

　　另外一个紫发真仙也问道：“是啊大人，我们该怎么做？是不是抓云华公主回天庭？”

　　天蓬圆嘟嘟的肥脸非常严肃，沉默了一阵后，说道：“通知陛下，陛下让我们如何，我们就如何。”

　　天蓬将信息包裹在一道光芒中，光芒一闪即逝，飞入了三十三重天。

　　玉帝接到了天蓬的传信，顿时怒火中烧：“瑶姬，朕的亲妹妹，你真的让我太失望了。既然你敢违反我定下的天条，那就不要怪朕心狠了。”

　　玉帝给天蓬等人发出了信息：押瑶姬上天庭，杨府之中，鸡犬不留。

　　玉帝这次可是真的动了杀心。

　　天蓬等人在洪荒地界接到了玉帝的传信之后，都是一阵叹息。

　　天蓬眼中的精光一闪即逝：“走吧，我们按照陛下的旨意办就是了。我们在天庭当差，自然要听陛下的命令，哪怕我们要捉拿的人是陛下的妹妹。”

　　……

　　灌江口，杨府。

　　王岳背着包裹来到杨府大门前，准备和杨婵还有瑶姬等人告别。他这次离开，怕是要很久才能回来，因为他是要去昆仑山拜师修仙。

　　王岳对瑶姬和杨婵说道：“杨伯母，还有婵儿妹妹，我这就要离开了。放心，等我学到了修仙之法，很快就会回来的。所以啊，你们就不要担心我了，哈哈。”

　　瑶姬冷哼道：“王岳，我告诉你小子，你还是放弃吧，免得白跑一趟。整个洪荒世界，是没有谁会收你为徒，传授你修仙之法的。”

　　就在这个时候……瑶姬的脸色突然一白，抬头望去，只见空中出现了黑压压的腾云。

　　“天蓬元帅朱刚烈！”瑶姬心中暗道。

　　王岳的脸色也是大变：“好强大的威压，有仙人来灌江口了。”


第488章 朱刚烈

　　瑶姬对王岳焦急道：“王岳，你带着大郎，二郎，还有婵儿离开灌江口，永远不要回来。快走。”

　　瑶姬化作三道幻影，瞬间将杨府中的杨姣、杨戬、杨婵三人带到了王岳的面前。王岳这两年藏拙，可是却瞒不过瑶姬的眼睛，她知道，在灌江口，除了她这位仙人，王岳才是最厉害的人。

　　王岳的修为和金仙修为朱刚烈相差何止万里，可是现在瑶姬也没有办法，只能将所有的希望寄托在王岳的身上。

　　至于瑶姬自己，则需要留下来牵制朱刚烈等仙人。

　　王岳知道情势危急，大声说道：“好，我这就带着他们三人离开。杨伯母，保重。”

　　身体内强大的气血能量狂涌而出，将杨姣，杨戬，杨婵三人包裹住，王岳大吼一声：“我们走！”

　　血红色的气血光芒一闪即逝，王岳带着三人以极快的速度离开了灌江口。

　　王岳一边带着三人逃跑，一边将事情的经过和他们说了。事情发展到了这一步，没有必要再瞒着他们了。

　　……

　　王岳离开不到一个呼吸时间，天蓬元帅带着两位真仙，还有十多位天兵天将，将整个杨府包围得密不透风。

　　天蓬元帅看着瑶姬笑道：“云华公主，别来无恙。我们这次来，所为何事，你应该知道。你还是跟我们回天庭吧。”

　　瑶姬笑道：“我的家就在灌江口，我为什么要和你们会天庭去？”

　　那紫发真仙脸色一变，冷声道：“云华公主，希望你不要让我们难做。你跟我们回天庭，我们也好和陛下有个交代，否则，别怪我们冒犯了。”

　　圆脸真仙脸色微微一变，说道：“她在拖延时间。”

　　紫发真仙大叫一声：“云华仙子，到了现在，你还和我们耍心眼，看来你是不进棺材不掉泪。”

　　朱刚烈看着远处，他感觉到一股强大的血气能量正在以极快的速度向远处逃走。

　　“凡人武者，竟然也能强大到如此程度，真是不可思议。”朱刚烈惊叹道，“这样的人，要是修炼了修仙功法，将来一定会成仙的。”

　　朱刚烈是金仙，可是他的神识范围也是有限的，以王岳的速度，很快就能离开他的神识范围。到时候，朱刚烈想要再找到王岳他们，就很难了。

　　朱刚烈对麾下的两位真仙说道：“你们两个，带云华公主回天庭，我去追。”

　　“锵”

　　朱刚烈刚说完，瑶姬就一剑向他刺来。

　　孩子是瑶姬的命根子，就算她不是朱刚烈的对手，也要出手。朱刚烈冷哼一声，身影瞬间消失。

　　瑶姬是非常厉害的真仙，可是在朱刚烈面前依然还是不够看。朱刚烈施展极限速度，瑶姬连他的衣角都碰不到。

　　两位真仙见瑶姬还要去追，连忙将她挡住。

　　紫发真仙冷笑道：“云华公主，你现在的对手，是我们兄弟二人。”

　　瑶姬眼中带着煞气，娇喝一声：“杀。”

　　三位真仙交手，顿时将整个杨府震毁。

　　杨天佑和杨府的那些下人，则全部被那些天兵天将击杀。

　　玉帝的旨意是除了瑶姬，杨府中鸡犬不留。

　　他们不敢直接击杀瑶姬，可是对杨府中的其他人，是不会心慈手软的。

　　……

　　王岳心中充满了担忧。不管他带着杨姣、杨戬、杨婵三人如何逃，好像都被一种无形的能量笼罩。

　　“这样下去，怕是逃不出去。”王岳暗道，仙人的本事，不是王岳能猜测的。

　　杨戬最为细心，他见王岳的脸上带着担忧，便知道了情况危急。

　　“王岳，你带着我们三个，速度受到了不小的影响，这样下去，我们都逃不掉，将我放下吧。你带着我大哥和三妹离开就是，我杨戬，不怕死。”杨戬对王岳说道。

　　杨姣和杨婵异口同声道：“不行。”

　　王岳大吼一声：“好了，你们都给我闭嘴。我是不会丢下你们任何一个人的，你们放心，我一定会带着你们逃出去。我王岳，可是天才武者！”

　　三个人的重量，相对于王岳的力量来说，简直微乎其微，可是想要在高速移动中，让他们不受到丝毫伤害，王岳的速度就受到了很大的影响。

　　要是不顾及杨姣、杨戬、杨婵的安危，王岳的速度，还能再提升一倍。

　　杨戬叹息一声，爆发出了天道境武者的力量，挣开了王岳的气血能量束缚。本来，以杨戬天道境的修为，想要破开王岳的气血能量防护，是不可能的，可是现在王岳几乎所有的气血能量都是用来提升速度，所以他一下爆发，就离开了王岳的气血保护。

　　王岳大声吼道：“杨戬，你干什么？”

　　杨戬大声道：“王岳，带着我大哥和三妹走，不要管我了！”

　　“二弟。”杨姣焦急喊道。

　　“二哥。”杨婵脸上带着泪水。

　　“既然如此，杨二哥，你自己保重。”王岳看了杨戬一眼，然后一咬牙，对杨姣和杨婵大声吼道：“杨大哥，婵儿，我们走。”

　　少了一个人，王岳的速度再次提升了一大截。

　　杨戬是天生气运极强的人，王岳相信，就算这次他离开了，也未必会死。

　　王岳真正担心的是杨姣和杨婵。

　　王岳带着杨姣和杨婵飞行了不到半柱香的时间，就被一道光芒挡住了去路。

　　“轰。”

　　王岳高速移动，直接撞击在了这道光芒上。王岳的气血被撞散，大口吐出了一口鲜血，用尽全力才将杨姣和杨婵护住。

　　王岳一手拉着杨姣，一手扶着杨婵。

　　刚才那一撞，要不是王岳极力护住他们二人，他们必死无疑。

　　杨姣的武道修为才是天道境巅峰，而杨婵的修为更低，只有宗师修为。他们在仙人发出的能量面前，简直不堪一击。

　　光芒消散，一个圆嘟嘟的仙人显现了出来，此人正是朱刚烈。

　　王岳看着悬浮在虚空中的朱刚烈，脸色非常难看：“杨大哥，婵儿，我们走不掉了。不过，你们不要担心，我王岳死之前，是不会让他伤害你们的，哪怕他是仙人！”

　　仙人，拥有无敌的力量，拥有长久的寿命，无拘无束，王岳再强，也只是一个凡人。如何战？根本没有办法战。

　　不过即使如此，王岳依然没有丝毫退缩。

　　朱刚烈盯着王岳，说道：“小子，你好快的速度，没有想到凡人中，还有你这样的强者，真是不可思议。你的速度和力量，都已经能和那些最弱的真仙相比了。不过可惜，你身上的巫族气息太浓烈，如此厚重的气血能量气息，是没有谁会收你为徒的。你这辈子，没有成仙的希望，这样的修为，算是到顶了。”

　　王岳问道：“你是天庭中的哪一位仙人？”

　　朱刚烈笑道：“玉皇大帝坐下，天蓬元帅是也。”

　　天蓬元帅，王岳当然知道，朱刚烈在后世可是大名鼎鼎的，哪怕就是三岁小孩，都知道他的名号。

　　“元帅大人，你是来击杀我们的吗？”王岳问道。

　　朱刚烈点头道：“不错。你们三个，都是人族中的天才，可惜，你们得罪的可是玉帝，这就注定你们要死。”

　　朱刚烈也不想杀王岳他们，可是玉帝的旨意，他不能违背，所以不得不出手。

　　忽然，王岳笑了：“元帅大人，你要杀我，我没有话说，可是你知道我身边的这两位是谁吗？他们可是云华公主的孩子。”

　　朱刚烈点头道：“我知道。他们要不是云华公主的孩子，玉帝也不会让我动手杀了他们。”

　　王岳笑道：“元帅大人，可是你忘记了他们还有另外一个身份，玉帝可是他们的舅舅。玉帝现在或许只是气急攻心，所以才下旨让你来击杀他们，可是一旦玉帝冷静下来，后悔了，你该如何是好？云华公主，有再多的不是，她也是玉帝的亲妹妹。元帅大人，你真的确定，要击杀了我们？”

　　朱刚烈眉头一皱，脸色大变。王岳说的这些，他还真没有想到。一旦他击杀了杨姣和杨婵，王岳的预测还真有可能发生，玉帝将来后悔了，他朱刚烈绝对不得善终。

　　看到朱刚烈的表情变化，王岳暗自松了口气，或许，今天不用死了。

　　朱刚烈抬起头来，对王岳说道：“你们走吧。离开之后，隐姓埋名，永远不要在洪荒世界中露面，不然，本座必将你们挫骨扬灰，让其魂飞魄散。”

　　杨婵见朱刚烈不杀自己了，顿时高兴得哭了起来。杨姣也松了口气。

　　王岳对朱刚烈一抱拳，说道：“多谢元帅大人不杀之恩。他日我王岳必当还你这个恩情。”

　　朱刚烈冷声道：“快给我滚。”

　　王岳带着杨姣和杨婵，化作一道流光消失了。

　　……

　　王岳、杨姣、杨婵在丛林中行走了半个月，可是却没有发现杨戬的丝毫踪迹。

　　杨婵焦急问道：“王岳哥哥，都半个月了，我们还没有找到二哥，他会不会真的出事了。”

　　王岳说道：“婵儿，你二哥吉人自有天相，一定不会有事的。”

　　杨姣说道：“对，三妹，你不要担心，二弟可是天道境武者，只要不是遇到太强的妖魔，他就不会有危险。”

　　杨婵忽然说道：“大哥，王岳哥哥，要不，我们回灌江口吧。”

　　王岳摇头道：“不行。现在我们不知道灌江口到底是什么情况，冒然回去，被天庭的人发现，我们就死定了。我决定了，带你们去昆仑山，我们去拜师修仙。只要成为了最强的仙人，我们就不用怕玉帝了。”

　　杨姣和杨婵对视一眼，点头道：“好。”王岳现在是他们的主心骨，王岳说什么，当然就是什么。


第489章 神憎鬼厌

　　王岳带着杨姣和杨婵向昆仑山方向行走了大半年，一次机会，他们打听到了瑶姬的情况。瑶姬，天庭的云华公主，被玉帝废了功力，封印在桃山之下。桃山上，有玉帝用法则之力凝聚成的镇压符箓，就算是一般大的大罗金仙，都破不开这道封印。

　　玉帝镇压自己的亲妹妹，对杨家赶尽杀绝，这件事，可谓是震惊了整个洪荒。从此之后，大家也都知道玉帝想要重整天庭的野心。

　　瑶姬违反了天条，玉帝都能狠心镇压，更不要说其他的仙人了。

　　一颗巨大的槐树下，王岳打了一只渡劫期的妖兽，正在烧烤。

　　渡劫期妖兽的血肉，对武者来说，可是大补之物。王岳吃了，都能感觉力量微微增加。

　　杨姣对着天空大声吼道：“玉帝，你镇压我娘，我杨姣定和你不死不休！”

　　杨姣声音中的怨气极大，声音犹如水波一样向周围荡漾，惊起了树林中的很多鸟兽。

　　杨婵眼睛红红的，都哭肿了。她对瑶姬的担心，丝毫不在杨姣之下。可惜，不管是杨姣，还是她杨婵，甚至是王岳，都没有将瑶姬救出来的可能。

　　就算玉帝的法身只有真仙修为，也能轻易辗死他们。

　　王岳眉头一皱，对杨姣呵斥道：“好了，不要叫了。你难道不知道我们现在的处境？一旦被天庭发现了我们的踪迹，我们必死无疑。朱刚烈可以放过我们一次，可绝对不会放过我们第二次。”

　　“等到我们拜师成功，将来成为了真正的强者，轰开桃山，将你母亲救出来就是了。你此时再愤怒，再担忧，有什么用？”

　　杨姣和杨婵的眼中，都带着坚定的光芒，他们从出生到现在，没有哪一次像今天这样，迫切想要变强。

　　杨姣习武，只是纯粹喜欢而已，而杨婵习武，只是为了医术更加精进。可是现在他们想要变强，则是有了更大的目标，反抗天庭，救出母亲。

　　王岳将考好了的肉分给杨姣和杨婵，说道：“快点吃，吃了之后，我们还要赶路。以我们的速度，到昆仑山，起码还要一年的时间。”

　　灌江口离昆仑山真的太元了。

　　王岳带着杨姣和杨婵，日行十万里是很轻松的，可就这样的速度，也需要一年半才能到。

　　……

　　玉泉山，金霞洞。

　　玉鼎真人正看着一个俊俏的青年练功，他一边抚摸着下巴的胡须，一边暗自点头：“杨戬的天赋真是千年难得一见，才大半年的时间，他的八九玄功就入门了。现在，渡劫期修仙者能胜过杨戬的，屈指可数。”

　　八九玄功，不但蕴含了地煞七十二变神通，更是非常强悍的炼体修炼功法。修炼了八九玄功的修仙者，都是力大无穷，可以越级作战。

　　杨戬天纵奇才，才大半年的时间，就将这道门中的护法神功第一层修炼成了。

　　“好了杨戬，停下吧。”玉鼎真人说道。

　　杨戬停止了练功，抱拳道：“师傅。”

　　杨戬是真心感激玉鼎真人的。

　　当时杨戬离开王岳、杨姣、杨婵，本来认为自己必死无疑了，可是没有想到玉鼎真人忽然出现，将他救了。随后，他就跟着玉鼎真人来到了玉泉山金霞洞。

　　玉鼎真人笑道：“杨戬，你很不错。这八九玄功，是我道门的护法神功，攻击力非常强，可是能将这门功法修炼成功的，却没有几个。”

　　杨戬说道：“师傅，弟子定不会让师傅失望。”

　　“嗯。”玉鼎真人看了杨戬一眼，说，“这次为师找你，是有一件事情要和你说。你母亲云华公主，被玉帝废去了法力，镇压在桃山下。桃山上，有玉帝的法则封印，就算是大罗金仙，都破不开。”

　　杨戬一听，顿时眼睛一红，脸上带着煞气：“玉帝！你杀我父亲，镇压我母亲，我杨戬一定不会和你干休。”

　　杨戬的怒气达到了顶点，突然感到眉心一痛，一道炽白色的光芒从眉心射出。

　　这道光束，完全能击杀真仙。

　　“天眼！”玉鼎真人震惊道，“没有想到杨戬竟然有天眼。真是太好了，将来，他定会成为震铄洪荒的绝顶人物！”

　　以前拥有天眼的修仙者，玉鼎真人只知道一个人，那就是截教金灵圣母坐下弟子闻仲。现在，又多了一个杨戬，而且还是他玉鼎真人的弟子，玉鼎真人当然要笑了。

　　玉鼎真人说道：“杨戬，为师要去一趟昆仑山，你也和为师一起去吧。为师带你去见你师祖，元始天尊圣人。”

　　杨戬压下了心中的怒气，点头道：“是，师傅。”

　　……

　　王岳、杨姣、杨婵飞行了一年，终于来到了昆仑山。

　　“昆仑山，玉虚宫，元始天尊道场，果然气派。这里的灵气浓郁至极，是其他的地方的百倍。”

　　昆仑山，仙鹤灵兽不计其数，一幅仙家福地样子。

　　王岳看着昆仑山，眼中带着震撼。

　　可惜，昆仑山设下了阵法，王岳、杨姣、杨婵三人根本就上不去。

　　“灌江口王岳，杨姣，杨婵，向往仙道，愿拜入昆仑山玉虚宫门下，还请圣人打开阵法，让我们进去。”

　　王岳对着昆仑山大声喊道，声音在昆仑山中荡漾不绝。

　　王岳带头跪下，杨姣和杨婵也跟着王岳一起跪下。

　　王岳高傲，可元始天尊是阐教教主，更是圣人，乃洪荒世界中，最强的大能之一，给圣人下跪，不丢人。

　　玉虚宫中，元始天尊正在和女娲娘娘谈论如何抵制西方教东进传教的事情，玉鼎真人和杨戬则是站在边上。

　　这个时候，王岳的声音忽然传来，元始天尊微微一笑，一道法力打出，虚空中出现了一面巨大的“镜子”，王岳他们的影像呈现在“镜子”中。

　　“王岳，大哥，还有三妹。”杨戬看到了镜像中的三人，顿时高兴道。

　　女娲娘娘看了镜像一眼，笑道：“这三人很不错，特别是那个女孩子，适合成为我坐下弟子。至于王岳，杨姣，可以拜入玉虚宫。”

　　元始天尊说道：“是很不错，他们的天资，甚至不再杨戬之下。杨姣入我阐教，勉强可以，可是王岳，却不合适。”

　　王岳身上那一股浓郁而强大的气血能量，让元始天尊很不喜欢。看到王岳，元始天尊就想到了上古时代的巫族。

　　巫族，战天战地，无法无天，没有哪一位圣人会喜欢。

　　女娲当然知道元始天尊的意思，她笑着说道：“王岳的身上虽然有点巫族的味道，可他是人族，和巫族没有丝毫关系。”

　　元始天尊看了女娲娘娘一眼，点头道：“不错，他是人族血脉，身上没有巫族那种浓郁的地煞之气。”

　　巫族的血脉中带有强大的地煞之气，只要巫族接触到了洪荒地面，他们的力量就是无穷无尽。可惜，地煞之气虽然强大，却能腐蚀蒙蔽心智。否则，巫族也不会这么轻易就灭亡了。

　　元始天尊招来童子，说道：“去将杨姣和杨婵带进来吧，至于王岳，让他离开。我玉虚宫是不会收他的。”

　　那小童恭敬道：“是，老爷。”

　　杨戬这个时候问道：“师祖，女娲娘娘，为什么不能手下王岳？王岳是我妹妹的未婚夫，他可是我们灌江口最为天才的武者。”

　　元始天尊说道：“杨戬，为什么王岳不能拜入我阐教，你不需要知道。你只要知道，王岳不合适我们阐教就行了。”

　　杨戬暗自叹了口气，心中充满了无奈，他想帮王岳，可是却帮不了。

　　……

　　阵法开始波动，很快，一个粉雕玉琢的仙童走了出来，对王岳、杨姣、杨婵三人说道：“杨姣，杨婵可以进去见老爷，至于王岳，你还是离开吧。我们阐教是不会收你为弟子的。”

　　说完，仙童施展一道法力将杨姣和杨婵包裹住，要将他们二人带入玉虚宫中。

　　王岳大急，向前冲去：“为什么？为什么我不能拜入阐教？我从灌江口出来，历经了千辛万苦才赶到昆仑山玉虚宫的。”

　　王岳带着杨姣和杨婵在洪荒中行走，遇到的危险可以说不下千次，其中好几次都差一点要了他的命。可是到了昆仑山玉虚宫，元始天尊不收他。这让他感到非常郁闷，甚至有些绝望。

　　仙童冷哼一声，一道指力弹出，王岳倒飞了回去。

　　王岳跪在地上，吐了一口鲜血。这仙童虽然看起来才五六岁的样子，可是他的修为，却是金仙。王岳一个神魔境的武者，如何抵挡得住他的攻击？王岳没有被击杀，已经是这仙童手下留情了。

　　仙童带着杨姣和杨婵进入阵法中，身影消失不见。

　　王岳在昆仑山下，一跪就是三个月。

　　这三个月来，他滴水未进，要不是他气血强大，怕是早就饥渴而死了。

　　王岳希望自己的诚心能打动元始天尊，可是三个月过去，依然没有人来理会自己。王岳知道，想要拜入阐教，是不可能了。

　　“阐教不收我王岳，我走。洪荒世界中，拥有修仙之法的，并不是只有阐教。我去通天教主的碧游宫就是了。”

　　王岳站起身来，身上的气血能量浮动，化作一道流光向碧游宫方向飞去。


第490章 希望

　　碧游宫，通天教主的道场，论在洪荒世界中的地位，丝毫不在元始天尊的玉虚宫和西方二圣的须弥山之下。碧游宫中，万仙来朝，单论气势和影响力，比玉虚宫和须弥山还要大得多。

　　通天教主，坐下弟子众多，有教无类。同时，通天教主，也是最为护短的圣人，他的弟子受到欺负，那他这个做师傅的，一定会来找回场子。

　　王岳将自己踏上仙路的希望，全部寄托在了截教的身上。不说直接拜通天教主为师，就算拜截教门下的弟子为师，王岳也愿意。

　　师父领进门，修行在个人。

　　只要有了修仙功法，有了师傅指导，王岳相信，自己将来未必就比那些大罗金仙差，要是运气好，成为那传说中的混元大罗金仙（圣人），也不是不可能。

　　碧游宫，在洪荒世界的东面，哪里面临大海。距离非常遥远，王岳也不知道靠自己的速度什么时候能抵达。可是为了能成仙，王岳只能将速度提升到极致一直向东飞行。

　　累了，就停下来休息恢复气血，饿了，就击杀妖兽充饥，洪荒世界，最不缺的就是妖兽。

　　只要不是妖仙，哪怕是渡劫期的妖兽，在王岳的面前也是不堪一击，被王岳逮到的妖兽，都会成为他的腹中餐。

　　王岳一直向东，连续飞行了四年多，终于听到了海浪的声音。

　　“终于赶到了东海，马上就要到碧游宫了。”王岳心中激动异常，好像看到了希望。

　　和四年前相比，王岳的修为和力量更加强大了，就算真仙想要击杀他，也未必能办得到。

　　王岳化作一道流光出现在了沙滩上。

　　望着大海，王岳的心情一下子好了不少，甚至心胸都感到开阔了。

　　“休息一天。明天就出海去碧游宫。”

　　王岳打了一只海兽，饱吃了一顿，然后盘膝而坐，闭目养神。

　　……

　　第二天，太阳刚刚升起，王岳就化作一道流光向大海中飞去。

　　“到了。”

　　历尽了劫难，王岳终于赶到了碧游宫。

　　碧游宫的灵气浓郁程度，丝毫不在昆仑山玉虚宫之下。

　　王岳降落到碧游宫的外围，可惜，碧游宫也有阵法禁制，王岳同样进不去。

　　“灌江口人族王岳，向往仙道，愿拜在截教门下，还请教主收留。”

　　王岳跪在地上，大声喊道。

　　王岳遇到了和在昆仑山一样的情况，没有人理会他。

　　这个时候，一道金光从天而降，王岳转头一看，只见一个漂亮异常的女子站在自己的身后。

　　这位女子，英气十足，红色的嘴唇很饱满，嘴角还带着笑意，身上带有若有若无的金光。王岳看不穿她的修为，可是也能猜测得到，这位女仙人，是自己见过最强大的仙人，甚至比起朱刚烈和仙童都要强大。

　　王岳微微失神，在她的身上，王岳好像看到了东方白的气质。

　　“人族，你是来拜师的？”漂亮仙女笑着问道。

　　王岳点了点头，说道：“我乃是灌江口人族王岳，从昆仑山飞行了四年才赶到碧游宫，希望能拜入截教门下。”

　　漂亮仙女微微摇头，说道：“我还是第一次见到有人傻乎乎来碧游宫拜师的。王岳，难道你不知道，我师父通天教主早就不收弟子了吗？”

　　王岳问道：“还请仙子指点。”

　　漂亮仙女说道：“你身上的气血太强，巫族气息太重，我们截教应该是不会收你为弟子的。”

　　王岳焦急道：“截教不是号称万仙来朝，有教无类吗？”

　　漂亮仙女面带嬉笑地看着王岳，然后轻轻摇了摇头，好像是在笑王岳天真。

　　万仙来朝，有教无类，那也是相对来说，谁能真正做到有教无类？

　　漂亮仙女伸出玉手在阵法上微微一划，撕开了一道口子，等到她走了进去之后，阵法又完好无缺了。

　　……

　　通天教主闭关参悟诛仙四剑去了。诛仙四剑，蕴含了毁灭本源法则，只要能完全领悟，通天教主将会成为圣人中最强的存在。

　　漂亮仙子进了碧游宫之后，直接来到了大师兄多宝道人的闭关处。

　　“大师兄，师傅还没有出关吗？”

　　漂亮仙女见到多宝道人，直接问道。

　　多宝道人笑道：“原来是金灵师妹，别来无恙啊。师傅闭关参悟诛仙四剑中的毁灭法则，哪里那么容易出关。不知道这次金灵师妹来，有何事？”

　　这英气十足，漂亮非常的仙女，正是通天教主四大嫡传弟子之一，金灵圣母。她在数十万年前，就已经达到了大罗金仙层次，整个截教的弟子中，能胜过她金灵圣母的，没有几个。

　　多宝道人，通天教主大弟子，其修为已经达到了大罗金仙巅峰，截教二代弟子第一人。除了圣人，能击败他的，也就只有几位隐世不出的上古大能了。

　　通天教主不在，截教的一切事务都由多宝道人处理。

　　金灵圣母说道：“大师兄，这次我来找师傅，是有些修行上的事情要请教。既然师傅还在闭关，那就算了。对了，外面跪着一个人，叫王岳，大师兄应该知道吧。他是来拜师的，师傅不在，大师兄打算如何处理？”

　　王岳在外面跪着，多宝道人当然是知道的，可是他并不打算将将王岳收入门下。

　　“让他跪着吧，没人理会他，过几天之后，他自然就会离开的。”多宝道人说道。

　　金灵圣母说道：“既然如此，那师妹我就告辞了。大师兄，师傅要是出关了，通知我一声。”

　　多宝道人点头道：“好。”

　　……

　　阵法如水波一样动荡，金灵圣母走了出来。她见王岳还跪着，劝说道：“王岳，你还是走吧，我师傅在闭关，你是进不去碧游宫的。”

　　现在不是上古时代，每一个人圣人都开坛传道。想要学得修仙之法，谈何容易。

　　王岳看着金灵圣母，问道：“不知仙子是何许人？有没有收徒的打算，要是可以的话，王岳愿意拜入仙子门下。”

　　金灵圣母摇头笑道：“本座金灵圣母。我已经有弟子了，而且我对他们很满意，并没有再收弟子的打算。”

　　闻仲，金灵圣母的嫡传弟子，现在闻仲还没有在大商王朝为官。金灵圣母对闻仲，可是非常满意，他不但天赋了得，而且还忠义无双。

　　前几年，金灵圣母又收下一名弟子“余元”，有两名弟子，足够了，所以王岳想要拜她为师，她拒绝了。

　　王岳的眼中闪过一丝黯然，说道：“阐教，截教，都不愿意收我，这是为什么？难道真的只是我身上的气血太强，有什么巫族的气息？我王岳可是地地道道的人族啊。我的修仙之路，就这样绝了？大不了，我再去一趟西方教。”

　　金灵圣母大声笑道：“去西方教？你去了，接引和准提这两位老东西自然是非常欢喜，而且还会给你最好的功法，让你短时间成为罗汉、菩萨，甚至是佛陀。可惜，你加入了西方教，就要信仰他们，一旦有异心，他们反手间就能将你击杀。而且，一旦信仰了西方教，你的潜力再强，也就废了。”

　　王岳脸色一变，要自己信仰接引和准提，那岂不是要做西方教的傀儡和走狗。这里一来，就算成为了大罗金仙，又能有什么意义？

　　金灵圣母看了王岳一眼，劝道：“王岳，你还是回去吧，我大师兄是不会让你进碧游宫的。”

　　说完，她身影一闪，消失了。

　　王岳嘴角带着一丝讥笑，不知道是在嘲笑自己还是在嘲笑他人。

　　“武道？仙道？”

　　王岳凄惨地笑了起来，笑声越来越大，眼角还带着泪水：“我王岳，只是一个武者，可是我却想要成仙，哈哈，真是讽刺。我不相信，神魔境就是武道的尽头。就算不能成仙，做武者，我王岳也要成为洪荒世界中的绝世强者。”

　　“我王岳对天发誓，从今天起，不会再向任何人下跪，哪怕是圣人。如若违背誓言，必当身死道消。”

　　“强身健体，自强不息。这就是武道，更是我王岳的道。”

　　王岳盯着碧游宫冷哼一声，化作一道流光离开了。

　　他现在要做的，就是找个地方闭关，成为混元境武者。

　　……

　　王岳找了一个隐蔽的山洞，开始闭关修炼，这一闭关就是六年。王岳利用这六年时间将自己所有的武道知识梳理了一遍，其武道念头更是通达纯净。

　　“突破，就在今日！”

　　王岳大吼一声：“给我破！”

　　轰！

　　王岳感到身体和灵魂一阵震动，随后发生了剧烈的变化，好像打破了某种枷锁，让生命开始向更高层次的方向进化。

　　本来，王岳的力量就有一龙之力，突破之后，他的力量不断增强，十龙之力，百龙之力，直到达到一百八十龙力之后，才停了下来。

　　不但力量增强了一百八十倍，精神力也脱变成为“神识”。神识，比起精神力要玄妙厉害太多了。有了神识，就可以施展种种仙人手段和神通。

　　“我知道了。原来，武道的混元境，就是修仙者的真仙境界。”

　　王岳睁开了眼睛，嘴角带着若有若无的笑意。

　　“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”

　　成为了真仙的这一刻，王岳才算真正看到了希望。

　　“轰！”

　　王岳冲破了山洞，化作一道残影飞了出来，随后向灌江口的方向赶去。

　　自此，洪荒世界，第一个武道混元真仙诞生了。


第491章 开宗立派

　　神魔境武者，永远想象不到武道混元真仙的强大，就像是渡劫期修仙者想象不到真仙的强大一样。王岳成为了混元真仙，力量提升倒还是次要的，最重要的是他的寿命和智慧的提升。

　　武道混元真仙的寿命是三万年，其实，这个时间是很短暂的，真仙的寿命是三十万年，二者相差了十倍。武道混元真仙强大，可是寿命短，真仙弱，却寿命长久，不过王岳相信，三万年之内，自己的武道一定能再次突破，达到一个新的境界。

　　世间生灵，皆有生死，哪怕是金仙，也有老死的那一天，想要和天地同寿，只有领悟时间法则，成为大罗金仙才行。

　　王岳快速飞行，他决定这次回去之后，就好好发展灌江口，教导族人们修炼武功，强身健体。在洪荒中行走了这些年，王岳算是看明白了，一个人强大，不算真的强大，只有整个族群强大了，那才是真正的强大。

　　上古时代，人族在三位皇者的带领下开始走向了强盛，可惜这个计划被几位圣人腰斩，人族三皇也被软禁在火云洞。

　　从此人族开始没落，到了现在，甚至连修炼功法都没有，所有的人都是用熬打力气这种最原始，最粗糙的锻炼方式来获取力量。要不是洪荒世界灵气浓郁，想要成为达到神魔境，根本就不可能。

　　王岳这次回去，就要将神魔境的功法公布出来。

　　“咻。”

　　王岳正一边飞行，一边思考着事情，没有想到突然被一个头上长着尖角的妖族拦住了去路。

　　这妖族和人的相貌相差不大，只是头上多了一根角。能化成人形，那说明这妖族的修为，至少是真仙境界。

　　达到了真仙境界的妖族，被成为妖仙。

　　王岳眼中的气血光芒一闪即逝，笑着问道：“不知道阁下拦住我的去路，所为何事？”

　　那妖仙冷笑道：“小子，你好大的胆子，竟然敢在本大王的地盘上横冲直撞。你就不怕死吗？”

　　它在山洞中修行，感应到了王岳的气息，就飞了出来。王岳吃妖兽可以增强修为，妖族吃人，自然也是可以有助于修行。

　　不管哪一个世界，都是弱肉强食，适者生存。不想被被妖族吃掉，那就只能去吃掉妖族。

　　王岳身上的气血太过于充盈，那一阵阵气血清香，刺激着这妖仙的食欲。这方圆百万里地域，都是它的地盘，王岳既然闯进来了，它没有理由放过他这块“肥肉”。

　　王岳笑道：“那你当如何？”

　　妖仙大声笑道：“本大王当然是要吃了你。”

　　王岳收敛了身上的气息，表现出来的力量，也就二十龙力。这妖仙的力量，起码在五十龙力之上。它见王岳的修为比自己弱，直接说出了目的。

　　王岳眼中的寒光一闪即逝：“你想要吃掉我？有点意思，我吃过的妖兽不少，可是妖仙是什么味道，我还正想要试一试。”

　　妖仙拿出一把黑色的铁叉，突然向王岳攻来。王岳暗自摇了摇头，这速度，真是够慢的，还是神魔境的时候，王岳的速度都可以和这妖仙比肩了。

　　“看来，这个妖仙，并不擅长速度。”王岳心中暗道。

　　“杀！”妖仙大声吼道。

　　王岳微微一闪身，避开了。

　　“想要杀我，你的速度应该还要快点才行。你要是没有底牌的话，今天你成为我的午餐，是注定的了。”王岳笑着说道。

　　妖仙脸色大变，刚才可是它最快的速度了啊，可是没有想到王岳的速度，竟然还在自己之上。

　　“杀，杀，杀。”

　　妖仙恼羞成怒，用铁叉疯狂攻击，王岳面带微笑，轻松闪避。

　　妖仙的攻击，竟然碰不到王岳的一根汗毛。

　　“小子，难道你只会逃吗？”妖仙大声吼道。

　　王岳笑道：“也是，我只是闪避，都让你小瞧了。这次我不会闪避了。”

　　妖仙眼中闪过一道利芒，暗笑王岳真是个蠢货，凭自己的一句话，竟然就放弃了速度优势，真是找死。

　　“咻！”

　　铁叉上的法力涌动，好像钻破了空间，发出了剧烈的震动声。那妖仙好像看到王岳被击杀的场景了。

　　王岳伸出一根手指头，抵挡住了那带有五十龙力的铁叉。

　　“什么？”

　　妖仙瞳孔崩裂，目瞪口呆，一脸不可思议。

　　王岳笑道：“忘了告诉你，我的本事，可并不只是速度快而已。力量上，我也能完全辗压你。”

　　王岳的力量是妖仙的三倍还多，当然能轻易辗压它。

　　“你只是一个真仙，为什么会有这样强大的力量？”妖仙嘶吼道。

　　王岳的速度，力量，战斗意识，比起真仙，强大太多了。毕竟王岳是武者，武者就是为了战斗而生的。他的战斗意识，比起很多金仙都要强。

　　王岳笑道：“我可不是一般的真仙，而是武道真仙。”

　　“武道真仙？”

　　妖仙眼中带着一丝疑惑，武者不都是凡人吗？什么时候洪荒世界中，竟然出现武道真仙了？

　　王岳说道：“你虽然是真仙，可是战斗能力却一塌糊涂，空有一身力量却不懂得发挥，真是可惜。现在，我就露一手让你瞧瞧，真正的战斗厮杀，是什么情况。”

　　王岳的身影一闪，突然消失。

　　“嗯？消失了，我的神识都发现不了他。”妖仙一愣，眼中带着惊恐，王岳的速度太快了，快到它都反应不过来。

　　一个拳头突然出现，轰击在了它的丹田上。

　　“轰！”

　　妖仙只感觉腹中的内丹被一股诡异而强大的拳劲给震毁，一身修为，快速流失。

　　“你……你竟然废了我的法力！”妖仙盯着眼前的王岳，眼中带着怨毒。

　　王岳冷笑一声：“今天，我要不是你的对手，你会放过我吗？好了，你可以去死了。”

　　王岳一掌向妖仙的脑袋打去。

　　妖仙大声吼道：“想要杀本大王，做梦吧。元神出窍！”

　　妖仙要舍弃肉身，让元神逃走。

　　王岳嘴角带着讥笑：“要是我没有成为武道真仙，你元神出窍，我还真没有办法，可是现在，你想要在我的手中逃走，简直就是痴人说梦。”

　　王岳眉心中的神识涌出，化成了尖针，刺在了妖仙的元神上，元神顿时发出了一声惨叫嘶吼。

　　“大仙，放了小妖，小妖愿做你的坐骑。”妖仙的元神见逃走无望，顿时求饶。

　　王岳冷笑道：“我是武道真仙，不需要坐骑。死吧！”

　　王岳的神识冲击，让妖仙的元神完全失去意识，只剩下了本能记忆。

　　这些记忆对王岳来说，可是好东西。

　　“这妖仙的记忆中，一定有修炼功法。看来，想要什么东西，还是杀人越货来得快。”

　　王岳仔细查探了元神中的记忆，找到了一部《天妖诀》功法，可惜，这修仙功法，不适合人族修炼。

　　王岳也没有失望，妖族的修仙之法，也是功法不是。

　　它山之石可以攻玉，王岳相信，只要自己仔细研究，就一定能找出修仙之道。当然，王岳也没有对仙道怀有奢望，而是觉得自己就算走武道的路，也应该了解仙道。

　　大道三千，殊途同归。

　　了解仙道，也许会对武道有很大帮助。

　　这《天妖诀》，王岳是用不上了，可是元神的那些聚灵阵什么的小玩意，却对王岳很有用。

　　“嗯？这个妖仙的洞府中，竟然还有一部它也看不明白的妖文残卷。去看看。”

　　王岳发现妖仙的元神记忆中，有妖文残卷，顿时上了心。

　　……

　　“希望是了不得的东西。”

　　来到妖仙的洞府，找到了妖文残卷，王岳感到一股古朴的气息扑面而来。

　　残卷上的妖文，竟然含有“道”的韵味。

　　“哈哈，赚了啊。也不知道这妖仙是从哪里弄来的东西。这东西，一定是上古时期的修仙功法。可惜，上面都是妖文，我也看不懂。”王岳将残卷受到了怀里。

　　“该回去了。”

　　王岳出了洞府，化作一道流光向灌江口飞去。

　　……

　　几年前，瑶姬和天庭两位真仙厮杀，毁了不少建筑，现在这些房屋虽然修好了，可是依然能看到这里战斗过的痕迹。

　　一道红光闪过，王岳站在灌江口的街道上。

　　“爹，娘。”

　　王岳感受到了父母的气息，顿时松了口气。离开了这么多年，王岳还真担心家里会出事。

　　“王剑侠这小子，修为竟然也达到了神魔境，看来，爹已经将大宗师后面的武道功法交给他了。”

　　王剑侠，在灌江口也算是个高手了。

　　王岳走进家门，看到王天雄和母亲，大声喊道：“爹，娘，孩儿回来了。”

　　母亲见到王岳，眼中带着泪水，高兴得语无伦次：“回来就好，回来就好。”

　　王天雄没有说话，只是对着王岳点了点头。他不善言辞，不过他的眼神中透露出了对王岳的关心。

　　王岳离开的这几年，他们每天都是提心吊胆。

　　……

　　吃晚饭的时候，王天雄问道：“岳儿，你的武功，突破了？”他现在是一点也看不透王岳的修为了。

　　王岳点了点头，说道：“嗯，突破了。爹，你知道吗，原来神魔境后面一个武道境界，就是相当于修仙者的真仙境界。我们武者，也是可以成仙的。”

　　王天雄大声笑道：“哈哈，没有想到我们武者，也可以成仙，真的是太好了。对了，岳儿，这次你回来，有什么打算？”

　　王岳沉默了一会儿，说道：“爹，我打算在灌江口开宗立派，教族人们练武习文。我要让他们都成为洪荒世界中顶天立地的强者！”


第492章 帝王陨落

　　王岳决定留在灌江口，教导族人，王天雄是非常高兴的：“好，好。岳儿，你果然没有让爹失望。你现在是武道真仙，爹相信，灌江口的族人们在你的带领下，一定可以走向强盛。”

　　王天雄对灌江口的感情，可不是王岳能比的，他一辈子都是这里，这里就是他的根。

　　王岳笑道：“爹，这些都是孩儿应该做的。在这个浩瀚无尽的洪荒世界当中，个人再强，也是非常渺小，只有族群强大了，我的根基才会稳固。所以，我必须要让族人们变强。”

　　没有成为绝世强者之前，就脱离族群，这简直就是找死的行为。王岳虽然是武道混元真仙了，可是他也不认为自己就无敌了。在玉虚宫和碧游宫外受到的轻视和屈辱，王岳还记忆犹新呢。

　　王岳决定了的事情，王天雄一般不会过问，因为他这个儿子，从十一岁开始，就极有主见，很多事情处理得比起他这个父亲还要老练。王天雄说：“你开宗立派的具体事情，爹就不过问了。不过要是你有什么需要帮忙的，就告诉爹，爹虽然武功不如你，可在灌江口也算是一名高手。”

　　王岳点头笑道：“爹，你放心，我会的。”

　　……

　　王岳在灌江口后山选了一块地方，用巨石盖起来了数座宫殿。这些宫殿虽然不华丽，可是却非常古朴。村口的武道石碑也被移到了后山，王岳还增加了十多块巨大的石碑，这些石碑上的功法，比起先前的就玄妙很多了。其中包括了，拳法，剑术，刀术，内功，心力等等功法。

　　想要让族人们习武，首先要教会他们认字。

　　所以，王岳又扮演前了“老夫子”的角色。

　　灌江口，所有的地盘都是王家的，王天雄的威望更是无人能及，王岳比起父亲更是青出于蓝而胜于蓝。王家现在开办学堂，教导族人们习字练武，他们当然非常高兴。不过很多的族人年纪都大了，学武，晚了一些。

　　这没有关系，他们有孩子啊。只要他们的孩子能学到王岳的本事，他们这些做父母的，就算死而无憾了。

　　王岳教书用的课本，都是自己编写的。当然，这其中的文字，依然是洪荒世界中文字，要是他用后世的简体字来教学，还不知道要惹出什么麻烦呢。

　　时间一晃半年过去，王岳完全进入了“老夫子”的角色当中。他没有想到自己一个武者来扮演老师，给孩子们传道、解惑，自己对很多的知识和道理却有了更深的领悟。

　　这天，王岳拿着竹简从后山的宫殿回到灌江口，刚一进村，就被王剑侠拦住了。

　　“侠弟？找我有什么事情？”王岳笑着问道。

　　王剑侠，王岳的堂弟，沉默寡言，一心扑在武道上，可以说，王剑侠就是个武痴。他的武学天赋，武学知识，或许无法和王岳相比，可是他的勤奋，却让王岳震惊。

　　如此勤奋的人，就算天赋一般，也没有什么大不了的。王岳知道，将来王剑侠依然是持之以恒的话，他的武道成就不会低。成为武道混元真仙，是十拿九稳的事情。

　　“哥，我想要知道到底如何才能突破成为武道混元真仙。”王剑侠盯着王岳说道，“你也知道，我现在的武道修为，已经到了神魔境巅峰，有了突破的办法，我一定能成为混元真仙的。”

　　在得知了王岳成为了武道混元真仙之后，王剑侠就非常激动，因为他看到了成仙的希望。

　　成仙，以前王剑侠是想都不敢想的，现在有了机会，他当然要抓住。

　　王岳眉头一皱，说道：“成仙？你的修为，还不够。修仙者，想要成为真仙，都是千难万难，更不要说我们武者了。你好好积累，等到你的武道修为足够了，自然就突破了。”

　　修仙者成仙，万中无一，武者想要成为武道混元真仙，更难。

　　武者想要成仙，唯一的办法就是不断积累气血能量，当力量强大到了一定程度，就能冲破凡人和仙人之间的屏障。

　　王剑侠说道：“哥，可是我感觉我的修为，已经很强了。”

　　王岳冷笑道：“强？你还差得远。武者想要成仙，你在神魔境的时候，起码要达到一亿斤的力量，也就是一龙之力。因为只有这样才有希望成为武道真仙，可是你现在有吗？你的力量，才五千万斤出头，我说你差得远，远，不是贬低你。”

　　王岳还是神魔境的时候，力量的确超过了一龙之力，不然，他去拜师的那几年，也不可能在洪荒中活下来。

　　王剑侠眼中带着黯然，想要在神魔境达到一龙之力，基本上是不可能的事情。不过很快，他的眼神又亮了起来，王岳能办到，他王剑侠也一定能办到。

　　看到王剑侠恢复了自信，王岳暗自点了点头。他还真的担心王剑侠会受不了打击，从此沉寂下去。

　　“好好修炼，积累气血能量。”王岳拍了拍王剑侠的肩膀说道，“等你的力量达到了一龙之力，再来找我，那时候我就告诉你，如何成为武道混元真仙。你还年轻，不要急着成仙，你的根基成了，成仙是水到渠成的事情。”

　　王剑侠点了点头，说道：“是，哥。我不会让你失望的。”

　　……

　　王岳回到家，对王天雄说道：“爹，找人打听一下，看看什么地方有能量晶石。我要在灌江口布置一个聚灵阵。”

　　能量晶石，是在特殊环境下，由天地灵气凝聚而成的晶石，是修仙者必须的资源。

　　他们的真气能量，绝大多数都是来自于能量晶石。

　　王岳开始的时候觉得，洪荒世界的天地灵气充足，完全可以直接吸收游离在空中的灵气，这些游离的能量，可以说取之不尽用之不竭。可事实上，并不是这样，吸收天地间游离的灵气能量，效率太低，而修炼者的寿命是有限的，所以，为了提高修炼速度，必须要能量晶石。不然，只是吸收那些游离的灵气能量，修炼到死，也没有成仙的可能。

　　王岳现在需要能量晶石来布置聚灵阵。

　　聚灵阵，不复杂，可是想要阵法运转，却不容易，因为需要能量来维持，所以王岳就想到了能量晶石。

　　据说，还有比能量晶石更好的仙晶，那才是最好的布阵能量。不过仙晶这样高级的能量，王岳从来没有见过，想要，也不知道去哪里寻找。

　　王天雄点了点头，说道：“好，能量晶石的事情，我来解决。对了，孩子们学得怎么样？”

　　说到那些学习的孩子们，王岳脸上露出了笑容：“爹，他们都很棒，比我想象的要强。我想，将来我们灌江口的下一辈，一定能出不少的绝世强者。其中，我就发现了几个天赋很不错的小子。”

　　王天雄大声笑道：“那就好，那就好。哈哈。”

　　……

　　第二天，吃了早饭，王岳正要去后山石殿教孩子们读书习武。可就在这时，他发现了一个神魔境武者向灌江口飞来。

　　“恩？是伊尹的气息，他不是在大商王朝做丞相吗，怎么这个时候来了？”王岳眼中带着一丝疑惑。

　　王天雄见王岳看着远方，问道：“怎么了？”

　　王岳说道：“爹，伊尹丞相来了。”

　　王天雄一惊：“啊？丞相大人来了！那快点让你娘准备茶水。丞相大人来了，那一定是大商王朝中发生了大事。”

　　数年前，伊尹从灌江口带回去了大宗师阶段的武道修炼功法，训练出来的军队战斗力提升数倍，甚至是十倍。人族军队战斗力的提升，让成汤有了底气，大肆扩张。

　　四处征战，虽然有些劳民伤财，可是也为人族打下了大大的生存空间。

　　成汤和伊尹这两位人族首领，对人族的贡献是极大的。

　　伊尹化作一道流光直接出现在了王家的大门前。

　　王岳和王天雄都抱拳道：“丞相大人。”

　　伊尹眼中带着无奈和悲痛，说道：“天雄，王岳，我们还是进屋去谈吧。”

　　王岳见伊尹的眼神中带着悲痛，就知道一定是发生了不好的事情。

　　王天雄带着伊尹走进了大厅，王岳跟在后面。

　　伊尹端起茶碗，大口喝了几口清茶，将事情的经过说了一遍。

　　原来，成汤每次出战都是御驾亲征，在无数的厮杀中，留下了很多的内伤和暗伤，就算他有着神魔境的武道修为，也撑不住了。这一次，成汤依然是御驾亲征东夷，可惜，这次成汤没有先前那么幸运，被东夷的一个修仙强者击成了重伤，在回王都的路上过世了。

　　伊尹这次来灌江口，就是为了请王天雄出山相助。

　　王天雄震惊道：“丞相大人，你是说，大王已经过世了？”

　　伊尹点了点头，悲痛说道：“老夫可不会拿大王的性命来开玩笑。天雄，你也算是我人族少有的神魔境武者了，现在王都的情况堪忧，靠老夫一个人，独木难支啊，所以我希望你出山帮我。”

　　王天雄抱拳道：“丞相大人言重了，大王对我灌江口，对我王家，是有大恩的，就算丞相大人不说，我得知了大王过世消息，也要去一趟王都。”

　　王家能接管灌江口，甚至还有方圆三十万里的地域封地，这些都是成汤赏赐下来的。虽然王家拿出了功法，相当于是交换，可是王天雄内心中还是非常感谢大商王朝的。

　　王岳这个时候忽然说道：“丞相大人，将大王击成重伤的东夷高手，是个仙人？”

　　听到王岳的声音，王天雄眼睛一亮，王岳可是武道真仙，有说明事情，王岳一定能搞定的。

　　伊尹看了王岳一眼，脸上带着疑惑，因为他看不出王岳的修为。不过他还是回答道：“不是仙人，只是非常厉害的修仙者，要是仙人的话，老夫也不可能活着回来了。”

　　王岳笑道：“不是仙人，那就好。”


第493章 武道之祖

　　伊尹问道：“王岳，你这是？”

　　为什么东夷的高手，不是仙人，王岳就放心了？

　　王天雄大声笑道：“哈哈，丞相大人，我儿子王岳，已经不是凡人了，而是成为了武道真仙。”

　　“什么？”伊尹眼中带着震惊，一下子从椅子上站了起来。

　　武道真仙？

　　武者也可以成为真仙吗？不是说，只有修仙者才可以成仙的吗？

　　“王岳，你爹说的……可是真的？”伊尹盯着王岳，声音有些颤抖。

　　他这个大商王朝的丞相非常清楚，一位人族武道真仙，对人族来说，这其中的意义是何等巨大。有了王岳这个例子，亿万族人将不会再迷茫，因为武者，也是可以成仙的。

　　凡人，在那些修仙者、仙人们的眼中，就是蝼蚁，哪怕人族的数量再多，生育能力再强，在洪荒世界中也不会有任何地位。

　　想要人族彻底崛起，没有一批真正的武道仙人不行。

　　王岳点了点头，说道：“是的，我也是刚成为武道真仙不久。”

　　说完，王岳释放出了武道混元真仙的一丝气息，这股强大的气息，让王天雄和伊尹感到心有余悸。虽然他们知道王岳不会伤害自己，可是依然心生畏惧。王岳是仙人，而他们只是凡人武者，生命此次不同，他们当然会有一种本能的敬畏。

　　伊尹激动得全身发抖，兴奋道：“好啊，好啊！我人族有希望了，真的有希望了。武者也可以成仙，将来，我们人族一定能出现大批的高手。甚至诞生几个纵横洪荒的绝世大能，也不是不可能。”

　　自从上古人族三皇被软禁之后，人族就好像看不到希望。尽管每一代人族首领都希望让带领族人们立足于天地之间，可是在面对那些本领高强的仙人的时候，是那样的力不从心。他们到死，也没有完成心中的愿望。

　　“王岳，老朽求你，你一定要庇佑我人族啊。”伊尹对王岳说道。

　　王岳点头道：“丞相大人，这些都是我应该做的。丞相大人可以将我这里神魔境层次的功法拷贝回去，让族人们修炼。等到他们将来力量达到了一龙之力，就可以来灌江口，我会告诉他们如何成为武道真仙。”

　　想要在神魔境就达到一龙之力，几乎不可能，千万个武者当中，或许会诞生一个这样的妖孽。不过，王岳却不会讲话说死，而是给伊尹一个希望。

　　伊尹激动道：“好，王岳，你为人族做出的贡献，整个人族都不会忘记的。新王登基之后，我让大王下旨，封王岳你为我人族的武道之祖！”

　　武道之祖？

　　王岳微微一笑，说道：“丞相大人，我王岳只是一个武道混元真仙，让大王封我为武道之祖，太夸张了吧。我可担当不起。”

　　伊尹严肃说道：“担当得起，你一定担当得起。王岳，你要知道，你可是我们人族唯一的武道真仙，你不是武道之祖，那谁更有这个资格？”

　　王天雄也说道：“是啊，岳儿，你就答应了吧。”

　　王岳沉默了一下，点头道：“好，我答应了。”

　　答应做人族的武道之祖，王岳一下子感到身上的压力更大了。之前，王岳只是希望能教导灌江口的孩子们，可是现在，整个人族的武道修行之路，都是需要王岳来指引。这可是关乎到了整个人族的强盛与否。

　　王岳眼神变得犀利起来：“人族需要一个武道的指引者，既然我王岳是整个人族的第一位武道混元真仙，那我来做这个武道路上的领路人。”

　　王岳接受了人族“武道之祖”称号，将来，武道之祖王岳，将会成为镇压万古的存在，所有的大罗金仙说到武道之祖，都是脸色大变，甚至连圣人也不愿意招惹他。

　　……

　　第二天，王岳和王天雄跟着伊尹去了大商王都。

　　王岳不想涉及朝堂上的事情，因为这样会牵涉到很多的精力，这对武道修行，是很不利的。可是这次成汤过世，他无论如何也要去一趟。

　　三人来到大商王都，王岳暗自点了点头，不愧是大商王朝中的都城，面积够大，起码能容得下千万人。王都中可没有后世的那种高楼大厦，都是宫殿群落，如此还能容得下千万人，可以想象这座城池的面积是何等巨大。

　　大王过世，整个王都都弥漫着一种悲痛的气氛。

　　“天雄，王岳，老夫带你们去祭拜一下大王吧。”伊尹对王天雄和王岳说道。

　　王岳说道：“好。”

　　成汤的灵堂设在一座宫殿中，很宽阔，上千人同时来祭拜，也不会觉得拥挤。当然，能来祭拜成汤的，都是一些王公大臣，一般的平民百姓，是不可能进入大殿的。

　　当伊尹带着王岳和王天雄走进大殿的时候，所有的王公大臣都看向了三人。伊尹他们很熟悉，可是王岳和王天雄，他们还是第一次见到。

　　伊尹和王天雄跪在地上，向成汤的遗体磕头三次，而王岳却只是站着鞠躬。

　　王岳的举动，让所有的王公大臣脸色一变。

　　王岳这样的行为，简直就是对成汤不敬，成汤可是当代人皇，对人皇不敬，就是对这个人族不敬。

　　“大胆，你是什么人，来祭拜大王，却不跪下磕头！”一个白发中年将军对王岳大声呵斥道。

　　“对，你到底是谁？你对大王不敬，今天你一定要付出代价。”

　　“你真是找死，竟然敢来我大商王都撒野。岂有此理。”

　　王岳引起了公愤。

　　要不是王岳是和伊尹丞相一起进来，他们这些将军就要出手将王岳拿下了。

　　王岳微微一笑，看了周围的这些将军和王公大臣，笑着说道：“我王岳曾经发过誓，今后不会再向任何人下跪，哪怕是圣人来了，我也不会跪。”

　　王岳是武者，要自强不息，顶天立地。一旦违背了誓言，那他的信念就垮了。

　　信念崩塌，王岳以后的修为将不会再有丝毫进步。

　　“放肆！”

　　白发中年将军一掌向王岳打来。

　　王岳冷笑道：“修为不错，神魔境后期。可惜，这样的攻击程度，对我没用丝毫作用。”

　　王岳站着不动，任由白发中年将军攻击，可是他的掌力连王岳的防御都破不了。二人的力量层次不一样，生命层次不一样。凡人，是撼动不了武道真仙的。

　　“够了吧。”

　　王岳的手轻轻一挥，就将白发中年将军击退，却没有伤害他分毫。

　　所有的人脸色都是一变，王岳，真的是太强了。

　　伊尹是从哪里找来的高手？

　　“住手！”伊尹站起身来大声喊道。

　　没有了成汤，伊尹在王都的威望算是最高的了，他的话，大家不能不听。

　　“你们知道他是谁吗？”伊尹指着王岳，大声说道，“王岳，是王天雄的儿子。”

　　王岳，他们不认识，可是灌江口王天雄，这些王公大臣还是知道的。现在军队中的那些武道功法，就是来自王天雄。

　　“王岳，比起他父亲，更强。他是我人族唯一的一个武道真仙！以后，我们人族，都要靠王岳来庇护，你们竟然敢对王岳出手，是谁给你们的胆子？”伊尹大声吼道，“也就是王岳心地善良，否则，你们现在都是死人了。武道真仙，也是你们能冒犯的？”

　　伊尹的话，让所有的人都倒吸了一口凉气。王岳，一个看起来不到二十岁的少年，竟然是人族第一位武道真仙，难怪如此之强。

　　王岳笑着说道：“丞相大人，算了吧，他们也是不知者不罪。既然祭拜完了大王，我和我爹就先走了。”

　　伊尹连忙说道：“王岳，你先等一等。我带你去见一个人。”

　　王岳看了王天雄一眼，然后点头道：“好。”

　　那些王公大臣和将军们看着王岳离开的背影，眼中带着敬畏。

　　……

　　三人来到一个小院，开门的是一个二十多岁的青年。

　　“他是？”王岳问道。

　　伊尹说道：“他是太丁，大商王朝的太子殿下，是大王生前定下接替王位的人。”

　　王岳顿时明白了，伊尹这是要借助自己的力量来让太丁登基啊。太丁虽然是王族，可是他和成汤的威望根本就不能相比，那些王公大臣和将军，每个人都是战功显赫，手握权柄，太丁现在还是一个年轻人，如何能压制得他们？

　　伊尹是强，可是他一个人也抗衡不了那么多的势力。

　　王岳看了太丁一眼，说道：“丞相大人，让太子殿下登基，既然是先王的意思，那我们按照他的旨意办就是了。大王的眼光，想来是不会差的。不过，我和我爹，毕竟不是朝堂上的人，参与到王位争夺中来，怕是有些不合适。不过丞相大人放心，虽然我和我爹不会亲自出面，可是我这个武道真仙，应该还是有点分量的。”

　　听到王岳这样说，太丁和伊尹顿时松了口气。

　　虽然王岳不会亲自出面，可是光是他武道真仙这个身份，就能镇住所有的王公大臣了。

　　“对了，大王是被东夷的高手击成重伤，不治身亡的。我想要这个高手的一些消息，有机会，我去会会他。要是我人族不找回场子，还让他们认为我人族之中没有高手呢。”王岳眼中的寒光一闪即逝。

　　伊尹连忙让人拿来了那位东夷高手的情报。

　　王岳接过情报，对王天雄说得：“爹，我们走吧。”

　　王岳和王天雄离离开之后，伊尹对太丁说得：“太子殿下，有了王岳的支持，你就不用再怕任何人能威胁到你了。不过，我答应过王岳，等你登基之后，需要册封王岳为我人族的武道之祖。”

　　太丁说得：“多谢丞相大人，只要本太子能登上王位，册封王岳为我人族的武道之祖，不过是小事而已。我人族有王岳这位武道真仙，真是大幸。有王岳在，人族起码数万年无忧！”

　　王岳和王天雄回到灌江口，半个月后，太丁登基成为大商王朝的新大王，并且赐下丹书铁劵，册封灌江口王岳为人族“武道之祖”。

　　从此，王岳的大名，传遍整个人族，灌江口也成为了人族勇士向往的武道圣地。


第494章 前往东夷

　　王岳在灌江口布置聚灵阵，这座大型的聚灵阵一旦完成，将会让整个灌江口的天地灵气充盈三倍。不要看灵气提升三倍不是很多，可是这个灵气浓郁程度，足以让灌江口的族人们身体素质增强一倍以上。

　　体质增强一倍，战斗力就会十倍的增加。

　　王岳悬浮在高空中，看着下面的聚灵阵图，暗自点头道：“嗯，不错，现在就等能量晶石了。有了足够的能量晶石，我随时可以将聚灵阵启动。”

　　本来，王岳是打算用墨门的机关术来布置聚灵阵，用磁场能量来作为动力源，可惜，实验了很多次，还是不行。不管是天地灵气，还是磁场能量，都是一种非常特有的能量。是能量，就是守恒的，不可能凭空获得能量。

　　哪怕就是高挂在三十三重天之上的太阳星，也是在不断发光消耗能量，之所以太阳星没有丝毫消弱，那是因为太阳星可以从混沌深处吸收能量来补充消耗。

　　……

　　王岳回到家里，王天雄对他说道：“岳儿，大商王都来信了，丞相大人得知你需要能量晶石，所以它会让人送一批过来。”

　　王岳眼睛一亮，笑道：“哦？丞相大人说要送一批能量晶石过来，那真的是太好了。有了能量晶石，我们灌江口的聚灵阵，就算是成了。”

　　王天雄说道：“你也别抱太大的希望。能量晶石，不要说是凡人，就算是那些修仙者，也需要，所以数量历来都很稀少。这次丞相大人送来的晶石，不会很多。”

　　王岳一想，也是，大商王朝的能量晶石积蓄，也不会很多。必定那些能量晶石矿脉，都是被道门或者西方教把持着，人族想要获得能量晶石，很难。

　　不过，送来一些，比一点都没有要好啊。

　　“看来，能量晶石这个事情，还是要靠自己啊。”王岳心中暗道。

　　午饭非常丰盛，荤菜都是妖兽的血肉，非常滋补。可这样的肉食，只能对神魔境武者还有点用，王岳的修为已经是武道真仙，这些荤菜，对他来说，只是普通的肉，连补品都算不上了。

　　“岳儿，你真的打算去东夷？”

　　王天雄吃了一口肉，问道。他发现这几天，王岳只要一有时间，就会研究伊尹交给他的情报。

　　东夷是什么地方？王天雄之前或许不是很了解，可是现在却知道了。

　　东夷的地盘比人族的疆域还要大得多，那里瘴气丛生，异族高手更是不计其数，甚至还有真仙和金仙。

　　巫族、妖族，甚至是太古时代的魔族余孽，都是生活在那个地方。这些种族相互厮杀，非常残酷。

　　正因为东夷的这些势力不团结，成汤才敢带着人族军队去攻打。

　　就算王岳是武道混元真仙，去了东夷中心地带，也是非常危险的。

　　王天雄可不希望他去冒险。

　　王岳笑着说道：“爹，你放心，不会有事的。真的要是不敌，我会退回来的。”

　　王岳也没有打算在东夷那个地方大开杀戒，他就是想要去看看。洪荒世界，水太深了，随时都有可能冒出一个绝世大能。王岳现在才刚踏入武仙之路，面对那样的大能，也将必死无疑。

　　王天雄说道：“我就怕你到时候想走，走不掉。”

　　母亲见王岳又要去冒险，连忙劝说道：“岳儿，你听你爹的，东夷既然那么危险，就不要去了吧。你在灌江口教导孩子读书习武，有什么不好的？你这一走，娘就又要担惊受怕了。”

　　王岳说道：“娘，东夷是我人族的大敌，人族现在就我一个武道真仙，我不去，谁去？再说了，我这次只是去查探一下虚实，并不是去厮杀。就算有了危险，以我的速度，想要走，是没有问题的。”

　　王岳也希望留在灌江口，静心修炼武道，然后没事的时候教导一下孩子们。

　　可他是人族唯一的一个武道真仙，为了整个人族，有些事情他不得不去做。

　　知己知彼，百战百胜。

　　想要让人族立于不败之地，王岳必须前往东夷去查探消息。当然，要是能找到重伤成汤的那位东夷高手，王岳不介意将他顺手除掉。

　　王天雄叹了口气，说道：“岳儿，你现在是我灌江口，甚至是整个人族的顶梁柱，既然你决定了，爹就不拦着你。不过你要记住，一定要小心，再小心。”

　　“爹，我会的。”王岳说道。

　　这时，王剑侠的声音传来：“哥。”

　　王剑侠拿着一柄断剑走进了屋里，见王岳一家人都在吃饭，又连忙喊道：“大伯，伯母。”

　　王岳母亲笑道：“剑侠来了啊，快来坐，伯母这就给你盛饭。”

　　王天雄笑道：“对，快坐，我们也是刚在吃饭。”

　　王岳拍了一下身边的座椅，说道：“坐吧。”

　　王剑侠也不客气，直接坐下了：“哥，你上次给我的长剑，我今天在练功的时候，震断了。”

　　王岳点头道：“嗯。吃了饭之后，我重新为你熔炼一柄长剑。你的这柄长剑的品质的确差了点。”

　　王剑侠手里的这柄长剑，还是他是大宗师的时候，王岳为他炼制的。现在王剑侠的修为都已经达到了神魔境后期，力量五千万斤，再用这柄长剑当然不行。

　　王岳也不明白王剑侠为什么对剑术情有独钟。

　　王剑侠对剑术非常敏感，只要王岳将剑道教导了一遍，他就能学会，甚至还能举一反三。在王岳看来，王剑侠就是天生的剑客。所以，王岳给王剑侠制定了修炼计划，让他专修剑术。

　　将来再次突破，王剑侠也许会成为人族第一位混元剑仙。

　　……

　　修仙者炼器，都是用三昧真火，可是王岳是武者，没有三昧真火，不过这难不倒他。王岳有墨门的那些知识，可以利用磁场打造一个元磁熔炉。

　　元磁熔炉的温度非常高，能提炼矿物的精华，排除其中的杂质。不过，用元磁熔炉练成的兵器，只是兵器，不可能产生器灵，成为灵器或者法器。

　　不过，这样的兵器，将锋利和硬度提升到了极致，杀伤力最强，正适合武者使用。

　　王剑侠按照王岳的要求从仓库里找来材料。这些材料都是王岳闲暇时间找的，很多还是万年玄铁这等的珍贵材料。

　　“放，将这些材料全部放进去。”

　　王岳用气血能量操控着元磁熔炉，对王剑侠说道。

　　王剑侠将所有的材料全部放了进去，很快，这些矿石材料精华被提取出来。

　　王岳看着熔炉中的那一团暗红色的铁水，暗道：“这团铁水，是材料的精华所在，比起后世的那些合金可是要强大太多了。这柄长剑要是炼制出来，真仙也未必能折断。”

　　炼制这把剑，王岳是利用灌江口现有最好的材料，王剑侠成为剑仙之前，这把宝剑，会一直陪伴着他。

　　那团暗红色的铁水在王岳的意念下，不断变形，最后变成了一柄细长锋利的宝剑。

　　“成了。”

　　长剑飞到了王剑侠的身前，王岳说道：“剑侠，用你的气血将长剑裹住，让它慢慢冷却。还有，以后经常用气血温养长剑，用起来会更顺手。”

　　武者的长剑，虽然不可能凝聚成器灵，可是经常用气血来温养，也是有好处的，可以提升长剑的锋利程度和韧度。

　　王剑侠高兴道：“哥，多谢了。”

　　王岳笑道：“你小子，要是真的要谢我，就多多磨练剑术吧。”

　　……

　　王剑侠拿着长剑，跟在王岳的身后，离开屋子。

　　王岳要去后山石殿教导孩子们，王剑侠忽然说道：“哥，你真的要去东夷？我想跟你一起去。”

　　王剑侠在灌江口修炼，力量增长很慢，他在得知王岳要去东夷，就想要跟着一起去。东夷地界，鬼神杂处，龙蛇混居，危险随时都会降临。

　　生死边缘磨练剑术，才是他想要的。

　　王岳看着王剑侠，严肃问道：“你是认真的？”

　　王剑侠大声道：“当然。我早就想要去看看外面的世界了。”

　　王岳说道：“剑侠，你听好了，我现在跟你说清楚，东夷地界，对我们人族来说，就是蛮荒，没有开化，那里的异族强者太多，就算是我去，也未必能保证安然无恙归来。你的武功虽然不错，可去了东夷，随时都可能会没命。”

　　“七天后，我就动身去东夷。要是你七天后还是决定和我一起去，就来找我吧。”

　　说完，王岳直接向后山走去。

　　……

　　七天后，王剑侠拿着长剑来到王岳家里。

　　王岳看了他一眼，笑道：“看来，你是真的决定了。既然如此，我们就出发吧。”

　　经过了七天的时间，王岳相信王剑侠做出的决定一定是经过深思熟虑的。既然他再三考虑，还是决定去东夷，王岳就没有拦下他的理由。

　　王剑侠是成年人，虽然王岳是他的堂哥，可并不是什么事情都需要王岳为他做主。

　　王剑侠微微一笑，说道：“多谢哥。哥，你放心，我不会给你添麻烦，遇到危险，我自己解决。要是我死了，那只能说明我技不如人，死了也怨不得别人。”

　　王剑侠跟着王岳出了灌江口，二人化作一道幻影消失在天际，向东夷方向赶去。

　　二人走后不久，王天雄便出现了，他看着东夷的方向，暗道：“他们二人都是我人族的希望，但愿他们能安然归来。”


第495章 王剑侠的剑术

　　玉泉山脉，最高的一座大山之巅，杨戬正在拼命练功。如果说王剑侠是一个爱剑如命的武痴，那么杨戬就是一个修炼如狂的疯子。为了救出桃山下的母亲，杨戬每时每刻都有着巨大的压力，正是这一股压力，迫使他不断修炼，不断变强。

　　三个月前，杨戬终于练成八九玄功的第三层，成为真仙。

　　杨戬身体内有着仙人和人族两种血脉，天赋异禀，天生神力。现在他修炼八九玄功，成为真仙，更是一举拥有了百龙之力。杨戬的力量和王岳那样的武道混元真仙虽然还无法相比，可是他比起一般的真仙却要强太多了。

　　瑶姬这位天庭公主，能接受到玉帝的指点，修炼了数万年，也才是一位拥有百龙之力的真仙而已。

　　杨戬刚成为真仙，就可以和他母亲相比，由此可见，他修炼天赋的恐怖。

　　“呼。”

　　杨戬修炼完，长长出了一口浊气。他拳头微微一握，手臂上的青筋暴起，周围的空气剧烈震动，强大的力量好像要将空间撕裂。

　　“不够，这样的力量，还是不够。”

　　杨戬眉心上的天眼一阵闪：“想要救出母亲，我必须要成为大罗金仙才行。不然，根本就没有办法和玉帝抗衡。”

　　一道金光闪过，玉鼎真人出现在山巅，站在杨戬的不远处。

　　杨戬看到玉鼎真人，连忙抱拳道：“师傅。”

　　玉鼎真人点了点头，说道：“杨戬，修行，不是靠拼命就行的。你太过于最求力量，这样下去，你会走入歧途。修行的根本是感悟天道，只要道行够了，力量自然也就有了。你太急于求成。”

　　杨戬这样拼命修炼，玉鼎真人既欣慰，也担忧。

　　杨戬说道：“师傅，我有的是时间，道行可以慢慢修炼，可是我母亲被镇压在桃山之下受苦，她却不能等。我只是恨，恨自己还不够强。只要我足够强大，就算玉帝又能奈我何？”

　　玉鼎真人摇了摇头，说道：“仇恨，能让你在最短的时间里爆发出惊人的潜力，让你的力量突飞猛进。可是你要清楚，一旦你被仇恨蒙蔽心智，将来会走向毁灭。我们修仙者，和凡人不同，凡人有三魂七魄，死后真灵可以投胎转世。可是我们却只有元神，一旦身死道消，就会彻底消失在天地之间，连投胎转世的机会都没有。”

　　杨戬冷笑道：“为了母亲，我杨戬不怕死。师傅，你放心，我不会被仇恨蒙蔽心智的。我一定会在最短的时间内，成为金仙。”

　　这话，玉鼎真人相信。

　　杨戬的修炼天赋太强，他玉鼎真人都能成为金仙，杨戬成为金仙，自然是十拿九稳的。

　　玉鼎真人对杨戬说道：“对了，我有一个消息要告诉你。你那个准妹夫‘王岳’，他的武道突破到了一个新的层次，成为了武道混元真仙。现在的王岳，比起你，还要强很多。不仅如此，他还被大商王朝册封为人族武道之祖。”

　　说实话，玉鼎真人在得知王岳修炼武道，并且成为混元真仙后，也是非常震惊的，因为他也不知道，修炼武道，竟然也可以成仙。

　　如此一来，以后人族的强者，将会源源不断冒出来。

　　这对人族来说，不知道是福是祸。

　　杨戬眼睛一亮，脸上带着笑意，说道：“王岳也成仙了？真的是太好了。师傅，什么是武道混元真仙？”

　　王岳当年离开了昆仑山之后，杨戬也非常担心，可是他需要留在玉鼎真人身边学艺，帮助不到王岳。现在王岳也成仙了，杨戬顿时松了口气。

　　玉鼎真人摇头道：“为师也不知道。我是修仙者，对武道，并不是很了解。你想要知道什么是武道混元真仙，等你将来成为了金仙，下山之后，回灌江口去问王岳就是了。”

　　玉鼎真人给杨戬的要求是，只有成为了金仙，才能下玉泉山。

　　杨戬心中暗道：“王岳成仙，这可是一个好消息。只是不知道大哥和妹妹现在怎么样了。将来联合我们四人之力，一定能轰开桃山，救出母亲。说不定到时候还能和玉帝抗衡。”

　　……

　　王岳和王剑侠走进了东夷。

　　东夷，属于蛮荒地带，和人族的文化不同，这些异族不断相互攻歼厮杀，将弱肉强食的丛林法则完美诠释了。

　　王剑侠拿着长剑，跟在王岳的身边，他的长剑带着细微的红色光晕，这是他在用气血能量温养长剑。

　　“哥，这里就是东夷？果然和我人族的疆域迥异。不过，这东夷，好像也没有几个高手。”王剑侠小声对王岳说道。

　　一路走来，二人碰到的都是一些先天期、元神期的异族，至于渡劫期的异族高手，根本就没有发现几个。

　　王岳看了王剑侠一眼，说道：“这里只是东夷外围，真正的高手，自然不可能出现在这里。我们慢慢向东夷深处走就是了，总会遇到真正高手的时候。”

　　王岳抬头望去，只见一座巨大的城寨出现在了眼帘。

　　“前面有个部落，我们去吃点东西。”王岳说道。

　　王剑侠点头道：“好。这么一说，我还真的饿了。”

　　二人入了城寨，走进一家食店。刚踏入门内，食店里的客人都停下了交谈，看向了他们。王岳和王剑侠都是人族打扮，而且他们那身上的特有的能量气息，是那样与众不同。

　　“两位是人族强者？”

　　食店的老板是一位额头长着触须的老者，他走过来向王岳和王剑侠问道。

　　王岳笑着说道：“强者算不上，不过我们兄弟二人的确是人族。你们店里，有什么好吃的东西，都上一份吧。”

　　食店老板笑着说道：“两位，我们店里好吃的东西，是不少，你们要全部都吃，需要不少能量晶石。”

　　王岳和王剑侠的穿着，也不像有钱人。要知道，洪荒世界中的通用货币，可不是什么金银，而是含有天地灵气的能量晶石。

　　王岳微微一笑，丢出了一块能量晶石给老者，说道：“放心，我们不会白吃你的东西。再说，这里东夷地界，我们可不敢放肆。这块能量晶石，打赏你的。”

　　食店老板笑道：“好，老夫这就去给你们弄吃的。”

　　食店老板拿着能量晶石，暗自点了点头，这块晶石的品质，还是很不错的，算得上是上品了。

　　等食店老板离开了，王剑侠才传音问道：“哥，我记得那一块能量晶石，是你身上唯一的一块吧。我们吃了东西，可就没有能量晶石付账了。”

　　王岳传音道：“放心，我有办法的。大不了，赊账就是了。呵呵。”

　　刚才那食店老板和王岳攀谈的时候，虽然脸上带着笑意，可是他眼睛深处的那一股杀意，还是被王岳发现了。

　　都想要杀自己了，王岳自然不会再付钱。

　　“你们要的食物。”

　　很快食店老板让手下将丰盛的食物端了上来。

　　王剑侠看到这些食物，顿时食指大动，这些食物真的太香了。

　　他用手抓起食物，就要往嘴里送。

　　“慢着。”王岳忽然阻止道，“我先试一下。”

　　王岳将每一种食物都小口尝了一遍，发现没有毒之后，才对王剑侠点了点头，传音道：“食物没有问题，现在可以吃了。”

　　王岳成为了武道真仙，气血能量更是达到一种不可思议的程度，任何毒素只要进入体内，气血就会发生反应。所以，想要利用毒素让王岳中招，几乎不可能。

　　王剑侠是第一次出灌江口，没有丝毫经验，王岳就是要告诉他一些行走洪荒世界的经验。

　　江湖险恶，不得不防。

　　食店老板看到王岳如此小心，暗道：“这两个人族，还真够谨慎的。不过，我岂会用下毒这样的低级手段？我已经通知魔云洞的二当家了，只要二当家一来，你们这两个人族可就死定了。人族也敢来我东夷？真是找死。”

　　王岳一边吃着食物，一边对王剑侠传音道：“吃饱点，等一下可能要动手。这次的麻烦，还是老规矩，你来处理。”

　　王剑侠点了点头，传音道：“哥，你放心，只要不是真仙亲自来，我都不惧。渡劫期的修仙者，能在我的剑下活命的，不多。”

　　这时，一个脸上有着花纹的大汉带着几个渡劫期的异族强者走进了食店。

　　“人族，人族在哪里？”

　　大汉大声吼叫道。

　　食店老板指着王岳和王剑侠说道：“二当家，就是这两个家伙。”

　　大汉看着王岳和王剑侠，冷笑一声，然后用舌头舔了一下子嘴唇：“人族，好久没有尝到人族的鲜血味了。上一次老大去击杀人族的大王，也不带我一起去，让我留守山门，真是晦气。没有想到，今天有两个蠢货送上门来，真是太好了。”

　　击杀人族大王？

　　当时的人族大王不就是成汤吗？

　　王岳眼中的寒光一闪即逝，给王剑侠传音道：“留下那大汉的性命，我需要他带路，这样才能找到他的老大。其他的修仙者，杀无赦。”

　　王剑侠点了点头。

　　大汉见王岳和王剑侠脸色毫无惧色，顿时恼怒道：“给我杀，杀了这两个人族，肉，二爷会分你们一份。”

　　他身后的几位渡劫期修仙者化作一道幻影向王岳和王剑侠攻来。

　　王岳的眼神没有丝毫变化，依旧是古井不波的样子。

　　“锵！”

　　王剑侠的长剑瞬间出鞘，红色的剑芒照亮了整个食店。

　　剑芒组成一朵美丽的剑莲。

　　“不！”

　　“为什么会有这样强的剑法。”

　　“我不想死啊。”

　　几位渡劫期修仙者看到红色的剑莲，眼中带着惊恐，想要退回去，可是王剑侠的剑术太强，岂能让他们安然无恙离开。

　　红色的剑芒爆发，直接切割了几位渡劫期修仙者的元神，让他们魂飞魄散，身死道消。

　　如果是以前，王剑侠绝对不可能用剑术摧毁掉修仙者的元神，可是王岳将武道功法改变了之后，神魔境的武者气血，就足以伤害到元神了。

　　现在，神魔境武者，才是和渡劫期修仙者真正处于同一个层次。因为渡劫期修仙者可以击杀神魔境武者，而神魔境武者，也能击杀渡劫期修仙者。至于最后谁能活下来，那就各凭本事了。

　　那大汉和食店老板眼中带着惊恐，他们也没有想到王剑侠的剑术竟然达到了出神入化的境界，竟然直接切割元神，击杀修仙者。

　　更重要的是，王岳这位更强的人族强者，还没有出手呢。

　　“逃！”

　　那大汉和食店老板同时向食店外逃去。

　　王岳冷哼一声：“现在才想到逃，太晚了吧？没有想到我的运气不错，刚一进入东夷，就发现了重伤成汤的凶手。”

　　王岳和王剑侠化作一道幻影消失在食店中，向大汉和食店老板追去。


第496章 上古妖文

　　大汉和食店老板冲到外面，大声吼道：“人族强者来攻打城寨了！”这一声大吼，让所有城寨的异族都看向了这边，其中还有几个渡劫期修仙者赶了过来。

　　王岳冷哼一声，给王剑侠传音道：“不要管城寨的那些异族修仙者，我们的目标是那个大汉和食店老板。要是有谁敢当着我们的路，就杀无赦。”

　　这个城寨中，异族真仙一个都没有，最强的修仙者，也不过是渡劫期而已。一般的渡劫期修仙者，不是王剑侠的对手。

　　东夷深处，有仙人，王岳要是在东夷地界大开杀戒，那些隐世的异族强者，一定会出现。为了避免和异族仙人厮杀，王岳唯一能做的就是不大肆滥杀。

　　王剑侠看到几个异族渡劫期修仙者挡在了面前，眼中的剑芒一闪，说道：“还真有不怕死的啊。既然如此，我就拿你们来祭剑。”

　　剑光闪烁，挡在前面的几位渡劫期修仙者全部被击杀。

　　王岳和王剑侠化作一道流光消失在了城寨中。

　　那大汉和食店老板刚出城寨不久，就被王岳挡住了去路。

　　看到王岳，大汉的瞳孔一缩，想要回身后退，可是当他回头的时候，发现王剑侠将后路也封死了。

　　食店老板跟在大汉的身边，腿都开始发抖，生怕王剑侠一剑将他给击杀了。

　　“你们到底是谁？人族武者，除了武道之祖‘王岳’，根本就不可能有如此强大的高手？”大汉看着王岳，说道，“难道你就是人族的武道之祖？”

　　这大汉实力不错，对人族也了解。

　　以前，人族中根本就没有这样恐怖的剑术，可是现在，王剑侠的一把长剑，轻易就杀死了数位渡劫期修仙者。要是人族武者，都是如此厉害，那他们这些异族修仙者，还有活路吗？

　　王岳一愣，笑道：“你也知道人族武道之祖？消息很灵通嘛。”

　　大汉说道：“人族武道之祖，受大商王朝册封，不知道这件事情的，整个洪荒世界怕是没有几个。”

　　王岳笑道：“你猜错了，我可不是武道之祖。人族的武道之祖，比起我可是要厉害太多了。再说了，你以为武道之祖会来东夷冒险吗？”

　　自己的身份，王岳是不会承认的。

　　他现在的武力还不够，还没有到高调行事的时候。

　　“老板，问你个事。”王岳看了食店老板一眼，笑着说道，“我们兄弟二人，只是为了吃点东西而已，又不是不给你能量晶石，你为什么要让高手来击杀我们？”

　　食店老板畏惧道：“这位人族的大人，这可不关我的事啊，我都是被逼的。魔云洞的大当家和二当家，都是绝世高手，他们喜欢吃人。只要人族来到了城寨，我就必须通知他们，不然，他们就会处死我。”

　　大汉暴吼一声：“放屁，你这老东西，到了现在还想要要污蔑二爷我，真是找死。”

　　“锵。”

　　王剑侠拔剑一刺，将食店老板击杀。这些天跟着王岳，见惯了杀戮，他也变得杀伐果断起来了。

　　王岳对大汉说道：“带我去魔云洞，我要见你老大。”

　　大汉说道：“两位人族强者，你们厉害，我就是想要反抗，也没有办法。我可以带你们去魔云洞，可是想要见我大哥，却是办不到，因为他根本就不在魔云洞。他具体去了什么地方，我也不清楚。”

　　大汉说话的时候，脸色平静，语气平淡，不像是说谎的样子，可是王岳的神识非常灵敏，发现他的心跳微微加速。所以，王岳确定，这家伙是在说谎。

　　“是吗？”王岳微微一笑，“既然你老大不在，那我们先去了魔云洞再说，我们有的是时间，可以慢慢等。说吧，魔云洞在哪里！”

　　大汉的瞳孔微微一缩，他知道自己欺骗不了王岳。

　　“在那个方向。”

　　大汉想东南方向一指。

　　王岳一手抓起大汉，对王剑侠说道：“我们走，去魔云洞。”

　　……

　　来到魔云洞，王岳看着这一座气派的洞府，笑道：“不错，这里可真是个好地方，灵气很充足。”

　　王岳将大汉往前一推，说道：“走吧，前面带路。”

　　王岳用神识锁定了大汉，根本就不怕他搞鬼。就算进入了洞府中，他也休想从王岳的手中逃走。

　　大汉无奈，只能带着王岳和王剑侠走进了洞府中。

　　洞府中有不少的弱小的异族修炼者，他们看到二当家带着两位人族进入洞府，也不敢阻拦。

　　王岳暗道：“大当家果然不再魔云洞中，不过，这大汉一定知道他的消息。”

　　“轰隆。”

　　三人进入洞府，巨大的石门关闭了。

　　洞府中，布了很多阵法，都比较粗糙。其中聚灵阵和王岳在灌江口布置的那一座相比，都还要简陋。

　　“嗯？”

　　突然，王岳发现了石壁上有着许多的文字，这些文字和人族的文字不同。

　　“是妖文。”

　　妖文，是上古妖族的文字，其普及程度，和巫文相当。

　　可惜的是，随着上古妖庭覆灭，很多的妖文都失传了。没有了帝俊和东皇这两位妖皇统治带领妖族，妖族的文化很快断层。到了现在，人族的文字占了主导地位，能认识妖文的修炼者，更是凤毛麟角。

　　几年前，王岳在回灌江口的路上，击杀了那位妖族真仙，得到一个残卷，上面带有“道”韵的文字，就是妖文。王岳也知道那残卷不简单，可是苦于不认识妖文，根本就不知道上面写的什么。

　　就算王岳将残卷上的妖文全部记住了，也没有丝毫作用。

　　现在，王岳见魔云洞中，也有妖文，便激动了。

　　“这石壁上，刻的是什么？”

　　王岳装出一脸疑惑的样子，向大汉问道。

　　大汉说道：“这是一篇修行功法，是用上古妖文写的。”

　　王岳点了点头，问道：“你认识妖文？”

　　大汉点了点头，说道：“一点点，其实也不多。”

　　王岳说道：“那好，你教我妖文，等你老大回来了，我放过你。”

　　大汉脸色一阵变幻，最后点了点头，说道：“好。你也是人族强者，希望你说话算话。不然，我就是死，也会诅咒你，让你不得安生。”

　　王岳大声道：“我人族，一言九鼎。出尔反尔的，反倒是你们这些异族最为拿手。”

　　……

　　两个月后，王岳总算将妖文学会了，当然，他学到的这些妖文，只是一些简单的。可就是这些简单的妖文，让王岳发现了一个巨大的惊喜。

　　上一次王岳得到的那个残卷，竟然是一篇神奇的火属性功法，名叫《太阳金焱诀》，是上古妖族皇者，东皇太一的修行功法。

　　《太阳金焱诀》可以让妖族从真仙，直接修炼到大罗金仙大圆满。

　　太古时期，东皇太一靠着《太阳金焱诀》在圣人的手下逃命，可见这功法的厉害。当然，东皇太一当时手中有着先天至宝“混沌钟”，也是他能逃走的一个原因。

　　东皇太一的《太阳金焱诀》和帝俊的《大日紫焱诀》，被当时的修炼者称之为最强的火属性修仙功法。

　　王岳强行压制着心中的激动，暗道：“运气，真是运气啊。没有想到东皇太一的《太阳金焱诀》残卷，竟然落到了我王岳的手中，虽然残卷中，只有前三层的功法，也足够我研究了。只要我能悟透其中的修炼原理，就一定能在最短的时间内，成为武道金仙！”

　　当然，这《太阳金焱诀》人族是不可以直接修炼的，毕竟这是妖族的绝世修炼神功，王岳只能根据这门功法，重新创出适合人族修炼的武道神功。

　　成为武道混元真仙之后，王岳的修为就停止不前了，因为没有武道功法给他修炼了，想要继续修炼，就只能创造出后面的功法。

　　而武道功法，并不是说创，就能创造出来的。

　　这需要对天道的感悟，还需要了解各种修炼体系和知识，只有掌握了更多的知识，王岳才能创造出别具一格，适合人族修炼的武道功法。

　　王岳本以为自己要成为武道金仙，起码要上万年，可是没想到机缘所致，让他得到了东皇太一的《太阳金焱诀》，此时，王岳有把握在千年内，成为金仙。

　　只有成为武道金仙，王岳才能在洪荒世界中真正立足。

　　王岳盘膝坐在魔云洞中，研究《太阳金焱诀》，可是他不急，王剑侠却有点急了。

　　在魔云洞中，呆了几个月，还是不见这大汉的老大回来，王剑侠是来磨练剑术的，一直呆在魔云洞中，可不行。

　　“哥。”王剑侠走到王岳的身边轻声喊道。

　　“嗯？”王岳睁开了眼睛，问道，“什么事情？”

　　王剑侠说道：“我们一直在魔云洞中等下去，也不是办法。”

　　王岳沉默了一下，点头道：“嗯。剑侠，你要是等不及了，可以自己去磨练剑术，不过，一定要小心，再小心。这里是东夷，你要是真的陷入了绝境，我也未必能赶来救你。”

　　王剑侠点头道：“我知道，哥，你放心，不会有事的。下一次我回灌江口的时候，说不定我的力量就有一龙之力了。”

　　王剑侠拿着长剑走了。

　　王岳将他送到魔云洞洞口，也不知道，下一次再见面，会是什么时候。

　　“希望你能平安回来。”

　　王岳看着王剑侠消失的方向，心中暗道。

　　王剑侠想要成为剑仙，必须要经历生死历练，一直呆在王岳的身边，他的武道和剑术，根本就得不到真正的磨练。这也是为什么东夷如此危险，可是王岳还是让他离开的原因。

　　回到魔云洞中，王岳继续推演参悟《太阳金焱诀》，王岳一边推演领悟功法，一边修炼，随着时间的推移，王岳的血红色的气血能量中，竟然染上了炽热的金色光芒。

　　而王岳的力量，也越来越强。


第497章 晶石矿脉

　　那大汉的老大没有回魔云洞，王岳也不急，就住在洞府里修炼钻研武学。可是王岳不着急，那大汉却一脸担忧，他可是知道这位人族强者的厉害，没有真仙的修为，想要在他的面前逃命根本就不可能。

　　王岳虽然答应过他，等他老大回来，就不伤他性命，可是王岳的话，真的能信吗？

　　“这位人族大人，我都说了，我大哥不在洞府内，他一出去，都需要很长时间才会回来，时间最久的一次，是数万年。”大汉小声对王岳说道，“要不，您先离开，等我大哥回来，我再通知你。”

　　王岳微微一笑，说道：“我不急。我们这些修炼者，寿命比起凡人要长得多，所以，我的是时间。”

　　王岳在魔云洞中一住，就是八年。

　　这八年来，他都是在研究《太阳金焱诀》，这门修炼功法，真的是博大精深，可以说将火属性的功法完善到了极致。

　　现在，王岳的力量已经增强到了三百龙力。这样的力量，已经勉强和金仙相比了。当然，金仙也是分三六九等的，就像是元始天尊坐下的玉鼎真人，他也是金仙修为，可是他却是金仙中，最为强大的存在，甚至能威胁到大罗金仙。

　　朱刚烈同样是金仙，可是在玉鼎真人手里，绝对走不过一招。

　　武道混元真仙，是真仙中战斗力最强的存在，就该有这样的力量。

　　王岳要是太弱了，那才会奇怪。

　　“老二，老子回来了。”

　　一个粗狂的声音在洞外响起。

　　王岳眼睛一亮，这魔云洞的老大，终于回来了：“回来了吗？你可是让我好等啊。”

　　大汉想要大吼出声，让洞外的异族强者逃走，可是在王岳的感知范围内，他根本就没有开口的机会。

　　“轰隆！”

　　石门打开，走进来一个三米高的人形巨汉，他那犹如钢铁一般的肌肉，给人很强的压迫感。

　　王岳暗道：“是个高手，力量超过了五千万斤，比起剑侠，也是丝毫不弱。只是不知道他能不能抵挡得住剑侠的剑术。”

　　那三米高的人形巨汉看到王岳竟然坐在自己的王座上，脸色顿时阴沉了下来：“人族？老子的洞府里，怎么会有人族？而且还坐在了老子的王座上，真是找死。老二，这人族是你带进来的，你是不是活腻了啊？”

　　大汉额头上冒着冷汗：“大哥，我也是被逼的啊，这人族强者，太厉害，我要是不带他来魔云洞，我就要死啊。”

　　这时，三米高的人形巨汉，才盯着王岳仔细看，他发现自己竟然看不透王岳的深浅，这让他大为震惊。

　　要知道，他虽然不是真仙，可是在东夷地界渡劫期高手中，也算是排在了前三十位的强者。

　　“是个高手。”人形巨汉心中暗道。

　　王岳见正主回来，从王座上站了起来，笑着说道：“你就是魔云洞的大当家？你可真让我好等啊。”

　　人形巨汉冷笑道：“人族，你找我有何事？”

　　强烈的第六感告诉他，这个人族强者，非常危险，他惹不起。

　　王岳上前两步，洞口的石门在神识的操控下，自动关闭：“找你嘛，自然是有事的。据说，我人族的大王，是被你击成重伤，不治身亡的。所以，我就来了。”

　　人形巨汉，大声道：“哈哈，原来你是为了成汤那个蠢货才来找我的麻烦。成汤身为人族大王，竟然敢征讨我东夷，真是找死，我东夷高手无数，岂是你人族能比的？人族，我知道自己不是你的对手，可是我要告诉你，今天你要是敢对我动手，我的主人‘风天金仙’是不会放过你的，甚至你人族都要遭受灭顶之灾！”

　　风天金仙，在东夷地界，也算是排得上号的强者了，他的麾下有着六位真仙，至于像人形巨汉这样的渡劫期修仙者，更是多达数万。

　　这样的势力，比起现在玉帝掌管的天庭也相差不大了，听起来不可思议，可是事实就是如此。

　　王岳进入东夷这些年，也大致了解了东夷的势力格局，风天金仙的势力是不错，可也只是勉强达到了一流势力层次。风天金仙，实力在金仙中并不是很强，他最为拿手的是速度，所以才有了风天金仙这个称号。

　　要是以前，王岳或许还会忌惮风天金仙，可是现在他开始领悟东皇太一的《太阳金焱诀》，实力大增。就算不是风天金仙的对手，王岳相信自己要走，也能逃得掉。

　　“你威胁我？”王岳眼中带着杀气，“我要杀你，今天就算风天金仙在此，也保不住你。”

　　“杀！”

　　人形巨汉大吼一声，冲向了王岳。

　　洞府的空间已经被王岳用神识封锁，想要逃走都办不到，为了博得最后的一线生机，唯有死战。

　　王岳嘴角带着讥笑：“向我攻击，真是不自量力。你这点力量，在渡劫期修仙者中，算是厉害的了，可是在我的前面，根本就不够看。”

　　王岳伸出手指，气血指力带着炽热的金色光芒。

　　“老二，上啊。老子死了，你认为这个人族强者会放过你？”

　　人形巨汉见王岳出手，顿时脸色大变，这一指的力量，足以要了他的性命。

　　脸上有花纹的大汉脸上一阵变幻，最后还是决定向王岳攻击。

　　王岳摇了摇头，说道：“本来我说过饶你不死，可是你现在竟然向我攻击，之前我说的话，收回！”

　　“轰！”

　　王岳的指力，击在人形巨汉的手掌上，发出了一声巨响。

　　“嗯？”

　　王岳眉头一皱，刚才的指力，竟然没有要了这人形巨汉的性命，真是怪事。

　　咔嚓……

　　人形巨汉的手指上传来一声清脆的声音，随后，嘭，一声巨响，许多的能量晶石凭空冒了出来。

　　原来，刚才王岳那一指，将人形巨汉的储物戒摧毁了，里面的能量晶石和其他物品都掉了出来。

　　“轰！”

　　大汉一拳打在王岳的护体罡气上，王岳冷笑着看他一眼：“我说了，我们人族是一言九鼎的，出尔反尔的，反倒是你们这些异族。你可以去死了。”

　　罡气一震，强大的气血能量爆发，直接摧毁了大汉的元神和身体，让他烟消云散，消失在了天地间。

　　“老二。”

　　人形巨汉见大汉被击杀，顿时大声吼道。

　　王岳捡起一块能量晶石，问道：“这些能量晶石，都是新开采出来的，所以我能肯定，你一定知道哪里有晶石矿脉，说出矿脉的下落，我给你个痛快。”

　　能量晶石，不但王岳需要，灌江口需要，甚至整个人族都需要。现在发现了一条晶石矿脉，王岳当然不会放过。

　　有了这晶石矿脉，人族的日子将会好过很多。

　　有了这能量晶石矿脉，说不定人族中还会出现几位武道真仙呢。

　　人形巨汉疯狂笑道：“人族，你也想要能量晶石矿脉？真是痴心妄想。这条矿脉，是风天金仙大人亲自把守，你去了，只会是死路一条！”

　　王岳眉头一皱，说道：“你只要告诉我地址就行了，至于风天金仙，我自然会想办法对付。你要是不说，我就抽出你的元神，然后查找你的记忆，这样一来，只是麻烦一些。到时候，不但我麻烦，你也会非常痛苦，我劝你，还是说出来的比较好，我这个人的耐心，并不是很好。”

　　听到王岳说，要抽出他的元神，人形巨汉的眼中顿时出现了惊恐。

　　抽出元神，查探记忆，风天金仙可是经常干，那些被抽出元神的修仙者，都是非常痛苦，不亚于下十八层地狱。

　　“好。我说。”人形巨汉说道，“矿脉，就在东南方二十六万里处，那里有一座大峡谷。不过你是不可能成功的，矿脉有三位真仙把守，而且风天金仙大人也会经常去大峡谷查看，你去了也是必死无疑。”

　　王岳冷笑一声：“我的事情，就不用你担心了。将你身上的储物戒拿出来。”

　　人形巨汉无奈，只能拿出身上的三个储物戒。

　　王岳接过储物戒，一掌击打在人形巨汉的脑袋上，震散了他的元神和大脑，就算是大罗金仙来了，也救不活。

　　看着人形巨汉的尸体，王岳冷声道：“知道我为什么要一定要杀你吗？你击杀我人族大王是一个原因，更重要的是，我竟然在你身上闻到了不少人族强者的怨气。被你吃掉的人族神魔境的武者，怕是不下数百吧。敢将我人族当成食物，这就注定你要死。”

　　王岳用储物戒将地上的能量晶石全部装走，然后一拳打出，摧毁了魔云洞。

　　王岳看着崩塌的魔云洞，笑着说道：“从今以后，东夷地界，再也没有魔云洞这个势力。”

　　王岳化作一道幻影向东南方向飞去，风天金仙控制的那一条能量晶石矿脉，不管是为了自己，还是为了人族，王岳都必须弄到手。

　　……

　　东夷风天神殿，风天金仙就居住在这里。

　　风天金仙向麾下的一位真仙问道：“查到是哪一族的剑术强者击杀我们的人了吗？这是这八年来，第五十二位渡劫期修仙者死在这种剑术之下了。”

　　那真仙恭敬道：“主人，东夷地界的高手虽然很多，可是用剑的强者，却一个也没有。属下以为，这位剑术高手，应该是从外界来的。洪荒中，剑术强者，我只知道玉泉山的玉鼎真人。”

　　风天金仙摇头道：“玉鼎真人的剑术很强，可他是圣人弟子，和我们东夷各族，也没有恩怨，应该不是他。上次你不是说，查到有两个人族强者进入到了东夷地界吗？而且其中就有一个是用剑的。将这两个人族高手找出来，我怀疑，击杀我们渡劫期修仙者的，就是他们其中的剑术高手。”

　　那真仙点头道：“是，主人。三天后，属下会带回消息。”

　　风天金仙说道：“好，我就给你三天时间。你现在就去查，查到了，就将人带回来，我倒要看看，到底是谁给他们的胆子。难道他们还认为现在是上古时期，有三位人皇为他们人族撑腰不成。哼。”


第498章 半路截杀

　　王剑侠脸色苍白地盘膝在一个隐蔽的山洞中，搬运气血疗伤。这八年来，他一直没有遇到过像样的对手，认为渡劫期的修仙者，也就这个样了，可是没有想到三天前，他遇到了一个恐怖的渡劫期高手。

　　这一战，差一点让王剑侠饮恨当场。

　　“东夷异族中的修仙者，竟然也有如此天才般的人物，真是不可思议。”

　　王剑侠想起三天前的那一场厮杀，都还有些心有余悸。

　　八千万斤力量。

　　那个异族修仙者，竟然有着八千万斤力量，要不是王剑侠这八年来每时每刻都是在生死边缘中徘徊，力量已经达到了七千万斤，再加上出神入化的剑术，这次绝对活不下来。

　　“还好，最后这位异族天才，死在了我的剑下，就算付出一些代价，也是值得的。”

　　王剑侠恢复一下伤势，拿出羊皮纸，开始在上面画起地图来。他要将东夷的各大势力分布，其中有哪些高手，都要画在地图上，将来回到人族疆域之后，这张地图就会成为大家了解东夷的珍贵资料。

　　王岳和王剑侠都在做这件事情。

　　“我现在的位置，是风天金仙的管辖范围之内，风天金仙统领的疆域，比起我人族疆域，竟然小不了多少。”

　　王剑侠心中无奈，人族，还是太弱了啊。

　　这些异族强者，随便拉一个出来，都是金仙修为，以王剑侠的猜测，东夷的最深处，一定还隐藏这大罗金仙层次的老怪物。

　　人族呢，王岳这位武道之祖，却还只是一位武道真仙。

　　人族想要崛起，任重而道远啊。

　　“养好伤势，继续打探消息。等我的力量达到一龙之力，就回灌江口，突破成为武道真仙。”

　　在生死间磨练武道和剑术，果然是提升实力最快的办法。

　　王剑侠预计，再过三十年，自己的力量就能达到一龙之力。

　　也幸亏王剑侠受伤，在隐蔽的山洞中养伤，不然，他一出现，很快就会被风天金仙麾下的真仙找到。

　　就算他的剑术再强，在真仙面前，也没有丝毫生还的希望。

　　……

　　“这里就是矿脉所在？”

　　王岳隐藏在暗处，观看延绵数千里的大峡谷，可是里面却没有丝毫能量波动。

　　能量晶石，是有能量波动的，只要被挖出来，在神识的感应范围内，王岳绝对能发现。

　　“从地底过去。”

　　大峡谷中，有三位真仙把守，王岳从空中飞过去，一定会被发现，所以，王岳还是决定从地底过去。

　　地面的泥土对于王岳来说，和豆腐没有区别，不用气血能量就能破开。

　　“咔嚓。”

　　前行了数里之后，王岳被一股透明的能量墙壁挡住了去路。

　　“阵法壁障！”

　　王岳冷笑一声：“我说为什么没有感应到能量晶石的能量波动，原来是被阵法隔绝了气息。这阵法，竟然延伸到了地底，看来风天金仙，对这能量晶石矿脉，也是很重视啊。”

　　阵法。这才是真正的阵法。

　　王岳想要以力破之，也是很难的。

　　王岳终于知道为什么瑶姬当年给自己的那些重力背心和手腕，被称之为“小玩意”了。因为那重力阵法和聚灵阵，都是最为粗浅，最为简单的阵法，和真正的阵法相比起来，真的是小玩意。

　　说到阵法，最为擅长的还是妖族。

　　上古时期，妖皇“帝俊”用周天星斗大阵将整个三十三重天都笼罩起来，巫祖想要上天，都很难，需要用十二都天神煞大阵才能破之。

　　女娲的哥哥，伏羲大帝，本为妖族，后，转世为人族，他创立先天八卦推演之术，在阵法一道的造诣上，可谓是达到了巅峰。洪荒世界中，伏羲大帝的阵法之术，堪称第一，大罗金仙被他的阵法困住，都必死无疑。

　　“看来，想要进入矿脉的内部，用蛮力是不行的，还是需要另想办法才行。”王岳心中暗道。

　　对于阵法一道，王岳真的是毫无了解，最多可以布置几个重力阵、聚灵阵这样的“小玩意”。

　　忽然，王岳的眼睛一亮：“风天金仙让麾下开采能量矿石，一定会送出去。这样一来，我就可以在外面截获他们的能量晶石了。只是这样的做法，做不了几次，就会被发现，到时候风天金仙一定会亲自出手。不过，为了得到能量晶石，管不了那么多了。”

　　……

　　大峡谷，阵法内。

　　一位红发异族真仙，对开矿的修仙者们大声吼道：“一个个都快点，将开采的能量晶石全部都上缴，谁要是敢留下一颗，老子就让他元神破灭，化为灰灰。”

　　能量晶石很诱人，可是在真仙的威势压迫下，所有的修仙者还是将开采出来的能量晶石全部上缴。

　　红发真仙看着堆积成山的能量晶石，暗自摇了摇头：“今天的收获，比起昨天，还是少了点。看来，还要带更多的修仙者来开矿才行。不然，这一条大型矿脉，还不知道要开采到什么时候呢。”

　　能量晶石，坚硬异常，就算渡劫期的修仙者，也需要用工具才能挖开，所以开采的速度非常慢。当然，真仙来开采，速度要快很多，可是真仙都是高高在上，他们自然不会来做这样的苦力。

　　红发真仙手一挥，将能量晶石全部收入到了储物戒中，然后对身边的两位真仙说道：“火烈，天狼，你们两个留下，看着这些修仙者，前往不要让他们偷懒。我这就将今天的能量晶石送回去给主人。”

　　火烈和天狼两位真仙点了点头，说道：“你路上小心点，据说这段时间不太平。从外界来了两位人族高手，都很厉害的样子。”

　　红发真仙冷笑道：“人族高手？哼，人族除了上古三皇，还有一个不管世事的阵法之祖伏羲，哪里还有什么高手。人族敢来我东夷地界，怕是活腻了。要是真的被我遇到，我一定会宰了他们，我可是好久没有吃过人肉了。”

　　红发真仙转身化作一道流光，出了大阵，向风天神殿飞去。

　　……

　　王岳看到从峡谷中飞出一道流光，冷笑道：“终于出来了。希望你的身上有足够的能量晶石。”

　　王岳身上的气血涌动，身体瞬间消失，比起红发真仙的速度，还要快数倍。

　　红发真仙才飞行了十万里，就被王岳挡住了去路。

　　“你是谁？竟敢拦住本座的去路，好大的胆子。”

　　红发真仙盯着王岳，眼中带着杀机。

　　他身为风天金仙坐下的真仙强者，在东夷地界，敢拦住他去路强者，还真不多。

　　不过，王岳给他的很危险的气息，一旦动手，他也没有把握活下去。

　　红发真仙为了保险，想要传信给其他几位真仙，寻求帮助。

　　王岳笑着说道：“你最好不要动，想要传信出去，是不可能的，方圆千里的空间，都被我的神识锁定了。”

　　“信息，你是不可能传递出去的，除非，你领悟了空间法则。”

　　王岳看着红发真仙手指上的储物戒，笑着说道：“我只是谋财，并不害命，将能量晶石交出来吧。当然，你要是敢反抗，那就另当别论了。”

　　做强盗，王岳还是第一次干这样的活，可是为了自己和人族，又不得不动手。洪荒世界，弱肉强食，你不去抢夺别人，别人就会来抢夺你。

　　修炼资源，生存空间，是需要自己去抢夺和争取。

　　所以，王岳一点也不觉得愧疚。

　　红发真仙嗤笑道：“看来，你对我们了解很透彻嘛。就算你这次真的得手，难道就不怕我主人‘风天金仙’？你再强，也不过是一个真仙而已。”

　　王岳说道：“风天金仙？我知道他，在东夷地界，算是一位强者，有机会，我还真的想要会一会他呢。交出能量晶石，我的耐心可不是很好，否则，我就自己来取了。”

　　红发真仙大吼一声：“找死！”

　　一道棍影想王岳抽来，速度之快，让人来不及闪避。

　　王岳眉头一皱：“这根棍子，就是所谓的法宝吧。不知道是什么层次的法宝？法宝是厉害，可是想要用这样的手段就将我击败，根本就是痴心妄想。”

　　这根棍子的抽打力量，也不过才一百二十龙力而已，和王岳的力量相比，相差了太远。

　　“轰！”

　　棍子抽打在王岳的身上，王岳微微晃动一下，马上站稳了。

　　血红色的气血能量中，带着金色的炽热光芒，王岳似笑非笑地看着红发真仙，说道：“有什么手段，都使出来吧。不然，要是我出手，你就没有机会了。”

　　王岳悬浮在虚空中，至阳至刚的气血能量爆发出来，就像是一颗小型太阳。

　　现在，红发真仙再愚蠢，也知道王岳是人族武者的身份了。

　　“人族，你是人族强者！”红发真仙眼中带着震惊，“人族中，神魔境武者不少，可是以武道成为真仙的强者只有一个，那就是武道之祖‘王岳’。”

　　“你就是王岳。”

　　王岳笑着说道：“你还是不要废话，出招吧。”

　　王岳不但要在力量上辗压他，而且还要在心理上摧毁他。

　　当红发真仙用尽了一切手段，都伤不到王岳分毫的时候，他的道心就会崩溃。到时候王岳拿到能量晶石就不费吹灰之力。要是王岳能用神识控制这位红发真仙，为自己所用，那就更好了。


第499章 金仙的愤怒

　　嘭，嘭，嘭。

　　轰，轰，轰！

　　红发真仙不断向王岳攻击，手中的棍子化为万道幻影，不管是力量，还是速度，都发挥到了极致。

　　要是一般的真仙，被这样攻击，不死也会重伤。可惜，红发真仙遇到的是人族中唯一的武道混元真仙。

　　王岳被气血防护罩包裹着，棍影犹如巨大的鞭子不停地抽打在防护罩上，让防护罩一阵晃动，不过，这样的攻击力想要击破气血防护罩，伤到王岳，还差很远。

　　“继续。”王岳看着红发真仙，冷笑道，“你是风天金仙麾下的真仙强者，在东夷地界中，也算是有些名气，不会就这么点攻击力吧。要是你没有了底牌，可就真让我失望了。”

　　红发真仙眼中带着惊恐和愤怒：“可恶。你不过也是一个真仙，为什么你的力量会这样强大？”

　　在王岳的身上，红发真仙甚至感知到了金仙的力量。

　　王岳给他的压迫感，只有在面对风天金仙的时候，才会有。

　　难道王岳是金仙强者？红发真仙心中疑惑。不是金仙，为什么力量会强大到如此程度？

　　“法力燃烧！”

　　红发真仙大吼一声，身上的力量开始成几何倍增长！

　　气血燃烧，算是内家拳的独门秘技，可是在洪荒中，燃烧法力，却是很常见的一种提升力量的手段。修仙者的手段，的确要比武者多，一旦修仙者到了绝境，大都会自爆元神，和敌人同归于尽，更不用说燃烧法力了。

　　“两百三十龙力！力量还在继续增长。”

　　王岳一愣，笑道：“现在，才有点意思。好，我就看你的力量能增强到了什么地步。”

　　红发真仙的力量只有八十龙力，那根棍子法宝，让他攻击力能勉强提升一倍。现在燃烧法力，获得的力量，达到了两百七十龙力。

　　王岳见红发真仙额头上青筋暴起，喘着粗气，笑着说道：“燃烧法力来提升力量，是个不错的办法，可是，突然暴增的力量，你根本就驾驭不了。不仅如此，你的力量突然倍增，速度也会受到影响。”

　　“杀！”红发真仙大吼一声，全身的力量凝聚在棍子上，向王岳砸来。

　　王岳暗自摇了摇头，这一棍子的力量，是强，可是却没有打到王岳。

　　“你看，攻击力倒是有了，可是你的准确度真的让人不敢恭维。力量再强，你打不到敌人，有什么用？”

　　王岳的眼神突然一变，锐利的眼光像刀子一样射出。

　　“你们这些真仙，虽然生命力长久，可是就战斗和厮杀技巧而言，简直一塌糊涂。今天我就教你怎么战斗。”

　　王岳将内家拳修炼到了前无古人的境界，对其打法，更是研究透彻。战斗厮杀，对王岳来说，还真的没有秘密可言。

　　王岳的身影一闪，出现在了红发真仙的面前。

　　王岳的速度太快，红发真仙都来不及反应，等到看到王岳出现在面前，他才下意识后退。可是王岳的攻击，岂是那么好避开的？

　　“轰。”

　　王岳一拳击打在红发真仙的胸膛，直接将他的护体法力给震散。

　　强大的暗劲在他的身体里破坏，让他差点窒息。

　　王岳为了收服红发真仙，并没攻击他的丹田，废掉他的功力。

　　“你……”

　　红发真仙惊恐地看着王岳，这一次，他是真的怕了。王岳那绝对的力量，不是他能抗衡的。

　　“怎么样？我这一拳，还不错吧。”王岳笑着说道，“我只是出了三分力而已，要是我再加一分力，必将你的元神震毁，让你魂飞魄散。”

　　“你到底想要如何？”

　　红发真仙认为王岳绝对不是为了能量晶石才来找自己麻烦的。

　　不要说像王岳这样的强大的武道真仙，就算是一般的真仙，也不会缺少能量晶石。

　　能量晶石虽然稀少，可是能成为真仙的修仙者，都是有底蕴有后台的，就像红发真仙，他的主人是风天金仙，有着能量晶石矿脉，每个月都会大量的能量晶石发放，自然不会缺少晶石。

　　可是他不知道王岳的情况，王岳能成为武道混元真仙，完全是靠自己。他可没有后台，没有靠山。他现在是整个人族的武道之祖，要说靠山，他就是人族的靠山。

　　王岳都没有能量晶石，人族就更穷了。

　　王岳笑着说道：“我要你以后听从我的号令，为我办事。当然，我也不会让你吃亏，我知道你对我的武道有兴趣，你要是让我满意了，我可以教你。”

　　红发真仙摇头道：“我是对你的武道感兴趣，可是你要让我听你的号令，那是不可能的。”

　　王岳的眼中的气血一闪即逝，淡红色的光芒闪烁：“怎么，你瞧不起我？”

　　红发真仙摇头道：“你比我强，我没有资格瞧不起你。可是风天金仙在我的元神中下了封印，一旦我背叛了他，他一个念头就可以让我身死道消。别想破解封印，这个封印，只有风天金仙才能破解。”

　　能成为真仙的修仙者，每一个都是天之骄子，心中自然是有傲气和骄傲的。要不是没有办法，也不可能做他人的傀儡，哪怕风天金仙的修为再强。

　　可是一旦元神被下了封印，他们这些真仙就没有了自由，算是完蛋了。

　　王岳笑着说道：“封印，这玩意我不是很了解。可是我知道，元神既然能被封印住，那就一定能解开。现在解不开，那是因为你还没有找到解开的办法。”

　　红发真仙眼睛突然一亮：“这么说，你有办法为我解开封印？”

　　王岳摇头道：“我没有办法，不过以后或许有。我让你为我办事，并不是让你背叛风天金仙。所以风天金仙根本就不会杀你。”

　　红发真仙心神未定，王岳暗中用神识探入到了红发真仙的识海中，果然发现他的元神中有一道禁制，一旦触发了这道禁制，风天金仙第一时间就会发现。

　　红发真仙点了点头，说道：“不错，只要不背叛主人，我就不会死。那你想要我为你做什么？”

　　王岳说道：“晶石，我需要大量的能量晶石。这个晶石矿脉极大，我想，就算是风天金仙，也不知道矿脉到底能开采多少能量晶石。你每天只要将开采的三分之一的晶石给我，每十天，我就传你一招战斗技巧。如何？”

　　王岳也想要获得更多的能量晶石，可是每天要得太多，必定会被风天金仙发现，到时候自己依然还想要获得晶石，就要直接面对风天金仙这个强大的对手了。

　　和金仙厮杀，王岳还没有准备好。

　　所以王岳宁愿每天少获得一点，细水长流，才是正道。

　　红发真仙眉头一皱，沉默了一下，点头道：“好。我答应你。”

　　王岳的战斗技巧，真的是神乎其技，比起他这个真仙，不知道要强大多少倍。他用那根棍子法宝战斗，只是用蛮力而已，要是学会了王岳的战斗技巧，他的实力将会成倍增长。

　　红发拿出了储物戒中的三分之一能量晶石交给王岳。

　　王岳心中惊讶，这三分之一的量，就如此之多，看来自己没有击杀这红发真仙，完全是正确的。

　　这三分之一的能量晶石，比起魔云洞的人形巨汉的晶石储备，可是要多了上千倍。

　　王岳手一挥，晶石被装入储物戒中：“我们之间的交易，希望你不要让第三个人知道，不然，我得不到晶石是小事，你学不到战斗技巧，可就亏大了。”

　　说着，王岳传授了一招棍术给红发真仙。

　　想要以后交易顺利，王岳必须要给红发真仙一点甜头。

　　红发真仙一直都是用蛮力，哪里见过如此玄妙的棍术？特别是那发力技巧，能让一倍的力量，打出十倍的攻击力，一旦掌握了这种棍术，他将会成为风天金仙麾下最强的真仙。

　　以后就算不能解开元神中的封印，他红发，也将是风天神殿中一人之下万人之上的存在。

　　王岳教完了棍术，对红发真仙说道：“明天，依然是这个地方，希望你不要迟到。”

　　王岳的身影消失了，红发真仙依然没有回过神来，还沉寂在棍术的玄妙当中。

　　……

　　风天神殿。

　　风天金仙正在发脾气，都已经快十天了，可是依然没有找到那剑术通玄的人族武者。

　　让风天金仙发狂的是，他最得意的弟子，竟然是在了人族武者的剑下。

　　风天金仙的这位弟子，是东夷修仙者中，最为了不起的天才，就算在其他的地域，也有不小名气。渡劫期的修为，就有八千万斤力量，将来成为真仙，那是铁定的。而且一旦成为真仙，还会是真仙中的超级强者，数十万年之后，成为金仙，也不是不可能。

　　可是，这位东夷的天之骄子，就这样死在了王剑侠的剑术之下。

　　“还愣住干什么？”

　　风天金仙对麾下的一位真仙大声咆哮道：“现在就给本座去找，再给你七天时间，找不到那个人族的剑术强者，你也不要回来了。”

　　风天金仙是真的动了杀机。

　　那真仙连忙道：“是，主人。”

　　……

　　红发真仙带着能量晶石回到了风天神殿，风天金仙见能量晶石比起昨天少了很多，冷声问道：“红发，为什么今天的能量晶石少了这么多？是不是你拿了？”

　　红发真仙眉心一跳，慌忙道：“主人，红发就算有再大的胆子，也不敢私拿能量晶石啊。再说了，主人发给属下的能量晶石，已经足够我修炼了。今天的能量晶石少，是因为挖矿的渡劫期修仙者累死了不少。为了此事，属下打算再从其他地方抓捕一批渡劫期修仙者来补充。”

　　风天金仙收了能量晶石，不耐烦挥了挥手，说道：“好了好了，这件事，你，火烈，还有天狼，你们三个自行处理就是了。”

　　风天金仙死了最得意的弟子，正一肚子火气，想要找到王剑侠报仇，哪里会理会矿工的事情。

　　红发真仙心中一喜，连忙说道：“多谢主人信任，属下一定会将事情办好的。”


第500章 轰击桃山

　　之后的十天，王岳都能拿到数量不少的晶石。第十天的时候，王岳又传授了红发真仙一套棍术。

　　“慢慢琢磨，等你完全领悟了我传授你的棍术，你的战斗力，绝对会提升一个档次。”王岳对红发真仙说道，“这几天我有点事情，需要离开一下，至于那些应该给我的能量晶石，先存放在你这里，等我回来，你一次性给我。”

　　红发真仙点头道：“是，大人。”

　　经过十天的相处，红发真仙对王岳是越来越佩服了。武道混元真仙，真的是太厉害了。要不是没有可能，他都想要转修武道，成为武道真仙了。

　　王岳以最快的速度出了东夷，向灌江口赶去。

　　有了这些能量晶石，灌江口的聚灵阵完全可以启动了。

　　早一点启动聚灵阵，灌江口的族人们就可以早一点提升体质，这可是关乎到了人族的未来，耽误不得。所以，王岳凑够了能量晶石，马上就要赶回去。

　　……

　　王岳回到灌江口家里，发现父亲“王天雄”不在，只有母亲在家里。

　　“岳儿，你回来了啊。真的是太好了。”母亲看到王岳回来，顿时松了一口气。她知道王岳是武道真仙，可是在东夷，她还是非常担心。

　　王岳说道：“娘，我都说了，没事的。只要不是金仙出手，我想走，没有人可以难得住我。对了，爹呢，怎么不在灌江口？”

　　母亲说道：“你爹几天前也出去了，他说有事情要办。哎，真是不明白你们父子，为什么老是往外面跑，难道灌江口还住不下你们。留在灌江口就不能修炼武功吗？”

　　王岳眉头一皱，父亲出去办事了？他会有什么事要办？

　　“还有，你弟弟剑侠呢？他怎么没有和你一起回来？”母亲见王岳不说话，又问道。

　　王岳一愣，说道：“哦，剑侠啊，他现在很安全，功力提升了不少。再过个百年，说不定就能成为我们灌江口第二个武道真仙了。”

　　王剑侠在东夷什么地方，王岳也不知道，可是却不能告诉家里的人。不然，他们非担心死不可。王剑侠再厉害，也只是一个神魔境武者，可不是能上天入地的武道真仙。

　　聚灵大阵本来就是打造好了的，只要有足够的能量，随时可以启动。

　　王岳将能量晶石放入阵眼之后，整个灌江口一阵震动，空中出现了若有若无的光芒，还隐隐有漩涡出现。方圆百万里的天地灵气，都向灌江口方向汇聚。

　　“灵气浓郁度，开始增加了。”

　　王岳看到灵气不断向灌江口汇聚，眼中带着笑意。

　　“好舒服啊。”

　　“空气清新了不少呢。”

　　“脑海中一片空明。”

　　灌江口的族人们，都能明显感到灵气浓郁了不少。

　　天地灵气充足，对人的好处，是不言而喻的，不但能增强体质，还能延年益寿，武者更是能快速突破境界，达到一个更高的层次。

　　“据说，聚灵阵的极致，可以让灵气浓郁度达到洪荒世界的百倍，就像昆仑山的玉虚宫和东海的碧游宫一样。那可都是百倍的灵气浓度。”

　　王岳对阵法，的确不擅长，就算有足够的材料，他也布不了能汇聚百倍浓度灵气的聚灵阵。

　　让灌江口的灵气浓郁三倍，已经是王岳的极限了。

　　聚灵阵，灵气浓度每多一倍，对材料和阵法的要求，就会成几何倍增长。就算是圣人，也只能布置百倍灵气的聚灵阵而已。

　　可想而已，布阵，也不是那么简单的。

　　忽然，王岳的眉心一跳，好像有一种不好的预感。

　　就在这时，一道血红色的流光向灌江口飞来，王岳一看，脸色巨变。

　　“是爹！”

　　不错，回来的正是王天雄，可是他现在不但重伤，而且精神力也遭到了反噬。

　　王岳华为一道幻影，出现在王天雄的身边，为他输送了一道气血能量。

　　“爹，是谁将你伤成这个样子？”王岳问道。

　　王天雄还没有说话，一道紫色的身影就出现在了灌江口的上空。

　　“王天雄，你好大的胆子，竟然敢去轰击桃山。难道你不知道桃山镇压着华云公主？你就算逃回了灌江口，也没有用，还是和我去天庭，接受玉帝的审判吧。”悬浮在空中的紫衣真仙对地面上的王天雄冷声说道。

　　王岳眼中带着震惊，问道：“爹，你轰击桃山？”

　　王天雄脸色有些苍白，点了点头，对王岳说道：“不错。这段时间，爹的功力大增，力量已经达到了八千万斤，所以我就去了桃山，希望能将你杨伯母救出来。杨家虽然被天庭覆灭了，可是瑶姬毕竟是你的岳母，这事情，我们王家不能不管。”

　　王天雄重情义，虽然杨天佑已死，可是瑶姬被镇压在桃山之下，他却不能袖手旁观。

　　王岳暗自摇了摇头，无奈道：“爹，你的胆子也太大了，镇压杨伯母的，是玉帝。那可是三界之主，拥有无上威能。别说爹你，就算是我这个武道真仙，也不敢去轰击桃山啊，更别说救出杨伯母了。”

　　本来，王岳是不打算管瑶姬的事情，因为她有杨戬这个儿子。

　　等杨戬学艺归来，早晚会劈开桃山，将她救出来的，可是王岳没有想到父亲胆大妄为，敢去桃山救人。

　　王天雄不了解天庭的势力和玉帝的威能。

　　桃山，在王天雄的潜意识里，也不过是一座山而已，就算这山大一些，可是只要花点时间，也是能够轰开的。可惜，王天雄哪里知道，桃山之巅，有着玉帝的封印符箓，山下还有紫衣真仙看守。别说神魔境武者，就算是大罗金仙前去，也未必能救出瑶姬。

　　王天雄这个时候也没有了办法，连忙问道：“那现在如何是好？”

　　王岳看了一眼空中的紫衣真仙，说道：“爹，你先回去疗伤，这件事情，让孩儿来处理。”

　　王天雄点了点头，他现在唯一能指望的，就只有王岳了。

　　王岳缓缓升空，飞到紫发真仙跟前，二人相距不到五十米。

　　王岳抱拳说道：“这位大仙，我爹只是一介凡人武者，他并不知道桃山是玉帝用来镇压云华公主，还请看在他不知者不罪的份上，放他一马。”

　　和这紫发真仙这样说话，王岳也感到非常不爽，可是没有办法，他现在还没有力量和天庭抗衡。

　　玉帝，那可是除了圣人，最强层次的仙人了，一个手指头就能杀了现在的王岳。

　　没有获得无敌的力量之前，王岳只能夹着尾巴做人。

　　说得好听点，叫做低调，说得不好听，叫做装孙子。

　　这种憋屈的感觉，王岳是很不喜欢的。

　　紫衣真仙冷笑道：“王岳，我知道你。你是人族中，第一个以武道成为真仙的强者，被大商王朝册封为‘武道之祖’。要是其他的事情，我可以给你面子，不追究。可是你爹竟然敢去轰击桃山，妄想要救出华云公主，要是不将你爹带到天庭问罪，我无法向玉帝交代。”

　　王岳的脸色很不好看，他盯着紫衣真仙，严肃问道：“真的一点情面都不讲？玉帝他老人家，不可能为了这么一点小事，特意来为难一个凡人武者吧？”

　　紫衣真仙冷声说道：“你爹轰击桃山这件事情，玉帝已经知道了，就算我答应不找你爹的麻烦，你认为这事情，就能善了吗？识相的，就让你爹王天雄跟我上天庭。王岳，我现在解释这么多，是看在你这个人族的武道之祖的面子，不然，我早就攻击灌江口了。”

　　王岳脸色一变，呵斥一声：“放肆！”

　　王岳身上那至阳至刚的气息爆发出来，形成爆裂的飓风，刮得紫衣真仙面颊生痛。

　　“你算什么东西，也敢攻击灌江口？”王岳眼中带着杀机，“你要知道，实力是实力，靠山是靠山，你实力不行，就算你的靠山再硬，也并不代表你可以为所欲为。你一个小小的真仙，不但击伤了我爹，还要带我爹去天庭问罪，你就不怕我宰了你？”

　　紫衣真仙被王岳身上的狂暴气息吓了一跳，王岳要是真的不顾一切要杀了他，他也没有办法。现在，他也觉得自己的行为有些鲁莽了。

　　紫发真仙心中暗恨：“武道真仙，为什么会强到如此程度？王岳的实力，和朱刚烈那个家伙，也相差不远了。我不是他的对手，可恶。”

　　王岳深吸了一口气，强压下了心中的杀机，笑着说道：“你不是说要上天庭吗？好，我就陪你上天庭。我爹轰击桃山的事情，我亲自去向玉帝解释，这样，就不会让你难做了。”

　　紫衣真仙松了一口气，点头道：“你能如此，最好不过。”

　　王岳说道：“等我三天，三天后，我和你一起去天庭。”

　　说完，王岳直接降落下来，回到了家里。

　　至于那紫衣真仙，王岳就不招待他了，让他连一口茶水都喝不到。

　　见王岳回来，王天雄连忙问道：“岳儿，怎么样？”

　　王岳将事情的经过说了一遍，最后说道：“爹，三天后，我会去天庭一趟，亲自向玉帝解释这件事情。去天庭之前，我用医术和气血能量将你的伤势稳住，不至于以后留下暗疾隐患。”

　　王天雄脸上带着愧疚，说道：“岳儿，是爹给你找麻烦了。”

　　王岳笑着说道：“爹，没事，只要你平安就好。这次去天庭见玉帝，未必就是坏事。”


第501章 玉帝的野心

　　王天雄的伤势的确很重，不好好调养，绝对会留下隐患，到时候不要说成为武道真仙，就算想要武道再次精进，都不可能。

　　王岳一边为王天雄疗伤，一边说道：“爹，看来那紫衣真仙，真的只是想要带你去天庭问罪，没有对你下杀手，否则，你是不可能从桃山逃回来的。”

　　桃山离灌江口数千万里，就算武道真仙全力飞行，也需要不少的时间，更不要说神魔境武者了。紫衣真仙手下留情，没有伤害王天雄的性命，这也是王岳没有击杀他的原因。

　　王天雄惭愧道：“要是早知道有真仙守护，说什么我也不敢去轰击桃山。哎，没有想到这玉帝竟然如此狠心，将你杨伯母废了修为，镇压在桃山之下，连个放出来的期限都没有。只是不知道什么时候才能将她救出来。”

　　王岳说道：“爹，杨伯母的事情，你就不要管了。杨戬在玉泉山玉鼎真人那里学艺，等他成了金仙，甚至是大罗金仙的时候，自然会下山救他母亲。杨戬现在可是阐教三代弟子，玉帝再狠，也不敢对圣人门徒下手的。”

　　王天雄一瞪眼，不满道：“岳儿，你这叫什么话？你杨伯父被天庭给杀了，现在整个杨家家破人亡，我王家如何能袖手旁观。”

　　王岳说道：“爹，你有这份心，就够了。可是就算你去救人，也没有那个本事啊。就像你这次一样，不但没有将杨伯母救出来，还惹上了不小的麻烦。”

　　救人，王岳也想，可是现在他根本就没有这个能力。

　　王天雄一脸惭愧，说道：“你说得对，是爹无能，要是爹能成为大罗金仙，就一定救出你杨伯母的。”

　　经过三天的治疗，王天雄身上的伤势完全稳住了，只要王天雄每天用气息温养伤势，半个月不动武，就会痊愈。

　　“岳儿，你的医术，真的是越来越神奇了。就算是炎帝大人亲临，怕也就是你这样的医术了。”王天雄对王岳的医术是很满意的。

　　王岳摇了摇头，说道：“炎帝大人，神农氏？他老人家的医术，可是达到了不可思议的境界，更是医道的老祖宗。我这点医术，哪里敢和炎帝大人相比。”

　　炎帝，号神农氏，上古人族三皇之一，尝百草，专研医道，为人族治病。其医道通玄，达到了深不可测的境界。王岳的医术虽然不错，可是也只是医术，还没有达到医道的高度。

　　王岳可不敢自大，拿自己的医术来和炎帝相比。

　　“爹，明天我就要和那紫衣真仙上天庭。你和娘都别担心，只要和玉帝解释清楚了，我就回来。不过，这次我出去的时间，可能会长一些。”

　　王岳对王天雄说道。

　　天庭和洪荒地界的时间流速不一样，天上一天，地上一年。

　　王岳要在天上呆个十多天，洪荒地界就是十多年过去了。

　　……

　　王岳飞出了灌江口，对守在外面的紫衣真仙说道：“我的事情处理完了，可以和你去天庭。”紫衣真仙笑道：“你说三天，还真是三天。准时。”

　　王岳说道：“我们人族，都是一言九鼎，重信誉，岂会做那出尔反尔，食言而肥的事情。”

　　二人化作一道流光向高空飞去。

　　三十三重天，王岳还从来没有上去过。

　　天庭，王岳也是很好奇的。

　　“还要多久？”王岳问道，“我们都飞行十多天了，可是还没有遇到天地间的屏障。”

　　紫衣真仙说道：“快了。”

　　二人都是将速度提升到了极致，十多天的全力飞行，王岳也不知道现在到达了什么高度。

　　“你看，前面就是天地屏障。只要穿过那里，就能感应到天庭。”紫衣真仙说道。

　　王岳一看，果然有着浩瀚无边的屏障，这一道屏障，可是完全将三十三重天和洪荒地界隔开了。

　　“这天地屏障，是天然形成的？”王岳问道。

　　紫衣真仙摇头道：“不是。这天地屏障，是上古妖庭的两位妖皇布置的阵法。那个时候道祖鸿钧让巫族管洪荒地界，妖族则管理天庭，帝俊和东皇两位妖皇担心巫族偷袭，就在设下了这一道地天屏障，并且将整个天庭分成了三十三层。这也就是三十三重天的来历。”

　　王岳眼中带着震惊，布置阵法，将天地隔开，这得需要多大的能力啊？王岳可是知道布置阵法的困难，他在灌江口布置一个聚灵阵，都花费了很多的心思。

　　“了不起，帝俊和东皇两位妖皇都死了这么多年了，这天地屏障，竟然还没有消失。”王岳感叹道。

　　紫衣真仙笑着说道：“上古时期，巫族和妖族的那一场大战，将这天地屏障摧毁了八成，可天地屏障是利用太阳星和太阴星为阵眼，布下的旷世大阵，只要太阳星和太阴星还在空中，天地屏障就不会消失。上古时期，这天地屏障，是能挡住大罗金仙的，可是现在，却只能挡住渡劫期修仙者了。也就是说，只要是真仙以上的仙人，都可以自由穿过这天地屏障。”

　　牛，真的是太牛了。

　　王岳心中震撼。

　　帝俊和东皇虽然是妖族皇者，可是王岳依然敬佩他们二人的绝世武力和对阵法之道的造诣。从这天地屏障，王岳都好像能感应的到上古时期的妖庭繁荣。

　　“可惜，上古妖族，再强横，也消失在时间的洪流中了。不知道我人族，什么时候才能达到上古妖族那样的强横程度。”王岳心中暗道。

　　二人穿过天地屏障，王岳好像来到了另外一个空间，周围的灵气浓郁程度，是洪荒地界的数十倍，虽然比不上圣人的道场，可也是非常了不起了。

　　有这样的浓郁的天地灵气，也难怪那蟠桃灵根能在天庭成活。

　　“怪不得人人都想要成仙，人人都想要上天。”王岳笑道，“就冲这里的天地灵气，凡人在这里生活，寿命也会增长十倍以上。”

　　紫衣真仙说道：“我们还是快点去走吧。你来天庭的这件事，我可是告诉了陛下的。别让陛下等太久。”

　　王岳点头道：“好。”

　　二人一路飞行，穿过南天门，直接到达了天宫外围。

　　这个时候的天庭，一点也不繁荣，反而有着大战之后的沧桑。到处都是上古巫妖之战留下的痕迹，玉帝没有人手，他也没有兴趣将整个天宫打扫一下。

　　刚进南天门，王岳就看到了一个圆嘟嘟的胖子从天宫中走了出来，这个胖子，不正是号称“天蓬元帅”的朱刚烈吗！

　　朱刚烈当然也看到了王岳，他上前走了几步，眼中带着惊讶。

　　一是惊讶王岳的修为提升如此之快，在力量上，都快要赶得上他这个金仙了。二是惊讶王岳竟然敢来天庭，要知道，王岳是杨家的准女婿，和玉帝的关系，可不是很好啊。

　　“元帅大人。”

　　见到朱刚烈，王岳和紫衣真仙抱拳说道。

　　“小子，你很不错。”朱刚烈没有理会紫衣真仙，而是对王岳道，“如此短的时间，你的修为就达到了真仙巅峰，真是不简单。当日我在灌江口，倒是小瞧了你。”

　　王岳微微一笑：“元帅大人过奖了。小子再强，也不过是个武道真仙而已，哪里敢在您面前放肆。”

　　朱刚烈说道：“你能这样想，那是最好，见到了陛下，最好低调点，不然，谁也救不了你。进去吧，陛下在天宫里等着你呢。”

　　王岳跟在紫衣真仙的身后，进入了天宫。

　　朱刚烈看着王岳的背影，眼神一阵变幻：“王岳，真不是个简单的人物。我在他的身上，竟然感受到了上古人族三皇的气势。也许，人族在王岳的带领下，能崛起也不一定。”

　　朱刚烈觉得，王岳只要不中途陨落，将来的成就，就算比不上人族三皇，也不会差多少。没有拜师成功，王岳还能以武道为根据，成为传说中的武道真仙，这可不是一般人能做到的事情。

　　高大的王座上，坐着一个身穿皇袍的中年人。

　　“此人就是玉帝？”

　　王岳从玉帝的眼中看到了那无边的霸气。

　　要说玉帝是一个软弱的人，那就大错特错了。

　　能坐上三界之主这个位置，会是软弱的人吗？

　　“真仙，玉帝的修为竟然只有真仙境界？”王岳暗道，“看来，这不是玉帝的本尊，而是一个法身。”

　　紫衣真仙见到玉帝连忙跪下，大声道：“小仙见过陛下，我已经将王岳带回来了。”

　　紫衣真仙向王岳示意，让他跪下，可是王岳却视而不见。

　　王岳挺直了腰杆，抱拳道：“灌江口人族王岳，见过陛下。”

　　紫衣真仙瞪大了眼睛，王岳见到了玉帝，竟然不跪，真是找死。看来这王岳，比起他父亲王天雄的胆子，还要大一些。

　　玉帝眉头一皱，问道：“王岳，你的大名，朕也是听说过的。可是你见了朕，竟然不跪拜，该当何罪？你真的认为，朕不敢杀你？”

　　王岳笑道：“陛下，我王岳虽然被大商王朝册封为‘武道之祖’，可是实力低微，在陛下面前依旧是个小人物。陛下要真的想要杀了我，就不会让我进入天庭了。”

　　“陛下，我爹轰击桃山，是他不对，可他也只是想要救人，希望陛下看在我爹只是一介凡人的份上，饶了他。”

　　王岳直接说出了自己的来意，果然，玉帝一听，并没有在“下跪”的这件事上纠缠了。

　　玉帝冷笑道：“放过你爹，也不是不可以。不过，你要带领人族效忠于朕。”

　　人族，在洪荒地界中，是繁衍最快，潜力最大的种族，只要人族投靠了天庭，那他玉帝就的权柄，就会大大增加。

　　王岳摇头道：“陛下，你也知道，我王岳并不是人皇，我代表不了整个人族。陛下要是有什么事情需要我办，我定当尽力完成。可是要我带领人族效忠陛下，我还没有这么大的能力。再说了，就算我真的能带领整个人族效忠陛下，陛下认为那几位圣人会答应吗？”

　　圣人！

　　玉帝的脸色一下子阴沉下来：“王岳，你好大的胆子，敢用圣人来压朕！不错，朕是忌惮圣人，可是你人族，却没有圣人。就算是上古三皇亲自来了，朕也可以不给他们面子。”

　　王岳感到一股强大的压迫感，连忙低头说道：“陛下息怒，我不是这个意思。”

　　玉帝深吸一口气，说道：“好，朕也不逼你了。希望你记住今天的话，朕要是有事情要你办，你一定要尽力为朕办好。”

　　玉帝也知道，想要整个人族效忠，现在是不可能的。

　　不说几位圣人，如果三位上古人皇反扑，就足够他喝一壶了。想要完全接管人族这个具有强大潜力的势力，玉帝还是决定徐徐图之。

　　王岳说道：“是，陛下。”

　　王岳退出了天宫之后，才发现自己的背心，被冷汗打湿了。

　　玉帝坐在王座上，冷笑道：“圣人，你们忌惮人族的潜力，朕也忌惮。可是，朕一定要让人族效忠天庭。人族，将来也许就是朕对付圣人的一把利剑。”


第502章 你们怕了！

　　为了父亲，为了平息玉帝的怒气，王岳除了为天庭效力，别无他法。

　　不过，这件事情，王岳和玉帝都是不会说出去的，王岳身为人族的“武道之祖”，要是其他的势力知道他投靠了天庭，怕是会招来不必要的麻烦。王岳这个武道之祖，虽然不是人皇，代表不了整个人族，可是却能代表人族武者。而人族武者，恰恰就是人族中最强的存在。

　　玉帝不会像大商王朝那样册封王岳，王岳也不会打着玉帝的旗号在外面招摇，两位都是聪明人，心照不宣就是了。

　　王岳这个时候投靠玉帝，总的说来，是利大于弊。

　　王岳的实力还是低了点，他需要一个靠山，投靠玉帝，则是一个不错的选择。

　　一个渡劫期的力士，带着王岳下去休息。

　　进入一座大殿，王岳打发了力士，连忙开始搬运气血，开始修炼。

　　天庭的灵气如此浓郁，这里可是一个修炼的好地方，王岳不能在天庭长时间停留，所以必须加快修炼速度。

　　“数十倍的灵气浓度，修炼起来，果然快速，我都能感觉自己的力量不断增长了。”王岳嘴角带着笑意。

　　周围的灵气不断汇入身体，滋养着他的气血，强化着他的身体，将他的精气神提升到巅峰。

　　“金仙。只有成为武道金仙，在洪荒地界中，才有立足之地。”王岳迫切想要成为武道金仙。

　　可是，他才刚成为武道真仙不久，积累还不够。成为武道金仙，岂是那么容易的？现在可不是上古时期，真仙不如狗，金仙满地走的时代了。想要成仙，难，难，难，成为金仙，更是难上加上难。

　　玉帝的神识不断扫视着王岳，王岳却没有丝毫发觉。

　　“武道真仙，果然名不虚传。”暗处中的玉帝说道，“如此强大的气血能量，当然会力大无穷，耐力持久，战力强悍。比起一般的真仙，要强大数倍，单凭力量而言，都能和金仙相比了。”

　　“可是奇怪，为什么王岳的气血中，有一股强横的炽热气息，像是帝俊和东皇两位妖皇的气息。”

　　王岳并没有完全按照东皇太一的《太阳金焱诀》功法修炼，而是根据自己武者的特性，改变了很多，他目的，就是增强自己的气血能量。

　　所以，玉帝即便发现了王岳气血中的炽热气息，也只是觉得似是而非。

　　很快，玉帝的神识收了回去。

　　第二天，王岳睁开眼睛，打开殿门的时候，发现屋外站着一个眼睛闪烁着荧光的真仙。

　　“你是？”

　　王岳盯着这位真仙，问道。

　　那真仙笑着说道：“王先生，你叫我千里眼就行了。”

　　千里眼也不知道如何称呼王岳，想了一下，还是觉得称呼“先生”比较合适。

　　王岳的武道修为，是真仙中最顶尖的，力量能和金仙抗衡，而且见到了玉帝，敢不下跪，如此大胆的强横人物，他千里眼可惹不起。

　　王岳微微一笑，他还是第一次听到有真仙叫自己先生的。

　　“千里眼？”王岳笑着说道，“那天庭是不是还有一位顺风耳？”

　　千里眼一愣，问道：“王先生，你认识我那兄弟？”

　　千里眼，顺风耳，在天庭中也算是个人物，可是在洪荒地界中，却没有几个听说过他们的大名。他们的本事，并不是修炼来的，而是天赋神通。

　　当年相应玉帝的号召，就上了天庭。现在在天庭中，他们也大小算是个官了。

　　王岳摇头道：“不认识，我只是听说过他。据说，天庭的千里眼和顺风耳，本领高强，想要探听和观察洪荒和地府的一切，简直是易如反掌。”

　　千里眼无奈一笑，说道：“王先生抬举我们兄弟了。就算是圣人，也不可能查看得到世间的一切，更何况我们兄弟二人了。我们兄弟的本领，只是有点特殊而已。”

　　“不知道你在这里等着，所为何事？”王岳问道。

　　千里眼说道：“小仙是按照陛下的吩咐，看王先生有没有需要帮忙的。”

　　王岳想了一下，说道：“你这么一说，我还真有事情需要你帮忙。”

　　千里眼点头道：“王先生你说，只要我能办到的，一定不会推辞。”

　　王岳说道：“我来到天庭也有一天的时间了，这在洪荒地界，就是一年。所以，我想要知道灌江口和我弟弟王剑侠的情况。”

　　千里眼说道：“王先生稍等。”

　　千里眼的眼睛中，出现了灌江口的情况。

　　灌江口一切安好。

　　“王先生，我需要知道你弟弟的具体位置，这样我才能查看得到。”千里眼对王岳说道。

　　王岳说道：“他在东夷地界，是一位剑道武者。”

　　千里眼笑着说道：“有些这些信息，查看就轻松了。”

　　不久之后，千里眼的眉头一皱，说道：“王先生，你弟弟王剑侠的情况很不妙，有两位真仙在堵截他。”

　　“他的剑术和速度，好快！”

　　千里眼的脸上带着震惊的神色。

　　“什么？”王岳大惊，“他只是一个神魔境剑道武者，竟然有两位真仙在围堵他？真是岂有此理，不行，我现在就要下洪荒地界。”

　　来不及多说，王岳化作一道流光向南天门飞去。

　　“该死，王剑侠这小子怎么会招惹到真仙？而且还是两位。”王岳心中焦急，“要不是心血来潮，感觉要出事，让千里眼查探一下，王剑侠怕是真的难逃此劫。希望以我的速度，去救他，还来得及。”

　　……

　　洪荒地界，东夷。

　　王剑侠的伤势痊愈了，可是他没有想到刚闭关出来，就被两位真仙盯上了。

　　这里是风天金仙的势力范围，王剑侠一出现，自然很快就会被发现。

　　王剑侠杀了风天金仙的最得意的弟子，这一年多来，风天金仙几乎所有的精力都是放在了寻找王剑侠这件事情上。

　　空中，一道气血凝聚而成的剑光一闪即逝，王剑侠遁入了下面的丛林中。王岳传授的那些隐藏手段，王剑侠都用上了，可就是摆脱不了那两位穷追不舍的真仙。

　　这两个真仙，简直就如跗骨之蛆，根本就摆脱不了。

　　王剑侠盘膝坐在一棵巨大的树下，周围的草木，成为了最好的隐藏之所。可是，他的脸上却并没有丝毫轻松，而是充满了凝重。

　　王剑侠额头上带着汗水，身上的气血也有些衰弱，他现在只能收敛气息，让自己和周围的环境尽量融为一体。

　　“真仙的手段，真是厉害。我无论施展什么手段，都摆脱不了他们。”王剑侠心中暗恨，“要是自己也是真仙，宰这两个混蛋，也就是两剑了事。”

　　王岳惊叹真仙的本事，可是去不知道，那两位追捕他的真仙，心中却是震撼。

　　一个人族剑道武者，竟然能在他们两位真仙的手中逃脱，要不是提前在王剑侠身上留下了精神印记，还真有可能被他给逃脱了。

　　剑客，是速度最快，攻击力最强的武道修炼者。

　　一旦成为剑道真仙，那将会更恐怖。

　　“轰隆。”

　　两道流光撞击地面，发出了巨大的声响。

　　光芒消失，露出了两位真仙的真面目。他们两位，正是风天金仙麾下的其中两位大将。

　　呆在树下调息气血的王剑侠知道这次自己是跑不掉了。

　　既然不打算逃了，那就拼死一战！

　　王剑侠站起身来，身上的气息一下发生了改变。

　　置之死地而后生！

　　王剑侠完全将生死置之度外。

　　他的心中，只有武道，只有手中的长剑。此时，他的精气神，好像得到了升华。

　　这一次，就算最后不能活下来，也将是他王剑侠一生中，最为辉煌的一战。

　　王剑侠握着长剑，看着天空，喃喃说道：“哥，你时常教导我，身为剑客，要诚于剑。以前，我一直领悟不到，可是现在，我终于找到这样的感觉了。到了最危急的时刻，我能依靠的，只能是手中的长剑。”

　　“嗡嗡嗡……”

　　长剑好像感觉到了主人的心境变化，发出了一连串的颤音。

　　王剑侠以前都是完全按照王岳制定的剑道之路修行，可是现在，他已经跳出了王岳设定的框框，走上了自己的剑道之路。

　　一个真仙看着王剑侠，眼中带着一丝欣赏：“小子，你真是个天才，人族中，像你这样的人物，不多吧。你要是不死，将来的成就，怕是不可限量。可惜，你千不该，万不该，不该来到我东夷地界，更不应该杀了主人的弟子。”

　　另一位真仙眼中带着强烈的杀机，冷笑道：“人族中这样的天才人物，还是不要让他们成长起来比较好。他得罪了主人，击杀了主人的弟子，更是杀了我们麾下的不少渡劫期修仙者。要是还让他活着，我们的颜面何在？”

　　要是以前，他们或许不会必杀王剑侠，因为王剑侠再强，也只是一个人族武者而已。

　　人族武者，只是凡人。

　　可是自从王岳找到武者成仙之道，那就不一样了。王剑侠要是不死，一旦成为武道真仙，那就是攻击力和速度最快的剑仙。

　　如此仇敌，不将其击杀在襁褓中，他们当然不能安心。

　　王剑侠突然笑了起来：“我能感觉得到，你们怕了。你们怕我人族！我的修炼天赋，在人族中，勉强算是二流，比我强的族人，多不胜数。今天，我逃不掉，那就战吧。正面迎击两位真仙，我王剑侠虽死犹荣！”

　　“锵！”

　　王剑侠的长剑瞬间出窍，血红色的剑气犹如从天而降的瀑布！

　　“你们很荣幸，能见识到我刚刚领悟的剑术绝学。仙人剑！”

　　仙人剑，是王剑侠最新领悟并创出来的剑术绝学，也是能伤到真仙的唯一剑术。


第503章 霸道无敌仙人剑

　　两位真仙见王剑侠的剑气如此霸道，顿时大惊失色。

　　“退！”

　　他们不是圣人门徒，不是大势力麾下，身上没有护体灵宝，用法力未必挡得住王剑侠的“仙人剑”。

　　“退？”王剑侠冷笑一声，“你们的速度快，可是快不过我的剑气攻击！”

　　王剑侠是剑道武者，速度非常快，不过他现在的修为还是太低，才神魔境巅峰，比起真仙的速度，还是要差上一些。可是他的剑气攻击速度，却比一般的真仙要快。

　　“噗呲……”

　　剑气划破了两位真仙的护体法力，在他们的脸上留下了两道剑痕。

　　鲜血从他们的面颊上流下来。

　　“一龙之力！”

　　两位真仙的眼中带着震惊，王剑侠的这一剑，已经达到了一龙之力。

　　要知道，东夷最为天才的渡劫期修仙者，才勉强达到了八千万斤力量而已，可是王剑侠一个神魔境武者，竟然拥有一龙之力。

　　龙力，那是来形容仙人的。

　　“好小子，这剑术，果然霸道，竟然真的能伤到我们。”

　　一位真仙眼中带着凶光，伤在一位神魔境的武者的剑下，这对真仙来说，简直就是耻辱。

　　“杀！”

　　“绝对不能让着小子活着。还有，他的剑术，我们也一定要弄到手。”

　　王剑侠的剑术，让真仙都垂涎。

　　两位真仙都拿出了兵器，一柄大刀和长枪。

　　三道流光在空中不断交错，血红色的剑气和淡蓝色、深褐色的真仙法力不断撞击，能量余波，撕毁了地面的一切。

　　“碰！”

　　王剑侠被长枪砸中，身体顿时倒飞了出去。直到飞行了上百里，才卸去了这股强大的力量。

　　王剑侠的气血，差一点被击散，好在他是武者，身体强横，还撑得住。

　　不过，要是再来一下，他很可能会被击杀。

　　“这小子再厉害，可毕竟不是真仙，只要我再给他一下，他就必死无疑。”拿着长枪的真仙冷笑道。

　　“先别杀他，我们需要他的剑术。”另外一个真仙大声说道，“只要得到了他的剑术，我们的战斗力，绝对会提升数倍。”

　　王剑侠嘴角带着血迹，眼神清亮：“厉害，果然不愧是真仙，就算战斗技巧一塌糊涂，光是用蛮力，也不是我能抗衡的，哪怕我使出了仙人剑。不过，我王剑侠可不是蝼蚁，任由你们想杀就杀的，今天就算要死，我也要拉着你们垫背。”

　　王剑侠脸上带着疯狂之色。

　　“燃烧气血！”

　　王剑侠大吼一声，全身的青筋暴起，气血翻腾，好像燃烧起了血红色的火焰。

　　强大的能量爆发，让他的身体壮大了一圈。

　　“什么？他的力量还在增长！”拿着长枪的真仙眉头一皱，震惊道。

　　“攻！”两位真仙同时攻击，想要在王剑侠力量提升到极致之前，将其击溃。

　　“轰！”

　　王剑侠的气血能量，染红了整个天空，上身的衣服被强大的力量撕裂，露出了强劲的的肌肉。

　　“恩？”

　　两位真仙发现一张羊皮纸从王岳的身上掉了下来，上面记录着东夷地界的各种信息。

　　“是地图！”

　　“是我们东夷地界的地图。”

　　两位真仙大惊。

　　“我说这人族小子，为什么会来东夷地界呢？原来是来打探消息的，看来，人族对我东夷依然不死心。”

　　“决不能放过他。”

　　看到了王剑侠绘制的东夷地图，两位真仙更加愤怒，愤怒的背后，却带着一丝恐慌。

　　人族，真是有远见啊，竟然知道来东夷画地图，这是要攻打东夷的前奏吗？

　　大刀和长枪瞬间及至，王剑侠突然一剑刺出：“仙人剑！”

　　这一次，王剑侠施展的仙人剑，比起先前，无论是速度还是力量，都强大了数倍。

　　噗！

　　嗤！

　　两声闷响，王剑侠和拿长枪的真仙，同时中招。

　　二人都被对方的兵器，刺了个透心凉。

　　这一招仙人剑，耗费掉了王岳的全身精气神。

　　拿长枪的真仙，震惊道：“小子，你真厉害。竟然能和我这个真仙厮杀，还能伤到我。可惜，真仙的法力具有强大的恢复力，别说你将我一剑刺穿，就算将我砍成两半，只要我的元神还在，就不会死。”

　　王剑侠凄惨笑道：“不错，你们真仙有元神，元神不灭，就不会死。可惜，我的剑气只能摧毁渡劫期修仙者的元神，对你们真仙的元神，没有多大作用，哪怕是我的仙人剑。我从一开始就知道，这一战，我赢不了。你们杀了我，将来，会有人族强者为我报仇，你们也难逃一死。整个东夷，都将是我人族的领地！”

　　拿刀的真仙，用刀锋抵着王剑侠的脖子，冷笑道：“口出狂言。我东夷地界真仙数百，金仙也有七个，岂是你们人族能比的。将你的武道剑谱交出来，本座可以给你一个痛快，不然，定叫你求生不能，求死不得。”

　　王剑侠突然大声笑道：“哈哈，你们真仙，竟然窥视我凡人的武道功法，真是笑话，真是讽刺啊！”

　　当年，王岳为了修仙，不远万里去昆仑山玉虚宫，又去东海碧游宫。可是阐教和截教都不收他，现在，竟然有真仙对人族的武道功法起了贪念。

　　世间的事情，还有比这更好笑的吗？还有比这更讽刺的吗？

　　“废话少说！武道剑谱，你是交，还是不交？”

　　两位真仙脸上非常难看，大声呵斥道。

　　王剑侠嗤笑道：“武道剑术，是我人族的东西，岂能让你们这些异族学去？想要我交出剑谱，做梦吧。”

　　拿着大刀的真仙冷笑道：“你认为不交出武道剑谱，我们就没有办法了吗？我可以用神识查探你的记忆，你们武者可没有元神，想要自爆元神都办不到。”

　　王剑侠冷笑道：“你可以试一试，看看能不能查到我脑海中的记忆。”

　　武者虽然没有元神，可是王岳成为武道混元真仙之后，有了神识，自然知道神识的妙用，所以，就在武者的精神力上做出了改变。这两位真仙想要查看王剑侠的记忆，根本就不可能。

　　或许风天金仙亲自来，才能办到。

　　王剑侠知道自己活不了了，他一边消散自己的精神真灵，一边大笑道：“你们两个给我记住，我是灌江口人族王剑侠。终有一天，你们会死在人族强者的手中！”

　　“休！”

　　一道至阳至刚的气血能量闪过，瞬间穿透了两位真仙的眉心，直接将他们的元神击溃，让其身死道消。

　　“哥！”

　　王剑侠不用猜，就知道是王岳赶来了。

　　果然，他回过头去，只见王岳悬浮在万米之外的空中。

　　王剑侠在最危机的关头，王岳终于从天庭感到了洪荒东夷地界。

　　王岳一个闪身就来到了王剑侠的身边：“你伤得可真重，这次回去之后，好好调养一段时间，不然留下隐患，以后就麻烦了。”

　　王剑侠笑着说道：“哥，我的力量已经达到了一龙之力。是不是可以成为武道混元真仙了？”

　　王岳说道：“成为武道真仙的事，稍后再说，现在，我们还有一个更大的麻烦没有解决。”

　　“更大的麻烦？”王剑侠眼神有些疑惑。

　　王岳的嘴角露出了一丝冷笑，大声喊道：“风天金仙，我知道你就在周围，出来吧。我早就发现了你神识了。”

　　风天金仙早就到了，可是却没有出手，而是在暗处看戏。

　　他想要用王剑侠作为诱饵，将王岳钓出来。

　　进入东夷的人族高手中，有两个，一个是王剑侠这个剑道武者，而另外一个，则是更为厉害武道之祖王岳。风天金仙想要王岳和王剑侠一网打尽，当然不会轻易出手，现在王岳来了，他就没有必要在隐藏下去了。

　　一道金光闪过，风天金仙出现在千米之外，他的手里还提着一个红发真仙。

　　“金仙！”王剑侠被吓了一跳。

　　真仙都已经很厉害，金仙的恐怖，就更不用说了。

　　“哥。”王剑侠看着王岳，眼中充满了担忧。

　　王岳笑着说道：“放心，不会有事的。你还能赶路吗？”

　　王剑侠点了点头，他的伤势虽然很重，精气神几乎被耗干，可是赶路还是不成问题的。

　　王岳说道：“还能赶路，那就行了。带着你绘制的地图，先离开东夷，我挡住风天金仙。”

　　王剑侠担忧道：“哥，你的对手，可是金仙啊。”

　　王岳笑道：“没事，就算我不敌，想要走，他也留不住我。你在这里，我会分心的。”

　　王剑侠也知道自己呆在这里，将会拖累王岳：“好，哥，我现在就离开。我会以最快的速度离开东夷。”

　　王剑侠转身向灌江口的放心飞去。

　　风天剑仙冷笑一声：“在本座的面前，你们要是真的走掉了，我岂不是要让整个洪荒笑话。”说完，他打出一道法力向王剑侠杀去。

　　金仙的攻击，比起真仙强大了百倍有余。

　　王岳也同样打出一道气血能量，将风天金仙的攻击拦下：“风天金仙，你的对手，是我。”

　　风天金仙脸上微微一变，只能看着王剑侠离开。

　　“那小子不过是一个神魔境的剑道武者，跑掉了，无所谓。只要能将你这个武道之祖击杀，也算是有所收获。杀了你，本座再去人族地界将这剑道小子找出来就是了。”风天金仙冷笑道。

　　王岳眼中血红色的光芒一闪即逝，杀气森森地说道：“怕是你没有这个机会。”

　　风天金仙将手中的真仙丢给王岳，说道：“王岳，红发真仙你认识吧？看见了老熟人，也不打个招呼。我说为什么这一年多来，上缴的能量晶石少了那么多，原来，是这个叛徒将晶石给你了你。”

　　王岳接过红发真仙，发现他的气息已经全无，他被风天金仙击杀了。


第504章 金仙？照样打爆你！

　　王岳的手掌暗劲爆发，将红发真仙的尸体震成粉末，既然红发真仙的元神已经被摧毁，那就让他尘归尘土归土。

　　“风天，你的心，也真狠，红发真仙为你卖命这么多年，没有功劳，也有苦劳吧。”王岳冷笑道，“可是你竟然就这样杀了他。你麾下的真仙不多，杀一个可就少一个。”

　　风天金仙大声笑道：“头有反骨的属下，本座是有多少，杀多少。王岳，废话少说，受死吧。今天，就让我看看，你这个人族武道之祖，到底是不是名副其实！”

　　风天金仙化作一道金色的流光向王岳冲来，气势和力量，不是真仙能比的。

　　王岳的眼中闪过一道精光：“金仙。我一直不知道金仙到底强到什么程度，今天，就让我来称一称金仙的分量。”

　　这是王岳第一次和金仙级别的强者厮杀，他既兴奋，又忐忑。

　　“战！”

　　王岳大吼一声，身上的气血能量爆发，强横的力量，让周围的空间开始扭曲。

　　气血能量至阳至刚，再加上《太阳金焱诀》特有的炽热金光，更是让王岳的能量变得更加高温，他悬浮在空中，就像是一个小型太阳，离他最近的风天金仙，感到口干舌燥起来。

　　王剑侠的气血能量和王岳比起来，简直就像星星与皓月的差距。

　　王岳的速度，一点也不比风天金仙慢。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的巨响，像是两颗巨大的星辰撞击在一起，爆发出来的余波能量，将方圆数十万里的地面毁灭。

　　王岳被强大的力量震退了上百万里，他的脸色一阵通红，过了好一阵子，才恢复了过来。

　　和金仙硬碰硬，可不是开玩笑的，就算王岳是武道混元真仙，力量已经能和金仙抗衡，也非常勉强。王岳毕竟金仙，境界上，差了风天金仙一个等级。

　　王岳握了握发麻的手臂，刚才那一撞，让王岳的拳头，差一点失去了知觉。

　　“还好。”王岳眼中带着自信，暗道，“风天金仙的力量比我强一点，可是也强的有限。凭我的武道战斗技巧，未必就没有胜算。”

　　当然，金仙或许还有其他的手段，王岳不知道，不过在力量和速度上，相差不大，王岳就有保命的希望了。

　　这一战，无论如何，不会是王岳身死收场。

　　风天金仙脸色一阵铁青，王岳一个武道真仙，竟然可以在力量上和他硬抗，不可思议。

　　王岳的速度和力量，都和风天金仙相当，想要杀了王岳，怕不是那么容易。

　　“王岳，你真了不起。以武道真仙的修为，竟然拥有了金仙的力量。你这样的人，我是绝对不会让你成长起来的。”

　　风天金仙现在才开始正视王岳，开始正视人族。

　　要是人族中有亿分之一王岳这样的人物，整个洪荒将没有其他族类的生存之地了。

　　王岳这样的人物，一旦与之为敌，就定要将其击杀，不然，将来会非常麻烦。

　　“是吗？”王岳冷笑一声，“刚才是你攻击，现在，换我了。我今天就让你见识一下子，我们人族武者的厮杀技巧！”

　　王岳一步踏出，身影突然消失，几次闪动，就来到了风天金仙的身前。

　　“缩地成寸！”

　　空中出现一连串王岳的幻影。

　　王岳现在的步法，已经真正达到了缩地成寸的层次。

　　“崩拳！”

　　整个空间为之一震，好像巨大的弓弦被弹断了发出的声音。

　　崩拳如箭，拳劲非常具有穿透力。

　　王岳还是神魔境的时候，打出的崩拳，都没有人能接得住，现在他的拳劲，更是强大不下千倍。就算金仙修为的强者，想要接住王岳的拳劲，也吃力。

　　“哼。”

　　风天金仙冷哼一声，身上的法力爆发，形成了一个防护罩，再用双手格挡。

　　王岳的眼中带着一丝笑意，似乎不屑。

　　风天金仙不了解内家拳，这一次，绝对会吃个暗亏。

　　果然，风天金仙的双手在接住王岳拳头的时候，脸色一变，眼中带着震惊，身体被拳劲震得一阵颤动，甚至，风天金仙感到一阵头脑发晕，想要呕吐。

　　呕吐的感觉，风天金仙差不多都快要忘记了。自从踏上了修仙之路之后，他就再也没有呕吐的感觉了，可是这一次，王岳竟然打得他想要呕吐。

　　强，王岳的拳劲真的是太强了。

　　“轰！”

　　二人的能量撞击，犹如核弹爆炸，强烈的冲击波像是巨大的波纹荡漾。

　　“接住了我的崩拳，不错。不愧是金仙强者。”

　　王岳冷笑一声，又是一拳打出。

　　王岳并没有奢望一拳就能解决掉风天金仙，就算风天金仙的战斗技巧再差，可是他毕竟是金仙强者，底蕴在那里，王岳没有压倒性的力量优势，想要杀他，不易。

　　第二拳，王岳用的是炮锤！

　　内家拳的锤法，是最为刚猛霸道的打法。

　　“这是？”

　　风天金仙刚回过神来，王岳的拳劲又到了。

　　这一拳，风天金仙感到和上一拳的不同，如果说王岳的崩拳是一支利箭穿透，那么炮锤，就像是雷神的巨锤砸下。

　　“挡住，一定要挡住！”

　　风天金仙大吼一声，释放出全身的金仙法力，企图挡住王岳的这一拳。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　剧烈的能量撞击声消失后，王岳听到了好似玻璃破裂的声音。

　　“风天金仙，你的法力护罩，破裂了。我倒要看看，你还能接得住我几拳！”

　　王岳眼中的杀机暴增：“风天金仙，再接我一招翻天印！”

　　翻天印？！

　　风天金仙被吓了一跳：“翻天印不是广成子的镇洞法宝吗？怎么会在王岳的身上？”

　　翻天印，是上古时期元始天尊用半截不周山炼制而成，后，传给弟子广成子。

　　翻天印虽然不是先天灵宝，可也不是金仙能阻挡的。要是王岳真的有翻天印的话，那他风天金仙这次可就真的麻烦了。

　　可是，王岳并没有寄出法宝“翻天印”，而是一击鞭腿向风天金仙扫去。

　　这一腿的力量，可谓是达到了王岳的巅峰。

　　“轰！”

　　没有了法力护罩的风天金仙，被这一腿扫中，顿时大吐一口鲜血，向地面撞去。

　　王岳没有再乘胜追击，他刚才出了三招，这三招，都是非常消耗精气神，武者的身体虽然强横，可是他也要需要一点时间来平息体内快要暴走的气血。

　　过了好一会儿，风天金仙才从地面的巨坑中飞了出来，他现在的样子要多狼狈，就有多狼狈。

　　“王岳，你竟然欺骗我。”

　　风天金仙眼中带着凶光：“翻天印是广成子的法宝，怎么可能在你手里？你的拳法，真是不错，连我这个金仙，也身受重伤。不过，你要是就这点本事的话，怕是走不出东夷了。你刚才的攻击，已经用了全力，我还没有施展绝招攻击呢。”

　　王岳的确欺骗了风天金仙，他喊出“翻天印”，可不是广成子的法宝，而是内家拳的掌法。

　　可是他在最后的关头，却用上了腿法。

　　那一击鞭腿，让风天金仙重伤。

　　王岳的脸色微微一变，不错，风天金仙到了现在，一直都是在被动防御，他的绝招还没有施展呢。要说金仙强者没有一点底牌，打死王岳也不会相信。

　　忽然，王岳笑了起来：“风天金仙，就算你有绝招，有底牌，又如何？老子照样打爆你！你要知道，我王岳可是武者，是人族的武道之祖，难道我会怕你所谓的‘绝招’？不管你有什么绝学，还是有什么法宝，都拿出来吧，我接着就是了。”

　　武者，强身健体，自强不息。

　　不会畏惧金仙的法宝和绝学。

　　风天金仙冷笑道：“你们武者，没有法宝，只用兵器，我寄出法宝，怕是你接不住。”

　　“咻！”

　　风天金仙的手一伸，一道黑色的巨鞭飞了出来，以极快的速度向王岳攻去。

　　这黑色的鞭子，是一个了不起的法宝，虽然不是先天灵宝，和广成子的翻天印更是不能相比，可是对于金仙来说，也是一件不错的法宝了。

　　十万年前，风天金仙是废了巨大的代价，才弄到这根鞭子。

　　黑色的鞭子见风就长，达到王岳面前的时候，鞭子好似成了一条黑色的巨龙。

　　王岳脸色一变，这鞭子，很厉害，被抽打一下，或者被捆住，就算以王岳的力量，也不可能安然无恙。

　　王岳一拳打出，整个空间好像凝固一样。

　　“轰！”

　　黑色巨鞭的抽打方向改变了，可是王岳的危机依然没有解除。

　　风天金仙露出了笑容：“蠢货，我的鞭子，是用来捆你。你逃不掉了。”

　　王岳被黑色巨鞭捆住。

　　风天金仙看着王岳，笑道：“王岳，我不得不承认，你真的很厉害。没有法宝的金仙，还真不是你的对手，可惜，你遇到了我。你能死在我风天金仙的手上，也算是死得其所了。”

　　黑色的巨鞭将王岳一层层裹住，只留了个脑袋在外面。

　　王岳冷笑道：“你风天金仙算什么东西，在洪荒世界中，一点名气都没有，也想要杀我。你这鞭子，质量差了点，我看，未必就能捆住我。我说过，就算你是金仙，今天我也要将你打爆。”

　　“给我撑开！”

　　王岳大吼一声，身上的气血能量凝聚成了实质，强大的能量爆发出来，将黑色鞭子绷得嘎吱直响，气血中炽热的热量，让鞭子不停地冒着青烟。

　　风天金仙大喝一声：“困兽之斗！你被捆住了，还想要逃走？真是痴人说梦。”说完，风天金仙加大了法力的输送，黑色的鞭子有了法力注入，顿时挡住了王岳的气血能量。


第505章 东皇钟的线索

　　王岳和风天金仙在厮杀，可是东夷其他的六位金仙强者却在聚会密谋。

　　这六位金仙强者，加上风天金仙，就是控制东夷地界的绝对霸主。当然，也许东夷的深处，还有不为人知的老怪物达到了大罗金仙层次，可是即便有这样的强者，他们也没有出现过。

　　这六位金仙就是青墨金仙、蛇王金仙、正阳金仙、血狐金仙、天阴金仙、嗜血老祖。

　　青墨金仙的神殿中。

　　六位强者正在商谈，这时，青墨金仙的麾下一位真仙来报：“主人，各位前辈，探子来报，风天金仙和人族的武道之祖王岳打起来了。现在，他们两个身上都有损伤，斗下去，怕是会两败俱伤。不知道我们该如何做？是帮主风天金仙，还是不管他们，让其相互厮杀？”

　　闻言，六位金仙脸上，都露出了震惊的神色。

　　血狐金仙是一位身穿红色长袍的绝世美女，她眯起丹凤眼，笑着说道：“王岳，大商王朝册封的人族武道之祖，这个人，我们都听过。不过，当时我们没有将他放在心上，就算他成为了仙人，也只是最低层次的真仙。没有想到他竟然能和风天那个混蛋抗衡，而且还战了个旗鼓相当，真是不可思议。难道王岳已经是金仙强者了？”

　　王岳才成为武道真仙几年，这么快就成为金仙了？

　　那让他们这些修行数十万年，甚至上百万年的金仙们，情何以堪啊。

　　青墨金仙眉头一皱，说道：“王岳带着另外一个剑道武者进入东夷，只是他们去了风天金仙的地盘，所以我们对这二人的了解不是很多。王岳和我们不一样，他不是修仙者，而是武者成仙。”

　　“武道真仙，怕是真的和传说一样，有着特别之处。要说王岳成仙之后，几年之内又突破，达到了金仙层次，根本就不可能。”

　　从真仙到金仙，修行最快的仙人也需要千年的时间，这可是洪荒世界中的超级天才了。王岳再天才，也不可能用几年就成为了金仙，而且还是在没有老师教导的情况下。

　　如此修炼速度，就算当年的圣人们，也办不到。

　　血狐金仙绝美的面容上带着笑意，她淡淡说道：“现在，我对这个王岳，可是非常有兴趣。凭着真仙的修为，就能和金仙强者抗衡，这样的绝世天才，在太古三族争霸时代，也不多见啊。”

　　其他的四位金仙都没有说话，风天金仙和王岳之间的战斗，可不管他们的事情。他们和风天金仙都是东夷霸主，可关系却并不好，甚至还有些仇恨。

　　现在风天金仙在王岳的手中受伤了，他们高兴还来不及呢，哪里会赶去帮忙？

　　血狐金仙的眼光扫了这四位金仙一眼，心中冷哼一声：“这四个家伙，和风天金仙一样，都是自私自利的混账东西，现在他们都惦记这东皇钟，哪里会管风天那个混蛋的死活。他们巴不得风天和王岳同归于尽才好呢。”

　　“青墨大哥，你说吧，风天和王岳之间的事情，我们该不该出手？”血狐金仙看着青墨金仙问道。

　　青墨金仙看着其他四位，说道：“四位，看来也是打算袖手旁观了。既然如此，那我们就继续刚才的话题，接着谈。”

　　正阳金仙这个时候说道：“不错，我们就是这个意思，风天金仙和王岳厮杀，应该是两败俱伤的局面。就算风天金仙真的死在了王岳这个武道之祖的手上，王岳也应该是强弩之末，到时候根本就用不着我们出手，风天那混蛋的麾下有几位真仙，他们绝对能杀了王岳。我们还是商量正事，讨论一下东皇钟的问题。”

　　风天金仙也够悲哀的，人脉太差，有了危险，东夷的六大金仙，竟然没有谁愿意去帮助他。这也是风天金仙行事太霸道，太强横，将这六位得罪狠了，所以才有此一劫。

　　血狐金仙冷笑道：“东皇钟，你们就惦记着东皇钟。现在能不能得到这先天至宝，还两说呢，你们不要高兴得太早了。东皇太一当年的威能，圣人之下，堪称无敌，就算他死了多年，东皇钟的威力，也不是我们能抗衡的。再说了，东皇钟的线索，可是青墨大哥发现的，就算最后东皇钟出世，也该是青墨大哥的。哪里轮得到你们？”

　　嗜血老祖眼中暴戾的血光闪烁：“嘎嘎，血狐，你说得不错，我们是想要得到东皇钟。东皇钟乃是先天至宝，可以抵挡圣人的威压，镇压族内的气运，敢问整个洪荒世界，谁不想得到？你这小贱人，话说得冠冕堂皇，好像我们当中，就你是好人，你这贱人心中打的是什么注意，大家都都清楚。”

　　“你们青丘狐族，要不是投靠了女娲娘娘，怕是早就沦为其他族类的玩物了，哪里还有你在这里说话的份？”

　　嗜血老祖看着血狐金仙，目光中带着淫邪之光。血狐金仙这个绝世美人，嗜血老祖可是垂涎很久了。

　　血狐金仙眼中的杀机一闪，一道金光打出，向嗜血老祖攻去。

　　嗜血老祖身体外出现了一道污血光盾，挡住了血狐金仙的攻击。

　　他们两位的功力不相伯仲，想要分出胜负，不易。

　　血狐金仙的美目中，带着笑意：“嗜血，你这老东西，早晚有一天，会死在老娘的手里。”

　　在座的，都是心狠手辣之辈，没有谁比谁善良多少。

　　东夷地界，容不下善良心肠。

　　青墨金仙冷哼一声：“好了，这里可是本座的神殿，你们要打，出去打。相互斗了十多万年，也没有见你们分出胜负。血狐说得对，东皇钟的线索是本座发现的，所以，东皇钟本座志在必得。不过，根据上古传言，东皇钟里有东皇太一的修行之法《太阳金焱诀》。拿出了东皇钟，修行功法你们可以抄录一份。”

　　东皇钟，先天至宝，也叫做混沌钟。

　　东皇钟和元始天尊的盘古幡，通天教主的诛仙四剑，是同一个级别的至宝。

　　上古时期，巫妖大战，东皇太一战死，东皇钟消失，几位圣人也查不到它的下落。可是没有想到现在却被青墨金仙无意间发现了线索。

　　可惜，青墨金仙虽然是东夷地界最强的金仙，可对于东皇钟来说，他依然还是太弱了。凭他想到单独拿出东皇钟，简直就是妄想。

　　无奈之下，青墨金仙将东皇钟的消息告诉了除风天金仙之外的其他五位金仙。这样做，虽然危险，可是青墨金仙相信他们不会将消息传递出去，因为消息一旦走漏，圣人绝对会出手，到时候他们这些金仙，别说得到东皇钟了，就连东皇太一的功法《太阳金焱诀》都别想得到。

　　没有利益的事情，谁也不会去做。

　　现在他们六位金仙，有着共同的利益，当然，至少目前是这样。

　　可以得到东皇太一的《太阳金焱诀》，几位金仙眼中都带着狂热。就算最后得不到东皇钟，有了东皇太一的神功，他们早晚也会站在洪荒世界的巅峰，不用再龟缩在东夷了。

　　血狐金仙笑着说道：“咯咯，青墨大哥，妹子我福薄，消受不起东皇钟这样的先天至宝，能得到《太阳金焱诀》这样的修行法诀，已经很很满足了。我赞成你的提议。”

　　其他四位金仙相互对视一眼，都同时点了点头，说道：“我们也同意。”

　　他们嘴上说同意，可内心是怎么想的，就不得而知了。

　　也许在东皇钟出世的那一刻，就是厮杀的开始。

　　青墨金仙眼中的精光一闪即逝，点头道：“好，事情就这么定了。大家都回去养精蓄锐，将功力调息到巅峰，半年后，我带大家去找东皇钟。希望你们到时候不要出工不出力。”

　　血狐金仙笑道：“咯咯，青墨大哥，你放心，我们一定会竭尽全力的。东皇钟拿不出来，我们也没有好处。妹子我告辞了，半年后见。”

　　说完，血狐金仙站起身来，出了神殿，化作一道流光消失了。

　　其他四位金仙也先后告辞，他们还要回去好好准备。

　　去取东皇钟，可不是闹着玩的，就算他们是金仙强者，到时候一不小心也会陨落。

　　青墨金仙独自坐在神殿的王座上冷笑道：“我不过是借助你们的力量取出东皇钟而已，等我取得到东皇钟，你们都要死。”

　　……

　　王岳和风天的厮杀还在继续。

　　“王岳，你不是我的对手。死吧！”风天用黑色的鞭子捆住了王岳，向王岳杀去。

　　王岳全身的筋骨紧绷，气血开始燃烧，眼中的气血红芒不断闪烁。

　　“咔嚓！”

　　黑色的巨鞭开始出现了裂痕。

　　“给我断开！”

　　王岳大吼一声，黑色的巨鞭应声而断。

　　强大的能量爆发，风天金仙也被震退。

　　“什么？”

　　风天金仙眼中带着震撼，这黑色的鞭子，可是他唯一的法宝，就这样被王岳震断了？

　　王岳微微喘着粗气，笑着说道：“风天金仙，这鞭子好厉害，果然是一等一的捆人法宝。可惜，你在这鞭子中加入了玄铁精。想要将鞭子变成刚柔并济，你还没有那个本事。要是这鞭子，只有柔劲，没有加入那玄铁精炼制，这次我还真会被你给捆死。好了，我们的战斗，继续。”

　　听了王岳的话，风天金仙脸色一变，大吼道：“王岳，我要杀了，我一定要杀了你！”


第506章 击杀金仙强者

　　风天金仙气得快要发疯，他堂堂东夷霸主，金仙强者，不但唯一的法宝被毁，还被王岳一个真仙出口教训。这样的耻辱，必须用王岳的鲜血，才能洗刷。

　　“风天金仙，你还是来点实际的吧，光说，可是杀不死我。”王岳平息了一下暴乱的气息，冷笑道，“看来，那黑色鞭子，就是你唯一的法宝，更是你的底牌。现在，你的底牌已经用了，只是可惜，没有能将我击杀。你不攻过来，那我就攻过去了！”

　　王岳的身影突然消失，再次出现已经是风天金仙的身后。

　　王岳以指代剑，强大的剑气划破长空，向风天金仙斩去。王岳的剑道境界比王剑侠高出一个层次，他的剑气，比起王剑侠的“仙人剑”更霸道，更强悍。

　　“什么？剑气！”

　　风天金仙被吓了一跳，王岳战斗的时候一直是用拳术，可是这一次竟然用上了剑术。

　　风天金仙在死亡的气息的威胁下，速度达到了极致，堪堪避开了王岳的剑气攻击。不过那锋利的剑气，还是在他的面颊上留下了一道剑痕。

　　鲜血流出，让风天金仙的模样更加恐怖可憎。

　　“王岳，没有想到，你也会这么强劲的剑术。”风天金仙眼中带着一丝畏惧，王岳在没有神兵利器的情况下，发出的剑气，都能给金仙强者死亡的威胁。

　　王岳，太强，太可怕了。

　　王岳笑道：“我虽然不是专修拳术，可是剑术对我来说，也并没有那么神秘。你可能还不知道，王剑侠是我弟弟，他的剑术，就是我教的。现在，你不奇怪我为什么会剑术了吧。”

　　武道修行，一法通，则万法通。

　　剑、刀、棍等等这些兵器，说到底，不过是手足的延伸，只要掌握了本质，再加上武道达到了一定的造诣，练兵器，并不是很困难。

　　风天金仙点头道：“原来是这样。王岳，你这个人族武道之祖，果然名副其实。可惜，你的境界，还是低了点，你还杀不了我。”

　　王岳嘴角露出了残忍的笑容：“是吗？难道说，你还有什么手段没有使出来？”

　　王岳一步踏出，施展缩地成寸，直接来到风天金仙跟前，一击手刀划出。

　　凌厉的刀气犹如长河一样切开了空气，形成了一条真空带，刀气还没有抵达身体，风天金仙就感到了那锋利的切割之力。

　　“刀术！”

　　风天金仙震惊道：“王岳这位武道之祖，还有多少手段？还有什么兵器，是他不会的吗？”

　　刀、枪、剑、棍，这些都是凡人的兵器，以前，风天金仙很不屑的，他在意的是法宝和灵宝。可是没有想要凡人武器，施展到极致，也是能击杀仙人。

　　“避开，一定要避开！”

　　风天金仙大吼一声，在空中留下数万道残影，避开王岳的攻击。

　　王岳虽然脸色平淡，可是他的内心深处，还是有些惊讶，金仙强者，很厉害。就算风天金仙现在落入了下风，王岳想要击杀他，也是非常困难。

　　王岳之前说的那些话，都是一些狠话，是用来打击风天金仙气势的。真正想要将风天金仙击杀，王岳还要费不少工夫。

　　现在，王岳已经使出全力了。

　　“风天金仙，你死定了。”

　　王岳大吼一声，身上的气血再次燃烧起来，速度和力量同时增长。

　　“什么？王岳这个混蛋的力量和速度，还在增强。怎么可能？”

　　风天金仙眼中带着震惊。

　　“咻！”

　　一道剑气闪过，风天金仙的手臂被砍了下来。

　　“啊。”风天金仙发出了一声惨叫。

　　修仙者的根本是元神，身体次之，可就算如此，风天金仙的手臂被砍下来，他的实力将会大大打个折扣。

　　当然，风天金仙要是能逃掉，不久之后，手臂就会又长出来，不过只是需要是费点金仙的本源能量而已。

　　王岳冷笑一声：“风天金仙，你完了。”

　　说着，攻击更加猛烈了。

　　风天金仙的手臂被斩，身体失去了平衡，速度受到了影响。当然，这一点影响，粗心的金仙，也未必能发现，可是却瞒不过王岳。

　　王岳暗笑道：“果然，风天金仙的速度受到了影响。虽然这个影响微乎其微，可是胜利的天平，已经在向我这边倾斜了。击杀了风天金仙，不但能为我人族除去一大祸患，还能接收他的势力和财富。这对我人族来说，可是个天大的好事。”

　　最为吸引王岳的，就是那能量晶石矿脉。

　　人族要是有了这一条矿脉，实力将会增强数倍。所以，无论如何，那一条能量矿脉，王岳一定要弄到手。

　　数道剑气从不同的方向向风天金仙包围来而来。

　　风天金仙重伤在身，王岳的战斗技巧和速度，都是在他之上，想要逃走，并不容易。

　　“王岳，你这是不给我活了啊。既然如此，那就不要怪我了。”

　　风天金仙决定，就算要死，也要拉着王岳垫背。

　　金仙一旦疯狂起来，那是相当可怕的。

　　风天金仙开始自爆元神。

　　元神，是修仙者，乃至仙人的一身精华所在，一旦自爆，发出的能量，将会是毁灭性的。真仙的元神一旦自爆，都能伤害到金仙强者。

　　自爆元神，和内家拳武者的燃烧气血，不是一个路数，而是更彻底，更疯狂，是属于同归于尽的方式。元神能量，比起气血能量还要高一个层次。

　　“什么？”

　　王岳顿时感到死亡的气息开始弥漫。

　　武道到了王岳这个层次，第六感是非常灵敏的，甚至都能达到“预知”的效果。风天金仙想要自爆，王岳自然能感受得到，哪怕他从来没有见过金仙自爆元神。

　　“退！”

　　王岳现在唯一的办法，就是退，快速退出这死亡地带。

　　风天眼睛血红，疯狂笑道：“王岳，现在才想着逃走，晚了。方圆亿里的范围内，都是我元神自爆的中心地带，你的速度再快，也不可能一瞬间飞出亿里的距离。”

　　王岳根本不停下来答话，只要开口，他的速度就会受到影响。

　　“疯子。”王岳暗恨道，“风天金仙，真是够疯狂的，竟然要自爆元神。”

　　其实，王岳不知道，风天金仙在东夷疯狂是出了名的，就算实力最强的青墨金仙，也不愿意招惹他。

　　这也是风天金仙人缘差的原因。

　　太疯狂了，并不是好事。

　　突然，方圆亿里内的一切都向中心挤压，然后在爆发出来。

　　强烈的光芒让太阳都暗淡了下来，随后，是毁灭一切的冲击波。

　　“来不及了。”王岳大吼一声，“先天神铠！”

　　先天罡气凝聚而成的铠甲，将王岳保护起来。不过，这先天神铠在毁灭一切的冲击波面前，简直就不堪一击。

　　王岳被冲击波吞没了。

　　……

　　不知道过了多久，王岳的意识才恢复过来。

　　“没有死？我竟然没有死。”

　　王岳感到身体传来一阵剧痛。

　　能感觉到痛，是好事，要是什么都感觉不到了，那才真的麻烦，显然，王岳的身体，在风天金仙的元神自爆下保存下来了。

　　用仅有一丝的神识查探一下身体情况，王岳苦笑一声：“好重的伤势，没有个半年，怕是恢复不过来。”

　　王岳现在是在地底下，很隐蔽，灵气也充足，所以王岳决定，就在这里疗伤。等伤势痊愈了，再回灌江口。

　　……

　　风天金仙元神自爆的那一刻，整个东夷，都感受到了动静。

　　青墨金仙等强者，也接到了风天金仙自爆的消息。

　　他们都认为，风天金仙和王岳同归于尽了，因为在那样的爆炸中，就算是金仙，也活不下来，更别说王岳只是一个武道真仙。

　　可惜他们忽略了，就是王岳这个武道真仙，逼得风天金仙自爆的。

　　血狐金仙在接到消息后，笑着说道：“王岳，真是不简单，竟然真的击败了风天金仙，还逼得风天这个混蛋自爆。可惜，王岳这个人族武道之祖，也死了。”

　　血狐金仙从青墨神殿回来之后，就一直在纠结当中。

　　东皇钟，那可是连圣人都垂涎的先天至宝，她血狐金仙自然也非常想要得到。

　　青丘狐族上古时期就投靠了女娲娘娘，现在大部分的狐族都是居住在轩辕坟中。

　　女娲娘娘造人时领悟了生之本源法则，成为了圣人，可是她毕竟是妖族圣人，要是将东皇钟的消息告诉女娲娘娘，妖族的实力，将来一定会大增。

　　可是这样一来，她血狐金仙却得不到最大的利益。

　　一旦得到东皇钟，就有了证道至宝，凭借东皇太一的《太阳金焱诀》和东皇钟，血狐金仙将来未必就没有成圣的希望。

　　以前，血狐金仙是没有这样大的野心，可是在得知东皇钟的消息之后，她看到了成圣的希望。这一丝希望，她无论如何，也要抓住，所以，到了现在，她也没有通知女娲娘娘有关东皇钟的任何消息。

　　“单凭我的力量，太单薄了，要同时防着五位金仙强者，太勉强。特别是青墨金仙，他的实力，深不可测，我能得到东皇钟的可能性，真的微乎其微。要是我有一个帮手就好了。”

　　血狐金仙麾下也有几位真仙，可是真仙在这次东皇钟的争夺挡住，连充当炮灰都没有资格。

　　血狐金仙寻思着，可是不知道怎么就想到了王岳。

　　要是王岳没有死，和王岳联手，或许是一个不错的选择。

　　“人族，最讲信誉，他们一言九鼎。王岳是人族的武道之祖，实力也达到了金仙层次，是个不错的合作对象。可惜，他死了。”

　　血狐金仙暗道：“看来，想要得到东皇钟，还要另行谋划才行。”


第507章 武道剑仙

　　“没有想到我的伤势，四个多月就痊愈了，武道境界还百尺竿头更进一步。现在我已经是半步武道金仙的层次了。”

　　地底，王岳调息完毕，站起身来，骨骼发出了噼里啪啦的声响。

　　武道真仙的气血能量，的确比起一般的真仙法力更能滋养身体。

　　“该出去了。”

　　王岳化作一道流光冲出了地面，以极快的速度向灌江口飞去。

　　一回到灌江口，王岳就发现了两股强大的气息，一个是父亲王天雄，另外一个就是王剑侠。

　　王剑侠现在的力量已经超越了一龙之力，他现在就是在等王岳回来传授他成为武道真仙的秘诀。可是王岳已经几个月没有回来，所以他很担心。

　　王岳刚到家，王剑侠就赶了过来。

　　“哥。你终于回来了。”王剑侠见到王岳高兴道。

　　父亲“王天雄”看着王剑侠，激动点头道：“回来就好，回来就好。”

　　王岳上天庭，去东夷和风天金仙厮杀，这其中的惊险，他们这些凡人武者，想一想，都觉得不寒而粟。

　　他们还不知道，风天金仙，竟然被王岳逼得元神自爆，否则，定会惊愕掉下巴。

　　“家里还好吧。”王岳问道。

　　王剑侠说道：“还好，我们灌江口现在可是人族武道圣地，很多人族勇士，都在向灌江口赶来，希望能学到武道功法。”

　　现在的灌江口，不再是以前的小镇子了，而是扩大了数十倍，繁荣程度，不下于人族的那些大城池。

　　王岳笑道：“没事就好。我在外面，最担心的就是家里。”

　　王剑侠问道：“哥，你和风天金仙战斗，最后的情况怎么样？风天金仙是不是被你击杀了？”

　　风天金仙自爆元神而亡，这件事在东夷是人尽皆知，可是人族地界，却没有得到丝毫消息。

　　王岳叹了口气，将当时的情况说了一遍。

　　最后，王岳说道：“事情的经过，就是这样。其实，风天金仙是自爆元神而死的。这家伙疯狂得很，想要和我同归于尽，我能活着回来，只能说运气还行。”

　　现在想起当时的情况，王岳还有些心有余悸。

　　太危险了。

　　王剑侠和王天雄都是倒吸一口凉气。

　　王岳能逼迫金仙强者自爆元神？

　　真的是太了不起了。

　　王天雄突然大声笑道：“哈哈，好啊，太好了。没有想到我王家，也出了一位能击杀金仙强者的人物。”王岳是他的儿子，王岳越是强大，他就越是自豪。

　　王剑侠大声说道：“哥，你快点将成为武道真仙的奥秘告诉我。我现在的实力，达到成仙的要求了。”

　　王天雄也看着王岳，希望知道如何才能成为武道真仙。

　　王岳苦笑一声，说道：“其实，哪里有什么成仙的秘诀。修行，就是让精神、力量、战斗技巧不断升华的过程。”

　　“我们武者，追求武道，而人族的武道，就是强身健体，自强不息。只要力量和武道境界到了，突破成仙，是自然而然的事情。”

　　任何修行，都是从量变到质变的过程。而武道成仙，只是需要积累更浑厚一些而已。

　　王剑侠点了点头，说道：“原来是这样。”

　　说着，王剑侠好像领悟到了什么，眼神越来越清亮，他现在是突破在即了。

　　“哥，大伯，我需要闭关一下。”

　　王剑侠说完就离开了王岳家。

　　王天雄看着王剑侠的背影，高兴道：“岳儿，我王家，看来又要多出一位武道真仙了。可惜，你二叔还在就好了，他要是能看到剑侠这孩子有了现在的成就，一定会很高兴的。不过，你二叔有了剑侠这个儿子，就算死了，也可以瞑目了。”

　　王岳说道：“侠弟很适合修炼剑术，他成为武道剑仙，是水到渠成的事情。”

　　……

　　王剑侠在闭关的这半个月里，王岳都是在为他护法。

　　“锵！”

　　今天，整个灌江口的上空发出了若有若无的剑鸣声，所有的长剑，都在向王剑侠闭关的地方臣服，颤动不已。

　　王岳微微一笑，说道：“终于成功了吗？”

　　王岳知道，王剑侠踏出了最关键的一步，成为了武道剑仙。

　　“轰！”

　　这时，王剑侠的气血冲破了灌江口的聚灵阵，方圆亿里的族人都能感受得到这一股带着锋利气息的气血能量。

　　王剑侠的气血能量，和王岳有着很大不同，他的气血气息锋利，用神识查探，可以发现，气血能量都变成了微不可见的剑形状态。

　　这么大的动静，王天雄也被惊动了，他走出来，向王岳问道：“成了？”

　　王岳笑着点了点头：“成了。”

　　王天雄大声笑道：“好，太好了。岳儿，你弟弟成为武道剑仙，可是我人族的大事，我要通知大商王朝，要大办宴席。能请到的人，都一定要请。”

　　王岳点了点头，说道：“爹，这事情，你自己看着办行了。你也知道，办宴席请宾客这样的事情，我不擅长。”

　　王天雄大笑道：“哈哈，这事情，不用你这个武道真仙来操心，我和你娘就能办好的。”

　　……

　　王岳家的大殿里，王岳和王剑侠坐着品茶。

　　“成为了武道剑仙，是什么感觉？”

　　王岳看了王剑侠一眼，笑着问道。

　　王剑侠身穿白色的劲装，长发随意披肩，样子有些潇洒不羁。

　　成为了武道剑仙之后，王剑侠身上那锋利的气质收敛了，不用神识查探，根本就发现不了他是一个武道剑仙。

　　王剑侠笑了笑，说道：“哥，之前，我认为自己成为了武道剑仙，一定会很激动的，可是没有想到，成仙之后，我的心情倒是更加平静了。怎么说呢，成仙之后，感觉更自由了，更无拘无束，好像不再受到生死控制。”

　　王岳微微一笑，点了点头，说道：“不错，这就是仙人和凡人的差距。仙人，很少有身不由己的事情，可是要说不受生死控制，这就夸张了。世人，谁能不死？大罗金仙，于天地同寿，很厉害了吧？太古、上古时代，被击杀的大罗金仙，不知道有多少。圣人，更是不死不灭的存在，可是他们也有可能跌下圣位。”

　　“所以，仙人，比起凡人，反而更加凶险，每一步，都如履薄冰，一不小心，就会身死道消，千百年修行毁于一旦。这也是为什么仙人，都不愿意惹上因果业力的原因。”

　　王剑侠笑道：“哥，你说得不错，凡人，有凡人的难处，仙人有仙人的烦恼。想要完全掌控自己的命运，还是要靠实力，靠手中的长剑。”

　　“你以后有什么打算？”王岳问道，“是离开灌江口出去历练，还是就在灌江口教导那些孩子？”

　　其实，王岳也希望王剑侠暂时留在灌江口，因为他要有些事情要出去，灌江口的孩子们，都无人教导了。而王剑侠成为了武道剑仙，王岳会的一些东西，他基本都会了，所以，他留下灌江口教导孩子们，是最适合不过。

　　王剑侠知道王岳的意思，说道：“我打算，百年之内不会离开灌江口，就教导家里的那些小崽子们。他们要是能有百十来个成为武道真仙，我们人族就轻松了。哥，你在外面，有什么棘手的事情，传信给我，我定会第一时间赶到。”

　　王岳点点头：“好。”

　　……

　　大办宴席的这一天，整个灌江口沉寂在了欢乐的海洋当中，所有灌江口的族人们，都感到非常自豪。因为灌江口除了王岳这个武道之祖之外，又诞生了一位武道剑仙。

　　一位武道剑仙的分量，对整个人族来说，都是非常重的。

　　王剑侠成为武道剑仙，不但对整个灌江口，甚至是整个人族，都是天大的好事。

　　“我长大以后，一定也要成为剑侠叔叔那样的武道剑仙。”一个六七岁的小男孩脸上带着崇拜，坚定说道。

　　“成为武道剑仙有什么了不起？我以后可是要成为王岳叔叔那样的武道真仙，那才是最强的。”另外一个虎头虎脑的小孩大声说道。

　　现在整个灌江口的小孩子，不是崇拜王剑侠，就是崇拜王岳。

　　“啊，有又客人到了。”一个小女孩看着浩浩荡荡的车队进入灌江口，车上的东西，都是礼物。

　　大一点的孩子一下子就认出来了来人的身份：“看他们的打扮，是朝廷的人。”

　　大商王朝的人来了，王天雄、王岳、王剑侠三人亲自出来迎接。

　　这次带队来的，还是大商丞相“伊尹”。

　　伊尹比起前几年更加苍老了，而且身体的气血也衰弱了很多。

　　王岳叹了口气，伊尹这位大商丞相，辅佐君王，为大商王朝和人族劳心劳力，精气神都快要耗光，他活不了几年了。

　　“丞相大人。”王天雄、王岳、王剑侠同时抱拳恭敬喊道。

　　他们三人虽然武道境界比伊尹强，可是敬佩伊尹为人族和大商王朝的付出。伊尹身为前辈，又是大商的丞相，值得三人恭敬对待。

　　伊尹看着他们，当目光落到王剑侠身上的时候，他那浑浊的眼睛中忽然出现了精光。

　　伊尹拉着王剑侠的双手，高兴道：“我们人族，又多了一位武道真仙，而且还是速度和攻击力最强的剑仙。我人族，有希望了。”

　　“丞相大人……”

　　王剑侠的话还没有说完，伊尹就又说道：“剑侠，以前，灌江口就你哥一位武道真仙，我不好开口，可是现在，你又成为了真仙，这次大摆筵席之后，你就跟我去大商王都吧。王都需要一位人族仙人坐镇啊。”

　　伊尹的语气，几乎是在恳求了，王剑侠看向了王岳，要不是先前答应了王岳，留在灌江口教导孩子们，王剑侠真的不忍心拒绝伊尹这位为大商王朝，为人族贡献了一生的老人。

　　王岳无奈，叹了口气之后，对王剑侠点了点头。

　　王剑侠说道：“丞相大人，我听你的，宴会之后，我就和你去大商王都！”

　　听到王剑侠的回答，伊尹这位丞相竟然流下了激动的泪水。


第508章 血狐来访

　　宴席连续举办了五天，宾客们才陆续散去，王剑侠跟着伊尹去了大商王都，灌江口又恢复了以往的平静。

　　王岳站在路边，看着大商王朝的车队离开，心中带着一丝惆怅。

　　父亲“王天雄”问道：“岳儿，你的样子，好像不开心啊？”

　　王岳微微一笑：“爹，我们灌江口虽然有了两位武道真仙，可是都不会留下来，我担心孩子们没有人教。”

　　本来王岳和王剑侠说好了的，希望王剑侠在灌江口教导孩子们，可是现在王剑侠跟着伊尹走了，去了大商王都，这让王岳为难了。

　　王天雄大声笑道：“岳儿，你和你弟弟都是武道仙人，留下来教导孩子们，大材小用了。你们离开了，灌江口不是还有我吗？你爹我的武道修为虽然不是武道真仙，可是教导那些孩子们，还是没有问题的。你编写的那些书，我也看得懂，过段时间，我再请几个教书先生回来就是了。”

　　王岳点了点，也只能这样了。

　　“爹，我打算明天就离开灌江口。”王岳对王天雄说道。

　　王天雄一愣，问道：“这么快？”

　　王岳说道：“我还担心去晚了。风天金仙的那一条能量晶石矿脉，我是志在必得。这条矿脉对灌江口，甚至是整个人族，都有很大的帮助。”

　　第二天，王岳拜别了父母，向东夷方向赶去。

　　……

　　风天金仙元神自爆而亡，他麾下的真仙强者，就还剩下火烈和天狼。他们两位在看管矿脉，才捡了一条性命，不然，去了战场，怕是也会死在王岳的手中。

　　火烈真仙大口喝了一口酒，说道：“风天金仙也算是东夷的霸主，可是没想到竟然被一个人族武道真仙给杀了。天狼，风天金仙一死，他在我们元神中下的封印，就自动解除了，可是没有了金仙强者作为靠山，这一条能量晶石矿脉，我们守不住。”

　　天狼真仙说道：“那你想要如何？去投靠青墨金仙？他可是我们东夷地界，最强的金仙。”

　　火烈笑着说道：“我是有这样打算，就不知道你是如何想的？有了这一条能量晶石矿脉作为投名状，青墨金仙应该不会将我们拒之门外。”

　　天狼真仙点了点头，还没有答话，空中就传来了一声剧烈的响声！

　　火烈和天狼脸色巨变。

　　“有人在攻击阵法！”

　　火烈真仙和天狼真仙抬头望去，只见王岳悬浮在高空中，冷眼看着下方。

　　“是王岳，就是他逼得风天金仙自爆元神，他不是和风天金仙同归于尽了吗？”

　　王岳的凶名可是震铄东夷，他的画像，连先天期的修仙者都知道。火烈和天狼震惊的是，王岳竟然没有死。

　　王岳大声呵斥道：“打开阵法，不然，一旦我轰开了阵法，就是你们的死期。这阵法虽然玄妙，可是你们知道，是挡不住金仙强者的。”

　　王岳虽然不是金仙，可是他的攻击力丝毫不比金仙弱，所以，要轰开这阵法，不过是费点时间而已。

　　现在的王岳，比起先前，可是要厉害了不少。

　　天狼真仙看了火烈真仙一眼，小声说道：“怎么办？打不打开阵法？”

　　火烈真仙的脸色一阵变幻，随后说道：“打开吧，这阵法挡不住王岳。我们和王岳无冤无仇，王岳未必就会杀了我们，要是不打开阵法，一旦王岳破阵而入，那我们将必死无疑。”

　　逃，是逃不掉的。

　　火烈真仙和天狼真仙只能按照王岳的要求，将阵法打开。

　　王岳进入阵法之后，一股强大的晶石能量波动传来。

　　“这里就是矿脉？太好了，这矿脉，以后就是我人族的了。”

　　王岳决定，开采出来的能量晶石，都要源源不断的运送到人族中去。

　　“王岳大人。”

　　火烈和天狼两位真仙站在王岳的面前，恭敬喊道。

　　王岳连金仙都能杀死，更何况他们两个真仙，王岳要击杀他们，轻而易举。

　　王岳冷笑一声，说道：“算你们识相。你们两个，甚至是这里的矿工，都算捡了一条命。现在我宣布，整条矿脉，就是我王岳的。好了，你们两个，将这里的情况，都和我汇报一下。”

　　王岳不大开杀戒，火烈和天狼顿时松了口气，命，算是保住了。

　　……

　　血狐金仙正在温养精神，想要在争夺东皇钟的时候，将功力和心境都提升到巅峰。可是这个时候麾下的一位真仙来报，说，王岳出现在了东夷，并且接管了风天金仙的残余势力。

　　连风天金仙的那一条大型能量晶石矿脉，都成为了王岳的囊中之物。

　　血狐金仙美目中闪过一丝震惊：“什么，你说王岳还活着，他没有和风天金仙那个疯子同归于尽？”

　　麾下的真仙恭敬说道：“主人，属下是得到了确切消息，才来禀报的。虽然我们不知道王岳是如何在风天金仙元神自爆中活下来的，可是他没有死，这事事实。”

　　血狐金仙绝美的面容上带着一丝笑意：“没有死啊，没有死就好。看来，我可以去找王岳这个武道之祖谈谈了。”

　　血狐金仙对麾下的真仙说道：“好了，这件事情，本座知道了，你先下去吧。”

　　“是，主人。”那真仙恭敬退下了。

　　血狐金仙站起身来，身影慢慢变淡，最后消失在了洞府当中。

　　……

　　王岳接收了风天金仙的势力之后，直接住进了风天金仙的神殿当中，这样的举动，可谓是大胆之极。

　　不过这个世界是强者为尊，王岳击杀风天金仙，接受他的势力和财富，倒是理所当然。

　　火烈和天狼两位真仙也正是加入到了王岳的麾下。

　　王岳清点完了能量晶石，心中兴奋：“这些能量晶石，比起我预计的还要多，这风天金仙，真是富得流油啊。俗话说，马无夜草不肥，人无横财不富，这句话，的确是至理名言啊。”

　　世间的事情就是这样，想要什么东西，没有什么途径比抢，来得更快。

　　突然，王岳的脸色一变，眼中带着凝重之色：“哪一位强者降临？现身吧。躲躲藏藏，可有失高手风范。”

　　“咯咯……”

　　一阵清脆悦耳的笑声传来，大殿中出现了一位身穿血红色的长袍的绝世美女。

　　王岳眼中的气血光芒一闪，想要看清楚这位女子的真身，可惜，这位女子的修为不错，在金仙中也算是了不起的高手，她的身体外围有一种非常诡异的神识屏障，阻隔了王岳的查探。

　　“你是谁？”王岳冷声问道，“阁下不请自来，所为何事？”

　　女子微微一笑，说道：“王岳，这个地方，好像也不是你的吧？你击杀了风天金仙，又接收了他的势力和财富，你如此大胆，是不是没有将我们东夷强者放在眼中？”

　　王岳微微握拳，手上的气血能量闪动：“哦？看来你是风天金仙的熟人啊。怎么，你是来为风天金仙报仇的？”

　　这位女子比风天金仙也丝毫不差，甚至更诡异，很不好对付。

　　女子笑着说道：“王岳，不要紧张，我只是和你开个玩笑而已。本座乃是东夷地界的血狐金仙，来找你谈点事情。放心，我虽然和风天金仙那混蛋是熟人，可却不是朋友，说起来，我和他还有不小的恩怨呢。怎么，客人上门了，你就让我这样站着说话？”

　　王岳盯着血狐金仙，沉默了一会儿，最后说道：“请坐。”

　　……

　　血狐金仙和王岳盘膝而坐，二人相距不到三米。

　　血狐金仙眼中带着笑意，那笑容让人迷醉，甚至连王岳都出现了一丝恍惚。

　　“嗯？”

　　王岳意志坚定，就这一丝的恍惚，让他知道不妥。这个血衣女子竟然在施展魅惑之力来迷惑自己。

　　“哼！”

　　王岳冷哼一声，整个大殿微微一震，雷音滚滚，破了血狐金仙的魅惑之力。

　　“血狐金仙，你说有事情和我谈，我好好招待你，你要是再玩这样的把戏，可就不要怪我不客气。”王岳的眼中带着一丝寒意。

　　这里要不是东夷，王岳早就出手教训她了。

　　血狐金仙也是厉害，施展魅惑之力，竟然让王岳都差一点中招。

　　这还是王岳是武道真仙，心智坚定如刀，才能抵挡得住，一般的真仙，在她的魅惑之力中，绝对没有丝毫的反抗能力，将会任由她摆布。

　　血狐金仙一点也不尴尬，很自然地笑道：“王岳，你可不要见怪，整个东夷得强者都知道风天金仙是死在了你的手里，可是亲眼看见的人，却没有几个，所以，我不得不试一试你的本事。现在看来，你的确有击杀风天金仙的实力，有资格我和谈。”

　　王岳冷笑一声，没有说话，血狐金仙说得对，想要让强者尊重自己，只有拿出相应的实力。王岳在血狐金仙面前展露了实力，他才有资格和她谈。

　　“不要废话，有什么事情，就说，不说，就请你离开。”王岳淡淡说道，“我可没有太多的时间和你耗着。”

　　血狐金仙自信道：“王岳，我和你谈的话题，你一定会非常感兴趣。不知道，你有没有听说过东皇钟？”

　　“东皇钟？”

　　王岳瞳孔一缩，心中震惊，东皇钟是当年东皇太一的至宝，血狐金仙来和自己谈这个干什么？


第509章 各方的算计

　　王岳深吸了一口气，将心中的躁动平复了下来，心境又恢复到了古井不波，平静如镜。

　　王岳笑着说道：“血狐仙子，你可真会开玩笑，东皇钟在上古时代就已经消失了，它在什么地方，连圣人都不知道，更何况是你。”

　　王岳说这话，没有贬低血狐真仙的意思，只是实话实说。

　　东皇钟，先天至宝，名气真的是太大。洪荒世界，没有哪一位修炼者不想得到。王岳可不会相信，这样的好东西，会无缘无故落到血狐金仙的手中。

　　现在，血狐金仙竟然和自己提起东皇钟，这就更诡异了。

　　“讽刺我？”

　　血狐金仙微微一笑：“人族上古三皇和伏羲大帝不出世，你王岳现在应该算是人族的最强者了吧，我血狐也是东夷的金仙霸主，你不会认为我这么无聊，来消遣你吧？”

　　王岳刚才听到东皇钟，心境只是出现一瞬间的震动，然后就恢复了平静，这样的心性修为和养气功夫，比起嗜血老祖他们几位金仙，可是要强大太多了。

　　血狐金仙相信，整个洪荒世界中，没有几位修炼者在听到了东皇钟的消息之后，还能保持冷静，哪怕这个消息是假的。

　　王岳的表现，血狐金仙看在眼中，和王岳的合作，她是越来越有信心了。

　　王岳淡淡说道：“哦？这么说，血狐仙子真的知道东皇钟？只是我奇怪，东皇钟这样的至宝，你为什么不独吞，非要告诉我这位人族武者，要知道，我现在可算是东夷异族的敌人。”

　　血狐金仙笑着说道：“东皇钟的具体消息，我的确不知道，可是很快我就知道了。王岳，你们人族在洪荒世界中，算是最讲信誉的族类，可谓是一言九鼎，只要是答应了的事情，就不会变卦，这也是我来找你的原因。至于独吞东皇钟，我还没有那个本事，我需要帮手。”

　　王岳大笑起来：“血狐仙子，你太高看我王岳了，人族是不是最讲信誉的族类，我不清楚，不过我知道，只要有足够的利益，誓言和道义，根本就不算什么，更别说东皇钟这样的先天至宝。就算我现在答应帮助你，你敢相信吗？”

　　血狐金仙笑道：“咯咯，王岳，你果然够坦诚，我就是欣赏你们人族的这份坦诚。现在，我决定了，我一定要和你合作。不过你也说了，事关东皇钟这件先天至宝，就算是圣人也会动心。所以，我说出东皇钟消息之前，你需要发一个天道誓言。因为东皇钟，我血狐志在必得！”

　　天道誓言，那是至高规则约束，一旦违背，就会降下天罚，大罗金仙也会被轰杀，除了圣人，没有谁能在天罚下活下来。

　　王岳看着血狐金仙的眼睛，血狐金仙的目光丝毫不避闪。

　　王岳的思维快速运转，权衡利弊。

　　东皇钟，可镇压人族的气运，其内还含有完善的法则秘纹，可以让修炼者很快达到大罗金仙层次。完全领悟了东皇钟中的法则秘纹，成为圣人级别的强者，也不是不可能。

　　东皇钟，对人族来说，真的是太重要，太珍贵了。

　　可血狐金仙说的要是假的怎么办？

　　王岳暗道：“血狐金仙好算计，这是一个阳谋，我明知道东皇钟的消息可能是假的，可是为了人族，为了自己的武道，还是要答应她。东皇钟这个诱饵，自己根本就拒绝不了。不过，我倒要看看，你到底有什么阴谋诡计。当然，要是真的有东皇钟的消息，那就最好。”

　　血狐金仙见王岳沉默不语，也不着急，她修行了数十万年，这点耐心还是有的。

　　半个时辰之后，王岳开口道：“好，我答应你。”

　　听到王岳的回答，血狐金仙开心地笑了。

　　王岳严肃地对着天道发现了誓言：“天道在上，人族王岳在此发下誓言。如若血狐金仙说的东皇钟消息是真的，那我将会和她真诚合作，帮助她获得东皇钟，一旦有违誓言，我王岳定当魂飞魄散。”

　　王岳的话音刚落，天道规则就发出感应。

　　王岳也感觉到自己的灵魂深处多了一丝约束，一旦违背了誓言，这道约束就会发生改变，然后天道降下天罚。

　　当然，这道誓言约束，是和血狐金仙息息相关的，一旦血狐金仙说的消息是假的，那么王岳灵魂深处的那到约束之力，就会自动消失。

　　王岳盯着血狐金仙，问道：“血狐仙子，现在你可以说了吧。”

　　血狐金仙脸上带着笑意，点了点头，将有关东皇钟的消息都说了出来，最后说道：“王岳，具体的情况就是这样，所以，现在我也不知道东皇钟的具体位置。不过，再过一个月，青墨金仙就会来通知我和其他四位霸主，到时候我们一起出发。”

　　“王岳，只要你能帮我得到东皇钟，我可以将东皇钟借给你参悟一段时间，还有，东皇太一的《太阳金焱诀》你也可以抄录一份。如何，这个报酬，很丰厚了吧？”

　　王岳笑着说道：“不错，这个报酬，的确很丰厚。什么时候出发，血狐仙子通知我就行了，我一定会尽力帮你。”

　　血狐金仙看了王岳一眼，说道：“王岳，你是不是在想，在争夺东皇钟的时候，一旦我死了，你就可以不用再守着天道誓言，有机会将东皇钟占为己有？”

　　王岳面无表情，眼中平静，可是心中却一惊，他还真是打的这个主意，没有想到被血狐金仙猜到了。

　　能成为金仙的修炼者，果然没有一个是简单的，这个女人，很是难缠。

　　王岳暗道：“这个女人不简单，很有智慧啊。”

　　心中虽然这样想，可是王岳却不会承认的：“血狐仙子，你多心了。我王岳既然发下了天道誓言，那就一定会尽力帮你，你不用担心我出工不出力。再说了，东皇钟要是被其他金仙得到，对我可没有丝毫好处，所以，还是你得到东皇钟好，这比较符合我的利益。”

　　血狐金仙笑道：“王岳，不怕告诉你，一旦我真的在厮杀中身死，元神消散，女娲娘娘就会收到东皇钟的消息。到时候女娲娘娘出手，东皇钟根本就不可能是你们的。所以，你最好希望我不要出事。”

　　女娲娘娘虽然创造人类，是人族圣母，可是她毕竟是妖族，所以，女娲娘娘向着妖族还是要多一些的。东皇钟一旦到了她的手里，人族就别想得到了。

　　血狐金仙离开了大殿，很快消失。

　　王岳冷笑道：“这女人很是难缠，不过，事情没有到最后，东皇钟到底会落在谁的手里，谁也不知道。东皇钟关乎到我人族的未来，我一定要得到，哪怕是违背天道誓言。”

　　一旦东皇钟到手，就算违背了誓言，降下天罚，有了东皇钟这个先天至宝护身，王岳未必就没有一线生机。先天至宝，连圣人和天道规则也是毁灭不了的。

　　“不过，现在最重要的，还是想尽一切办法增强功力。”

　　争夺东皇钟的过程中，多一分力量，就多一份胜算。

　　……

　　王岳闭关潜修，第七天的时候，天庭来了一位紫衣真仙。这位紫衣真仙，正是看守桃山的那位，上次王岳就是和他一起去天庭见玉帝的。

　　王岳出关，接见了紫衣真仙：“你可真是厉害，竟然找到东夷来了。难道你不知道，东夷混乱得很，强者无数，要是你被击杀，怕是天庭损失就大了。”

　　紫衣真仙笑道：“我天庭和东夷无冤无仇，东夷的强者为什么要击杀我？再说了，天庭有千里眼和顺风耳两位真仙，想要找到你，并不难。我是从天庭直接到你这儿的，其他的东夷强者，未必知道我来了东夷。”

　　王岳问道：“说吧，有什么事情？我现在很忙，没有时间和你扯淡。”

　　对紫衣真仙，王岳说话可是很不客气。

　　紫衣真仙拿出玉帝的旨意，说道：“王岳，上一次你直接就离开了天庭，倒是让陛下感到意外。我这次来，是传陛下的旨意。”

　　“玉帝有活让我干？”王岳心中诧异，接过圣旨。

　　“什么？”王岳瞳孔一缩，“玉帝让我去杀杨戬？这是开玩笑吧？”

　　圣旨上写得清清楚楚，要王岳将杨戬击杀。

　　紫衣真仙说道：“当然是陛下的旨意。杨天佑虽然死了，华云公主也被镇压在了桃山之下，可是杨天佑的三个孩子还活着，这对天庭来说，简直就是耻辱。所以，杨姣、杨戬、杨婵三人必须死。”

　　“杨姣在碧游宫中修炼，杨婵在女娲娘娘身边，我们没有办法靠近，想要击杀他们二人，不太可能。可是杨戬不同，他不在圣人的道场里，而是在玉泉山，这就给了我们下手的机会。”

　　王岳愤怒道：“就算玉泉山不是圣人道场，可也是玉鼎真人的老巢。玉鼎真人乃是金仙中最为顶尖的强者，攻击力不在大罗金仙之下，他一手通玄的剑术，剑术一出，神魔辟易，死在他剑下的金仙强者，怕是不下数百。玉帝让我一个武道真仙去和玉鼎真人斗，这也太看得起我王岳了。”

　　紫衣真仙说道：“王岳，现在的你，自然不是玉鼎真人的对手，玉鼎真人要杀你，或许一剑就足够了。可是你能凭武道真仙的修为杀了风天金仙，也算是非常了不起的天才，一旦你成为了武道金仙，就有了和玉鼎真人对抗的本钱。这次我下界，陛下给让我将天庭的‘时间轮盘’交给你。”

　　紫衣真仙的手中出现了一个巴掌大小的白玉轮盘，玉盘上还刻有很多的时间秘纹。

　　时间轮盘虽然不是攻击和防御性法宝，可是却能改变时间流速，是非常不错的辅助性修炼法宝。

　　王岳接过玉盘，一道信息传入脑海中，让他顿时知道了玉盘的功效和用法。

　　紫衣真仙笑着说道：“王岳，陛下给你半个月的时间，嗯，在洪荒地界就是十五年，十五年之后，陛下希望看到杨戬的首级。事情办完了，我也该回天庭复命，告辞。”

　　紫衣真仙离开之后，王岳看着玉盘，冷笑一声：“让我去杀杨戬？以后怕是还要借我的手去杀杨姣和杨婵吧。这算是投名状吗？玉帝，你的心可真够狠的。不过，你送来的时间轮盘对我可帮助不小，让我能在去找东皇钟之前增加更多的功力。”

　　玉帝的险恶用心，王岳也能猜到几分，可是他现在根本就不敢明目张胆地反抗。

　　“我知道投靠了天庭，一定会有活让我去干，可是没有想到接到的第一件事，就是去击杀杨戬。哎。”王岳现在能做的，就是增强功力，得到东皇钟。然后再拖延时间，等到自己成为了大罗金仙，就可以正面和天庭扳手腕，摆脱玉帝的控制。


第510章 时间轮盘

　　王岳拿出了时间轮盘，输入气血能量，很快，玄妙的时间秘纹在虚空中出现，以王岳为中心的方圆十丈内，时间流速开始改变。

　　“好神奇。”王岳震惊道，“时间轮盘可以让时间加速或者减速一千倍，可是以我现在的力量，只能勉强让时间流速加快百倍。”

　　有了时间轮盘，王岳的修炼时间，就相当多了百倍，这对他来说，可是非常珍贵的。

　　毕竟，他现在缺少的，就是时间。

　　“百倍时间，离血狐金仙来找我，还有二十天，也就是说，有了时间轮盘，我就相当于有了两千天的时间修炼。”

　　两千天，这时间可不短了，相当于好几年。

　　这几年的时间，绝对是王岳最为关键的几年。

　　“我一定要用这两千天的时间，将武道提升到金仙的层次。”

　　王岳眼中带着坚定。

　　王岳现在虽然有金仙强者的战力，可是事关东皇钟，由不得他有丝毫马虎，而且青墨金仙和其他几位金仙，都不是好惹的主。只有成为了武道金仙，王岳才有机会在争夺中，分到足够的利益。

　　当然，能得到东皇钟，那是再好不够。

　　可是想要东皇钟，不但需要实力，还需要运气。没有运气，就算东皇钟出现在面前，王岳也未必能得到。

　　圣人的实力，足够强了吧，可是自从上古时期东皇钟消失了，几位圣人就是没有找到。这就说明他们的运气不好，嗯，也可以说他们是和东皇钟无缘。

　　时间法则在王岳的周围不断浮动，改变他周围的时间流速，而王岳则开始专心闭关。

　　王岳有了半步武道金仙的境界，实力算是足够了，想要成为武道金仙，就差那最后的一步。

　　随着时间的推移，王岳身上的气势越来越强，气血越来越浓郁，特别是《太阳金焱诀》，竟然在这个时候开始突破，气血中的炽热金光也是越来越强大，好像要将整个空间燃烧起来。

　　气血能量，本来就是至阳至刚，再加上这炽热的金光，王岳简直就像是一个小型太阳。

　　强大的炽热金光，将隐藏在王岳气血和身体中更为深层次的杂质毒素炼化，不断强化他的体质，纯净他的血脉。

　　火，能净化一切，是黑暗物质的克星。

　　不知不觉，王岳修炼了四年，时间过去了一大半。

　　“时间不多了。”

　　王岳心中暗道：“我离突破还差最后一步，可是到底还差了点什么？我总是抓不住。”

　　经过几年的修炼，王岳的力量，身体强度，武道境界，都上升了档次，按理说，已经达到了成为金仙的要求，可是他却迟迟没有突破。

　　突破的契机，王岳总是抓不住，这让王岳很沮丧。

　　“耐心点。想要成为武道金仙，就必须知道什么是金仙。”

　　其实，王岳根本就不了解金仙，甚至都不知道金仙是什么层次的修炼者，因为他不是金仙。

　　“金仙？”

　　王岳的思维陷入了沉思，不知道什么是金仙，那就不可能成为金仙。

　　“金，就是不朽！金，就是锋利！金，就是坚固！”

　　无奈之下，王岳只能用五行中的“金”来推测。

　　也许是王岳运气，又或者是他的缘分，没有想到还真让他猜对了。

　　金仙，就是不朽的仙人。

　　大罗金仙，就是获得大自在，大逍遥的不朽金仙。

　　“轰隆！”

　　王岳的身体发生了剧烈的变化，他那血红色的气血能量，开始变成了淡金色，最后变成了金黄色。他的眼睛，也带着金黄色的光芒，像是火眼金睛。

　　“成功了！”王岳的脸上带着笑意，“《太阳金焱诀》也推演到了第三层，并且修炼完成。”

　　当王岳那能烧毁一切的炽热火劲和气血能量，全部变成了金黄色的时候，王岳的力量竟然达到了两千龙力。

　　两千龙力！这可是了不起的伟力。

　　要知道，风天金仙这位死在王岳手中的东夷霸主，拥有的力量也才三百龙力出头而已。

　　王岳拥有这样强大的力量，或许还不能和玉鼎真人这样上古金仙相比，可是想来也相差不大了。

　　武道金仙，堪称恐怖！

　　“喝！”

　　王岳站起身来，仰天发出了一声长啸。

　　清晰可见的声波，震得神殿摇摇欲坠，武道金仙的气势，密布整个东夷地界。

　　渡劫期修仙者们，甚至是真仙们，在这一股气势下，都畏畏缩缩，心生畏惧。

　　很快，王岳收敛了气息，这时候，他看起来就像是一个英俊的普通人族少年。只要力量和武道境界没有超过王岳，就算是金仙强者，也看不出他的深浅。

　　王岳的身材修长，少年模样，可是不知道他底细的人，根本就想不到，他那看似瘦弱的身体里，竟然含有能撕天裂地的伟大力量。

　　“金仙，没有想到我王岳，也有成为武道金仙的一天。”王岳心中欣喜，“《太阳金焱诀》前三层功法，我已经完全推演完毕。这部修炼法诀，真是了不起，重新推演之后，竟然能让武者的气血能量达到更高的层次。可惜，要再推演后面的功法，就需要完整的《太阳金焱诀了》。”

　　一般的金仙强者，在面对王岳的气血能量的时候，会直接被烧死，可见，这《太阳金焱诀》霸道。王岳重新推演之后，改编成为了适合武者修炼的神功，可是威力却丝毫不减。

　　当年东皇太一，就是修炼这门神功，称霸洪荒，连圣人的面子都可以不给。

　　……

　　青墨金仙正在他的神殿中潜修，突然感受到了一股强大的气势传来。

　　“金仙强者！”

　　青墨金仙突然睁开了眼睛，两道实质的金光射出：“不是一般的金仙，太强了，他的力量修为，怕是已经超越了我了。这个突然冒出来的强者，到底是谁？”

　　东夷的这些金仙强者，青墨都是认识的，可是这股气息，根本就不是他们当中的任何一个。

　　青墨金仙走出神殿，看向了风天金仙的地盘方向，那一股强大的气势，就是从那边传过来的。

　　“风天金仙已死，据说，他的势力和地盘，全部被王岳接收。难道，这个金仙强者，是王岳。”想到这里，青墨的脸色大变。

　　要是人族的金仙强者在东夷站稳了脚跟，这对东夷来说，可不是个好事。

　　“王岳，算你狠，没有想到你竟然这么快就成为了武道金仙。”青墨金仙眼中带着一丝杀机，“等我拿到了东皇钟，整个东夷就是我的，那时，就是你的死期。哪怕你是强大的武道金仙。”

　　王岳成为了武道金仙，青墨金仙心中愤怒，可是更多的是嫉妒。

　　他青墨修炼了数十万年，才有了现在的实力，可是王岳才修炼了多少年？两者相比，他青墨金仙的那些时间，都活到了狗身上去了。

　　没有什么，比杀一个超级天才来得痛快。

　　……

　　青墨金仙感觉到了王岳突破的气势，其他几位金仙自然也感觉到了，特别是血狐金仙，她是最高兴的。王岳成为了武道金仙，对她来说，是有利的，她和王岳越是强大，到时候获得东皇钟的几率就越高。

　　“看来，我需要去看看王岳。我这位合作者，可真不简单啊。”血狐金仙出了洞府向，化作一道红光向风天金仙的神殿飞去。

　　血狐金仙这个时候来，王岳感到很诧异，问道：“血狐仙子，青墨金仙通知你了？是不是可以出发了？”

　　血狐金仙摇头道：“没有，离半年时间，还有几天。”

　　王岳身上的气势全无，完全是一副普通少年的样子，可越是这样，血狐金仙越是感到他深不可测。

　　王岳请血狐金仙坐下，然后为她倒了杯茶，说道：“时间还没有到，那你来找我干什么？你就不怕青墨金仙知道，到时候你的谋划就黄了。”

　　血狐金仙笑道：“黄不了。王岳，我们才分别几天，你就成为了武道金仙，真是厉害啊。”

　　她说的话，有点暧昧，不知道是有意的，还是无意的。

　　王岳看了她一眼，说道：“机缘所致，修行的根基足够了，成为金仙，是水到渠成的事情。”

　　修行，讲究的是厚积薄发，只要积累足够，机缘到了，自然就会被那强大的力量推向另一个高峰。可是，很多的修炼者，都是看不明白这一点。

　　“说吧，这次找我又有什么事情？”王岳问道。

　　血狐金仙美目中带着迷幻的光彩：“没事就不能来吗？王岳，你现在可是我的合伙人，我们的利益可是一致的。我决定了，这几天，我就住在你这里。”

　　王岳一惊，问道：“你说什么，住在我这里？你开玩笑吧。青墨金仙要是知道了你来我这里，一定会起疑心的。”

　　血狐金仙自信道：“王岳，这点你不要担心。青墨金仙这个家伙的修为不错，力量也非常强大，可是想要查到我的踪影，他未必办得到。我们九尾狐一族，别的本事没有，可是要说隐藏和幻化，其他的族群，拍马也赶不上。”

　　王岳喝了一口茶，说道：“如此，那就随你。”

　　血狐金仙忽然提议道：“王岳，你的修炼天资，比起上古人族三皇和伏羲大帝，也丝毫不差，甚至还要强一些。我对你们人族的武道，很有兴趣，不知道，我们可否利用这几天来论道？”

　　论道？

　　王岳沉默了一会儿，点头道：“好。其实我对你们这些异族修仙者的功法，也是很有兴趣的。既然我们双方都有兴趣，那完全可以谈一谈。”

　　修炼武道，闭门造车是不行的，就算王岳再天才，要是没有阅历和丰富的知识储备，将来的成就也不可能太高。

　　就算还有奇遇和机缘，到时候成为武道大罗金仙，也就到顶了。

　　修仙者，并不比武者差，只能说二者擅长的方向不同。

　　王岳想要成为洪荒世界中的绝世强者，甚至成为人族的第一位圣人，就必须和修仙者们交流。这是必须要走的路。

　　王岳和血狐金仙论道七天，都收获颇丰，就在这时，血狐金仙收到了青墨金仙的传信。

　　血狐金仙看了王岳一眼，笑着说道：“王岳，青墨金仙传信来了。我们出发。”王岳笑道：“明白，你明我暗，希望能得到东皇钟。”


第511章 地点，幽冥血海。

　　血狐金仙站起身来，丢给王岳一个玉简，王岳问道：“这是什么东西？”血狐金仙笑道：“传信玉简，到时候我和青墨金仙他们到了东皇钟的所在地，就传信给你。”

　　王岳接过玉简上前两步，拍了拍血狐金仙的肩膀，笑着说道：“好，这样一来，我们联系就方便了，我也正打算回灌江口一趟。还有，你确定用这玉简传信，不会被青墨金仙他们发现？他们那些家伙，可都是老狐狸啊。”

　　血狐金仙拍开王岳放在她肩上的手掌。

　　听到王岳说“老狐狸”，血狐金仙的笑容一僵，眼中带着一丝迷幻的光彩看着王岳。

　　王岳尴尬一笑，说道：“血狐仙子，你不要生气，我说的不是你，没有丝毫骂你的意思。我的意思是说，青墨金仙他们那些家伙，可都是老奸巨猾，你要挡着他们的面儿传信给我，不被发现，怕是不容易。”

　　血狐金仙冷哼一声：“王岳，我们九尾狐一族的天赋神通传信，就算大罗金仙，也未必能了解其中的奥秘。青墨金仙他们，不是我贬低他们，想要发现我的传信手法，根本就不可能。”

　　说完，血狐金仙直接化作一道红光消失了。

　　王岳这时的眼神才变得严肃起来。

　　王岳虽然和血狐金仙谈得很欢，可是他们双方都还是抱有很强的戒心。王岳发下了天道誓言，可是血狐金仙还是信不过他，当然，王岳更信不过血狐金仙这个女人。

　　为了能感知到血狐金仙的踪迹，王岳在血狐金仙的身上做了点手脚。

　　血狐金仙身为金仙强者，神识不比王岳差，王岳想要用神识在她的身上留下印记，是不可能的，唯一的办法，就是肢体接触。

　　王岳刚才拍她肩膀的时候，主要目的就是留下追踪的印记。

　　王岳也担心会被血狐金仙发现，一旦被发现了，二人很可能会当场翻脸，好在王岳用武者独特的手法留下的印记还不错，没有被血狐金仙发现。

　　“主人。属下天狼求见。”

　　天狼真仙从矿脉中，带回了大量能量晶石。

　　王岳淡淡说道：“进来吧。”

　　神殿的大门打开，天狼走了进来，恭敬道：“主人，这些都是开采出来的能量晶石。”

　　王岳接过能量晶石，拿出了一成晶石交给天狼真仙，说道：“你们办事很不错，这一成能量晶石，你拿去和火烈分了吧。只要你们在我的麾下安心办事，好处，是少不了你的。”

　　王岳没有给天狼真仙和火烈真仙的元神中下禁制，而且还经常指点他们一下战斗技巧。给他们的能量晶石，也比风天金仙大方，所以，就算没有了元神禁制的约束，天狼真仙和火烈真仙也已经打算死心塌地的跟着王岳混了。

　　天狼真仙高兴道：“多谢主人。”

　　……

　　王岳带着大量的能量晶石回到了灌江口。父亲王天雄高兴道：“岳儿，这么快就回来了啊？”

　　王岳点头笑道：“爹，这次我回来是送晶石的，不过可能我马上又要离开。”

　　王天雄一愣，问道：“这么急？岳儿，你不是已经接收了风天金仙的矿脉和势力，在东夷站稳脚跟了吗？”

　　王岳沉默了一下，还是决定将事情的真相告诉父亲。

　　这次去争夺东皇钟太危险，说不定到时候消息一旦走漏，洪荒世界中那些隐世强者和圣人都会出手。再加上王岳灵魂中有着天道约束，这次前去，可谓是九死一生。

　　“爹。我们去书房，慢慢谈。”王岳严肃说道。

　　王天雄见王岳如此严肃，也知道是发生了大事。

　　二人来到书房，王岳布置了一道隔音禁制，才开口说话。

　　王岳说得很详细，整整花了半个时辰，将事情的前因后果说完了。

　　最后王岳叹息道：“爹，关乎到先天至宝东皇钟，我不得不去。可是，这次又太过于凶险，一旦陷入了混战，我未必能活下来。”

　　血狐金仙一旦死亡，元神消散，她留下的后手，就会让女娲娘娘得到东皇钟的消息。

　　血狐金仙能这样做，青墨金仙他们也一定可以。

　　他们这些强者，首先会为自己考虑，这么做很自私，可一旦自己活不下去了，那么他们就会为族群考虑，将东皇钟的消息传播出去，告知族群中的超级强者前来争夺。

　　“自己死了，得不到东皇钟，让族群得到，也是好的。”

　　任何强者，都拥有这样的心思。

　　这样一来，自私的强者们，再临死之前，就会变得大公无私。

　　人族中，也是有超级强者，上古人族三皇，伏羲大帝等，这些都是洪荒世界中的巨擘人物，拥有绝世武力和神鬼莫测的能力。不过可惜，王岳根本就联系不到他们。

　　人族三皇在火云洞，这王岳倒是知道，可是他不知道火云洞在什么地方啊。

　　所以，一切，还是要靠王岳自己。

　　“先天至宝，东皇钟？”王天雄被震惊得目瞪口呆。

　　过了好一会儿，王天雄才回过神来，说道：“岳儿，算了吧，你还是不要去了。东皇钟虽然好，对我人族来说，非常重要，可是太危险了。你现在可是我人族的武道之祖，是我们人族最了不起的人物，你要是有了好歹，对人族的影响，可就大了。”

　　他说的，只是一部分原因，更重要的是，王岳是他的儿子，他王天雄可不希望儿子去冒险。

　　王岳摇了摇头：“晚了，爹，我不得不去。我的灵魂中可是有天道誓言的约束，更重要的是，东皇钟关系到我人族的未来，还有我的未来。所以，我不得不去，东皇钟，我也志在必得。”

　　王天雄叹了口气，不再劝说，他知道，一旦王岳决定了的事情，就不会改变。

　　“那你一定要小心。就算得不到东皇钟，也要给我回来。”王天雄说道。

　　王岳笑道：“爹，你放心，保命，孩儿自然会的。”

　　晚上，王岳的母亲做了丰盛的晚餐，一家人吃得是其乐融融。

　　“嗯？”王岳发现传信玉简在发光，“有反应了，他们好快的速度，这么快就到了？”

　　王岳查看了一下信息，果然，血狐金仙和青墨金仙他们已经到了东皇钟所在地。

　　血狐金仙他们施展的遁术，速度非常快，比起王岳的缩地成寸，还要快得多。

　　遁术，是洪荒世界中，最为主流的赶路方式。

　　“幽冥血海。速来！”

　　玉简中，出现了这是个字。

　　王岳的眉心一跳，心中震撼。

　　东皇钟竟然在幽冥血海，怎么可能？

　　幽冥血海，那可是冥河老祖的地盘啊。

　　东皇钟在幽冥血海，为什么冥河老祖没有得到？

　　冥河老祖，又被成为冥河教主，创立阿修罗族，一身修为通天彻地，是当今洪荒世界的绝世大能，圣人之下的最强者之一。

　　去幽冥血海，这不是找死吗？

　　“岳儿。”母亲看到王岳在发呆，连忙喊道。

　　王岳没有反应，母亲更加大声喊道：“岳儿！”

　　“啊？”王岳回过神来，问道，“娘，什么事？”

　　母亲不满道：“你这孩子，吃饭呢，发什么愣？”

　　王岳连忙站起来，说道：“爹，娘，你们慢慢吃，我还有事，先走了。爹，能量晶石就装在书房的储物戒中，我们灌江口留一半，另外一半，让大商王都的人拉走。”

　　话音刚落，王岳直接化作一道流光消失了。

　　王岳母亲看了王天雄一眼，问道：“岳儿他是怎么了？怎么说走就走？”

　　王天雄心中也担心，可是王岳去争夺东皇钟的事情，他绝对不会说出来的：“好了，岳儿有事做，他可是武道之祖，是做大事的，哪里像我们？吃饭吃饭。”

　　……

　　王岳将速度提升到了至极，向幽冥血海的方向赶去。

　　武道金仙的速度，比一般的金仙速度要快很多，可是依旧赶不上遁术，可惜，遁术这玩意儿，王岳不会。

　　刚进入幽冥血海的范围，王岳就闻到空中弥漫着一股血腥臭味。

　　幽冥血海中的血液，和武者的气血不同，王岳的气血，带有庞大的至阳至刚的能量，还有淡淡清香味，可是血海中的血液，非常污浊，而且还含有浓郁的地煞之气。

　　就算幽冥血海的血液再污浊，也是盘古大神身上遗留下来的，这也难怪幽冥血海能孕育冥河老祖这样的绝世强者了。

　　幽冥血海孕育了冥河老祖之后，几乎耗光了血海所有的生机能量。现在的幽冥血海，对洪荒的修士，没有丝毫吸引力了。

　　看着无边无际的血海，那翻腾的煞气，让王岳这位武道金仙心中都感到震撼。

　　“这就是洪荒世界的幽冥血海，冥河老祖的老巢。果然壮观！”王岳思考着，“血狐金仙只是说了地点是在幽冥血海，可是血海这么大，我去哪里找？”

　　血海的煞气太重，竟然阻隔了王岳在血狐金仙身上留下的感应印记。

　　“嗯？”玉简又发出了一丝光芒，王岳嘴角带着一丝笑意，“又有消息传来了。”

　　“这次竟然是一份地图！”

　　王岳看着地图，终于知道具体地点。

　　来到入口处，王岳看着血海的海面，说道：“应该就是这个地方。下去看看。”

　　王岳刚钻入血海，就感到周围血光一变，好像来到了另外一个空间中，而不是在血海里。

　　“好高明的空间禁制，竟然能自成空间，我好像能感应到东皇钟了。”王岳眼睛一亮。

　　现在，王岳有点明白为什么东皇钟在幽冥血海，可是冥河老祖却感应不到了东皇钟的存在了。

　　东皇钟，本身就蕴含完整的空间法则，在血海中，自成空间，是完全有可能的，再加上东皇太一残留意志，就算冥河老祖的手段再高明，也不会察觉得到。


第512章 圣人，强势无边。

　　“我竟然能感应到东皇钟？”王岳心中有些疑惑，为什么自己一进入这空间，就能感觉到东皇钟。是自己特殊，还是说，只要进入了这个空间，就能感知到东皇钟？

　　“难道是我修炼了《太阳金焱诀》的缘故？”

　　王岳猜测到了一种可能。

　　“不说了，顺着东皇钟的方向赶去，是绝对不会错的。”

　　王岳一边感知着东皇钟，一边收敛身上所有的气息，让自己尽量和周围的环境融为一体，同时，他还是向血狐金仙发送了一条消息：已经到了。

　　……

　　青墨金仙带着血狐金仙、嗜血老祖等五位金仙在这片空间中，像是在走迷宫一样，让血狐金仙他们有些烦躁。

　　嗜血老祖盯着青墨金仙，冷笑道：“青墨，你是不是存心带我们绕远路？我们进来这么长的时间了，可是现在却才走了不到百万里路。我们将速度提升到极致，应该很快就赶到东皇钟的所在地。”

　　他们没有王岳那感知东皇钟的本事，只能跟着青墨金仙走。

　　青墨金仙是唯一来过这片空间的人。

　　这空间，非常危险，时不时的空间风暴，完全能将金仙撕裂。

　　青墨嗤笑一声：“嗜血老怪，你要是觉得我在欺骗你，你完全可以独自离开，去找东皇钟。不过我可告诉你，我上次在这片空间呆了数万年，才摸清了一些危险的规律。”

　　“东皇钟，没有我们几个的力量，根本就不可能拿得到。先天至宝，真的是那么好得到，我还要告诉你们，让你们来分一杯羹？”

　　血狐金仙笑道：“嗜血老怪，你要是没有耐心，可以离开。我是完全相信青墨大哥的，哈哈……”

　　血狐金仙是最淡定的，她有王岳这个底牌。

　　五位金仙强者，跟在青墨金仙身后，一路小心避开危险，半年之后，他们终于赶到了东皇钟所在地。

　　“就是这里。”

　　青墨金仙指着一处山脉，激动道：“这就是我说的东皇钟，你们看，这座山脉像不像是一座巨大的钟？”

　　血狐金仙点头道：“的确很像，可是这一座山脉，也不能说它就是东皇钟啊？”

　　其他的几位金仙，眼中也带着疑惑，认为青墨金仙是在耍他们。

　　青墨金仙自信一笑：“你们看着。”

　　青墨金仙一道法力发出，撞击在山脉上。

　　“轰！”

　　山脉的外围形成了一个巨大古朴的钟形虚影。

　　光是虚影，就让人觉得浩大，古朴，一股股道韵传来，血狐金仙他们对仙道的感悟一下子提升了不少。

　　“东皇钟，真的是东皇钟。”

　　就算最为淡定的血狐金仙，也兴奋起来了。

　　除了先天至宝，没有其他的法宝，有这样的功效，能让人提升对仙道的感悟。

　　嗜血老祖等人激动得全身发抖，眼睛赤红，这可是东皇钟啊。

　　“东皇钟，是我的。”

　　所有金仙的心中都是咆哮道。

　　青墨金仙冷笑道：“你们不要太激动了，东皇钟就在这里，可是我们要是不能击溃这钟形虚影，连靠近东皇钟都不可能。”

　　血狐金仙深吸了一口气，说道：“青墨大哥说得不错，你们别老想着东皇钟里的《太阳金焱诀》，还是想想如何出力，将这虚影破了，我们再分配利益。”

　　嗜血老祖看了血狐金仙一眼，心中暗道：“这贱人，竟然只提功法，本座就不相信，你对东皇钟不动心。不管如何，一旦虚影破开了，东皇钟本座是志在必得。”

　　每一个金仙心中，都是和嗜血老祖是一个想法。

　　大家都明白，虚影破开的那一瞬间，就是他们厮杀的开始。

　　青墨金仙淡淡说道：“我们开始吧。只有集合我们六个金仙的力量，以点破面，才有攻破的这虚影的可能。”六位金仙同时攻击，虚影显现出来，攻击在虚影上荡起了一阵波纹，可惜，没有破掉。

　　青墨金仙眼中带着愤怒，大声吼道：“都到了这个时候，你们还心怀鬼胎，不出全力？”

　　大家都没有出全力，想要保留法力，好在虚影破开的时候，占得主动权。

　　越是到了最后，谁的法力更多，得到东皇钟的几率就越大。

　　六位金仙对视一眼，然后同时点头。

　　现在还不是抢夺的时候，只有虚影破开了才行，不然，他们连接近东皇钟的可能都没有。

　　“我数一二三，然后大家一起全力功力。”

　　青墨金仙大声吼道。

　　“一，二，三！”

　　轰！

　　六道金色的法力光柱汇聚成为一个能量点，然后以最快的速度向东皇钟外的虚影攻去。

　　六位金仙的法力汇聚成为一点，这个攻击强度，就算是大罗金仙也未必接得下来。

　　这样的功力叠加，可不是一加一那么简单。

　　虚影终于被撕开了一道巨大的口子。

　　“破开了。”

　　血狐金仙心中带着激动。

　　躲在暗处的王岳，心中也震撼，没有想到六位金仙的攻击，竟然强大到了如此程度。

　　“杀！”

　　嗜血老祖是第一个动手。

　　青墨金仙和血狐金仙他们都是眼睛赤红，大声吼道：“嗜血老怪，你找死！”

　　嗜血老祖，成为了出头鸟，受到了五位金仙的合力攻击。

　　“当！”

　　就在这时候，一声浩大的钟声响起，好像整个天地都在这钟声中荡漾。

　　先天至宝东皇钟，竟然发出了一声钟声。

　　这一声钟声，震得青墨金仙他们大口吐血，受了重伤。

　　暗处的王岳比起他们要好一些，可是也受了伤，感觉气血翻腾，胸中烦闷，想要呕吐，脑袋也是混混沌沌的。

　　东皇钟的钟声，传出了这片空间，传出了幽冥血海，传遍了整个洪荒世界。

　　“先天至宝，混沌钟！终于现世了。”

　　“就在幽冥血海！”

　　隐藏在洪荒世界中的各族绝世大能，同时感应到了东皇钟的存在。

　　一股股滔天的神识，穿破了层层虚空，在最短的时间内，抵达幽冥血海。

　　神识，玄妙无比，传递的速度，比起身体和法力，要快数百倍。所以，那些绝世强者们，发现了什么好东西，都是第一时间用神识来锁定，然后真身再赶来。

　　东皇钟，这个先天至宝，一下子将整个相对平静的洪荒世界扰乱了，惊出数十位绝世大能。

　　……

　　山脉开始崩裂，空间开始崩溃，东皇钟终于要露出真面目了。

　　高达数百丈，灰褐色的钟体，布满了各种秘纹，散发出一阵阵空间能量波动。

　　“王岳，你还不现身？”

　　血狐金仙大声嘶吼道：“快点助我拿到东皇钟。”

　　一道流光闪过，王岳出现在了血狐金仙身边，可是，王岳只是出现了而已，并没有助身受重伤的血狐金仙。

　　血狐金仙看到王岳来了，眼中一喜，高兴道：“王岳，东皇钟现在还是无主之物，我现在身受重伤，你带我过去，我要让东皇钟认主。”

　　王岳站着不动。

　　血狐金仙见王岳想要反悔，脸色巨变，大声叫道：“王岳，你不要忘记了，你可是立下天道誓言的，要是你不助我得到东皇钟，你必死无疑！”

　　果然，血狐的话音刚落，王岳灵魂深处的天道约束开始变化，只要王岳敢拒绝，马上就会有天罚出现，将王岳击杀。

　　青墨金仙等金仙瞳孔破裂，眼中带着强烈的恨意。

　　“血狐，你这贱人，竟然找来了人族的武道之祖。你认为我们受了重伤，你就可以得到东皇钟了吗？痴心妄想！”

　　青墨金仙大声吼道：“我已经传信给族内，我族里很快就有超级强者降临血海，你们都要死。”

　　嗜血老祖也恨声道：“我就知道血狐这贱人不是个好东西，没有他竟然出卖我们，想要坐收渔利。”

　　这时，一个巨大的血红色手掌出现，向东皇钟抓去。

　　这是血海的海水凝聚而成的手掌，其威能，超越了金仙。

　　青墨金仙等人都是目瞪口呆，出手的是一位绝世大能。

　　血狐金仙大声吼道：“王岳，冥河教主出手了！他的真身还没有到，只是用神识将海水凝聚成了手掌而已，我们现在出手，还有一点希望。快，快，快！”

　　王岳一咬牙，大声道：“好！”

　　现在王岳必须出手，不然，让冥河教主得到了东皇钟，那可就糟糕了。

　　王岳带着血狐金仙冲进东皇钟内部，冥河教主的巨大手掌也到了。

　　“咻！”

　　虚空一震，东皇钟突然消失，一起消失的，还有王岳和血狐金仙。

　　冥河教主的手掌抓了个空。

　　东皇钟带着王岳和血狐金仙消失的无影无踪，好像根本就不在这一片空间中。

　　“是谁？”

　　“谁拿走了东皇钟！”

　　一股愤怒的声音在血海中响起，没有抓到东皇钟，冥河教主愤怒异常，手掌一翻，拍死了青墨、嗜血等五位东夷金仙。

　　“冥河，交出混沌钟。”元始天尊的声音传来。

　　冥河教主还没有回话，又一位圣人的声音传来：“元始天尊，东皇钟与我西方有缘，合该是我西方教的东西。冥河，还是将混沌钟交出来吧。”

　　这时候，冥河教主的真身终于回到了幽冥血海。

　　冥河教主站在幽冥血海上，散发出滔天的威势，他看着元始天尊和准提道人用神识凝聚成为的法身，冷笑道：“元始天尊，准提道人，混沌钟消失了，可不在本座的手中。你们去别的地方找吧。”

　　准提道人微微一笑，说道：“混沌钟出现在幽冥血海，你也是第一个赶到血海的绝世大能，冥河教主，混沌钟不在你手里，会在谁的手里？还是交出来吧。”

　　元始天尊冷声说道：“冥河，虽然我不喜欢准提这个秃驴，可是他说的对，混沌钟乃是先天至宝，你冥河虽然有点本事，可是也吞不下去。”


第513章 妖皇传承

　　冥河教主气极而笑，圣人，太霸道了，完全不听自己的解释。

　　空间又是一阵波动，这次出现的却是通天教主，女娲娘娘，两位圣人，还有伏羲大帝。

　　冥河教主看着他们，冷笑道：“你们也是来抢夺混沌钟的？我再说一遍，混沌钟消失了，不在我这里。不相信，你们几位圣人可以让时间逆流，看看当时的情况。”

　　伏羲大帝笑着说道：“冥河，不用那么麻烦，你只要发个天道誓言就行了。让时间逆流，这可是要受到天道规则反噬，圣人也要受伤。”

　　让时间逆流，圣人能办到，可是实力也会受到影响，这样的事情，没有人愿意去敢。

　　女娲娘娘是伏羲大帝的妹妹，他当然不希望自己妹妹的实力受到损伤。

　　冥河教主脸色铁青，盯着伏羲大帝，冷声道：“伏羲，你一个半人半妖的东西，要不是有一位圣人妹妹，你敢和本座如此说话？凭你，也想要让我发下天道誓言？你太看得起自己了。”

　　伏羲本为妖族，后来投胎转世，成为人族，并且在上古时期，做过不短时间的人族帝王。伏羲的身体为人族，可是他的灵魂，还是带有妖族的属性。这也是为什么冥河教主说伏羲大帝是半人半妖的缘故。

　　伏羲大帝性情温和，毕竟是做过人族帝王的绝世强者，养气功夫，可不是一般人能比的，冥河教主如此骂他，他也不生气。

　　女娲娘娘就没有这么好说话了，她冷哼一声：“冥河，你的嘴巴放干净一点，别以为你在幽冥血海，我就杀不死你。圣人的能力，不是你能揣度的，你要是再敢放肆，我付出一些代价，也要破了你这‘血海不干，冥河不死。’的神话。”

　　冥河教主生于血海，血海就是他的根本，圣人想要击杀冥河教主，也不是那么容易的。

　　冥河教主的实力和伏羲大帝差不多，二人都是圣人之下的最强者之一，他敢和伏羲对骂，可是在圣人面前，冥河教主还是矮了一截。

　　冥河教主看几位圣人一眼，说道：“几位圣人要是没有其他的事情，那本座就告辞了。”

　　几位圣人看着冥河教主离开，并没有阻拦。

　　青年模样的通天教主笑着说道：“冥河教主这家伙，的确没有说谎，混沌钟，真的没有在他的身上。混沌钟内有完善的空间法则，再加上东皇太一残留的意志，想要在我们面前走脱，完全有可能。看来，混沌钟，不该我们得到。各位，本座告辞。”

　　通天教主的法身消散在空中，虚空中很快没有了他的气息。

　　元始天尊冷哼一声，眼中带着不满。

　　自从三清分家之后，元始天尊和通天教主的关系一直不好，由于传教的理念不合，他们还发生过几次争斗。

　　元始天尊看不起通天教主门下那些三教九流的弟子，而通天教主也看不惯元始天尊道貌岸然的样子。通天教主挡着几位圣人面，竟然连招呼都不和他打，就直接离开，这让元始天尊的脸上很不好看。

　　不多时，伏羲大帝、女娲娘娘、元始天尊都离开了，准提道人是最后离开的，他离开之前，还用神识不断探测血海，发现的确没有了混沌钟的下落，才不甘心地离开。

　　几位圣人中，就准提道人的疑心病最重，他们西方教，太需要一件先天至宝了。

　　……

　　混沌钟带着王岳和血狐金仙离开了幽冥血海，同时，混沌钟内部的空间中，出现了东皇太一的虚影。

　　东皇太一的虚影，只是一点残念凝聚而成，并没有多少攻击力，可是就算如此，王岳和血狐金仙两位金仙强者，也感到了强大的力压，甚至有些呼吸不畅。

　　东皇太一的虚影看着王岳，点了点头，说道：“没有想到，得到我《太阳金焱诀》传承的，竟然是一位人族武者。本来，我打算将混沌钟留给妖族，可惜，妖族不争气，这么多年了，都没有修炼成本座大肆传下去的功法。既然人族武者得到了本座的传承，那混沌钟落入人族的手中，也算是天意。”

　　东皇太一还不知道，他当年留下的神功法诀，几乎已经在洪荒世界中失传了，要不是王岳意外学习到了上古妖文，也不可能得到他的传承。

　　现在的洪荒，是以人族的文字为主，妖文，快要消失了。

　　妖族，没有了帝俊和东皇太一两位皇者引导，完全是一盘散沙。

　　至于女娲娘娘，她虽然是妖族圣人，可是圣人很少插手洪荒中的事情。能引起圣人兴趣的事情，已经不多了。

　　除非妖族面临灭顶之灾，否则，女娲娘娘是不会出手的。

　　王岳恭敬道：“人族王岳，见过妖皇陛下。”

　　血狐金仙大急，大声说道：“王岳，你立下天道誓言，要全力助我得到东皇钟，难道你想要反悔不成？”

　　千算万算，血狐金仙没有算到王岳竟然得到了东皇太一的传承，早知道这样的话，她打死也不会和王岳合作。

　　血狐金仙上前几步，跪在东皇太一的虚影前，大声道：“东皇陛下，我血狐乃是青丘九尾狐一脉，属妖族，希望陛下能将东皇钟给我。只要得到了东皇钟，我血狐将来一定会带领妖族走向强盛，重现上古妖族的威势！”

　　要是东皇太一还活着，说不定会选择血狐金仙来继承东皇钟，可惜，这道虚影，只是一丝残念，也就相当于东皇太一活着的时候，留下的一道程序而已。谁得到了他东皇太一的神功法诀传承，谁就是混沌钟的主人。

　　所以，虚影根本就没有理会血狐金仙的请求。

　　东皇太一的虚影伸手一指，一道强大的信息流进入了王岳的脑海中。

　　“这是完整的《太阳金焱诀》，还有本座的修炼心得，希望你不要辱没了这门神功，更不要辱没了混沌钟这件先天至宝。”

　　东皇太一的虚影说完，慢慢变淡，然后完全消失。

　　“嗡！”

　　混沌钟一震，开始主动认主，接收了王岳的精神印记。

　　从今以后，王岳就是混沌钟的新主人。

　　当然，王岳现在得到混沌钟，只是留下了精神印记，连最为肤浅的炼化都算不上。想要完全掌控混沌钟这件至宝，王岳还有很长的路要走。

　　想要完全发挥先天至宝的威能，可不是那么容易的。

　　混沌钟化作一道流光，进入到了王岳的丹田中，王岳用神识查探，发现丹田中，多出了一个拇指大小的迷你版古朴的小钟。

　　而这时，王岳灵魂中的天道誓言约束，也消失了。

　　“王岳！”

　　血狐金仙那绝美的脸蛋，因为愤怒和不甘变得有些扭曲。

　　“你说过，东皇钟是我的！可是，你现在竟然让东皇钟认主，你这么做，是什么意思。”

　　血狐金仙对着王岳大声咆哮道。

　　王岳现在心情大好，笑着说道：“血狐仙子，我立下的天道誓言，是助你得到东皇钟，可是并没有说，东皇钟认我为主之后，我还要将东皇钟转手送给你。你要清楚，东皇钟可是主动认我为主的，我并没有抢夺。这就说明，东皇钟，本该就是我王岳的，本该就是我人族的。”

　　血狐金仙双眼通红，有些失去理智：“我不管，是你骗了我。我们合作的时候，你要是说出你得到了东皇太一的传承，根本就不会发生这样的事情。东皇钟，你必须拿出来，这先天至宝，是我的。否则，我就将你得到混沌钟的消息，传递出去，让你人族永远不得安宁。”

　　王岳脸色一冷，眼中带着一丝杀机，嗤笑道：“血狐，别给脸不要，连天道誓言的约束都消失了，你还想要怎么样？我告诉你，想要我交出混沌钟，那是不可能的，你要是再胡搅蛮缠，就别怪我不客气。”

　　“你要是将我得到混沌钟的消息传递出去，大不了我离开人族，混沌钟有着完善的空间法则，隐藏起来，圣人也难以找到。可是你青丘九尾狐一族，我一定要屠杀干净，不相信，你可以试一试。”

　　血狐金仙听到王岳的威胁，终于冷静了下来。

　　王岳说得对，有了东皇钟，想要隐藏起来，圣人也很难将他找出来，当王岳修为足够强大了，要灭了九尾狐一族，简直就是轻而易举。

　　王岳不但有了混沌钟，还得到了东皇太一的完整传承，将来他成为洪荒中最为顶尖的强者，那是一定的。

　　血狐金仙知道混沌钟不属于自己，她对王岳说道：“好，东皇钟我不要了，你将《太阳金焱诀》给我一份。”

　　王岳冷笑道：“想要得到神功法诀？可以，立下天道誓言，永远不能将混沌钟的消息传递出去。”

　　王岳虽然和血狐金仙是相互利用，可是说到底，王岳还是欠了血狐金仙一个情分。要不是血狐金仙来找自己合作，就算王岳修炼《太阳金焱诀》，也不可能得到混沌钟。

　　这个恩情，王岳现在就还给血狐金仙。

　　血狐金仙也干脆，直接发下了天道誓言。

　　王岳给了血狐金仙一份《太阳金焱诀》，不过最后一层的功法，还有东皇太一的修炼心得，王岳都没有给她。

　　王岳说道：“事情办妥了，我就告辞了。血狐仙子，我们后会有期。”

　　王岳化作一道流光消失了。

　　血狐金仙查看了功法，发现少了最后一层，顿时怒气冲天，大声叫道：“王岳，你混蛋，给我的竟然不是完整的功法。你们人族是最奸诈的族类，我是不会放过你的，你不得好死！”


第514章 杨二哥，好久不见。

　　王岳给了血狐金仙一份不完整的《太阳金焱诀》，一点内疚感都没有。王岳觉得，自己已经很够意思了，要是其他金仙得到了混沌钟，不但不会给血狐金仙功法，还会反手间将她击杀。

　　那残缺的《太阳金焱诀》，也足够让血狐金仙修炼到大罗金仙后期了。

　　回到灌江口，王岳发现周围的一切，都变了，只有自己家里的府邸，还是和以前一模一样。

　　王天雄见王岳回来了，连忙问道：“岳儿，你怎么一走，就是十多年？又不传个信回来，你可让我和你娘急死了。”

　　“十多年？”

　　王岳一愣，问道：“我离开，也才一年多的时间啊，怎么会有十多年？”

　　王天雄说道：“十四年了，我和你娘，都以为你出了什么意外呢。”

　　原来，混沌钟内部的时间流速，和外界的不一样，王岳认为时间很短，可是没有想到外界已经过去十多年了。

　　王岳叹了口气，说道：“爹，孩儿让你和娘担心了。不过，这件事情，有些曲折，一时三刻也说不清楚。等有了时间，我慢慢和你解释。对了，我麾下的天狼真仙，还有火烈真仙，这十多年来，还在往我们灌江口送能量晶石吗？”

　　王天雄点头道：“还在送。天狼和火烈这两个真仙，虽然是异族，可是对我和你娘还是很恭敬的。岳儿，那东西，你得到了吗？”

　　那东西？

　　自然是指东皇钟。

　　王岳面带微笑，点了点头。

　　王天雄高兴道：“好，好啊。我人族，也有重宝了！”

　　东皇钟太过于重要，王天雄都不管将这件先天至宝的名字说出来。

　　十多年来，家里的人，都认为王岳出了意外，这次他能回来，自然要大办宴席，好好庆祝一下。

　　有了能量晶石矿脉，不管是灌江口，还是整个人族，日子都好过多了。

　　灌江口的那些孩子们，也都成长起来了，大部分都是神魔境强者，其中有几个还是半步混元境武者，还差一丝，力量就能达到一龙之力，成为武道真仙。

　　人族强者辈出，蒸蒸日上，王岳心中也很欣慰。这些年，他一个人在外闯荡，在外冒险，为的是什么，不就是为了人族能崛起吗。

　　“人族，以后都会好的。我得到了混沌钟，得到了东皇太一的传承，人族崛起，已经成为了必然。人族现在差的只是底蕴，要是我们人族有了几位武道大罗金仙，洪荒世界，谁还能阻挡我人族的脚步？”

　　……

　　王岳回来的第六天，天庭的紫衣真仙又来到了灌江口。

　　这一次，王岳给他的感觉不一样了，以前，紫衣真仙只是觉得王岳这位武道真仙霸道，力量超强，是可以硬抗金仙的强者。可是这次，他感知不到王岳的武者气息了。

　　王岳站在他的面前，就像一个普通的人族少年。

　　紫衣真仙见识不差，他知道，现在的王岳，才是真正恐怖的存在。

　　“难道，王岳已经成为金仙了？”紫衣真仙心中震惊想到。

　　成为金仙，是紫衣真仙梦寐以求的，可是十多万年来，他一直没有突破。王岳才修炼了多少年？就算有了时间轮盘加速，也不会超过两千年。

　　两千年就能成为武道金仙，人族，真的是太恐怖了，怪不得几位圣人要联手压制人族，软禁上古人族三皇。

　　伏羲大帝这位人族超级强者，要不是有女娲这位圣人妹妹，怕是也免不了被软禁的命运。

　　可是，紫衣真仙，绝对想不到，王岳的修炼时间，永远比他想象的要短得多。

　　“你又来干什么？”

　　王岳眉头一皱，问道，他真的很不喜欢这个身穿紫衣的家伙。

　　紫衣真仙恭敬说道：“大人，陛下让我来问你，杨戬的人头，你什么时候送去？这可是第十四个年头了。十五年的时间，马上就要到了。”

　　以前，紫衣真仙，是不会对王岳恭敬的，可是现在王岳成为了武道金仙，要击杀他一个真仙，就像是捏死一只蚂蚁一样轻松。王岳杀了他，玉帝也不会为了他一个真仙，为难一个强大的武道金仙。在玉帝的眼中，王岳的价值，比起他紫衣真仙，可是要强大万倍。

　　王岳眼中的金光一闪，冷声说道：“十五年的时间，不是还没有到吗？玉帝既然将击杀杨戬的事情交给我，那就是我的事。什么时候击杀杨戬，我自有主张。你回去禀报玉帝，就说，事情，我会尽快办妥。”

　　王岳身上散发出淡淡的气势，让紫衣真仙呼吸困难。

　　“是，大人。我现在就去回禀陛下。”

　　紫衣真仙离开了灌江口，上了天庭，向玉帝禀报去了。

　　王岳成为武道金仙这件事情，紫衣真仙一定要第一时间告知玉帝。

　　王岳抬头看着玉泉山的方向，无奈道：“杨戬，你这个舅舅，要我来取你的首级，你让我如何是好？”

　　……

　　玉泉山，金霞洞内。

　　杨戬盘膝坐在时间阵法中修炼，他身上的气息不断增强，那金黄色的光芒让两个道童都睁不开眼睛。

　　“金仙！”玉鼎真人震惊地看着杨戬。

　　杨戬已经将八九玄功修炼到了第六层，达到了金仙层次。

　　八九玄功，乃是阐教的护法神功，其中不但蕴含了地煞七十二变，修炼的人，更是身体强大，神力通天。

　　那霸道的神力，足以和同层次的巫族相比。

　　杨戬虽然刚成为金仙，可是他的力量，已经和玉鼎真人这位上古金仙相差不大了。

　　当然，玉鼎真人专修的是剑术，而不是力量。

　　就算杨戬的力量再强，只要没有成为大罗金仙，玉鼎真人凭着那玄妙的剑术，还是能击败杨戬的。

　　毕竟玉鼎真人在金仙中，是堪称无敌的存在。

　　“吼！”

　　杨戬发出了一声长啸，将胸中的怨气都宣泄了出去。

　　他杨戬为什么能这么快成为金仙？就是因为心中不甘，想要救出被镇压在桃山下的母亲。今天，他终于将八九玄功修炼到了第六层，成为了金仙强者。

　　杨戬身上的衣服被震毁，赤裸着上身，肌肉成流线型，身材堪称完美。

　　这具身体里，蕴含了一般金仙难以匹敌的力量。

　　杨戬走出了时间阵法，用法力凝聚了一件蓝色的长袍。

　　杨戬长发披肩，眉心有一竖起的天眼，英俊的脸庞，身上的衣服无风自动，完全不像是修仙者，而是像富家公子。

　　“师傅！”

　　杨戬抱拳，略微恭敬喊道。

　　玉鼎真人无奈叹了口气，说道：“杨戬，为师明白你的意思。为师答应过你，只要你成为了金仙，就可以下山，不管你是去洪荒历练也好，去救你母亲也好，我都不会拦着你。可是，为师还是要劝你一句，玉皇大帝，乃是三界主宰，你的这个舅舅啊，不是表面上那样简单。”

　　杨戬眼中带着坚定的目光，冷声道：“不管玉帝有多厉害，母亲，我杨二郎是救定了。”

　　玉鼎真人从空间戒指中拿出一把三尖两刃刀，说道：“你还没有兵器，这把三尖两刃刀是很不错的先天灵宝，很适合你，希望你谨慎用之！”

　　杨戬接过三尖两刃刀，这把兵器，他是越看越喜欢：“多谢师傅。”

　　玉鼎真人摇头笑道：“这兵器，是你师祖炼制的，为师可没有出力。”

　　杨戬跪下，对玉鼎真人说道：“师傅，当年要不是你救了杨戬，就不会有杨戬的今日。今天，徒儿就要下山去，轰开桃山，救出母亲。师傅的受艺之恩，杨戬永不敢忘！”

　　玉鼎真人将杨戬扶起来，说道：“徒儿，保重！”

　　其实，玉鼎真人是希望杨戬能留下，可是他知道，自己是留不住杨戬的。既然留不住，那不如让他离开。

　　杨戬出了金霞洞，一步步向山下走去。

　　……

　　玉泉山半山腰，一位白衣少年，正踏着步法向金霞洞赶去。

　　这白衣少年，正是王岳。

　　快要到金霞洞的时候，王岳看到了一位身穿蓝色长袍的英俊青年向山下走来。

　　杨戬看到了王岳，也是一愣，眼中带着欣喜。

　　他和王岳，好多年没有见了，正要上前和王岳谈话，可是却发现王岳见到自己，并没有高兴的表情，身上还带着生人忽近的气息。

　　杨戬停下了脚步，警惕地看着王岳。

　　王岳看到杨戬如此谨慎，暗自点了点头。

　　杨戬，不愧是成为金仙强者的人物，不简单。

　　王岳嘴角带着笑意，看着杨戬，淡淡说道：“杨二哥，好久不见。”

　　杨戬眉心的天眼，闪烁着若有若无的光芒：“王岳，你来玉泉山干什么？”

　　王岳笑道：“奉玉帝之命，前来取杨戬首级。”

　　杨戬的脸色一变，冷笑道：“王岳，我杨戬高看你了。在灌江口的时候，我还认为，你是个响当当的男子汉，可是没有想到，你这个人族武道之祖，也成了玉帝的心腹，天庭的走狗。”

　　王岳一点也不生气，笑着说道：“也许可以换个说法，这叫识时务者为俊杰。”

　　话音未落，王岳一步踏出，身影消失。

　　杨戬抬头看天，冷笑道：“王岳，想要取我杨戬的人头，怕是你还没这个本事。”

　　“锵！”

　　三尖两刃刀瞬间出现在手中，杨戬向天空一刺，和空中的拳头撞击在一起。

　　“轰！”

　　剧烈的震动，整个玉泉山，都犹如发生了十级地震，山峰、树木，不知毁了多少。

　　王岳飞在空中，看着杨戬，脸上带着笑意：“杨二哥，速度不错。你的力量如果就这点层次，今天你活不了。”

　　“再来！”

　　王岳第二次攻击，拳劲更加猛烈，更加霸道，杨戬眼中出现了震惊。


第515章 上古剑仙

　　王岳的气血、拳劲，如玄铁钢砂般沉重，拳劲所到之处，无坚不摧，无可阻挡。光是那王岳那一往无前的气势，就让杨戬心中震惊。

　　“怎么可能，王岳只是一个武者，可是他的力量，却能和我抗衡了！”杨戬来不及多想，挥动三尖两刃刀，向王岳的拳劲撞去。

　　杨戬的八九玄功，是最能增量力气的，可以和同层次的巫族强者角力，可是王岳一个武者，却拥有如此强大的力量，这让杨戬很不解。

　　人族武者，如何能强大到王岳这样的程度？

　　“轰隆隆！”

　　空间好像被撕裂，拳劲和刀气大肆飞溅。

　　“杨二哥，你的三尖两刃刀，很不错，用法也纯熟，可是，你的战斗技巧，还是差了点。”

　　王岳冷笑一声，身体好像变成了一条游鱼，速度快到了极致，向杨戬奔来。

　　不管武道达到了什么境界，王岳都没有忘记内家拳的本质，养身，杀敌！武者，就是为杀敌而诞生的，王岳的厮杀技巧，自然比起杨戬要强一个层次。

　　杨戬虽然天才，修炼了八九玄功，成为了金仙中的强者，力量更是力压群仙，可是他的战斗技巧，却没有得到淬炼。光有力量，却不能将这股力量发挥成为战力，这就注定杨戬在和王岳战斗的时候，要吃亏。

　　在杨戬震惊的目光中，王岳一掌按在了他的胸膛上：“杨二哥，看来这些年，你在玉泉山，只是学会了修行，却没有学会战斗。你的速度和力量，都不错，可是厮杀技巧，一塌糊涂！”

　　王岳的掌力轻飘飘的，好像没有丝毫威力，只有杨戬才知道，这掌力霸道。

　　那强大的穿透掌力，像钢针一样刺入内脏和骨髓，元神的剧痛，让杨戬差一点崩溃。

　　“嘭！”

　　最后，掌力由阴劲变成了阳刚之力，将杨戬轰击得飞了出去，撞塌了一座山峰。

　　王岳施展的，正是升级版的武当绵掌。

　　武当绵掌，看起来无力，可是却非常霸道，有着隔山打牛的效果，专门破护体神功。

　　八九玄功，防护力非常强悍，王岳也想要试一下，看看自己的掌力，能不能破开，没有想到效果不错。

　　杨戬大口吐出了一口鲜血，眼中带着惊骇：“王岳竟然能破了我八九玄功的防御，这可是阐教的护法神功啊。”

　　“变！”

　　杨戬大喝一声，一道金光闪过，身影消失，变成了一只苍蝇。

　　王岳眉头一皱，说道：“竟然改变了形态，这就是传说中的七十二变吗？”

　　七十二变，可不是以后孙悟空专有的神通。

　　地煞七十二变，洪荒世界中，不少强者都会。要施展七十二变，需要元神，王岳身为武者，是修炼不了这样的功法。

　　不过，王岳也不屑去学习这样的鸡肋功法，因为对自己没有丝毫用处。

　　“左边！”

　　王岳突然向左边打出一拳，直接将杨戬轰出来。

　　杨戬再次变成一只穿山甲，向地底钻去。

　　王岳冷笑道：“杨戬，你的力量和速度，比我都差，战斗技巧更是一塌糊涂，这就注定你要输。哪怕你千变万化，也是没有用的。”

　　“给我滚出来！”

　　王岳大喝一声，一拳砸在地面上，拳劲穿透地面，将杨戬震了出来。

　　杨戬拿着三尖两刃刀指着王岳，样子非常狼狈：“王岳，你真的要杀了我？你杀了我，玉帝能给你什么好处？”

　　王岳摇头道：“没有好处。我要是不杀你，不但是我，连整个人族，都有麻烦，现在，我还没有和玉帝对抗的本钱，他的话，我不得不听。”

　　“战斗厮杀，靠的是力量和速度，而不是这些花俏的东西。杨二哥，看来你在玉泉山这些年，根本就没有学会如何成为一个强者。”

　　杨戬眉心的天眼，不断闪烁：“王岳，我还要谢谢你，要不是你，我杨戬，还真不知道，厮杀技巧，竟然能有如此玄妙。”

　　杨戬只是受了点轻伤，战斗力并没有多大影响。

　　杨戬收了兵器，看样子，他是想要肉搏战。

　　王岳眉头一皱，杨戬现在的姿势，是内家拳拳架子！

　　“杨二哥，你真厉害，竟然在战斗中，就将我的战斗技巧学会了。不过，光是这样，你依然赢不了！我倒要看看，你学到了我拳法的几成？”

　　王岳一步踏出，像杨戬攻去。

　　修为到了王岳和杨戬这样的程度，很多的战斗技巧，看一遍，就能学会，多使用几次，就能能掌握其精髓。特别是杨戬还有天眼，用天眼观察王岳的战斗，学习战斗技巧，会更快。

　　“轰！”

　　王岳一拳砸下，杨戬一掌迎上。

　　“接住了，杨戬竟然接住了我的拳劲！”

　　王岳眼中闪过一丝惊讶，虽然没有使出全力，可是自己的拳劲，也不是一般的金仙能接住的，至少，先前的杨戬，就接不住。

　　杨戬心中带着一丝激动：“对，就是这样。掌法，拳法，就应该是这样施展！”

　　王岳渐渐地变得面无表情，打出的掌法拳法，蕴含的力道也越来越大，现在，王岳进入了战斗的节奏当中。

　　杨戬要是接不住他的掌力拳劲，说不定就会被打死。

　　“昂！”

　　王岳的身体中传来了一阵嘶吼，手掌中的金光变得炽热无比，好像要融化一切。

　　掌力之下，虚空开始变得黏稠，杨戬感受到了前所未有的压力，如此恐怖的掌力，一旦接不下来，杨戬不死也会重伤。

　　“翻天印！”

　　王岳这一掌，正是内家拳中的翻天印！

　　重！太重了。

　　掌印压下，像是整个天地都压了过来。

　　“不行，这一掌太强了。”杨戬眼中带着惊骇，“就算我有八九玄功护体，也接不下来。怎么办？”

　　杨戬修炼了八九玄功，是圣人门下弟子，无论修炼资源，还是修炼功法，都是最好的。可是王岳的际遇，丝毫不比他差，王岳不但得到了混沌钟，还得到东皇太一的传承。

　　接收了东皇太一的修炼心得，王岳的眼光丝毫不比一般的大罗金仙差。

　　现在的杨戬，自然不是王岳的对手。

　　不过杨戬竟然逼王岳施展内家拳的“翻天印”，也算是可以自傲了。毕竟当年击杀风天金仙，王岳也没有施展“翻天印”这一绝学。

　　“锵！”

　　就在这时，一道清亮的剑鸣声响起，王岳眉心一跳，全身的汗毛都竖了起来。

　　危机。

　　强大的危机！

　　这一道剑气的切割力，足以让王岳身受重伤，甚至能将他切成两半也未必不可能。

　　“退！”

　　王岳无奈，只能选择后退，这一掌翻天印，是无论如何也打不下了。

　　“咻！”

　　一丝剑气扫过了王岳的肩膀，一道极细、极长的剑痕出现在肩膀上，鲜血开始流出。王岳气血一转，控制手臂的肌肉，伤口很快愈合。

　　剑气划在远处的山峰上，山峰像豆腐一样被轻易切开。

　　王岳额头上出现了密集的冷汗，刚才要不是自己退得快，怕是自己的手臂完全被切割下来。

　　“玉鼎真人！”

　　王岳看着不远处的一位中年道人，只见他手里拿着一把锋利的宝剑，气质淡雅，那若有若无的剑意，让人知道，这位道人，不是好惹的。

　　杨戬回到了玉鼎真人的身边，恭敬道：“多谢师傅救命之恩，杨戬给师傅丢脸了。”

　　玉鼎真人摇头道：“王岳乃是人族武道之祖，他的力量和速度，甚至是境界，都超越了你，你输给他，不丢人。我阐教的八九玄功，虽然是一等一的炼体神功，可是王岳的武道功法，也不差。”

　　玉鼎真人的眼光比起杨戬要高明很多，王岳的武道境界，他一眼就看穿了。

　　虽然玉鼎真人这样说，可是杨戬还是有些不甘心。

　　王岳笑着说道：“玉鼎真人，你是圣人弟子，却偷袭我这个后辈，传出去，怕是整个洪荒的强者们，都会耻笑你。”

　　玉鼎真人乃是上古时代的老牌金仙强者，什么样的事情没有遇到？自然不可能会因为王岳的几句话就收手。

　　“王岳，你来我玉泉山，对我的弟子大开杀戒，可一点都没有将我放在眼中。”玉鼎真人笑着说道，“我要是让你安然无恙走了，才是显得无能。”

　　王岳冷笑一声：“我就来试一试你这位上古剑仙，到底如何强大！”

　　玉鼎真人瞬间划出数十剑，剑气成网状向王岳笼罩而去。

　　王岳脸色一变，不断踏着步法，将身法施展到了极致，想要避开这些凌厉的剑气。和玉鼎真人这样的上古剑仙厮杀，来不得半点疏忽，否则等待王岳的，就是死亡。

　　混沌钟当然是能挡住玉鼎真人的剑气，可王岳不敢用，一旦他得到混沌钟的消息泄露，将会麻烦缠身。

　　王岳的速度越来越快，每一步踏出，都是玄妙无比，每一次闪动，都是浑然天成。

　　“空间法则？”

　　玉鼎真人眼中带着惊讶，王岳的步法，已经有了空间法则的痕迹。

　　或许王岳还没有踏入空间法则的门槛，可是玉鼎真人知道，只要王岳不死，领悟空间法则，是早晚的事情。

　　空间，时间，这两道法则，是最难领悟。

　　王岳成功避开了所有的剑气，然后化作一道金光消失了。现在，王岳不是玉鼎真人的对手，他唯一能做的，就是离开。

　　玉鼎真人看着王岳离开，无奈叹了口气，王岳这个武道之祖，很强，速度太快，就算他玉鼎真人想要留下王岳，也办不到。

　　到了安全的地方，王岳暗道：“玉帝，不是我不杀杨戬，而是有玉鼎真人这位剑仙在，我不可能得手。你可不要怪我啊。”


第516章 道祖降临

　　玉鼎真人看着杨戬，叹了口气，说道：“徒儿，你现在知道要救出你母亲是何等艰难了吧？王岳不过是玉帝麾下的一位金仙，就强大到足以击杀你，要是玉帝亲自出手，你没有活路。”

　　玉鼎真人很清楚，玉帝的本尊是何等强大，那可是圣人之下，最顶尖的强者之一。

　　杨戬眼中带着一丝阴沉，他如何也想不明白，王岳可是他的准妹夫，没有想到竟然会来杀自己。

　　刚才在战斗的时候，王岳下手非常狠辣，一点没有手下留情的意思，要不是玉鼎真人在最关键的时候出手相救，杨戬或许真的死在王岳的手上了。

　　“王岳？”杨戬冷哼一声，“师傅，不管如何，我一定要将母亲救出来。洪荒世界，浩瀚无边，我相信，一定有兵器能劈开桃山。”

　　玉鼎真人说道：“那你保重吧。”

　　要劈开桃山，谈何容易？除非有先天至宝。

　　其他的先天灵宝，想要劈开桃山上的符印，几乎不可能。

　　……

　　王岳带着伤，直接去了天庭。

　　进了南天门，王岳来到天宫，见到了玉帝。

　　玉帝依然是高高在上，他看着王岳，眼中闪过一道精光，王岳武道金仙的境界，完全被他看穿，可是混沌钟却没有被发现。

　　混沌钟内，有着完整的空间法则，隐藏起来，圣人也难以发现，更不要说玉帝了。

　　“王岳。”

　　玉帝那浑厚威严的声音传来。

　　王岳抱拳，微微鞠躬，喊道：“陛下。”

　　玉帝冷声道：“朕给你十五年的时间，还赐下了时间轮盘，可是你让朕失望了。十五年已到，你却没有献上杨戬的人头。”

　　王岳解释道：“陛下，你赐下时间轮盘，是想要让我尽快成为武道金仙，这个要求，我已经达到。可是杨戬是玉鼎真人的弟子，他在玉鼎真人的保护下，我杀不了他。凭陛下的本事，应该知道我去击杀杨戬的经过，要不是退得快，我可能已经死在玉鼎真人的剑下。”

　　王岳这倒不是长他人志气，灭自己威风，而是说的事实。

　　不动用混沌钟的情况下，王岳的确不是玉鼎真人这位上古剑仙的对手。

　　玉帝点了点头，王岳这次办事，还是比较用心的，就算没有功劳，也有苦劳。天庭正是用人之际，就算王岳没有完成任务，将杨戬击杀，玉帝也不好过于苛责他。

　　“王岳，你说的不错，玉鼎真人这老东西，在上古时期，就是最厉害的剑仙了，现在他应该已经达到了半步大罗的境界，你不是对手，也是理所当然。”玉帝沉默了一下说道，“不过，杨戬还是要杀的。这次失败，以后还有的是机会，杨戬离开玉泉山，绝对会去桃山救他母亲，这就是一个很好的机会。”

　　王岳眉头一皱，问道：“陛下，你的意思是，让我去镇守桃山？”

　　王岳一个武道金仙，去镇守桃山，也太大财小用了。

　　更重要的是，王岳还有更重要的事情要做呢。

　　玉帝淡淡说道：“怎么，你不愿意？”

　　王岳深吸一口气，说道：“王岳听从陛下调遣。”

　　玉帝点头道：“好了，你先下去吧。记住，杨戬去救他母亲的时候，你一定要将其击杀。”

　　王岳转身离开了天宫，直接出了南天门。

　　玉帝看着王岳的背景，冷笑道：“王岳，你投靠了朕，就注定你一辈子要为朕所用，想要脱离天庭，你还没有这个胆子。”

　　王岳心中也不痛快，玉帝竟然让自己去镇守桃山，真是岂有此理。

　　这一次去击杀杨戬，王岳已经是迫不得已，违背自己的本心，可是玉帝还要让王岳出手。

　　王岳是绝对不会再去击杀杨戬了。

　　玩阳奉阴违，王岳也会。

　　王岳冷哼一声，离开了天界，回到了洪荒地界，然后直接去了灌江口，并没有去桃山。

　　……

　　回到灌江口，王岳给在王都的王剑侠传信，让他回来一趟。

　　王剑侠回来，疑惑问道：“哥，是不是有什么事情要我去办？”

　　王岳摇头笑道：“你哥我现在可是武道金仙，有事情我都自己处理，我要是解决不了的事情，你去了也没有用。这次让你回来，是有一件东西给你。”

　　王剑侠的剑道是越来越纯熟了，也更有了剑仙的风范，虽然和玉鼎真人这位上古剑仙相比还差了很多，可是王岳相信，王剑侠的潜力，并不比玉鼎真人差。因为王剑侠他王岳的弟弟，更是武道剑仙，将来他剑道的成就，会在玉鼎真人之上。

　　“什么东西？”

　　王剑侠眼中露出了期盼。

　　王岳是武道金仙，他能拿出来的东西，一定不会差。

　　王岳将时间轮盘拿了出来，递给王剑侠，笑道：“这是时间轮盘，可以改变时间流速，用它来辅助修炼，你的进步将会更快，也许五十年内，你就可以成为武道金仙。”

　　王剑侠本能地接过时间轮盘，然后手停住了，问道：“哥，你将时间轮盘给我了，那你呢？”

　　王岳笑道：“给你，你就拿着，时间轮盘助我成就了武道金仙，我现在已经不需要了。”

　　王剑侠暗道，哪里是不需要了，这么做，完全是为了我。

　　其实，王剑侠并不知道，王岳是真的不需要时间轮盘了，有了混沌钟，哪里还需要时间轮盘这样低级的东西。

　　“多谢哥。”王剑侠还是讲时间轮盘收了起来，这件东西，也的确是他需要的。

　　王剑侠问道：“在大商王都，你是什么职位？”

　　王剑侠说：“禁卫统领。”

　　王岳点了点头，王剑侠是大商王都武者中，修为最强的，做禁卫统领，守护王城，倒也合适。

　　……

　　混沌深处，紫霄宫。

　　“圣人，还有昊天，你们几个来紫霄宫一趟。”

　　威严，不含一丝感情的声音从紫霄宫中传出。

　　太上、原始、通天、接引、准提、女娲，还有玉帝，都听到了这声音。

　　“是老师！”

　　六位圣人，还有玉帝的本尊，都以最快的速度到了混沌深处的紫霄宫。

　　紫霄宫内，一位白发老者盘膝坐在蒲团上，他身上没有修炼者的气息，更没有圣人的气质。

　　他好像就是天道规则的化身，是至高无上的。圣人，在他的面前，都要低头。

　　这位白发老者，正是洪荒世界的第强者，鸿钧道祖。

　　“老师。”

　　圣人，玉帝，都向鸿钧恭敬行礼。

　　鸿钧面无表情，点头说道：“都坐吧。”

　　随后，众人都坐在了蒲团上。

　　“老师，不知这次让弟子等人前来，所为何事？”太上问道。

　　其他的人，眼中也带着疑惑。

　　自从上古巫妖大战之后，道祖一直都没有出现过了啊。

　　鸿钧道祖说道：“相信你们也感觉到了，洪荒世界中的天地灵气，在缓缓减弱，现在已经到了很危机的时刻，可是所有的修士，竟然还在贪婪地索取天地灵气。这样下去，将会给洪荒世界造成很大的压力。”

　　几位圣人和玉帝的脸色都是一变，知道了事情的严重性。

　　洪荒世界，是一切生灵和修士的根基，洪荒出了问题，他们的麻烦就大了，说不定到时候他们圣人都有跌下圣位的可能。

　　修仙者，对于洪荒世界来说，就像是毒瘤，只懂得索取，却不知道回馈洪荒，长期以往，洪荒世界就算再浩瀚无边，也会资源枯竭。

　　现在，混沌给洪荒的灵气补给，赶不上修士的消耗。

　　再这样下去，一定会出大问题。

　　元始天尊问道：“老师，不知道你有什么建议。”

　　道祖说道：“以后各门各派，要谨慎收徒。还有，你们门下的修士，那些无关紧要的，就处理一批。”

　　处理一批修士？

　　那要死多少修仙者，多少仙人？

　　道祖鸿钧说出这样的话来，让女娲这位没有开宗立派的圣人都吓了一跳。

　　元始天尊看了通天教主一眼，说道：“老师，我门下就十二位弟子，而通天师弟的门下，却是号称万仙来朝，我看，就将他门下处理一些吧。”

　　通天教主盯着元始天尊，眼中带着杀气，冷声道：“元始，你这话什么意思？你门下弟子，命金贵，合着我门下的弟子，就该死，是不是？”

　　元始天尊冷哼了一声，没有说话，不过他的意思是再明显不过，那就是要让通天教主门下的弟子去死。

　　接引和准提还是一副慈悲的样子，道祖定下的规则，对他们西方教没有什么影响。

　　西方教需要的是传教，是让洪荒世界一切生灵都信仰西方教，至于修行，并不是必须的。

　　接引和准提这两个圣人极为自私，上古时期，他们为了成圣，向天道规则发下大宏愿，立下西方教，借来了混沌之力，终于突破，成为圣人。可是，当期限到了，他们要是完不成这个宏愿，天道规则会让他们两位身死道消。

　　元始天尊和通天教主斗起来，他们两位是乐得看戏。

　　东方这几位圣人不内斗，西方教，根本就没有进入东方大肆传教的机会。


第517章 拿武道之祖来做赌注

　　几位圣人和玉帝都知道，现在天机已乱，想要再像以前那样轻松推演天机，掌控天下，已经是不可能了。几位圣人，想要把握洪荒大势，也只能利用推演加猜测，所以，很多细节上的事情，他们也无能为力。

　　再加上洪荒世界的灵气流失，他们教化众生，掌控洪荒生灵的生死，就变得更加艰难。

　　太古三族争霸，上古巫妖大战，洪荒发生了剧烈的动荡，这次的乱象，未必就比前两次要差，甚至后果会更严重。

　　上古时期，混沌钟遗落在洪荒地界，几位圣人虽然找不到，可还能推算出蛛丝马迹，知道混沌钟是无主之物。

　　可现在，他们完全不知道，也推算不出来，混沌钟是已经有了新的主人，还是依然是无主之物。

　　一旦洪荒动荡，天机混乱到了一定程度，火云洞中的三位人族皇者，就会破开几位圣人定下的规则，重现人间。

　　要是真的到了那个时候，人族在三皇的带领下，强势崛起，说不定圣人都要退让。

　　人族的潜力，真的太大了。

　　鸿钧道祖面无表情地看了几位圣人一眼，说道：“现在的天庭虽然名义上主宰三界，可是却没有一点天庭的样子，金仙就几个，真仙十多个，大罗金仙，只有昊天和王母两位。这样下去，不是个办法。”

　　鸿钧道祖手一挥，封神榜和打神鞭出现在了虚空中：“这是封神榜和打神鞭，洪荒的修士，运气好，就能元神不灭，被收入封神榜中，可作为天庭的神将，在昊天麾下任职，帮助昊天管理三界。打神鞭，则是专修士元神。”

　　玉帝眼中带着几丝激动，有了封神榜和打神鞭，他天庭就不会没有属下使唤了。

　　封神榜和打神鞭，对玉帝和天庭来说，可是了不起的好东西。

　　封神榜中，一共有三十六万个职位，也就是说，洪荒亿万修士，只有三十六万个修士有机会进入封神榜，其余的修仙者，在这场大劫中，很可能会身死道消，彻底消失在天地间。

　　不过，进入封神榜未必就是幸福的。

　　身死道消，固然是修士们最坏的结果，可是元神被禁锢在封神榜中，任由天庭驱使，这对修士来说，简直就是屈辱，是生不如死。

　　修为越高，元神进入封神榜的几率就越大。

　　大罗金仙这一级别的强者，一旦身受重伤，死前元神进入封神榜是一定的。

　　玉帝伸手去抓封神榜和打神鞭，他认为，这两件东西，就应该是自己的。可是没有想到，还有一位圣人的速度比他更快，此人正是元始天尊。

　　“嘭！”

　　虚空中一阵动荡，封神榜和打神鞭被元始天尊拿在了手里。

　　好在封神榜和打神鞭都是鸿钧道祖用天道规则凝聚而成，就算圣人之力也难以毁灭，不然，元始天尊和玉帝的抢夺，说不定封神榜和打神鞭就毁了。

　　他们二人的功力，都是震铄古今，称霸洪荒，他们功力相撞，余波都能击杀一般的大罗金仙。

　　“你！”

　　玉帝看着元始天尊，一脸怒气，可是却没有丝毫办法，他不是圣人的对手。

　　其他几位圣人，也看着元始天尊，而元始天尊很淡然地将封神榜和打神鞭收了起来。

　　鸿钧道祖这个时候说道：“既然元始愿意接受封神榜和打神鞭，那封神之事就由你来安排吧。”

　　元始天尊一脸笑意：“是，老师。”

　　有了封神榜和打神鞭在手，元始天尊就能占据主动，这对阐教来说，可是非常有利的。

　　“好了，你们都退下吧。”鸿钧道祖淡淡说道。

　　几位圣人和玉帝刚离开紫霄宫，紫霄宫就消失在了混沌之中。

　　元始天尊对玉帝淡淡说道：“昊天，你竟然敢让人族的武者进入你麾下，别以为这样就可以做到真正的主宰三界。洪荒世界，强者为尊，最强者，是圣人，而不是天帝。”

　　玉帝逼迫王岳投靠天庭的事情，几位圣人都是知道的，不过当时王岳还只是一个武道真仙，所以他们都没有理会。可是现在王岳这位人族武道之祖已经成为了武道金仙，甚至能和玉鼎真人这样的上古金仙抗衡，这就不得不让元始天尊重视了。

　　王岳在人族的地位，已经达到了非常高的地步，伏羲大帝，火云洞的三位人皇，都在暗中关注他。

　　元始天尊现在就算想要击杀王岳，也要好好谋划一番，一旦王岳这位武道之祖死在了阐教的手中，伏羲大帝和三位人皇绝对拼死反扑，到时候说不定连女娲娘娘都会被牵扯进来。

　　元始天尊也有点后悔，要是当年王岳去昆仑山玉虚宫拜师，就将其击杀了，就不会有现在这些事情了。

　　王岳留下的“强身健体，自强不息。”的武道理念，成就了很大一批人族武道强者。

　　人族，在元始天尊的眼中，已经有失去控制的迹象了。

　　玉帝将王岳，甚至是人族武者收入麾下，这就犯了元始天尊的忌讳。

　　玉帝冷笑道：“元始师兄，你管好你的阐教就行了，我天庭的事情，用不着你操心。王岳成为天庭战将，朕的麾下，有何不可？你们几位圣人忌惮人族，可朕偏偏要支持人族，你当如何？”

　　玉帝功力不如几位圣人，可他是鸿钧道祖的童子，又是道祖钦定的三界之主。所以，玉帝在面对人的时候，并不畏惧。

　　“昊天，你放肆。”元始天尊冷哼一声，“你眼中还有圣人吗？”

　　玉帝嗤笑道：“怎么？元始师兄也打算用对付人族三皇那样来对付朕，将朕软禁起来？朕，乃是三界至尊，可不是一族之皇。就算你们想要软禁朕，也要看老师答不答应！”

　　软禁上古人族三皇，就是元始天尊的注意，然后几位圣人联手，在火云洞中布置了规则，不让他们出来。

　　元始天尊这样的做法，除了人族，就是玉帝最为不满了。

　　担心人族崛起，忌惮人族的天赋，怕他们太强大不好控制，你就软禁人族的三位皇者，是不是天庭到时候让你元始天尊忌惮了，你就软禁三界之主？

　　元始天尊脸色微微一变，盯着玉帝，眼中闪过一丝寒光，不过，他还真不敢对玉帝动手。

　　忽然，元始天尊笑道：“昊天，你外甥杨戬恨你入骨，你说杨戬能不能轰开桃山，救出他母亲？”

　　“要不，我们赌一把，就赌杨戬能不能轰开桃山，救出他母亲。我们两个都不亲自出手，要是杨戬成功救出了他母亲‘云华’，你就找个机会杀了王岳，如果杨戬失败，让人族武者进入天庭当差这件事，我就当没有看见。如何？”

　　女娲娘娘听了元始天尊的话，眉头一皱，击杀王岳？

　　“女娲师妹，你没有意见吧？王岳虽然是人族的武道之祖，可他也不过是金仙而已。就算王岳死了，我也可以让他的真灵进入封神榜。”元始天尊看着女娲娘娘，笑着问道。

　　女娲娘娘沉默了一下，说道：“人族的事情，我已经不管了。王岳毕竟是人族的武道之祖，又是我徒儿‘杨婵’的未婚夫，他要是死在你们的手里，我大哥不会善罢甘休。”

　　元始天尊笑道：“伏羲大帝那里，我自然会让他心服口服。”

　　女娲娘娘转身离开，消失在了混沌中。

　　她和王岳没有交情，而且她认为王岳配不上杨婵。所以，她决定，这件事情，不管了。

　　为了一个王岳这个武道金仙，得罪元始天尊，没有必要。

　　通天教主轻蔑地看了元始天尊一眼，冷笑道：“师兄真是好算计。”说完，也转身离开。

　　玉帝冷声说道：“好。既然元始师兄如此自信，那朕倒要看看，杨戬有什么本事，可以轰开桃山！”

　　女娲娘娘、太上、元始、通天、玉帝都离开了，接引才对准提说道：“师弟，女娲娘娘，元始天尊，还有玉帝的话，原封不动传给王岳。”

　　准提点头笑道：“师兄放心，王岳知道了元始天尊、女娲、玉帝他们如此算计他，一定会非常生气，说不定一气之下，就能加入我们西方呢。”

　　王岳加入西方教，就相当于人族武者加入了西方教，这对西方教入主东方，非常重要。

　　接引说道：“多给王岳一些好处，功法、灵宝、能量晶石什么的，只要我们有，尽量满足他。事不宜迟，师弟，你现在就去灌江口。”

　　准提点头道：“是，师兄。”

　　……

　　王岳正在灌江口闭关，研究东皇太一的传承和混沌钟内的空间法则。

　　有了东皇太一的修炼心得和混沌钟的辅助，王岳的修行可谓是一日千里，武道之中，以前很多不明白的地方，现在都迎刃而解。

　　王岳对什么是武道，有了更深层次的认识。

　　王岳眉心一动，退出闭关状态，他接受到了一道从天庭传下来的信息。

　　“是玉帝的传信。”

　　王岳暗道：“难道玉帝知道我没有去镇守桃山，来找我麻烦了？”

　　看完了玉帝的传信，王岳脸色铁青，眼中带着熊熊怒火：“元始，你欺人太甚。竟然敢那老子的性命当赌注。好，我王岳一定要让你后悔！”


第518章 圣人驾临

　　王岳好不容易才压制住了心中的愤怒和憋屈，可是对元始天尊的怨恨，却深深埋藏在了心底。连带的，王岳连其他几位圣人和玉帝，都埋怨上了，特别是玉帝，明知道元始天尊不怀好意，竟然还要接受这样的赌注，简直就是拿自己的性命当成儿戏。

　　不过，在那些洪荒超级强者和圣人的眼中，洪荒修士的性命，都是不重要的。不然，就不会有“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。”这样的言语了。

　　“元始天尊，玉帝，你们都给我等着，我人族崛起之日，就是你们走下圣位和皇位之时。”

　　不能掌控自己的生死，这样的感觉，很憋屈，很郁闷，甚至有些绝望，王岳很不喜欢。

　　现在王岳就算有了混沌钟，也还没有和玉帝、圣人对抗的能力，所以，只能隐忍。

　　有时候，能隐忍，也是一种能力。

　　笑道最后的，才是赢家！

　　柔和的佛光闪过，一位道人出现在灌江口，此人，正是西方的二教主，准提道人。

　　准提道人走进王岳的府邸，王岳见到准提道人，心中震撼。屋里来了人，王岳竟然一点都没有感觉得到，可见，来人的功力，非同寻常。

　　王岳有了东皇太一的修炼心得和混沌钟，虽然他还只是一位武道金仙，可是寻常的大罗金仙，在他的眼中也是无所遁形。能在王岳眼皮子地下不被发现的，那一定是洪荒世界的绝世大能，或者说，是圣人！

　　“不知道这位道友来我灌江口，所为何事？”王岳对准提道人笑着问道。

　　准提道人的修为太强，王岳虽然不知道他的真实身份，不过这样的人物，还是不要得罪的好。

　　准提道人仔细看了一下王岳，眼中带着满意之色，王岳的修为在准提的眼中，不值一提。可是武道金仙，还是很有独特之处的。

　　武道修行，和修仙，完全是两个修炼体系。

　　“人族的武道之祖，果然名不虚传。”准提道人笑着说道，“怎么？王岳，你不准备请我到大厅里坐坐？”

　　王岳手一伸，说道：“请！”

　　来到大厅，王岳让下人上了好茶，准提道人喝了一口茶，才道出了自己的身份：“王岳，你还不知道我的身份吧？我乃是西方教准提圣人。”

　　准提道人首先表明了身份，就是想要在谈话中占得主动权。

　　不管王岳是什么样的修为，只要还没有成为圣人，那么在面对准提道人，心中就压力。

　　果然，王岳知道了准提道人的身份后，眼中带着一丝震惊。

　　“不知是圣人驾临，王岳有失礼之处，还望海涵。”王岳抱拳说道。

　　王岳不知道准提道人来灌江口干什么，不过，想来不会是好事。

　　王岳最担心的，还是怕准提圣人知道了自己得到混沌钟。

　　王岳眼中虽然出现了震惊，可是去没有失去分寸，哪怕对面坐着的是准提圣人。准提道人看王岳，越看越顺眼，要是能将王岳引入西方教，王岳绝对能成为西方教的一大战将，对西方教传教东方，有着不可忽视，甚至是至关重要的作用。

　　准提道人笑着说道：“王岳，这次我来找你，是有很重要的事情，对你和整个人族，都是非常有利的。”

　　准提道人将元始天尊和玉帝打赌的细节，全部都说了出来，甚至连女娲娘娘对人族的态度，也是添油加醋说了一遍。

　　王岳听着，脸色越来越难看，他没有想到女娲娘娘竟然也放弃了人族。

　　要是其他圣人压制人族，王岳还能理解，可是女娲娘娘乃是人族的圣母，竟然也和其他的圣人一样对待人族，这，让王岳很伤心。

　　“人族，还是要靠自己啊！”王岳心中悲愤道。

　　王岳庆幸，自己给人族武者定下的“强身健体，自强不息。”的理念，是对的。

　　听完了准提道人的讲述，王岳沉默了好一会儿，才问道：“那不知圣人想要我人族如何？”

　　准提道人笑着说道：“王岳，元始天尊和玉帝他们，都是薄情寡义之徒，你现在还有点利用价值，玉帝才没有放弃你，可是一旦你没有了价值，就是你的死期。玉帝虽然老谋深算，可是和元始天尊相比，还是差了一些，这次他们打赌，玉帝必败。所以，你的性命堪忧啊。”

　　王岳微微一笑，问道：“那圣人的意思，是可以帮助我了？”

　　准提道人眼睛一亮，笑道：“那是当然！要不是为了你的安全，我也不会亲自跑一趟。王岳，你现在只有一条路可以走，那就是加入我们西方教。你也知道，我们西方教，可是有两位圣人，有了我和我师兄的庇护，不但是你，就算你们人族，也没有后顾之忧，那时候，元始天尊和玉帝不敢动人族。”

　　王岳心中冷哼一声，元始天尊和玉帝不是什么好人，可是西方教，也未必就是善良之辈。

　　准提道人见王岳眼中平静，没有丝毫波澜，觉得还是要拿出更多的好处来才行：“王岳，只要你答应加入我西方教，修炼功法、法宝兵器、能量晶石，只要你需要，我们都可以满足你。甚至，我们还可以给你一个佛陀的身份和地位，你要知道，佛陀，在我西方教的地位，除了圣人，是最高的。”

　　佛陀，相当于修仙者的大罗金仙，在西方教的地位中，非常高，除了接引和准提两位圣人，只有佛陀可以言出法随。

　　功法，王岳有了东皇太一的传承，不会动心，至于法宝，王岳有了先天至宝混沌钟，其他的法宝，更是不会入他的法眼。准提道人的话，王岳是丝毫不会动心的。

　　要是王岳还没有成为武道仙人，准提道人就来找王岳，或许王岳一激动，就答应了，可是现在，再想要王岳加入西方教，那是不可能的。

　　加入西方教，就要信仰接引和准提，这可是断了王岳的武道之路和人族的气运，王岳身为人族的武道之祖，绝对不会答应。

　　不过，王岳也不好直接拒绝，毕竟对面坐着的，可是西方的准提圣人，需要给他面子。

　　王岳问道：“是不是什么我想要什么法宝都可以？”

　　准提笑道：“当然，只要我们有，就一定会满足你。”

　　王岳点了点头，说道：“那好，据说，西方教有两件先天灵宝，名叫七宝妙树和十二品金莲，我想要这两件法宝，圣人能不能满足我？”

　　准提的眉头一皱，暗道：“王岳，你算什么东西，也配用我西方教的先天灵宝？七宝妙树和十二品金莲是我和接引师兄的法宝，也是你能窥视的？”

　　“王岳，你这个要求，高了点。”准提道人淡淡说道，“你说的这两件法宝，我们还有用。”

　　王岳点头道：“哦，是这样啊。可是我就喜欢这两件法宝，其他的，我都不需要。至于人族加入西方教，我做不了主，毕竟我王岳不是人皇。而且我相信，人族有了困难，我们自己也能解决。”

　　准提道人盯着王岳，沉默了一下，最后淡淡说道：“王岳，现在你和人族的命运堪忧，我希望你再认真考虑一下。加入西方教，是你最好的选择。”

　　王岳不再说话。

　　准提道人知道王岳的态度了，谈判陷入了僵局，再也没有谈下去的必要了。

　　“王岳，你现在还没有到绝境。”准提道人说道，“等你到了绝境的时候，再加入我们西方教，就没有这么好的待遇了。”

　　准提道人离开了灌江口，向西方须弥山飞去。

　　虚空中，准提道人冷哼一声：“王岳，你一个金仙武者，还真当自己是个人物了？我堂堂圣人之尊，亲自来请，你竟然还给我脸色看，要不是为了传教东方的计划，我早就宰了你。不识抬举的东西，等杨戬轰开了桃山，救出了瑶姬，玉帝打赌输了，你还是会加入我西方教的，到时候定要你好看。”

　　……

　　王岳坐在大厅中，阴沉着脸，冷笑道：“元始天尊，玉帝，现在连西方教都加入进来了，真是欺人太甚。你们都给我等着，将来不让你们付出代价，我就不是人族的武道之祖！”

　　王天雄见王岳的脸色不好，走过来问道：“岳儿，刚才那位道人是谁？好像深不可测的样子啊。”

　　王岳现在武道金仙，接触的强者，都是金仙层次，或者是大罗金仙层次的，王天雄不认识，很正常。可是刚才那位道人，离开的时候，脸色可不太好。

　　王岳冷笑道：“爹，你就别问了，反正不是什么好人。想要打我人族的主意，没那么容易。”王天雄无奈道：“岳儿，你也别给自己太大的压力，尽力而为就是了。”

　　王岳点了点头，随后说道：“爹，我要离开灌江口一段时间。”

　　王天雄问道：“你不是说要一直在灌江口闭关吗？”

　　王岳说道：“事情有了变化，我不得不去。爹，你别担心，我做事，有分寸。”

　　辞别了父母，王岳来到桃山：“有了玉帝的符箓镇压，再加上我的镇守，只要元始天尊不亲自出手，杨戬，你休想轰开桃山！”

　　王岳也想要将瑶姬救出来，可是为了人族，为了自己，王岳不得不镇守桃山，阻止杨戬。因为这一次，不管是玉帝，还是王岳，都输不起。


第519章 九尾狐族的小公主

　　“王岳去桃山了！”

　　“看来，王岳是觉得玉帝能赢啊。难道他不知道，玉帝，根本就不是元始天尊的对手吗？”

　　“王岳这是在找死，说不定到时候用不着玉帝动手，杨戬就能将他斩杀。”

　　元始天尊和玉帝打赌的事情，在西方教刻意宣传下，整个洪荒有点势力的修仙者都知道了。不过，所有人的修仙者，都不看好玉帝和王岳。

　　玉帝或许很厉害，是三界主宰，又有道祖撑腰，可是他和元始天尊相比起来，还是差了一个层次。而王岳，棋子一般的人物，更没有几个修仙者看好他。

　　本来，所有的修仙者都认为王岳一定会选择逃避，可是没有想到现在王岳直接去镇守桃山了。大家在笑王岳傻的时候，同时又感叹王岳的勇气。

　　女娲宫，伏羲大帝正在和女娲娘娘下围棋，杨婵站在女娲娘娘的身边。

　　伏羲看着棋盘，每一次落子，他都会考虑很久，不过，他落下的棋子，都含有非常高明的阵法波动，就连女娲娘娘面对这样强大的攻势，也非常吃力。

　　“大哥，你的棋艺，真是登峰造极，这其中蕴含的阵法奥妙，真是让人大开眼界。”女娲娘娘笑着说道，“要不是小妹我是圣人，可以利用一丝天道规则，未必就是大哥你的对手。”

　　伏羲大帝，性格温和，在洪荒世界中是出了名的好脾气，不会轻易发怒，可是他的棋艺攻势，却非常猛烈，和他的性格一点都相似。

　　女娲的夸奖，伏羲没有丝毫情绪波动，而是淡淡说道：“小妹，虽然你不再管人族的事情，可是人族毕竟是你创造的，人族的出现，助你领悟了生之法则，成为圣人。王岳对人族的重要性，你应该比我清楚，可是元始和玉帝拿他的性命来打赌，你竟然无动于衷。你这么做，让人族心寒。”

　　女娲娘娘眉头一皱，说道：“大哥，人族已经自立了。我不可能永远庇护着人族。”

　　其实，女娲娘娘也没有料到，元始天尊和玉帝一个打赌，竟然弄出这么大动静，现在整个洪荒世界的强者都在关注了。

　　伏羲说道：“小妹，你创造了人族，是人族的圣母，可是你不要忘了，是人族的生机和气运，让你领悟了生之法则，你才能成为圣人。说到底，人族，并不欠你的。我已经传信给火云洞，逐人氏，神农氏，还有轩辕，他们三个也在关注王岳，而且对你的意见很大。”

　　说完，伏羲看了女娲旁边的杨婵一眼，说道：“你这个弟子，很不错，将来定是一个了不起的人物。好了，我也该走了。”

　　伏羲大帝的身影慢慢变淡，最后完全消失。

　　女娲娘娘的脸色有些不好看，这么多年来，伏羲大帝还是第一次责怪她。她没有想到伏羲大帝和人族上古三皇，竟然如此重视王岳。

　　“师傅。”

　　杨婵轻轻喊了女娲娘娘一声：“我打算出女娲宫，回灌江口一趟，我出来这么多年，都没有回去过。”

　　杨婵现在已经是真仙了，这还是她不热衷于修炼的结果，她要是能像王岳那样一心扑在修炼上，说不定现在也成为金仙了。

　　女娲娘娘说道：“我看你是想要去桃山见王岳吧？桃山，现在已经备受各大强者关注，你现在去，不妥。等到你二哥杨戬和王岳分出了胜负，你再出宫吧。你师兄灵珠子已经转世，女娲宫中，也怪冷清，你就和师傅好好说说话。”

　　杨婵心中叹了口气，无奈道：“嗯，我听师傅的。”

　　……

　　轩辕坟中居住着千年狐狸精，玉石琵琶精，九头雉鸡精。

　　这三位妖精，以千年狐狸精的背景最深，她是青丘九尾狐一族的小公主。

　　血狐金仙自从得到了东皇太一的功法，就一直潜修，这次心血来潮，想到了青丘九尾狐一族的小公主，就来了。

　　“小姨。”

　　千年狐狸精看到血狐金仙，也非常高兴，她和血狐金仙也有好几百年没有见面了。

　　“两位妹妹，快点来见过我小姨。我小姨，可是我们九尾狐一族的第一高手。”千年狐狸精对玉石琵琶精和九头雉鸡精介绍道，脸上带着自豪。

　　琵琶精和雉鸡精见到血狐金仙有点惶恐，她们可是知道，眼前这位血衣女子是一位强大的金仙。

　　“见过前辈。”

　　琵琶精和雉鸡精恭敬道。

　　血狐金仙点了点头，说道：“你们先下去吧，本座这次来找狐媚，有点事情，需要单独谈谈。”

　　等到玉石琵琶精和九头雉鸡精离开了，千年狐狸精才疑惑问道：“小姨，你找我有什么事情？本来，我还打算过段时间去东夷找你的呢，没有想到你突然就来轩辕坟了。”

　　血狐金仙看着千年狐狸精，眼中带着宠爱的神情，说道：“狐媚，你的天赋是我们九尾狐一族，万年难得一见的，甚至超过了我。可是你修炼不用心，都一千年了，你还是一位渡劫期修士，你这样，什么时候才能成为真仙？”

　　千年狐狸精眼中带着惊讶：“小姨，我只用了一千年，就成为了渡劫期修仙者，这样的修炼速度，已经很快了。”

　　千年修行，就成为了渡劫期，这样的修炼速度，的确不慢，甚至算得上是妖孽天才。不过，血狐金仙见识了王岳的修炼速度，就不觉得快了，要说快，王岳的修炼速度，那才是真正的快。

　　王岳成为武道金仙，用了多少年？不到百年！

　　血狐金仙摇头道：“不快，千年成为渡劫期修仙者，真的不快。狐媚，我认识一个人族强者，他从渡劫期（神魔境）用了不到百年的时间，就成为了金仙级强者。现在，他的修为，已经在我之上了。”

　　狐媚震惊道：“啊，还有这样的人？这怎么可能，怎么能不到百年就成为金仙强者。这个人，是谁？”血狐金仙脸上有些复杂，说道：“他就是人族的武道之祖，王岳。这个人，虽然很混蛋，可是他的修炼天赋，是我见过修士中，最强的。狐媚，你以后一定要抓紧时间修炼，不要再荒废时间了。”

　　狐媚点了点头，说道：“小姨，你放心，我会好好修炼的，不过你说的那个王岳，可惜，他就要死了。就算他天赋再强，又怎么样？”

　　血狐金仙眼中带着震惊，这段时间她一直闭关，出关之后，就直接来轩辕坟，所以，她并不知道王岳最近的消息。

　　“王岳要死了？到底怎么回事？狐媚，你说清楚！”血狐金仙大声问道。

　　血狐金仙的《太阳金焱诀》，还差了最后一层功法呢，要是王岳真的死了，不但东皇钟她得不到，到时候《太阳金焱诀》的最后一层，都没有办法得到了。

　　狐媚一脸疑惑地看着血狐金仙，暗道，为什么小姨听到了王岳的消息，就这么紧张，难不成，小姨喜欢上了王岳？

　　“狐媚，你发什么愣，快点说啊。”血狐金仙大声说道。

　　“哦。”狐媚回过神来，将事情的经过说了一遍。

　　听完了之后，血狐金仙震惊道：“原来是这样，王岳好大的胆子，元始天尊和玉帝打赌，他也敢参合，难道他就不怕死？”

　　王岳就算有混沌钟护身，到时候混沌钟暴露，圣人出手，王岳也是必死无疑。

　　“不行，我要去一趟桃山，见王岳。”血狐金仙喃喃道。

　　狐媚问道：“小姨，你不会真的喜欢上了王岳了吧？嗯，王岳其实也不错，金仙修为，还是人族的武道之祖，也勉强配得上小姨你了。”

　　血狐金仙脸蛋一红，眼中有些尴尬和恼怒：“狐媚，你说什么呢？我怎么可能喜欢一个人族，而且王岳还是一个彻头彻尾的混蛋。”

　　血狐金仙弹出一道血光进入狐媚的眉心，这是一道信息，是《太阳金焱诀》前五层功法，足够狐媚修炼到金仙层次了。

　　“狐媚，这门法诀，你千万不要外传，不然，你将会面临杀身之祸。”血狐金仙说完，离开了轩辕坟，向桃山方向赶去。

　　……

　　“王岳。”

　　血狐金仙来到了桃山，大声喊道。

　　王岳突然出现在了血狐金仙的身后，淡淡说道：“在你身后呢。血狐，桃山不是你应该来的地方。”

　　血狐金仙回过头来，看着王岳，眼中带着惊骇，王岳的修为，更加深不可测了。

　　“王岳，你难道不知道，你来镇守桃山，将会必死无疑？你最好还是快点离开，找个地方藏起来，这样还能有活命的希望。”血狐金仙说道。

　　“怎么，你也关心我？血狐，有些事情，你是不会理解的。”

　　王岳抬头看了看天空，淡淡说道：“有了那张符箓，再加上我的镇守，只要不是圣人，或者绝世大能出手，杨戬根本就没有机会轰开桃山。”

　　血狐金仙嗤笑道：“王岳，你还真是自信，不过，在我看来，你就是自大，是在找死。你的死活我不想管，不过，你是不是应该将功法的最后部分给我，不然，你要是死了，到时候我去哪里要功法？”

　　王岳说道：“放心，我不会死的。等我将桃山的事情处理完，自然会去找你。”

　　血狐金仙愤怒道：“王岳，你……你混蛋，我诅咒你，你最好被杨戬杀死。”

　　王岳身影一闪即逝，空中留下了淡淡的声音：“杨戬他还杀不了我，除非，他有先天至宝。”


第520章 开山斧

　　王岳消失后，血狐金仙再也查不到他的踪迹，尽管她知道，王岳就在桃山。无奈之下，血狐金仙只能离开。

　　血狐金仙不明白，王岳为什么有着那么强大的自信。

　　其实，血狐金仙不知道，王岳不是自信，而是没有了退路。

　　人，一旦被逼到了绝境，就会明知不可为而为之。

　　灌江口的王天雄也得到了王岳镇守桃山的消息，这件事情，闹得太大，只要有点消息渠道的人，不想知道都难。

　　怕王岳独木难支，王天雄给在大商王都的王剑侠传信。

　　人族中，除了王岳，就只有王剑侠是武道仙人，王天雄现在能想到的强者，也只能是他了。可是，王天雄不明白，不要说王剑侠，就算是王岳，在这次事件中，也不过是大一点的蝼蚁而已，根本左右不了局势，王剑侠就算去了桃山，也起不了任何作用。

　　王剑侠也知道元始天尊和玉帝打赌的事情，可是他没有料到王岳竟然去镇守桃山。得到王天雄的传信之后，王剑侠就离开了王宫，直接向桃山赶去。

　　……

　　“哥。”

　　来到桃山，王剑侠见到了王岳，眼中带着担忧。

　　王岳见王剑侠的修为已经达到了武道真仙巅峰，满意地点了点头，笑着说道：“不错，你的修为竟然有如此精进，看来，要不了多少年，你就能成为武道金仙了。”

　　王剑侠说道：“这全靠哥你给我的时间轮盘和那些武道心得，不然，我的修为，不可能增长如此之快。”

　　王剑侠现在的战斗力，已经超过了一般的金仙，甚至能击杀金仙，比起当年武道真仙时期的王岳，也是丝毫不弱。

　　王剑侠背着一柄墨绿色的长剑，身上的气质飘逸，眼光中，时而闪现出凌厉的剑芒，让人看到了他，就能想到“剑仙”。

　　王岳心中的剑仙模样，就是王剑侠这个样子。

　　“哥，这是元始天尊和玉帝的事情，其实，你完全可以走。”王剑侠说道，“只要你离开，藏起来，我想，就算元始天尊和玉帝，也无可奈何的。”

　　王岳看了王剑侠一眼，苦笑道：“你真的认为，元始天尊和玉帝打赌，只是他们两个的私人恩怨？其实，说到底，还是为了我们人族，他们都担心我人族崛起，又不好直接击杀我，所以想出了这么一条毒计。”

　　圣人和玉帝也是要面皮的，现在王岳的声望在人族中，可谓是如日中天，他们要是明目张胆击杀了王岳，那么以后他们就再也不能利用人族，甚至人族还会将他们当成死敌。

　　除非，他们将人类灭族，否则，这个仇恨就不会消散。

　　王岳说的这些，王剑侠也明白，可是，人族太弱了，这能怪谁？只能怪自己不够强。

　　人族，要是有一位圣人，绝对不会像现在这样憋屈和无助。

　　“哥，你和杨二哥，这一战，真的不可避免？”王剑侠问道。

　　王岳淡淡说道：“怎么避免？事情到了现在这个地步，都不是我们能控制的了。虽然我这样做，对不起杨戬，对不起杨姣，对不起杨婵，更对不起杨伯母，可是，为了人族，我别无选择。”

　　王岳是人族的武道之祖，一旦王岳死了，人族的武道理念，就会垮掉，这是王岳绝对不容许发生的。

　　王岳就算要死，也不能让人族的武者们知道，更不能让他们的武道信念崩塌。

　　“剑侠，你的修炼天赋，虽然不是千年难得一遇的奇才，可是你诚于剑，是天生的剑客。”王岳看了王剑侠，说道，“剑道武者，是攻击力最强的武修，我的武道心得，还有东皇太一的功法心得传承，我都给你了。将来，你一定会成为洪荒最强的剑仙，就算玉鼎真人这个上官剑仙，在你面前，都要黯然失色，这一点，我是坚信的。”

　　“哥。”

　　王剑侠眼睛有点发红，他感觉得到，王岳好像是在交代后事了。

　　王岳说道：“剑侠，你听我说完。如果，我是说如果，我这次真的死在了杨戬的手中，你千万不要为我报仇，而且还要隐瞒我身死的消息。我人族没有武道大罗金仙之前，一定不要公开我被杀的消息。我不在了，人族至少还有你。”

　　王剑侠说道：“哥，你是我们灌江口，甚至是整个人族最了不起的人物，以前没有什么困难能挡得住你，现在，我想也是一样。你一定能活下来。”

　　王岳在王剑侠的眼中，就是无所不能的。

　　王岳笑了笑，没有说话。

　　自己再厉害，也不过是武道金仙而已，虽然有了混沌钟，可是也不敢说有把握在圣人的算计下活下来。

　　“天道之下，总有一线生机。这句话要是真的，那么，我一定要抓住这一线生机！”王岳眼中带着精光，心中暗道。

　　第二天，王剑侠离开了桃山，王岳既然决定镇守桃山，那么，王剑侠唯一能做的，就是让王岳安心应战。

　　杨戬和王岳战斗的那一天，王剑侠决定，一定要赶来观战。

　　……

　　昆仑山玉虚宫。

　　元始天尊亲自炼制了一柄开山斧。这开山斧，是根据盘古斧的原型炼制的，当然，和盘古斧是没有办法相比，可也是威力无穷。只要力量足够，用它劈开桃山上的封印符箓还是没有问题的。

　　“童儿。”元始天尊叫来了童子，“去玉泉山通知你玉鼎师兄，让他带杨戬来玉虚宫一趟。”

　　童子恭敬道：“是，老爷。”

　　玉鼎真人接到了童子的传信，就立即通知杨戬。

　　三天后，杨戬回到了玉泉山。

　　“师傅，你找我？”杨戬问道。

　　玉鼎真人高兴道：“徒儿，你不是一直想要救出你的母亲吗？这次，你师祖他老人家打算帮你，救出你母亲，有希望了。”

　　杨戬身体一震，一脸激动道：“师傅，你说的是可是真的，师祖他老人家，真的愿意帮我？”

　　杨戬这段时间，一直在外面独自一人修炼，并不知道元始天尊和玉帝打赌的事情，现在听到这个消息，有点不太相信。

　　他的师祖，可是圣人老爷，圣人出手，所有的事情，都会迎刃而解，更不要轰开桃山了。

　　玉鼎真人笑道：“为师还能骗你不成？好了，现在你就和为师一起去一趟玉虚宫。”

　　……

　　来到玉虚宫，杨戬见到了元始天尊，恭敬道：“徒孙杨戬，见过师祖。”

　　元始天尊点了点头，笑道：“杨戬，没有想到才这么短的时间，你就成为金仙，而且还是修炼八九玄功突破，不简单，不简单啊。”

　　要是没有和王岳战斗过，杨戬或许也会认为自己了不起，可是败在了王岳的手下，才让他知道，洪荒世界中，还有比起他杨戬更天才的人。更重要的是，王岳可没有师傅教导，而是靠自己领悟，这样的悟性，足以让所有人仰望。

　　“多谢，师祖夸奖，不过，杨戬和王岳相比还差了一点。”杨戬说道。

　　元始天尊笑道：“杨戬，你也不要妄自菲薄。王岳，只能算是个异数。”

　　元始天尊拿出炼制好了的开山斧，交给杨戬，说道：“杨戬，相信事情的情况你师傅也和你说了。你一定要轰开桃山，将你母亲救出来，否则，不但是你性命堪忧，就连我们整个阐教，都会颜面无存。”

　　“这把开山斧，足够劈开桃山上的镇压符箓。不过，王岳镇守在桃山，你的第一关，就是要击败王岳，否则，你连靠近桃山都不可能。”

　　杨戬想到王岳那无坚不摧的拳劲和玄妙无比的步法，眼中带着凝重，想要击败王岳，对于杨戬来说，太难。

　　不过，有了开山斧，杨戬的胜算起码提高到了六成。

　　“师祖放心，杨戬一定击败王岳，开辟桃山，救出母亲。”杨戬坚定说道。

　　元始天尊说道：“杨戬，你和王岳战斗的时候，几位圣人，人族的伏羲大帝，还会有很多的大罗金仙赶来观战，所以，我和玉帝，都不会为你和王岳亲自出手，甚至想要在你们战斗中暗中做点手脚都办不到。一切，都要看你自己。”

　　这一场战斗，表面上看是杨戬和王岳的厮杀，可是身后却是元始天尊和玉帝在角力。当着几位圣人，还有那么多绝世大能和大罗金仙的面，元始天尊和玉帝，都不可能暗中出手相助杨戬和王岳。

　　因为这关乎到了圣人的颜面问题。

　　圣人，玉帝，已经是站在了洪荒世界的巅峰，能吸引他们的事情，不多了，颜面和声望，才是他们最在乎的。

　　元始天尊又打出了一道信息到了杨戬的脑海中：“杨戬，这是一些战斗技巧和修炼心得，希望能对你有点用处。”

　　杨戬差看了一下脑海中的信息，心中一喜：“多谢师祖。”

　　元始天尊点了点头，说道：“好了，你先下去吧。抓紧时间领悟那些战斗技巧和开山斧的运用，我和玉帝约定的时间，是一年后。所以，杨戬，你只有一年的时间准备。”

　　杨戬点头道：“是，师祖。”

　　杨戬回到玉泉山就开始闭关，这一战，不但关乎到了他杨戬的性命，师门的荣誉，更关乎到了母亲“瑶姬”是否能够自由，所以，杨戬和王岳一样，都输不起。

　　“王岳，这一次，我杨戬绝对不会再输给你！你等着，一年后，我就会来桃山。”杨戬心中暗道。


第521章 借剑

　　灌江口，是人族的武道圣地，从各地来这里习武的族人，已经多达数百万之众。

　　灌江口现在再也不是以前的小镇子，而是一座庞大的城池，和大商王都相比起来，也丝毫不差。至于习武之风，更是大商王不能相比的。

　　一座酒馆里，几位神魔境武者坐着闲聊，他们都是灌江口学院里的学生，虽然还没有成为武道真仙，可是力量也达到了八、九千万斤，击杀一般的渡劫期修仙者，犹如等闲。

　　“你们听说了吗？我们人族的武道之祖，已经去镇守桃山。这一次，是圣人和玉帝角力，可是我们人族却遭到了池鱼之殃。”

　　一个身材修长的青年武者淡淡说道，可是他的语气中，却带着对元始天尊和玉帝的不满。

　　另外一个圆脸武者冷笑道：“我看，不是我们遭到了池鱼之殃，而是我们首当其冲。事情的经过，我们大家都知道了，这些圣人，还有玉帝，就是见不得我们人族好。武道之祖王岳，对我人族的贡献，甚至超越超越了上古时期的三皇五帝。我们现在修炼的功法，执行的武道理念，可都是武道之祖留下来的。没有武道之祖王岳，就没有我们这些武者的今天。所以，谁要是敢加害我们人族的武道之祖，我们绝对不会允许！”

　　“对，我们绝对不允许。”一位身穿黑色劲装的少年武者也大声说道。

　　“可是，可是我们的武道修为太弱，就算去了桃山，也帮不上忙啊。”另外一个清秀的少年武者小声说道。

　　黑色劲装少年嗤笑道：“小宇，你的修炼天赋，很不错，可是你的胆子也太小了，我真不知道你是怎么修炼到神魔境的。我们虽然帮不上忙，可也要去桃山，为武道之祖打气，让他安心战斗，让他知道，我们这些人族武者，都是支持他的。武者，就是要有血性，否则，就算功力再高，也只是一个懦夫。哼。”

　　那清秀少年被呵斥得一脸通红，可是却找不到话语来反驳。

　　最后，那身材修长的青年武者说道：“好。我们就这么办，等到决战的那一天，我们一定要去桃山，不但我们要去，还要组织灌江口所有的武者，都前去。杨戬也算是我人族子弟，可是现在却为难武道之祖，真是白眼狼。就算他杨戬是圣人的门徒，我相信，我们人族武道之祖，也不会输给他的。想要轰开桃山，做梦去吧。”

　　……

　　离一年的时间，还有一个月，可是已经有不少大罗金仙赶到了桃山了，他们也想要观看杨戬和王岳的战斗。

　　虽然他们的修为是大罗金仙，比起王宇和杨戬要强，可王岳和杨戬，都是名震洪荒的超级天才，如此短的时间，就从一介凡人成为金仙强者，这样的修炼速度，是他们这些大罗金仙难以理解的。

　　所以，他们来到桃山，并没有高人一等的姿态，毕竟这里的观战，还会有那些绝世大能和圣人，大罗金仙的修为，真的不算什么。

　　这些大罗金仙中，有一位身穿红色仙袍，英气十足的绝色女子，这位女子，正是王岳的一位熟人，金灵圣母。

　　当年，王岳去碧游宫拜师学艺，多宝道人连门都没有让他进，那时候王岳无助、迷茫，只有金灵圣母出来和他说话。

　　金灵圣母嘴角带着笑意，眼神有些复杂，暗道：“没有想到，当年还是一个凡人武者的小家伙，竟然成长为名震洪荒的武道金仙了。可惜，当年要是……”

　　当年要是金灵圣母知道王岳会拥有这样的成就，无论如何也要将其收入门下。

　　王岳当时是想要拜他为师，可惜的是，金灵圣母并不看好王岳，拒绝了。

　　现在想来，金灵圣母心中还有点淡淡的后悔。

　　“也许，我该去见见他。”

　　金灵圣母抬头看着桃山之巅，然后一步一步向山巅走去。

　　在山巅盘膝而坐、闭目养神的王岳，忽然睁开了眼睛：“时间就快要到了，杨戬也要来了吧。现在，再修炼，已经没有意义了，准备迎接战斗。”

　　王岳看向了山腰，只见一道红色的身影正在向上赶来。

　　“金灵圣母。没有想到她竟然这么早就赶来了。”王岳带着笑意。

　　金灵圣母看似一步步行走，可是速度却非常快，不到三个呼吸的时间，就来到了山巅。

　　王岳微微抱拳，说道：“人族王岳，见过前辈。”

　　金灵圣母摇头笑道：“王岳，你也别叫我什么前辈，我只是比你早出生些时间，比你多修行了几十万年，仅此而已。你要是和我诞生在同一时代，说不定你现在已经是洪荒世界，最顶尖的强者了。”

　　她这到不是恭维王岳，而是真心话。

　　王岳是她见过的，修炼速度最快的修行者，她的两个弟子，闻仲和余元，也算是难得一见的天才人物，可是和王岳相比起来，相差了十万八千里。

　　王岳的手微微一挥，身边的巨石瞬间被气血雕刻成为了古朴的石桌、石椅：“圣母过奖了，小子可愧不敢当。圣母请坐。”

　　金灵圣母坐下后，说道：“王岳，你真的不该来镇守桃山，这样做，你难道嫌自己死得不够快？我二师伯这个人，我是知道的，他极为忌惮人族，而且和我师父通天教主也是不对付。虽然我很不喜欢他，更不喜欢阐教，可是却不得不佩服他的心机。在谋划这方面，我师父比不过他。我二师伯既然敢和玉帝用你的性命来作为赌注，那么他就一定有必胜的把握。”

　　元始天尊，在洪荒世界可是出了名的老谋深算。

　　金灵圣母看了一眼头顶上的虚空，接着说道：“我得到消息，二师伯为杨戬亲手炼制了一柄开山斧。这开山斧，是仿造当年盘古大神的开天神斧炼制的，可就算是仿造炼制，也是威力无穷，劈开玉帝留下的镇压符箓，还是没有问题的。”

　　“开山斧？”

　　王岳眉头一皱，心中充满了凝重。

　　麻烦了。

　　杨戬有了开山斧，可是自己有什么？自己只有一身武道厮杀技巧和气血凝聚成的拳劲。

　　无坚不摧的拳劲，对金仙来说，是威力无穷，可是开山斧连玉帝的镇压符箓都劈开，更不要说王岳的护体气血了。

　　至于先天至宝混沌钟，王岳根本就没有打算用。

　　“王岳，离一年之期，还有点时间，你可以选择放弃。”金灵圣母说道。

　　王岳眼中的精光一闪即逝：“放弃？哼，我王岳从来就不知道什么叫做放弃。就算杨戬有了开山斧，我也要挡住他！”

　　金灵圣母笑道：“人族武道之祖，果然名不虚传，我就是欣赏你明知不可为而为之。”

　　说着，金灵圣母手中出现了一柄血红色的长剑，她抚摸了一下长剑，将剑递给了王岳。

　　王岳疑惑道：“圣母，您这是？”

　　金灵圣母说道：“杨戬有开山斧，这一场战斗，对你来说，并不公平。这是我的佩剑，当年我成为大罗金仙之后，我师父通天教主为了奖励我，仿造诛仙剑锻造了这柄剑，赐给了我。这把长剑，不是什么了不起的先天灵宝，可是却胜在锋利和坚固，应该能挡得住开山斧的轰击。”

　　王岳震惊地看着这柄血红色的长剑，剑还没有出鞘，那浓郁的杀伐之气，就让王岳心惊。要不是有了混沌钟，王岳未必能抵挡得住如此强大的杀伐剑气。

　　诛仙剑，先天至宝，洪荒第一杀伐利器，这把长剑，尽管是仿制品，可也是了不起的神剑了，其品质，应该不在开山斧之下。

　　“别惊讶。”

　　金灵圣母笑道：“这柄长剑，不是送给你，是借给你的。你用完了之后，是要还的。”

　　王岳接过长剑，抱拳道：“这柄神剑，正是我需要的，圣母前辈，这个恩情，王岳记住了，以后定当报答。”

　　金灵圣母站起身来，说道：“你千万别这么想，我只是希望能看到你和杨戬公平一战而已。王岳，希望你能活下来。”

　　王岳笑道：“有了这把神剑，我有六成把握击败杨戬。”

　　就算没有这把神剑，杨戬想要击杀王岳，也不容易，因为王岳有混沌钟，哪怕王岳不敢用这件先天至宝。

　　现在有了神剑，王岳可以和杨戬正面厮杀了，只要不出变故，就一定不输。

　　金灵圣母走下了桃山，王岳看着她的背影，暗道：“金灵圣母，你的这个恩情，王岳一定会还的。”

　　金灵圣母也没有想到，今天借剑给王岳，她以后在封神大战中，才得以活了下来。

　　……

　　金灵圣母刚下山，就碰到了多宝道人。

　　“大师兄。”金灵圣母微微一笑，对多宝道人喊道。

　　多宝道人问道：“师妹，你将师父给你的神剑，给王岳了？王岳是人族，你这样帮他，图个啥？你不是不知道，人族，不管是阐教还是我截教，都不喜欢。你这样做，不只是恶了二师伯，还会让师父的脸上也不好看。”

　　面对多宝道人的指责，金灵圣母并没有生气，而是笑道：“大师兄，不过是借一柄剑给王岳，哪里有你说的这么严重？放心吧，这件事情，师妹我自有分寸。”

　　“可这毕竟是二师伯和玉帝之间的事情，你参合进去，不好吧。”多宝道人无奈道，“算了，算了。剑，你已经借出去了，我现在也不好再说什么。反正以后师父要是责怪，又不是责怪我。”


第522章 王岳竟然会剑术

　　一个月的时间很快过去，终于到了杨戬来桃山救母亲的日子。

　　王岳站在桃山之巅，手里拿着长剑，喃喃说道：“时间到了。杨戬，我可是等你好久了，希望你这一次不要再让我失望啊。”

　　万里之外，汇聚了数千大罗金仙前来观战，阐教的十二金仙也来了。虚空之中，数道强横无比的神识不断交织着，这几股神识的主人，正是来观战的圣人。

　　玉帝身穿一件淡黄色的道袍，他看着王岳手中的长剑，微微一笑：“没想到金灵圣母的佩剑竟然在王岳的手中，如此，朕就放心了。”

　　本来，玉帝还准备给王岳弄一把好的兵器，现在看来，没有必要了。

　　杨戬背着开山斧，一步一步向桃山走来。

　　“王岳。”

　　来到桃山下，杨戬对着王岳大声喊道：“今日，我杨戬誓必要救出母亲，你若是识相，就快点让开，别挡着我的道儿。否则，我杨戬认识你，可我手中的开山神斧却不认识你。”

　　王岳微微一笑，说道：“杨戬，以前的你，可不会说这些没用的废话，怎么现在变得如此啰嗦了？还有，你杨戬不过是我的手下败将，就算你有了开山神斧，我相信，结局，还是和上次一样。”

　　杨戬眉心的天眼一阵闪烁：“不一样！这一次，输的人，是你。你既然成为了天庭的走狗，玉帝的心腹，那我今天就杀了你，王叔叔那里，我会亲自去赔罪。”

　　“咻。”

　　杨戬手中的开山斧划出了一道长达数千米的半月形斧形气刃，锋利，快速，气势吓人。

　　王岳脸色微微一变：“这样的攻击强度，都能赶得上大罗金仙的全力出手了，开山神斧，真是不可思议。不过，杨戬你要是认为这样就能赢了我，那就是痴人说梦。”

　　“锵！”

　　王岳右手握着剑柄，冷哼一声，长剑瞬间出鞘，一道血红色的剑气和杨戬劈出的斧刃气劲相撞，发出猛烈的爆炸声，虚空好像被撕裂，整个桃山都在晃动。

　　王岳淡然地看着杨戬，说道：“杨二哥，兵器嘛，不只你有，我手中的长剑，也是不可多得的神兵利器，未必就比你的开山神斧差。看来，你想要劈开桃山，希望渺茫。杨二哥，你还是放弃吧。”

　　杨戬不可思议地看着王岳，他没有想到王岳竟然有能和开山神斧匹敌的神兵。

　　“王岳，我小看你了，没有想到，你竟然也有如此神剑。不过，就算你有先天至宝，今天，母亲我是救定了。”

　　杨戬救出母亲的执念，从来都没有动摇过，不管前面挡着的是王岳，还是玉帝。

　　“二郎，王岳。”

　　这时，桃山内部传来了无奈又虚弱的声音：“你们两个就此罢手吧，不要再为我厮杀了。”

　　“杨伯母。”

　　王岳心中一惊，自从他来到桃山，瑶姬可是从来没有说过一句话，没有想到现在居然说话了。

　　杨戬眼睛通红，大声说道：“母亲，二郎现在学艺有成，已经证得金仙道果，再加上开山神斧在手，今天，我一定要将你救出来。”

　　王岳无奈道：“杨伯母，既然你的声音能传递出来，那么，你一定就知道，事情到了现在这个地步，已经不是我能控制的。这一战，是不可避免，除非，杨戬放弃。”

　　瑶姬无奈叹了口气，王岳说的这些，她当然都是知道的、可是，她真的不希望看儿子和女婿为了自己厮杀。

　　杨戬和王岳都没有错，错就错在他们两个还不够强大，只能像木偶一样，被圣人和玉帝牵着鼻子走。

　　“王岳，让开。”杨戬盯着王岳，“否则，我必杀你。”

　　面对杀气腾腾的杨戬，王岳丝毫不让，冷笑道：“我也是这样认为，想要轰开桃山，你唯一能做的，就是从我的尸体上踩过去！”

　　“杀。”

　　杨戬不再废话，直接向王岳杀来。

　　修为、道心到了王岳和杨戬这个层次，意志都是非常坚定强大，一旦决定了的事情，不可能说几句话就能让对方改变主意。

　　想要达到自己的目的，唯一的办法，就是厮杀，并且击败对方。

　　王岳一步踏出，突然出现在了杨戬的身前，一剑刺下来。

　　杨戬嘴角带着微笑，用开山斧当成盾牌，挡住了王岳的攻击。同时，杨戬还利用天眼攻击王岳。

　　杨戬的移动速度和战斗技巧，都提升到了一个新的层次，这让王岳很震惊。

　　“刚才，刚才杨戬挥动斧头的时候，那轨迹，好玄妙。”王岳心中惊讶，“杨戬什么时候有如此强大的战斗技巧？难道是？”

　　开山斧是元始天尊炼制的，元始天尊自然会传给杨戬开山斧的用法和相应的战斗技巧。

　　元始天尊身为圣人，战斗经验自然非同寻常，他传授给杨戬的那些心得，完全能抵挡住王岳的长剑攻击。

　　想通了事情的关键之后，王岳便不再惊讶，而是谨慎迎战。

　　王岳心中冷哼一声：“杨戬，就算你得到了元始天尊的亲自指点又能如何？我就不相信，这么短的时间内，你能将元始天尊的战斗经验完全吸收。更重要的是，厮杀战斗，并不是像修行一样，只要有功法心得就行，而是需要自己不断去战斗和体会才行。”

　　厮杀和战斗的技巧，知道归知道，但是“想”和“做”，是有区别的。

　　王岳的是内家拳修炼者，其打法已经练到了骨髓中，他是从尸山血海中一步步打出来的，随手一招，都有着强大的威力。

　　而杨戬，不过是继承了一点元始天尊的厮杀战斗技巧而已。

　　王岳剑气如虹，一柄长剑在手，完全将剑术发挥到了淋漓尽致。

　　如果说王剑侠的剑术是纯粹，那么王岳的剑术就是浩大。

　　“轰！”

　　王岳的长剑和杨戬的开山斧撞击在了一起，发出了震耳欲聋的声响，就算是万里之外的大罗金仙，也感到耳朵一阵轰鸣。

　　强大的反震之力，让王岳和杨戬都后退了三十多里，二人悬浮在空中，遥遥相对。

　　“怎么可能，王岳怎么可能抵挡得住我的攻击？”杨戬的眼神中带着疑惑、震惊，甚至还有点慌乱，“我的战斗技巧，可是师祖他老人家亲自传授，加上开山斧在手，我的战斗力，提升了十倍还多，可是王岳和上次一样，依然是处在上风。难道，王岳真的是不可战胜的？”

　　王岳见杨戬一脸震惊和疑惑，大声笑道：“杨戬，士别三日，当刮目相看，你比起一年前，强大了十倍。特别是你运用的那一套斧法，更是玄妙无比，威力无穷，差一点让我抵挡不住。可是，你的战斗技巧，都是元始天尊传授给你的，就算你能勉强运用，也发挥不了最大威力。底不是你的自己的东西啊，想要战胜我，你还要费点心思。”

　　杨戬的长发无风自动，气势提升到了极致，他对着王岳大声吼道：“不可能，就算我还没有将师祖的战斗心得完全融会贯通，你也不可能挡得住我轰开桃山！”

　　“王岳，给我死来！”

　　“没有人能阻挡我杨戬！”

　　杨戬化作一道流光向王岳冲杀过去。

　　王岳冷哼一声：“恼羞成怒了啊。愤怒，虽然能让你提升力量和速度，让攻击力变得更为可怕，可是却会让你失去冷静。人，一旦失去了冷静，就会犯错。”

　　高手厮杀，一旦犯错，就相当于是自寻死路。

　　王岳的周围出现了密密麻麻的剑网，一柄长剑在王岳的手中，好像有了生命。

　　轰，轰，轰……

　　厮杀继续，王岳依旧占了上风。

　　金灵圣母看着王岳和杨戬的战斗，心中有点震撼，这二人虽然才是金仙修为，可是力量却不下于一般的大罗金仙。而那些战斗厮杀技巧，更是让很多的大罗金仙都为之汗颜。

　　王岳的剑术进退有度，攻防一体，周身没有丝毫破绽。

　　“王岳这小子以前可都是用拳头战斗，没有想到他的剑术，也是登峰造极，甚至已经达到了返璞归真的境界。”金灵圣母暗道，“人族武者，难道天生就是为战斗而存在的吗？”

　　金灵圣母借给王岳佩剑，只是希望王岳在战斗的时候能利用长剑格挡杨戬的开山斧，以求保住性命，却没想到王岳的剑术让她大吃了一惊。

　　观战的这些仙人中，要说心情最为复杂的，还是玉鼎真人。

　　玉鼎真人乃是上古剑仙，凭着一手出神入化的剑术震烁洪荒，可是王岳一个人族武者，竟然也将剑术修炼到了如此境界。真是不可思议。

　　王岳的剑术，想要战胜玉鼎真人，或许现在还不可能，可是玉鼎真人想要用剑术击杀王岳，也办不到。

　　“师父压制人族，是对的。”玉鼎真人心中暗道，“人族的潜力，真的太强大了。一旦让人族成长起来，整个洪荒世界，将没有其他族类的立足之地。”

　　玉帝，突然来到几位圣人的旁边，对元始天尊笑道：“元始师兄，从目前的情况来看，这场赌局，好像是朕赢了啊。”

　　王岳代表的是玉帝和天庭，王岳占了上风，玉帝自然是高兴异常。

　　其他几位圣人也似笑非笑地看着元始天尊。

　　圣人之间很少厮杀，就算相互之间有什么龌龊，也不会大打出手。可要是元始天尊真的被落了面皮，他们这些圣人，还是很愿意看到的。

　　元始天尊的脸色微微一变，不过很快恢复了平静，淡淡说道：“昊天，战斗才刚刚开始，你急什么。”

　　杨戬在厮杀中，战力不断提升，招式变得纯熟，虽然和王岳还有很明显的差距，可元始天尊相信，只要杨戬将他传授的那些战斗技巧化为本能，就一定能取胜。


第523章 十万武者，十万兵。

　　王剑侠带着三千神魔境、十万天道境武者向桃山方向快速赶来。

　　十多万武者的气血，在空中凝聚成一片血红色的气血海洋。

　　这些武者，都是在灌江口学艺的人族勇士，他们得知王岳要和杨戬决战于桃山，自发组织，赶来为武道之祖“王岳”打气。

　　不过，没有想到在半路上，他们碰到了从大商王都赶来的王剑侠。

　　王剑侠打算劝他们回灌江口，毕竟桃山现在太危险，这些武者，每一个都是人族的宝贝，哪怕损失了一个，王岳和王剑侠都会心疼。可是这些武者心意已决，根本就不听王剑侠的，哪怕王剑侠在人族武者中的地位仅次于王岳。

　　“大家都快一点，将速度提起来。不然，等我们赶到了桃山，怕是战斗就结束了。”王剑侠对身后的十多万人族武者大声吼道。

　　桃山方向传来剧烈的能量撞击波动，不用说，战斗肯定已经开始了，尽管以王剑侠的眼力，还看不到战斗的情况。

　　一位半步武道真仙武者，飞到王剑侠的身边，焦急说道：“大人，不能加快了，这已经是大家的极限速度，再快下去，会对大家的身体，甚至是气血都有所损伤。”

　　王剑侠一听，还真是这么回事，要是以王剑侠的速度标准，这十多万武者，就算到了桃山，也将是重伤。

　　“天道境的武者，速度太慢，我们不能因为要等他们，而错过了我哥和杨戬的战斗。赵武，你留下，带着十万天道境武者赶路，而我，带着三千神魔境武者，先走一步。我们在桃山等着你。”王剑侠对身边的这位半步武道真仙“赵武”说道。

　　赵武一抱拳，大声道：“是，大人。”

　　王剑侠用气血能量包裹住三千神魔境武者，大吼一声：“我们走！”

　　以王剑侠武道真仙巅峰的修为，同时带走三千神魔境武者，已经是极限，再多，速度就会慢下来。

　　赵武回头对大家喊道：“我们也走，千万不能让武祖和大人他们小看了我们。”

　　“是！”

　　十万天道境武者大喝一声，跟着赵武向桃山冲去。

　　……

　　王岳和杨戬的厮杀，已经达到了白热化的程度。

　　杨戬真不愧是战斗天才，在战斗中，他不但融会贯通了元始天尊给他留下的战斗心得，还将王岳的厮杀技巧学会了不少。杨戬的学习程度能如此之快，很大的原因就是因为他拥有看破一切的天眼。

　　要不是有着那神奇的天眼，杨戬可能早就重伤在王岳的手上了。

　　“这样下去不行。”王岳心中暗道，“杨戬现在简直就是一个只知道厮杀的疯子，而且他的厮杀技巧和力量，还在不停地提升。”

　　杨戬的速度和力量，已经快要赶上王岳了，要是战斗技巧再和王岳是同一个层次，那么王岳的优势，就荡然无存。到时候说不定还会被杨戬占得上风。

　　杨二郎，开山斧。

　　果然都是名不虚传，甚至比起传说之中的还要厉害。

　　突然，王岳眼睛一亮，发现杨戬了一个破绽：“好机会！”

　　王岳的长剑被开山斧挡住，左手的掌力，依然击打在了杨戬的胸膛上。

　　“轰！”

　　整个空间为之一震，杨戬的护体法力被击散，身体向后倒飞三万多米。

　　“哇。”

　　杨戬大吐一口鲜血，眼睛赤红地看着王岳。

　　“大意了。”

　　“王岳施展绝世剑术，我竟然忘记了他是人族武道之祖，拳术和掌法，才是王岳的专精。”

　　战斗中，王岳施展剑术，让杨戬产生了王岳是剑客的错觉，一个不慎，出现了破绽，被王岳一掌击成了重伤。

　　两个旗鼓相当的仙人厮杀，或许会战斗几年，也有可能瞬间分出胜负。

　　只要一方出现了破绽，不死也要重伤，就像现在的杨戬一样。

　　“咻！”

　　数万米外的王岳身影一闪，消失了。

　　“恩？”

　　杨戬一愣，还没有回过神来，一道巨大的剑气就从天而降。

　　杨戬大惊失色：“在上面！”

　　躲，已经来不及，杨戬唯一能做的，就是用开山斧格挡这道凌厉到极致的剑气。

　　“轰！”

　　剑气撞击在开山斧上，杨戬像一颗失控了的流星向地面撞去，地面被撞击得山河移位。

　　“杨戬，再接我一掌。翻天印！”

　　王岳不会给杨戬丝毫喘气的机会，剑气之后，就是内家拳的绝世掌力。

　　“翻天印？”

　　听到王岳喊出了掌法的名称，所有观战的强者都是以愣，然后震惊地看着王岳。

　　“翻天印。呵呵，这掌法还真有点翻天印的意味。”

　　“这掌法，很有意思。”

　　“武道之祖，名不虚传。”

　　“哼，阐教的翻天印的名气还真大，王岳的掌法，竟然也叫做翻天印。”

　　庞大的气血能量，凝聚成巨型手掌，将刚飞上来的杨戬再次按了下去。这一次的攻击，比起先前更猛、更狠，就算以杨戬的身体强度，也有些吃不消。

　　玉帝面带微笑地看着元始天尊：“元始师兄，看来，战斗应该很快就要结束，杨戬没有轰开桃山的可能，哪怕他手里有开山斧。可惜啊，王岳手中的神剑，是通天师兄炼制的。”

　　这个时候，玉帝还不忘挑拨元始天尊和通天教主的关系。

　　元始天尊冷哼一声，说道：“昊天，不要高兴太早，我相信，杨戬一定不会输，他要是输了，就不是杨戬。”

　　说完，元始天尊还瞪了通天教主一眼，责怪他将截教的神剑交给了王岳。

　　通天教主也冷笑一声，那长剑是金灵圣母给王岳的，他也是才知道，不过能看到元始天尊吃瘪，通天教主还是非常高兴的。

　　“人族武者过来了。”

　　几位圣人回头一看，只见王剑侠带着三千神魔境人族武者赶来观战。

　　其他的那些大罗金仙，眼中也带着惊讶，三千神魔境武者，数量不多，不少小型修仙门派的渡劫期修仙者都不只三千，可是同时出现三千神魔境武者，那气势，还是非常震撼的。

　　元始天尊的脸色非常不好看：“人族，武者还真多啊。三千神魔境武者，将来有一成武道金仙，就很不得了。人族，必须打压！”

　　人族神魔境武者和渡劫期修仙者相比，潜力更大，现在人族还没有形成气候，可要是将来人族有了无数的武道真仙、金仙，甚至有十多个武道大罗金仙，再想要打压人族，就非常不容易。

　　上古人族三皇，元始天尊为了将他们关进火云洞，可是费了很大的力气和心思的。

　　赵武带着十万天道境的武者也赶来了。

　　这时，所有观战的强者们，脸色才开始变了。

　　十万人族武者悬空在虚空中，比起那些所谓的天兵天将，气势可是要强大太多了。

　　十万武者，十万兵！

　　这，就是人族的底蕴，这，就是人族立足于洪荒世界的资本。

　　“嗡！”

　　所有的武者，气血发生了共振。

　　人族武者的气血能量，至阳至刚，将整个天空映红了，连太阳的光芒在十万武者的气血共振面前，都要黯然失色。

　　“轰！”

　　十万武者的气血能量，形成一道冲天而起的血红色光柱。

　　气血共振！这种情况在洪荒世界还是第一次出现。

　　周围数十万里内，形成了铁血海洋！

　　玉鼎真人盯着王剑侠，眼中的剑芒一闪即逝：“人族的剑仙。”

　　王剑侠的修为和王岳相差甚远，可是王剑侠才是纯粹的剑仙。

　　感应到玉鼎真人的眼光，王剑侠转头一看：“上古剑仙玉鼎真人，果然名不虚传。剑术修为，比我强。”

　　玉鼎真人的声音出现在了王剑侠的耳边：“你就是王剑侠？人族唯一的纯粹武道剑仙？你的剑术修为不错，有时间，我们可以切磋、交流一下。”

　　王剑侠也传音道：“不错，我就是灌江口王剑侠。我知道你，上古剑仙玉鼎真人，元始天尊的弟子。你放心，等我成为了武道金仙，一定会上玉泉山，和你讨论剑术的。”

　　王剑侠现在的修为太弱，和玉鼎真人这样的上古金仙不能相比，可是他也丝毫不示弱，在他的眼中，人族的剑术，才是最纯粹的剑术，人族的剑术，才是最强的剑术。

　　玉鼎真人冷哼：“呵呵，你果然和王岳一样，都是不知道天高地厚，我就在玉泉山等着你，你可要早点来啊。”

　　王岳没有再次乘胜追击，而是一个闪身来到了王剑侠的身边。

　　“你将人族武者带来桃山干什么？要是出了什么意外，你负责得起吗？”

　　王岳的眼神像一柄利剑。

　　十万天道境武者和三千神魔境武者，是人族的根基，王岳花费了这么多年，才培养出来这么一点种子，根本就损失不起。

　　王岳这是第一次冲着王剑侠发脾气。

　　王剑侠眼中闪过一丝畏惧，解释道：“哥，并不是我让他们来的，而是他们自发组织赶往桃山，我只是在半路上碰到了，可是怎么劝说，他们都不回去。无奈之下，我只能带着他们一起赶往桃山。”

　　王岳看了一眼这十万三千武者，叹了口气：“我和杨戬的战斗，还没有结束，你看好这些武者，千万不要让他们受到伤害。”

　　观战的修仙者，修为至少是金仙之上，他们一旦做点手脚，就会让人族武者损失惨重，王岳不得不慎重和焦急。现在，王岳只想要尽快结束战斗，好带着这些武者赶回灌江口。


第524章 事态失控

　　“吼！”

　　下面传来一声巨大的吼声。只见杨戬浑身鲜血，面目狰狞，眉心的天眼发出了炽热的白光，身上的气势不断攀升。

　　王岳脸色一变：“杨戬还在变强！”

　　杨戬从战斗开始，就在不断变强，不过他的力量一直没有压过王岳，所以王岳才能在厮杀中占得上风，可是现在杨戬的力量已经隐隐超过了王岳。

　　王剑侠的眼中带着震撼：“杨戬修炼的是八九玄功，难道这门神功，提升力量就没有极限吗？我们人族的内家拳，才是最增长力量的功法！”

　　最后这一句话，王剑侠像是在对王岳，更像是对自己说，他一直认为，内家拳才是最强提升潜力的修行功法，可是现在八九玄功增长力量好像没有极限，这让王剑侠很诧异。

　　王岳冷哼一声：“任何修炼功法，都有局限性，更没有哪一种神功法诀，是天下无敌的。八九玄功，就算再玄妙，也不可能让修炼者的力量永远增长下去。无敌的，只有是修士，而不是功法！”

　　杨戬如此增强力量，一定会付出巨大的代价，尽管这个代价王岳现在还不知道是什么，不过也能猜到，无外乎就是消耗“精”“气”“神”这些生命本源。

　　王岳化作一道流光飞到了桃山之巅，想要用自己的剑术挡住杨戬开山斧的攻击。

　　决出胜负的时刻，就要来了！

　　“开山斧，我杨戬用生命本源来温养你，你可不要让我失望，一定要轰开桃山，救出母亲！”杨戬双眼赤红地看着开山斧。

　　开山斧好像有了生命反应，听到了杨戬的话，吸收了杨戬的精气神之后，顿时绽放出万丈光芒，那爆发出来的蓬勃力量，扫得连王岳的眼睛都有些睁不开。

　　“强！真的是太强了。现在，开山斧才爆发出了真正的威力吧。”王岳双眼充满了凝重。

　　杨戬双臂布满青筋，高举开山斧，大吼一声：“桃山，给我破开吧！”

　　一道数百万米的半月形气刃从开山斧中划出来！

　　王岳也大喝一声：“想要在我的镇守下，轰开桃山，休想！”

　　“剑气纵横！”

　　无数道剑气向开山斧的气刃攻去，想要将这道气刃击溃。

　　可惜，这一次开山斧划出的气刃，非常凝聚、锋利，和之前的气刃简直有着天壤之别。如果说之前的气刃攻击，是棉絮撞击，那么这一次的攻击，就是刀刃切割。

　　无数的剑气撞击在气刃上，全部都一一崩溃，气刃却完好无损，只是速度和威力减弱了十分之一左右。

　　“挡不住了。”

　　王岳心中带着焦急，剑气的攻击没有丝毫用处，这把长剑都不能阻止开山斧，王岳就更没有办法了，当然，要是不顾一切用出混沌钟，那就另当别论。

　　“退！”

　　王岳无奈，为了不被这道气刃击杀，只能选择退避。

　　“轰！”

　　王岳刚刚离开，那巨大的气刃就劈砍在桃山上，发出了一声剧烈的响声。

　　空中出现了一张巨大的符箓，镇压在桃山之上。

　　“咔嚓！”

　　王岳的眼睛瞪得滚圆：“什么？玉帝的镇压符箓，竟然被劈开了，这怎么可能。”

　　玉帝身为洪荒世界中最顶尖的强者，他炼制的镇压符箓，竟然也能被开山斧轰开。

　　“圣人炼制的兵器，果然不是玉帝的符箓能抗衡的。”王岳眼中带着金黄色的光芒，冷哼一声，“不过就算如此，我也不可能让杨戬成功。”

　　杨戬一旦劈开桃山，救出了瑶姬，就意味着王岳必死无疑。

　　王岳身影消失，再次出现的时候，已经是站在了破裂的符箓上，全身的气血能量向符箓上涌去。

　　符箓有了王岳的气血能量灌入，顿时重新凝聚，绽放出白色炽热的光芒，其温度，能瞬间烤死渡劫期修仙者。

　　“再来一次！”杨戬大吼一声，还没有等王岳完全将符箓凝聚完毕，又是一斧头划出，强大的气刃将桃山劈成了两半。

　　“武祖！”

　　十万人族武者见杨戬劈开了桃山，顿时大急，这样下去，王岳真的可就输了。

　　王剑侠的拳头微微紧握，手臂上的青筋暴起，心中咆哮道：“哥，你是我人族的武道之祖，可千万不能输啊。”

　　元始天尊笑着看了玉帝一眼，说道：“昊天，看来这次是我赢了，圣人不是什么人都能挑衅的。”昊天眉头一皱，说道：“元始师兄，不要高兴太早，杨戬只是劈开了桃山，还没有救出他母亲。”

　　果然，桃山虽然被劈开，可是瑶姬却依然被镇压，她的身上被法则锁链锁住。

　　元始天尊冷笑道：“昊天，你的心，可真够狠的，竟然用法则铁链来锁自己的亲妹妹，看来，当了三界之主的人，就是不一样，为了权力，什么都能舍去。”

　　玉帝淡淡说道：“她违背了朕定下的天条，朕不能因为她是亲妹妹，就改变天条，如若如此，那我天庭的威严何在？”

　　金灵圣母在通天教主说道：“师父，这玉帝也真够狠的，王岳赢定了。”

　　通天教主微微一笑，说道：“未必。到了最后，也许，王岳和杨戬都要输。”

　　元始天尊和玉帝，都是老谋深算的老怪物，不可能就这么点手段。

　　王岳眉头一皱，一股不好的预感上升在心中。

　　“恩？”

　　“符箓吸收我的气血能量速度加快了。”王岳心中暗道，“这符箓不但吸收我的气血能量，而且还转化为类似《太阳金焱诀》的仙元力，温度越来越高。”

　　东皇太一的功法，是洪荒世界中，火属性修炼法诀中，威力最强的，而这符箓转化成的能量，和这门神功的火属性之力，很相似。

　　“现在符箓传递出来的火属性能量，就连真仙也会被晒死。”王岳眼中带着焦急，“不行，我要撤回气血能量，不然杨伯母一定会被这火焰烤死的。”

　　王岳看到瑶姬身上那法则锁链，就猜到，就算劈开了镇压符箓和桃山，杨戬也未必能将她救出来。

　　符箓的吸力太强，就算以王岳的绝世力量，也离开不了。

　　符箓就像是一颗小型太阳，而王岳就是让小型太阳发光的能量源。

　　杨戬见周围的温度越来越高，拿起开山斧，不停地向法则锁链砍去，可惜，这法则锁链不是玉帝炼制的，其强度甚至超越了他手中的开山斧。杨戬想要靠自己的力量和开山斧来劈断法则锁链，根本就不可能。

　　“断开！”杨戬眼中带着惊慌，锁链砍不断，母亲就会被烤死。

　　瑶姬眼中带着泪水，对杨戬说道：“二郎，不要白费力气，这法则锁链不是你舅舅炼制的，而是当年道祖赐给他的，你手中的开山斧，是不可能砍断的，你还是走吧。”

　　杨戬的面颊上也留着泪水，大声吼道：“母亲，我一定要救你出来，我手中的开山斧，可是圣人炼制的。开山斧，不可能砍不断什么法则锁链。”

　　瑶姬大声吼道：“二郎，听娘的话，你走啊。你救不了娘，只要你大哥、你妹妹、还有你，你们三人能活着，娘就算死了，也能含笑九泉。”

　　王岳在空中对玉帝大声喊道：“陛下，快点让符箓停下来，这样下去，不但我的气血能量会被吸光，杨伯母也会被这强大的温度烤死的。”

　　玉帝淡淡说道：“镇压符箓和法则锁链是一套的，一旦它们开始运行，被锁住的人不死，是不会停止的，就算是朕，也没有办法让其停止。”

　　王岳心中愤怒，大声道：“玉帝，你一定是在骗我，你快点让镇压符箓和法则锁链都停下来。我和杨戬还没有打完，不要牵扯到其他的人，杨伯母可是你的亲妹妹，难道你真的要看着她死在你面前？”

　　玉帝眼中的寒光一闪即逝，暗道：“王岳，你真是一个不服管教的东西，这次的事情完了之后，定要你好看。要不是你还有点利用价值，朕早就宰了你。”

　　瑶姬在高温中，已经是奄奄一息了，王岳和杨戬都是一样着急。

　　王岳见玉帝是见死不救了，只能看向远处的女娲：“女娲娘娘，王岳求您，让镇压符箓和法则锁链停下，杨伯母不能死！”

　　女娲听了王岳的话，沉默了一会儿，摇了摇头。

　　“二郎，你快走啊。”瑶姬用最后的力量大声喊道，“王岳也是逼不得已，二郎，不要找他报仇……”

　　话，刚说完，瑶姬便失去了生命迹象，元神和身体，在高温中化为了飞灰。

　　符箓停止吸收气血能量，消失了，王岳面无表情地悬浮在空中，看着地面上的杨戬。

　　“娘！”

　　杨戬拿着开山斧，跪在地上，悲痛仰天长啸。

　　王岳深吸了一口，压住了心中的悲愤，来到王剑侠身边：“剑侠，我们带着人族武者，离开这里，回灌江口！”

　　王剑侠点了点头：“是，哥。”

　　王岳和王剑侠带着十万多武者刚离开，玉帝就问元始天尊：“元始师兄，事情结束了，我们谁赢，谁输？”

　　元始天尊笑道：“昊天，我小看你了，你这个三界之主，还是有点魄力的。这一场，我们就算平局吧。”


第525章 陨落的超级天才

　　王岳和杨戬决战于桃山之巅，已经过去了两百年。这件事情可谓是惊到了很多洪荒强者，直到现在，都还经常有修仙者提起。

　　灌江口和两百年前相比，又是天壤地别，变得更加繁荣昌盛，而传授武道和文道的学院，更是扩充了又扩充，已经能容乃上千万的神魔境武者同时习武操练。

　　五十年前，大商王朝迁都朝哥，三十年前，帝乙即位，成为大商新的大王。

　　王岳这位人族武道之祖，在三年前也成为了武道大罗金仙，空间法则完全入门，混沌钟被初步炼化，能发挥先天至宝三成的威力。

　　先天至宝就是先天至宝，就算王岳只能发挥出它三成的威力，在大罗金仙中也罕有敌手，或许王岳现在还不是伏羲、玉帝他们这个层次强者的对手，可是王岳凭借着空间法则，想要逃走，这些洪荒世界中的顶级大能，也拦不住。

　　直到现在，王岳才算真正有了立足于洪荒世界的资本。

　　当然，这是圣人不出手的情况，一旦圣人出手，铁了心要击杀王岳，王岳也是跑不掉。

　　功力大增的不只是王岳，还有王剑侠。这位人族中唯一的剑仙，修为已经是武道金仙，他凭着一手出神入化的剑术，击杀了很多来窥视大商王都的异族强者。

　　王剑侠的剑术，很多大罗金仙都认为，已经不在玉鼎真人这位上古剑仙之下。王剑侠和玉鼎真人心中也憋了一口气，想要找对方讨教一下，只是一直没有机会。

　　大商王都，朝哥城。

　　王剑侠一剑击杀了一位异族妖仙之后，皱着眉头说道：“国之将亡，必出妖孽。现在朝哥城中的异族仙人是越来越多，世道快要乱了啊。不知道我人族，在这场动乱中要死去多少武者和百姓？这件事情，需要告知大哥，看他如何处理。”

　　“统领大人。”

　　一位宫女走到王剑侠身边，恭敬道：“王子殿下有请。”

　　王剑侠镇守大商王都两百年，他的地位仅次于大商的大王和丞相，就算金灵圣母的弟子“闻仲”，已经坐到了太师的高位，对王剑侠也要礼让三分。

　　王剑侠点头道：“恩，我知道了。”

　　来到帝辛寝宫，闻仲竟然也在，王剑侠对他抱了抱拳：“闻太师，还在教导王子殿下兵法？”

　　“王统领。”

　　闻仲站起身来，对王剑侠抱拳，无奈道：“可惜，王子殿下并不喜欢老臣的兵法。”

　　十一岁的帝辛看到王剑侠，连忙丢下功课，跑到王剑侠身边，拉着他的手，说道：“师父，你还是教我武道和剑术吧，这兵法，我真的是学不了，太折磨人了，可是父王和太师硬是要求我学。”

　　帝辛想要找闻太师学习修仙之术，可闻太师对修仙却是只字不提，只让他学习兵法，这对帝辛来说，的确是一种折磨。

　　王剑侠看了身边的少年一眼，说道：“王子殿下，兵法，是一个王子必须要学习的功课，你不学，我和闻太师都很为难，你父王也会不喜欢你的。人族的武道，其实我研究得并不是很多，我擅长的剑道，可是王子殿下，你的剑术天赋并不高，就算再练下去，将来成就也有限。如此，不如早些放弃。”

　　王剑侠是真的将帝辛当成弟子看待，不然，也不会和他说真话。

　　帝辛的剑术天赋不怎么样，可是他修炼拳术却很有感觉，所以，王剑侠打算让帝辛再大一点，就让他去灌江口学武，在那里，才能学到正宗的内家拳。

　　“可是……”帝辛一脸不甘心的样子。

　　王剑侠叹了口气，无奈道：“好了，好了，反正我也要回灌江口一趟，王子殿下你就和我一起回去吧。你的拳术天赋极高，我让你拜入赵武门下，学习内家拳。”

　　赵武，人族武者中第三位武道真仙，他是完全靠内家拳成为真仙的。

　　可以说，就内家拳而言，除了王岳，只有他的造诣最高。现在，赵武在灌江口管理武道学院。

　　“拳神赵武？”帝辛听到了赵武的名字，眼睛一亮，连忙点头道，“多谢师父，徒儿到了赵武师父的门下，一定好好学拳，将来成为武道真仙，不会丢师父你的脸。”

　　赵武在人族中有“拳神”的名号，帝辛很有学习内家拳的天赋，拜入他的门下，当然是最好不过。

　　当然，帝辛最希望的还是拜入武道之祖“王岳”的门下，成为武祖的亲传弟子，可是现在的帝辛还没有资格，甚至连见王岳一面都非常困难。

　　闻仲对王剑侠说道：“灌江口是人族的武道和文道的圣地，让王子殿下去哪里学习，自然是最好不过。老臣相信，将来王子殿下必有所成。”

　　帝辛仰着小脑袋，骄傲说道：“那绝对是当然的。”

　　王剑侠拉着帝辛，对闻仲说道：“太师，既然如此，那本座就带王子殿下离开了。我们先去面见陛下，然后直接去灌江口。”

　　……

　　灌江口，武道学院。

　　一位神魔境武者拿着情报，惊慌地来到大殿，将情报交给了赵武：“大人，大事不好，元江死了。”

　　赵武脑袋轰地一下，蒙了，元江死了？

　　元江，人族中的超级天才武者。

　　王岳曾经预言，元江只要中途不陨落，并且一直保持现在的修炼状态，将来成为武道大罗金仙，那是铁定的事情。元江才是一个神魔境的小家伙，就能入王岳这位武道之祖的法眼，可想而知，他的天赋是多么恐怖。

　　元江的死，对人族来说，是一个巨大的损失。

　　人族人口虽多，可是要出几个超级天才，也并不是那么容易的。

　　“元江，元江也死了？”

　　赵武接过情报，看了一眼，愤怒吼道：“元江是这两百年来，我们人族第四个超级天才突然陨落，要说没有势力在背后算计，那是绝对不可能。可是这个隐藏在暗处的凶手，到底是谁？”

　　那神魔境武者也是一脸愤怒：“大人，要不，还是将事情告知武祖，让他老人家定夺。”

　　赵武平静了一下心中的怒火，点头道：“武祖大人一直在闭关参悟空间法则。小事我们不敢打扰他，可是现在我们人族中的超级天才接二连三地陨落，而且还查不出来死因，这就必须要请武祖大人出关了。要是让我知道了暗中的凶手是谁，定要将其碎尸万段！”

　　赵武拿着情报离开了武道学院，向王岳闭关之处走去，刚出大门，就碰到了回灌江口的王剑侠和帝辛。

　　“大人。”赵武见到王剑侠，一脸喜色，有王剑侠在，去找王岳就更方便了。

　　王剑侠笑道：“赵武兄弟，你都是武道真仙了，我们还是兄弟相称吧。你叫我大人，我还真不习惯。”

　　王岳规定，只要武者成仙，就可以平等交往，可是赵武他们这些后来成为武道真仙的人族强者，却依然叫王岳和王剑侠大人，以表尊敬。

　　赵武眉宇处的愤怒和担忧没有瞒得过王剑侠。

　　“赵武兄弟，灌江口是不是发生了什么事情？你为何如此愤怒、担忧？”王剑侠问道。

　　赵武无奈地叹了口气，将事情的经过说了一遍，最后愤怒道：“元江已经死了，我们要是再不将暗处的凶手抓出来，以后出现这样的超级天才武者，怕是也会步入元江的后尘。”

　　王剑侠眼中那金黄色的剑芒一闪即逝，强行压制住心中的愤怒：“走，找我哥去。”

　　王剑侠让人安排帝辛去休息，然后带着赵武去找王岳。

　　……

　　用巨石雕刻成的闭关大殿中，王剑侠和赵武站在王岳的跟前，心中有些忐忑。

　　王岳已经是武道大罗金仙，就算他完全收敛了身上的武道气息，也能让一般的仙人心生畏惧。

　　就好像是低等生命在高等生命面前，要受到本能的压制。

　　赵武将元江的死说完之后，抵着头，请罪：“赵武有负您的所托，没有管好武道学院，更没有保护好我人族的超级天才，请武祖大人责罚。”

　　王岳尽管心中非常愤怒，可表面上却非常平静：“赵武，这不怪你，是我疏忽了。能进入灌江口，并且暗中加害我人族的天才武者，凶手的实力，非同寻常，至少应该是大罗金仙，不是你们的实力能抗衡的。”

　　王剑侠问道：“哥，那怎么办？不找出这个凶手，我们灌江口岂不是永无宁日？”

　　王岳的眼中出现了一丝火焰般的金芒，冷笑一声：“以后的天才武者，都送到我这里来，只要凶手再敢出手，我就能让他无所遁形。”

　　王岳的空间法则已经入门，他自信，除了圣人和精通空间法则的大罗金仙出手，否则，没有谁能在他的眼皮子底下杀人不被发现。

　　赵武脸上有些激动，高兴道：“那些天才武者们，能在武祖大人身边修行，简直就是他们的福分，将来，我们人族一定会出现更多的武道仙人。”

　　王岳点了点头，说道：“好了赵武，你先下去吧。”

　　赵武抱拳道：“是，武祖大人。”

　　赵武刚走，王剑侠就问道：“哥，你真的不知道是谁高搞鬼？”

　　王岳成为了武道大罗金仙，拥有不可思议的神通和能力，王剑侠相信，王岳一定发现了什么端倪。

　　王岳嘴角微微一翘，脸上带着杀气：“如果我没有猜错，幕后黑手，应该是阐教的元始天尊。”

　　王剑侠心中一震，惊呼道：“圣人！”


第526章 再上玉泉山

　　王岳冷笑一声：“不是圣人，还有谁能在我灌江口搞鬼？还有谁敢在灌江口搞鬼？”

　　人族，有了王岳这位领悟了空间法则的武道大罗金仙，就有了立足于洪荒的底气，只要不是圣人，或者没有见识的修仙者，一般都不会有修仙者找人族的麻烦。

　　能暗中击杀人族天才武者，并且还不会被王岳察觉，这样的手段，只有圣人才有。

　　而几位圣人中，元始天尊和王岳的恩怨最大，所以，击杀人族天才的幕后黑手，元始天尊的嫌疑无疑是最大的。

　　王剑侠深吸了一口气，压下了心中的愤怒和震惊，说道：“哥，我把帝辛王子带回来了，他对剑术没有什么感觉，可是修炼拳术的天赋却是极高，我打算让他拜入赵武的门下。”

　　帝辛？

　　王岳一愣，感觉这个名字有些熟悉，回想了一下，才想起来，“帝辛”不就是后来的纣王吗？

　　说到纣王，王岳就想到了那传说中美艳绝伦的苏妲己。

　　突然，王岳的嘴角带着笑意，说道：“让帝辛来我这里一趟，我想要看看他的拳术天赋到底如何？要是真的像你说的这样，我不介意亲自收他为徒。”

　　王剑侠眼中带着震惊：“哥，你说，要亲自收帝辛为徒？你可是从来没有收徒啊。”

　　王岳虽然是人族的武道之祖，可是却没有一个弟子，王剑侠的剑术是王岳亲自传授的，可是王剑侠也不是王岳的弟子。王岳和王剑侠只有师徒之实，没有师徒名分。

　　王岳要收弟子，对整个人族来说，都是一件大事。

　　“先看看再说。”王岳说道。

　　……

　　王剑侠让人将帝辛带到王岳面前的时候，王岳看着帝辛，心中暗叹道：“好惊奇的根骨，真是天赋异禀，是个练拳的好苗子。”

　　帝辛见到王岳这位武道之祖，心中非常激动。

　　以前，他只是听说王岳的名字，可在见到了真人之后，帝辛才发现，王岳比起传说中，更强，更深不可测。

　　“大商三王子帝辛，见过武祖大人。”帝辛对王岳恭敬道。

　　王岳将他扶起：“王子不必多礼。”

　　帝辛是一位非常优秀的少年，王岳不相信，将来他会成为昏庸无道的“商纣王”。

　　洪荒世界中，历代人皇，都是以振兴人族为己任，可是到了帝辛，他却突然变得昏庸无道，这其中除了苏妲己的迷惑，一定还要其他不为人知的原因。

　　王岳现在要做的，就是改变以后人族的地位，甚至是改变封神大劫的格局。收帝辛为徒，或许是一个不错的办法。

　　王岳笑着说道：“王子殿下，本座欲收你为徒，不知你是否愿意在本座门下修行？”

　　帝辛目瞪口呆地看着王岳，一脸震惊。

　　他听到了什么？他听到了武祖竟然要收自己为徒。

　　这个消息，来得太突然，太震撼。

　　王剑侠见帝辛还在发愣，连忙拉了他一下，说道：“殿下，你还在等什么？拜入武祖门下，这可是可遇不可求的机会啊。”

　　帝辛回过神来，连忙跪下，大声道：“徒儿帝辛，拜见师父！”

　　王岳大声笑道：“好，好，好。帝辛，你修炼拳术的天赋，不在元江之下，算得上是人族中万年难得一见的超级天才。本座会的东西，都会传给你，至于你能学到多少，那就要看你自己的努力和造化。”

　　王岳看着昆仑山的放心，心中冷笑：“元始天尊，帝辛也是我人族的超级天才，他在我的身边修行，本座倒要看看，你还能有什么办法将他击杀？”

　　……

　　王剑侠离开灌江口，向玉泉山方向赶去。

　　“玉鼎真人，你不是说想要领教我的剑术吗？”

　　“我来了。”

　　王剑侠怨恨阐教，可是他一个武道金仙，上昆仑山玉虚宫去，那就是找死。

　　他想了一下，觉得上玉泉山去，将玉鼎真人的洞府剿个天翻地覆也不错，要是能将玉鼎真人击杀，那更妙了。

　　玉鼎真人是阐教的十二金仙之一，玉鼎真人死了，对元始天尊来说，也是一个非常大的打击。

　　能打击阐教的事情，王剑侠很愿意做。

　　玉泉山，金霞洞。

　　一道剑光闪过，王剑侠出现在了金霞洞的门口。

　　“来者何人？竟敢来金霞洞放肆！”一个六七岁的童子对王剑侠大声呵斥道。

　　来玉泉山金霞洞拜访玉鼎真人的修仙者，都是一步步走上山来，以此表示对阐教和玉鼎真人的尊敬。可王剑侠却是大模大样地飞来，态度嚣张跋扈，这可是非常不礼貌的行为。

　　童子的修为还不错，真仙后期境界。

　　王剑侠微微一笑，眼中带着一丝杀气，大拇指弹出一道剑气，将童子瞬间击杀。

　　童子增大了瞳孔，元神消散，眼中的生机快速消失，他到死都不明白，为什么王剑侠敢杀他，难道就不怕玉鼎真人吗？

　　“放肆！”

　　一声怒吼穿了出来，玉鼎真人瞬间出现，向王剑侠划出数道剑气。

　　王剑侠脚踏步法，避开剑气。

　　玉鼎真人眼中带着杀机：“王剑侠，你身为人族武道剑仙，在洪荒中，也算是大名鼎鼎，可是你却不闻不问就击杀我的小童，传出去，怕有失你武道剑仙的身份。”

　　“我的小童，不过才真仙修为，你一个武道金仙杀了他，很厉害，很威风？”

　　王剑侠冷笑一声：“你的这个小童，对本座大呼小叫，一点都不知道尊重强者，今天就算我不杀他，将来，他也会死在其他强者的手中。”

　　玉鼎真人取出了长剑，淡淡说道：“看来，今天我们是无法善了，这玉泉山，将会是我们其中一个的坟墓。”

　　王剑侠背上的长剑瞬间出现在了手中：“玉鼎真人，看来你对自己的剑术很有自信，今天我杀了你的小童，你的心中充满了愤怒，出手一定不会手下留情。不过，这也正是我需要的，只有这样，我才能见识到你这位上古剑仙真正的实力。玉鼎真人，出手吧。”

　　王剑侠的剑尖闪烁着三尺剑芒，切割之力，让空间都变得扭曲。

　　“杀！”

　　玉鼎真人一点不客气，抢先出手，长剑化作一道流光向王剑侠刺来。

　　王剑侠冷笑一声：“有点意思，这剑术击杀金仙强者，简直就如宰杀猪狗，可惜，对我来说，没有多大用处。”

　　玉鼎真人的速度快，王剑侠的速度更快。

　　他们两位都是剑仙，速度和攻击力，比起同等级的金仙强者，至少要强三成。

　　王剑侠手握剑柄，长剑在胸前化作一道完美的弧形，周围还隐隐产生了黑白相间的太极图案。

　　“武当太极剑术！”

　　武当太极剑，或许攻击力不是最强的，但防御力却堪称无敌。特别是太极剑术中的太极意境，能将这门剑术的威力提升百倍千倍。

　　“锵，锵，锵！”

　　两柄长剑不停撞击，剑气横飞。

　　玉鼎真人的剑术攻击犹如雨点般密集，王剑侠的剑术防御滴水不漏。

　　二人厮杀，旗鼓相当。

　　玉鼎真人眼中带着一丝震惊：“王剑侠的剑术，为什么会有大师伯的太极意境？可是大师伯并不擅长剑术啊。而且他对长剑的掌控，竟然在我之上，人族的剑术，真的强大到了如此程度？”

　　玉鼎真人和王剑侠虽然都是修炼剑术，可他们的剑道理念却不一样。

　　王剑侠是武者剑客，信奉的是“长剑是手足的延伸。”所以他对长剑的掌控，已经达到了相当完美的程度；而玉鼎真人，则是讲求的以气御剑，取他人首级于千里之外，这就导致玉鼎真人的剑术更加飘逸、更加诡异。

　　“玉鼎真人，以前我还觉得你的剑术挺强的，可是现在看来，也不过如此。”

　　王剑侠挡住了玉鼎真人每一次攻击，出言讽刺道。

　　王剑侠还是武道真仙的时候，玉鼎真人的剑意让他感到有些窒息，可是现在，他能轻松和玉鼎真人对拼。

　　玉鼎真人一瞪眼，脸色一沉：“找死！”

　　长剑化为一道剑光消失在了玉鼎真人的手中，诡异地向王剑侠攻去。

　　王剑侠的剑术和言语，对玉鼎真人来说，简直就是侮辱。

　　上一次王岳来玉泉山击杀杨戬，这一次，王剑侠又来玉泉山，想要击杀他玉鼎真人。

　　人族的如此行为，让玉鼎真人非常愤怒，心中对人族甚至产生了暴戾之气。

　　“王岳，王剑侠，你们欺人太甚，真当我玉鼎真人好欺负不成？”

　　玉鼎真人心中大声咆哮：“王剑侠是人族武者中的第二强者，今天，我定要将他击杀在玉泉山。只要王剑侠一死，就相当于斩断了人族的一条臂膀。”

　　王剑侠眼中带着一丝凝重，玉鼎真人这一次施展的剑术，应该是“杀手锏”。

　　“哼！”王剑侠冷哼一声，“御剑术？这样的剑术虽然厉害，可惜，不是正道剑术。长剑离手，我倒要看你如何掌控？兵器，乃手足之延伸，剑术，就应该是堂堂正正！今天，我就让你玉鼎真人看看，我们人族的剑道和剑术！”

　　御剑术能用神识来控制，可神识再神奇，也不可能有双手用起来方便。

　　王剑侠身上的气势一变，整个人好像化为了一柄冲天而起的神剑。

　　“咻！”

　　王剑侠一剑刺出，剑尖和玉鼎真人的飞剑撞击在一起，玉鼎真人的“御剑术”被破掉了。

　　“怎么可能，王剑侠这小子，竟然挡住了我的御剑术！”玉鼎真人眼中带着惊骇，要知道，他的御剑术，可是击杀过大罗金仙的。


第527章 道友请留步

　　玉鼎真人不敢想象，王剑侠才修炼了两百多年，就算有了时间加速这样的法宝，也很难从一介凡人，成为武道剑仙。

　　可是王剑侠不但成为了武道金仙，并且还用剑术战胜了他这位上古剑仙。

　　玉鼎真人的御剑术，在洪荒世界中是一绝，很多大罗金仙都在他这一招上栽个大跟头，现在御剑术被王剑侠破去，玉鼎真人当然是不甘心。

　　“王剑侠，就算你的剑术高超，今天也休想离开玉泉山。”玉鼎真人大吼一声，“剑阵启动！”

　　玉泉山有着护山大阵。

　　这大阵是玉鼎真人亲自炼制的剑阵，威力强大无比。

　　王剑侠是武道剑仙不错，可是对阵法很少涉猎，别说是他，就算是王岳这位武道之祖，对阵法也是半知半解。

　　灌江口没有护山大阵，聚灵阵都是简陋得很，还是以前王岳布置的。

　　剑阵开启，王剑侠顿时好像陷入了剑的世界之中，周围除了长剑还是长剑，没有其他任何东西。

　　“不简单，剑阵中，还带有幻术。”

　　王剑侠眼中燃烧起战意，这个剑阵，对他来说，很有挑战性。

　　玉鼎真人这位上古剑仙很强，可惜，剑道走入了邪道，对现在的王剑侠有些威胁，可依然没有爆发出让王剑侠惊叹的实力。

　　只是那一手御剑术，让王剑侠的眼睛一亮。

　　剑术造诣方面，玉鼎真人让王剑侠失望了。

　　现在，王剑侠可以大胆地说，单凭剑术而言，除了王岳，洪荒之中，没有谁是他的对手。

　　“王剑侠，你狂妄自大，现在进入了我的剑阵之中，就注定你会死在玉泉山。”玉鼎真人看着剑阵中的王剑侠，眼中带着杀意，大声笑道。

　　百年前，元始天尊的十二位弟子，就接到了任务，一定要将在大商王都的王剑侠暗中击杀，否则，封神之事，不好谋划。

　　如果说王岳是人族的守护者，那王剑侠就是大商王都的定海神针。

　　王剑侠不死，元始天尊谋划的封神之事，就无法进行。

　　元始天尊可以出手，直接将王剑侠击杀，可是他堂堂圣人之尊，出手对付一个武道金仙，那他元始天尊将会沦为整个洪荒的笑柄。

　　圣人，都在乎面皮。

　　王剑侠冷哼一声：“我虽然不擅长阵法，可是阵法，也并非轻易就能击杀武者。”

　　想要布置阵法，是需要很多条件的。

　　当然，要是阵法造诣达到了伏羲大帝那样的程度，那有另当别论。

　　伏羲大帝布置阵法，都是融入自然，将周围的一切，当成阵法的根基，和阵法为敌，就是和整个天地为敌，这才是阵法的最高境界。

　　大罗金仙一旦掉入这样的阵法中，都将会必死无疑。

　　玉鼎真人的剑阵，肯定是没有如此强大的。

　　王剑侠身上的剑气密布，无数的长剑虚影从他的身上爆发出来，从远处看，他就像是一朵盛开的剑莲花。

　　剑阵的剑气凌厉无比，每一道剑气攻击，都能赶得上玉鼎真人的全力一击，就算以王剑侠的剑道境界，应付起来，也非常吃力。

　　王剑侠武道金仙巅峰的修为，就算比玉鼎真人强，也强得有限。要是他一直在这剑阵之中，时间一久，消耗气血能量过多，也将会必败无疑。

　　“这样下去不是办法。”王剑侠心中有点震惊，“没有想到这玉鼎真人不但剑术通玄，连阵法也如此精通，看来要快点想办法离开剑阵才行。”

　　王剑侠心中震惊，而玉鼎真人心中却带着惊恐：“王剑侠的速度和力量，已经不在大罗金仙之下了。今天付出再大的代价，也要将他留下，否则，一旦他离开，我玉泉山将永无宁日。”

　　王剑侠越是厉害，玉鼎真人心中就越是畏惧，对王剑侠的杀心也就越重。

　　想到此处，玉鼎真人加快了剑阵的运转。

　　王剑侠冷笑一声：“玉鼎真人这个混蛋，还在加大阵法的威力，看来，我不死，他是不会安心的。不过，想要击杀我，却没那么容易。我就不相信，这个剑阵，一丝弱点都没有。”

　　不管什么阵法，都是有局限性的。哪怕是伏羲大帝布置的阵法，都有弱点。

　　阵法造诣高超的修行者，能将阵法的局限性减弱到最低，可是想要完全掩盖阵法弱点，那是不可能的。

　　阵法，只要能布置成功，那么就一定能破解。

　　不能破解阵法，那是因为还没有找到其弱点。

　　王剑侠眼中爆发出炽白色的剑芒，周围的一切，好像都在他的掌控之中。

　　三个时辰之后，王剑侠眼中的剑芒突然大盛：“剑阵的弱点在那里，我找到了。”

　　剑阵中，有一处剑气强弱不一致的地方，开始的时候，王剑侠还没有注意，现在才发现，这个地方很不正常。

　　王剑侠身体化作一道流光向剑阵的“弱点”处飞去。

　　“给我破！”

　　王剑侠大吼一声，一道凌厉无比的金黄色炽热剑气，撞击在哪弱点处。

　　“轰！”

　　整个剑阵发出剧烈的晃动，剑阵外的玉鼎真人脸色一变：“王剑侠这小子，找到剑阵的弱点了！”

　　剑阵，终于破了。

　　“噗呲。”

　　玉鼎真人吐出一口金色的血液，遭到阵法反噬，他这个阵法操控者受伤了。

　　王剑侠出了阵法，额头上带着密集的汗珠。在剑阵中几个时辰，他也不轻松。

　　就在这时……王剑侠的脸色突然大变，大喝一声：“杨戬，你竟然敢偷袭我！”

　　王剑侠手中的长剑挥出，挡住了空中的三尖两刃刀。

　　“轰！”

　　王剑侠被撞击得气血翻腾，内脏崩裂，受了重伤。

　　王剑侠嘴角带着血迹，惊讶地看着杨戬：“杨戬的力量又增强了很多，已经不再我之下。同时对上杨戬和玉鼎真人，我没有胜算。想要击杀玉鼎真人，已是不可能，我还是退去的好。”

　　杨戬还没有成为大罗金仙，就算如此，他也是金仙中无敌的存在。王剑侠在剑阵中消耗了很多气血能量，这才让杨戬一击得逞。

　　杨戬冷漠地看着王剑侠，说道：“王剑侠，我答应过母亲，不找王岳和你们王家的人报仇，可是你来玉泉山找死，就怪不得我了。”

　　王剑侠擦掉了嘴角的血迹，笑道：“杨二哥，你的功力和在桃山的时候相比，是强了很多，可是想要杀我，却未必能办到，哪怕我现在是身受重伤。”

　　说完，王剑侠化作一道剑光消失了。

　　杨戬欲要追击，玉鼎真人虚弱道：“徒儿，算了。王剑侠说得对，就算他身受重伤，你也杀不了他。他是武道剑仙，速度在同一层次的修仙者中是称雄的，你力量超强，可是速度却并没有优势。”

　　杨戬恨声道：“师父，就这样让他走了？我真不甘心。”

　　玉鼎真人冷声道：“击杀王岳和王剑侠，我们以后有的是机会。”

　　……

　　灌江口，王岳正在教导帝辛学习拳术。

　　天赋这东西，看不见摸不着，绝大多数的人，都相信勤能补拙，可是天赋，却也没有人敢否认它的存在。

　　帝辛修炼拳术的天赋，非常强大，甚至让王岳都有些惊讶。

　　“或许，帝辛在拳术上，又是一个元江。”看着一丝不苟练拳的帝辛，王岳心中暗道。

　　王岳突然喊道：“停下。”

　　帝辛停下练拳，疑惑地看着王岳，问道：“师父，我练得不对吗？”

　　王岳摇头道：“你练得很对，拳架很纯熟，招式也标准，可是，你的拳术，缺少了核心的东西，意境。拳术没有了意境，就相当于人没有灵魂。”

　　意境，不管是剑意还是拳意，只要意境对了，招式的威力就会成几何倍增长，甚至达到以弱胜强的效果。

　　帝辛闭上眼睛，想了一下，说道：“师父，我知道了。”

　　再次打拳，帝辛的拳法中，就变得有些意味了。

　　王岳点了点头，暗道：“一百个人修炼内家拳，内家拳就有一百种打法，因为这些人修炼的拳术，意境不一样。”

　　有的人拳意厚重，有的人拳意凌厉，有的人拳意无坚不摧。帝辛的拳意则是有点浩大无边的味道。

　　帝辛修炼完毕后，王岳说道：“帝辛，你和为师出去一趟。”

　　帝辛眼睛一亮，连忙问道：“师父，是不是去东夷历练？”

　　他在灌江口，也听说了不少关于王岳在东夷历练的故事，所以对东夷这个地方，很是向往，希望能凭着自己的拳术，前去闯荡一下。

　　王岳手中出现了一把血红色的长剑：“为师要去见一位故人，将这把神剑还给她。”

　　桃山之战之后，这把长剑就一直留在王岳手中，现在王岳已经成为了大罗金仙，这把神剑对提高王岳的战斗力，已经没有多大用处了。

　　其实，这把长剑给王剑侠用，是最好。可惜，剑是金灵圣母的，借来的东西，终归还是要还。

　　王岳带着帝辛离开了灌江口，向金灵圣母的洞府方向走去。二人才走出不到十万里，就碰到了一位身穿黑色长袍的少年。

　　黑袍少年拦住了王岳和帝辛的去路，笑着说道：“道友请留步。”

　　王岳一愣，这话听着耳熟。

　　不等王岳和帝辛回话，黑袍少年又说道：“小子申公豹，前往灌江口学习武道。不知道这灌江口，还有多远？”

　　王岳眉头一跳，问道：“申公豹？你不是元始天尊的记名弟子吗？”

　　申公豹一脸疑惑，问道：“道友何出此言？我申公豹要修炼的是武道，从来没有去昆仑山拜师啊，怎么会是元始天尊的弟子？”


第528章 云中子和慈航道人

　　申公豹想要学习武道？

　　王岳知道，自己来到洪荒世界，历史的进程就完全被搅乱了，申公豹没有去昆仑山拜师学艺，就是一个很好的证明。王岳看了申公豹一眼，笑着说道：“原来小兄弟想要学习武道，这是好事啊。人族武道，没有修仙之术那样千变万化，可就战斗力而言，绝对是冠绝天下。同一层次的修行者中，武者，是最厉害的。”

　　申公豹一脸兴奋，大声道：“道友果然识货。武者，是同等修行者当中，最强的存在。修仙之术，虽然玄妙，可是太花俏，没有什么实用性，完全是鸡肋，想要在洪荒世界中生存，还是要靠拳头大才行。”

　　王岳递给申公豹一个令牌：“小兄弟，你要去灌江口习武，我正好和灌江口武道学院的赵武有点交情，你拿着我的令牌去找他，定能学习到正宗的人族武道。”说完，王岳又给申公豹指明了灌江口的方向。

　　申公豹感激道：“多谢道友。”

　　王岳带着帝辛转身离开，才走了几步，申公豹的声音又从身后传来：“道友请留步。”

　　王岳眉头一皱，他对这句话，可是相当反感：“小兄弟还有什么事情？”

　　申公豹说道：“道友如此助我，我还不知道你的大名呢。”

　　王岳说道：“相见即是有缘，不用在乎名号。”

　　王岳和帝辛的周围出现了一阵空间波动，随后二人瞬间消失。

　　申公豹看得眼睛发直：“好厉害。这位道友在人族中，一定是了不起的强者。我申公豹去学习人族武道，这一步，算是走对了。”

　　……

　　王岳和帝辛站在山巅，看着远去的申公豹。

　　帝辛问道：“师父，这个申公豹小小年纪，心机不小，而且还贼眉鼠眼的，一看就不是好人。师父为什么要助他？”

　　王岳嘴角带着高深莫测的微笑：“申公豹或许不是好人，可是只要用好了，对我人族来说，用处极大。他要学习我人族的武道，就让他学好了，将来，有元始天尊头痛的地方。”

　　申公豹这个家伙，就算没有去昆仑山玉虚宫学艺，将来也注定是姜子牙的死敌。

　　姜子牙现在已经在昆仑山学艺二十年，算是小有成就，王岳很好奇，当姜子牙下山之后，遇到会武道的申公豹，会如何应付？

　　王岳看了帝辛一眼，说道：“帝辛，以后你继承了大商王位，一定要重用申公豹，就算给他丞相的位置，也未尝不可。”

　　帝辛眼中带着震惊：“师父，申公豹何德何能位居丞相？他一旦对大商王朝不利，那岂不是很麻烦？”

　　王岳笑道：“大商王朝有王剑侠和闻仲两位高手在，申公豹就算地位再高，也翻不了天。”

　　……

　　王岳和帝辛刚到，金灵圣母就打开了洞府，迎接二人进去。

　　“王岳，你还有心思到我这里来？”金灵圣母笑道，“看来这些年，你过得不错啊。”

　　王岳收敛了大罗金仙的气息，看起来像是一个普通人族少年，同样身为大罗金仙的金灵圣母，自然还是能感觉得出来，王岳和之前的不同之处。

　　金灵圣母让童子上茶，王岳拿出那柄血红色的长剑，说道：“当年借了你的剑，直到现在才来归还，真是抱歉。”

　　“还剑？”

　　金灵圣母一愣：“这些年来，我都快要忘记这件事了。王岳，其实我并不擅长剑术，这把长剑留在我这里，也是浪费。不如这样，王岳，我看你周围有着非常隐晦的空间波动，这说明，你的空间法则算是入门了，你将领悟的空间心得给我一份，这柄长剑，就是你的了。”

　　王岳看着金灵圣母的眼睛，发现她并没有说谎。

　　金灵圣母很早就成为了大罗金仙，可是她对空间法则并不擅长，这么多年了，在空间法则上，没有丝毫造诣，这让她感到很是着急。

　　空间和时间两大法则，是最厉害，也是最难领悟的。

　　现在王岳空间法则入门，金灵圣母当然希望能得到经验和心得。

　　王岳沉默了一下，王剑侠是人族剑仙，可是却没有一把像样的长剑，王岳对炼器，只能算是粗通，炼制出来的兵器，并不能满足王剑侠这位武道金仙的需求。而这把血红色的长剑，是通天教主根据诛仙剑炼制的，是一把了不起的神剑，给王剑侠用，正合适。

　　“好。”王岳点头道，“我领悟的空间法则，并不多，希望能对你有所帮助。”

　　金灵圣母见王岳答应，眼中带着惊喜：“王岳，多谢了。”

　　……

　　玉鼎真人带着杨戬找到了云中子和慈航道人。

　　云中子和慈航道人在元始天尊门下学艺数十万载，虽然没有成为大罗金仙，可是也和玉鼎真人一样，是金仙中的超级强者。

　　元始天尊门下的十二金仙，绝非两得虚名。

　　玉鼎真人将王剑侠杀上玉泉山的事情说了一遍，最后说道：“王剑侠现在已经是重伤之身，只要有两位金仙巅峰强者，就能堵住他，将他击杀。王剑侠一死，我们就完成了师父的任务，封神就可以开始了。”

　　一头白发的云中子盯着玉鼎真人，问道：“王剑侠不过是人族的武道剑仙，他真的像你说得，如此厉害？你可是以剑术称霸洪荒的啊。”

　　玉鼎真人无奈苦笑道：“虽然我很不想夸王剑侠的剑术，可是他的剑道造诣在我之上，这是事实。”

　　慈航道人乃是女性，她的气质更加平和一些，和金灵圣母又有些不同。

　　她微微一笑：“我对王剑侠这位人族剑仙倒是越来越有兴趣了。杨戬的修为，不在我们之下，不如，就让杨戬和我们一起去，如此一来，王剑侠就算有九条命，也会完蛋。”

　　杨戬站在玉鼎真人的身后，摇头道：“我不会出手。我答应过母亲，不会主动去找王岳和王剑侠报仇。”

　　慈航道人笑着说道：“杨戬你不去？呵呵，不去也没有关系，我和云中子二人，也能搞定王剑侠。”

　　云中子和慈航道人化作两道流光向大商皇宫飞去。

　　……

　　王剑侠带着重伤回到了大商皇宫，闻仲看到王剑侠的样子，吓了一跳。

　　“王统领，你遇到了谁？”闻仲问道，“谁能将你伤到如此程度？”

　　王剑侠在闻仲的眼中，是金仙中无敌的存在，只要不是大罗金仙出手，就没有谁能伤得到王剑侠。

　　王剑侠叹了口气，说道：“我去了玉泉山，和玉鼎真人这个老东西打了一架，没有想到这家伙剑术不怎么样，心机却不小。要不是我中了他的奸计，被陷入剑阵之中，消耗了太多的气血能量，也不可能让杨戬抓住机会，将我击成了重伤。”

　　闻仲震惊道：“王统领，你胆子可真大啊。你竟然敢去找玉鼎真人的麻烦？玉鼎真人乃是圣人弟子，而且他的徒弟杨戬，也不是省油的灯。你没死在玉泉山，算是运气了。”

　　王剑侠向空中发出了一道剑光，给王岳传信去了。王剑侠虽然回到了大商皇宫，可还是有些不放心，怕有阐教的强者前来。

　　“王剑侠，滚出来！”

　　就在这时，皇宫上空传来了云中子的声音。

　　王剑侠和闻仲对视一眼，带着震惊。

　　二人连忙化作残影，来到皇宫上空，和云中子、慈航道人遥遥相对。

　　王剑侠知道他们二位是冲着自己来的，现在自己身受重伤，他们以为可以见到便宜。

　　只是王剑侠没有想到，阐教的人，来得这么快。

　　闻仲一瞪眼，大吼道：“云中子、慈航道人，你们两个和我师父金灵圣母是同辈中人，按辈分，我闻仲还要叫你们一声师叔，可你们来大商皇宫放肆，就别怪我不客气。”

　　慈航道人冷笑道：“闻仲，今天我们是来找王剑侠，和你，还有截教，没有丝毫关系。你要是不想惹祸上身，就滚远一点。你闻仲虽然也是金仙强者，可是在我们的跟前，根本就不够看。”

　　云中子和慈航道人是上古金仙，能和一般的大罗金仙相比，他们在金灵圣母面前或许会低下高傲的头额。可是闻仲不过是截教的三代弟子，普通金仙修为，还没有资格和云中子、慈航道人谈。

　　闻仲气极而笑：“我和王统领同殿为臣，共同辅助人王、治理人族。你们打上人族的都城，想要找王统领的麻烦，我闻仲若是视而不见，岂不是枉为人？王统领在人族中位高权重，要是被你们击杀，或者抓去，那我大商王朝的颜面何在？我人族的颜面何在？”

　　闻仲讲义气，王剑侠很感动。

　　王剑侠对闻仲说道：“闻太师，他们是来找我的，这事情，还是让我来处理吧。放心，就算我身受重伤，他们想要杀我，也不是那么容易的，再说，不是还有你在后面助阵吗？”

　　王剑侠已经给王岳传信，只要坚持半个时辰，王岳就一定会收到信息，马上赶来。王剑侠认为，自己在云中子和慈航道人两人的攻击下，坚持半个时辰，还是没有问题的。

　　闻仲点了点头：“好。不过，王统领，你千万要小心。”


第529章 因果法则

　　王岳正在给金灵圣母讲空间法则，金灵圣母眼中不时闪动着激动的光芒。王岳收的徒弟不多，可是对于传授知识还是非常有一套的，他讲的知识，都是从最基本的开始，然后慢慢深入，只要不是很笨的人，都能听懂。

　　金灵圣母乃是大罗金仙，智慧自然是不低，王岳说的这些空间法则，她都能听懂，就连旁边的帝辛，都对空间法则有了一个大概的了解。

　　只要知道了什么是空间，成仙以后，对于参悟空间法则，就非常有帮助。

　　“恩？”

　　王岳眉头一皱，他接收到了王剑侠的剑光传信。

　　金灵圣母正听得如痴如醉，王岳忽然停顿下来，让她很不舒服。

　　“怎么了？”金灵圣母问道。

　　王岳查看了一下信息，说道：“圣母，我还有点事情，今天的论道，就到这里吧。”

　　王剑侠去玉泉山找玉鼎真人，王岳根本就不知道，要不是接到了剑光传信，王岳依然被蒙在鼓里。玉泉山的玉鼎真人剑术通玄，人族的剑术，也非常强悍，王剑侠应该能应付。王岳担心的是阐教，元始天尊的弟子们，表面上是正人君子，可是做事，比起截教更没有底线。

　　金灵圣母说道：“很急吗？要不，我和你一起去，事情完了，我们再接着论道。”

　　王岳的空间法则心得，对金灵圣母帮助很大，现在论道正是关键的时刻，却被打断了，她自然是非常不爽。金灵圣母预计，只要听完了王岳的空间法则心得，自己就一定能进入空间法则的门槛。

　　领悟了空间法则，金灵圣母的实力，将会提升数倍，说不定还能一举成为洪荒世界的顶级大能，和伏羲大帝、玉皇大帝这些超级强者相提并论。

　　王岳点了点头，说道：“好吧。我们一起去。”

　　王岳带着帝辛和金灵圣母，撕开了空间，瞬间消失。

　　金灵圣母在空间乱流中高速飞行，心中震撼：“好快的速度。比起遁术，起码快了数十倍，甚至上百倍。空间法则，真的是太玄妙了。”

　　空间法则，上古时代，有两个超级强者最为擅长，一个是拥有混沌钟的东皇太一，另外一个就是巫祖帝江。

　　帝江乃是空间巫祖，空间法则是他的天赋神通。

　　他的速度，圣人之下无敌，东皇太一靠着混沌钟的空间法则秘纹，领悟了空间法则，才能赶得上帝江的速度。否则，上古巫妖大战，未必就是两败俱伤，说不定巫族会取得胜利。

　　现在，空间法则入门的洪荒强者，很少很少，王岳算一个。

　　……

　　大商皇宫上空，王剑侠正在与云中子、慈航道人厮杀。

　　闻仲站在旁边，眼中带着焦急。

　　“这样下去不行，王统领的速度，越来越慢了。”闻仲心中暗道，“王统领的优势，只是那极快的速度，一旦速度慢下来，将会必输无疑。”

　　输，就意味着死亡。

　　两道流光和一道剑光在空中不断交错，每一次爆发出来的能量波动，让皇城中的人族都感到心惊胆战。

　　三位金仙强者的厮杀，对于普通人来说，真的是太强悍了。

　　“王剑侠，你身受重伤，速度也越来越慢。”慈航道人那清脆的声音传来，“据说，你们武者用的不是仙元力，而是气血能量。你现在的气血能量已经消耗得差不多了吧。”

　　云中子看见王剑侠身上的伤口，还有嘴角的血迹，冷笑道：“武者的力量，来源于血液，也就是所谓的气血，我倒要看看，王剑侠你有多少鲜血可以流！”

　　王剑侠心中也是非常着急，现在他已经是强弩之末了，云中子和慈航道人这两位金仙强者，真的是太强，而且二人配合得天衣无缝，要不是王剑侠的速度超快，怕是早就败下阵来。

　　王剑侠擦拭了嘴角的血迹，眼中带着一丝精光：“快了，快了。”

　　快了。

　　他自然是说的王岳，算算时间，王岳收到了消息，马上就要到了。

　　云中子冷哼一声：“那我们就送你一程！我云中子杀过不少修仙者，还没有从来没有击杀过武者呢。修仙者死了之后，连投胎转世都没有，不知道你们武者，是不是也和修仙者一样。”

　　“杀！”

　　云中子和慈航道人同时向王剑侠攻去。

　　王剑侠暗叹了一口气：“哥，你快点来啊，我挡不住了。”

　　闻仲脸色一变：“王统领不行了。我必须要出手。”

　　见闻仲也加入了战斗，慈航道人眉头一皱，呵斥道：“闻仲，你找死！”

　　“轰！”

　　云中子和慈航道人同时击中了王剑侠和闻仲。

　　王剑侠在被击中的瞬间，发出了一道本源剑气，在云中子的手臂上划出了一道很深的剑痕。

　　云中子被吓了一跳，还好避得快，要不然，王剑侠的这一道剑气，绝对能将他的手臂切割下来。

　　就算王剑侠是强弩之末，可是拼死一击，也是非常恐怖的，重伤金仙巅峰强者不成问题。

　　慈航道人盯着重伤的闻仲，冷笑道：“闻仲，你一个小小的金仙中期仙人，也敢在我们面前放肆，真是找死。”

　　云中子说道：“慈航，我中剑了，武者的气血剑气，很难以清除。王剑侠现在还剩下最后一口气，你给他致命一击，让他消失。”

　　慈航道人微微一笑：“好。”

　　大商皇宫中，只要没有了王剑侠这位武道剑仙守护，封神就可以开始了。

　　“王剑侠，你这位人族武道剑仙，能死在我慈航道人的手上，也不算辱没你了。”

　　慈航道人一掌向王剑侠攻来，强大的气流让空间都凝固，王剑侠无奈，只能看着那巨大的掌印向自己镇压下来。

　　“哼！”

　　一声冷哼传来，空间传来一阵波动，三道人影出现了王剑侠的身前。

　　正是王岳、金灵圣母、帝辛，赶到了。

　　慈航道人的脸色巨变，一股巨大的危机在心中升起。

　　“退！”

　　慈航道人果断收掌，向后退去。

　　可是她现在面临的是王岳这位武道大罗金仙，想要退去，谈何容易？

　　“想要逃走？”王岳冷笑一声，随手弹出了一道指力。

　　“砰。”

　　指力击溃了慈航道人的护体法力，将其重伤。

　　慈航道人退到了云中子身边，震惊地看着王岳和金灵圣母：“大罗金仙强者！王岳、金灵圣母，原来是你们两个。”

　　云中子大声道：“金灵圣母，这是我阐教和人族的事情，你也要参合进来吗？你截教，是不是真的打算和我阐教为敌？”

　　金灵圣母笑道：“云中子，你太高看自己了，我金灵圣母代表不了截教，你云中子更没有资格代表阐教。我这次来，并不是和你们为敌，你们和人族的事情，我也不想插手。王岳一个人，你们就已经对付不了了。呵呵。”

　　慈航道人看了一眼王剑侠，有王岳和金灵圣母在，他们想要再出手击杀王剑侠，已经是不可能了。

　　“我们走！”

　　慈航道人恨声道。

　　云中子和慈航道人身影一闪，消失了。

　　王岳冷哼一声，眼中带着杀机：“想走？哪里那么容易。你们两个金仙，从我这个领悟空间法则的大罗金仙手下逃走了，我以后还如何在洪荒混？”

　　王岳用空间法则将方圆十万里的空间全部封锁，云中子和慈航道人顿时被逼了出来。

　　“炮拳！”

　　王岳一击炮拳砸下。这一拳，撼动天地，云中子和慈航道人在王岳的拳劲面前，脸色大变，面如死灰，眼中带着绝望。

　　武道大罗金仙的拳劲，无坚不摧，足以让他们两位金仙粉身碎骨。

　　帝辛一脸激动，他学的就是拳法，可是他从来没有想到，拳法竟然能达到如此境界，击杀金仙强者，犹如等闲。

　　金灵圣母心中暗道：“武道之祖王岳，果然名不虚传。这拳法、拳意，就算是我，也接不住！”

　　就在拳劲要撕毁云中子和慈航道人的时候，一道诡异地法则出现，挡住了王岳的拳劲。

　　“王岳，得饶人处且饶人！”

　　一声淡然的声音传来。

　　王岳和金灵圣母脸色一变，异口同声道：“准提圣人！”

　　没有想到关键的时刻，西方教插手了。

　　云中子和慈航道人对准提圣人恭敬道：“多谢圣人救命之恩。”

　　王岳收回了空间法则，周围的空间恢复了平静。

　　准提圣人看了王岳一眼，带着云中子和慈航道人消失了。

　　“准提圣人用的是什么法则，为何如此诡异？”王岳对金灵圣母传音问道。

　　金灵圣母传音回答：“我听师傅说过，大师伯领悟的是阴阳法则，女娲娘娘领悟的是生命法则，我师父领悟的是毁灭法则，二师伯，我就不清楚了。至于西方教两位圣人，他们领悟的是因果法则。”

　　如果说时间法则和空间法则是最厉害的，那么因果法则就是最诡异的。

　　因果，无处不在。这其中涉及到了业力和功德，很是玄妙诡异。

　　西方教的两位圣人，战斗力或许不是最强的，可是却最为奸诈诡异，就算元始天尊在面对他们两位的时候，不小心也会吃亏。

　　所以，接引和准提两位圣人，很不好惹，东方的几位圣人，都很忌惮他们。

　　王岳暗自点了点头：“因果法则，我懂了。”


第530章 脱离天庭

　　西方教的那些人，开口闭口就是“因果”，他们这样说，是有原因的。接引和准提两位圣人领悟的就是因果法则。

　　金灵圣母冷笑道：“西方教还真是煞费苦心啊，云中子和慈航道人要丧命的时候，元始天尊都没有出手，没有想到准提道人倒出手相救了。”

　　准提圣人出手相救，一定会得到非常丰厚的回报，云中子会不会背叛阐教，王岳不知道，但是慈航道人是一定会加入西方教，成为菩萨的。

　　后世大名鼎鼎的大慈大悲观世音菩萨，就是现在阐教的慈航道人。

　　王岳为王剑侠输送气血，为他疗伤，闻仲赶忙过来行礼：“弟子闻仲，拜见师父，见过武祖。”

　　金灵圣母笑道：“闻仲，你很不错，比起云中子和慈航道人强。”

　　王岳也点了点头：“不必多利礼。”

　　王剑侠的伤势很重，好在他是武者，气血强大，根基深厚，没有伤到本源，以后还有成为大罗金仙的希望。

　　“没有大碍，休息三个月，就会痊愈。这段时间，不要动用气血能量。”王岳为王剑侠疗伤之后，说道。王剑侠一脸感激：“多谢哥，要不是你及时赶来，我可真的就要死在云中子和慈航道人的手里了。”

　　金灵圣母笑道：“你先和玉鼎真人厮杀，身受重伤，又在云中子和慈航道人这两位上古金仙联手攻击下，支持半个时辰，已经很不错了。”

　　……

　　二十年，很快过去。

　　这二十年来，人族中没有发生什么大事。不过，大商王朝的各大诸侯国，开始有了不稳定的迹象，特别是西伯侯的领地，更是蠢蠢欲动，欲要脱离大商王朝的统治。

　　帝辛在王岳门下学武二十年，以拳法成就武道真仙，回到朝哥皇城，接替了他父亲的王位，成为大商王朝新一代霸主。

　　帝辛继承王位，重用闻仲和黄飞虎，现在，闻仲已经带兵快要打下整个东夷了。

　　东夷的几位金仙霸主，在抢夺混沌钟的时候，基本上全部身死，只留下了一个雪狐金仙。

　　朝哥城，皇宫大殿。

　　帝辛正在召开朝会，此时一位传信兵飞奔进殿，手里拿着情报，大声喊道：“启禀大王，闻太师的大军在东夷大败，闻太师也身受重伤。”

　　帝辛和所有的大臣，都是一脸震惊，闻太师可是大商的战胜，他打仗，从来没有输过，这一次，竟然在东夷栽了跟头。

　　“将情报呈上来。”

　　帝辛阴沉着脸，眼中带着一丝寒光。

　　现在大商王朝的军队中，就算是一个小兵，都有着大宗师修为，更不要说那些统领和将军了。神魔境武者，在军队中，已经不是什么稀奇的事情，想要成为将军，更是需要半步真仙的修为。

　　这一次，闻仲带走了大商王朝的三位武道真仙，再加上他本身就有着金仙的修为，连这样强大的实力，都败了，那说明对手，绝对不简单。

　　“雪狐金仙？”

　　帝辛看完了情报，冷哼一声：“东夷的这位强者，本王倒是听说过，没有想到她的实力还不错，竟然连闻太师都败在她的手上。”

　　帝辛看了站在左边的王剑侠，问道：“不知道师叔有什么建议。”

　　王剑侠是王岳的弟弟，帝辛又是王岳的徒弟，他叫王剑侠师叔，倒也说得过去。

　　王剑侠沉默了一会儿，说道：“雪狐金仙，我对她的了解，还停留在二百年前，并且这些消息，还是我哥告诉我的。”

　　“雪狐金仙，乃是九尾狐一族的超级强者，又得到了东皇太一的功法传承，两百年后，我也不知道她现在的修为。不过，她就算没有成为大罗金仙，也相差不远。闻太师败给了雪狐金仙，不冤。”

　　王剑侠现在的修为是半步大罗金仙，算得上是洪荒世界中，金仙中最顶尖的强者，雪狐金仙的修为，也应该是这个层次。

　　闻仲虽然也很不错，可是比起王剑侠，还是差了一点。

　　帝辛吃了一惊，说道：“雪狐金仙的功力，竟然如此之强？本王还认为她是一位普通的金仙呢？不知道师叔有什么对策。”

　　王剑侠眼中的剑芒一闪即逝，说道：“我哥在闭关，整个人族中武者，除了我，怕是没有人士雪狐金仙的对手。看来，我需要亲自去一趟东夷。要是雪狐金仙能将东夷的地盘让出来，那是最好，如若不然，我不介意让她成为我的剑下亡魂。”

　　帝辛感激道：“那就本王就多谢师叔了。”

　　王剑侠淡淡说道：“我这么做，也是为了人族。”

　　人族要发展，就需要更大的生存空间，向外扩张，那是必须的。东夷和大商王朝毗邻，人族没有道理不将其打下来。

　　……

　　元始天尊来到女娲宫，见到了女娲娘娘。

　　“不知道元始师兄来我女娲宫，所为何事？”女娲娘娘让门下的弟子上了茶，然后淡淡问道，“我记得，元始师兄上一次来我女娲宫，还是上古时期。”

　　元始天尊说道：“师妹，我也不饶弯子了，老师定下的封神，我们几位圣人，都需要出力，不能光靠我。你也知道，现在洪荒世界，人族是天地主角，人族不乱，封神就没有办法开启。大商王朝的当代大王，乃是王岳的弟子帝辛，帝辛并不昏庸，而且还是一个野心勃勃的人间霸主。我们要是再不压制他，过不了多久，东夷的地界，怕是就要成为人族的领地了。”

　　女娲娘娘，眉头一皱，说道：“现在大商王朝一片祥和，百姓生活富足，帝辛不昏庸，朝堂不乱，小妹也没有什么办法。难道还要我们圣人直接插手人间的事情不成？圣人虽然力量无穷，可却只能立教，享用教化功德，要是直接插手，老师绝对不会同意。”

　　元始天尊笑道：“师妹，我也并没有要你直接插手大商王朝的事情，我们在不惊动王岳的情况下，让帝辛昏庸。大商朝堂一乱，我就让弟子们下山去助西岐，到时候人间改朝换代，也是顷刻之间的事情。”

　　女娲娘娘点头道：“元始师兄，你说得事情，小妹记住了。小妹还有一些事情要处理，就不留你了。”说完，她还端起茶碗，喝了小口茶。

　　元始天尊微微一笑，知道女娲这时在送客了。

　　“既然如此，那我就告辞了。”元始天尊离开了女娲宫。

　　女娲娘娘叫来了杨婵：“蝉儿，你去一趟轩辕坟，传本座的旨意，让三妖进大商皇宫，迷惑帝辛。她们身上有我赐下的女娲石，只要不是大罗金仙巅峰强者，就看不穿她们的真身。”

　　杨婵恭敬道：“是，师父。”

　　女娲娘娘又忽然说道：“还有，蝉儿，你不能回灌江口，现在更不能见王岳。”

　　杨婵虽然不解，但还是点头答应，尽管她现在很想要见王岳。

　　……

　　王剑侠，杨婵，甚至连元始天尊和女娲娘娘这些圣人都在不停忙活，而王岳也不例外。

　　王岳对外宣称自己是在闭关，可是却没有人知道他是在和玉帝博弈。

　　这么多年来，玉帝也给王岳传不少命令，让他去办事，可是王岳只是办了第一件事情，击杀杨戬。

　　就这一件事情，还没有办成功。

　　玉帝再次给王岳下令的时候，王岳不是说办不了，就是不理会。

　　王岳不理会的态度，比起以后杨戬的“听调不听宣”，还要恶劣。

　　玉帝当然不会放过王岳，可是现在的王岳依旧是领悟了空间法则的武道大罗金仙强者，或许在功力上，他还不是玉帝的对手，可是玉帝想要击杀王岳，也办不到。

　　更别说，王岳手里还有混沌钟这件先天至宝。

　　现在王岳除了圣人，谁都不怕。

　　虚空深处，王岳和玉帝的神识相撞，随后，二人的神识都退了回来，王岳的神识受到震荡，受了不小的伤，不过玉帝也不好受。

　　“王岳，你竟敢背叛朕！朕可是三界之主，你就不怕人族遭受到灭顶之灾吗？”玉帝恼羞成怒的声音在虚空中响起。

　　王岳冷哼一声，虚空传音道：“我都已经说了，你交代的事情，我办不了。再说，让我办事，你天庭好像也没有给薪水。我可以明确告诉你，玉帝，天庭这个差事，我王岳不做了，你另请贤能吧。”

　　玉帝阴沉沉的声音传来：“王岳，你是不是觉得自己翅膀硬了，可以为所欲为？朕告诉你，上古时期，你们人族三皇，每一个都比你现在强十倍，可是最后还不是被关在火云洞中？你的下场，未必有人族三皇那样好，说不定你将会尸骨无存。成为朕的麾下，为天庭办事，是你唯一的选择。”

　　王岳冷笑道：“我人族三皇，再不济，现在还活着。玉帝，你看看上古妖庭，帝俊和东皇太一两位妖皇，他们的实力，也比你强十倍，可还不是身死道消？你以后，也一定会步他们的后尘。”

　　“王岳，是朕养虎为患了。不过，朕会看着你死的。哼。”玉帝说完这句话，就果断离开，他也知道，再和王岳谈下去，也没有任何结果。


第531章 欺人太甚

　　帝辛成为了大商王朝新一代帝王，可是他的妻子只有姜皇后一位，皇子，也就两个。

　　皇叔比干，为帝辛安排了另外一场亲事，迎娶苏护之女苏妲己。

　　苏妲己的美，在整个大商王朝都是非常出名，说她是沉鱼落雁、闭月羞花，丝毫不为过。帝辛看了苏妲己的画像之后，当场就决定，一定要娶她为妻。

　　得知了帝辛要娶亲的消息，轩辕坟三妖觉得机会来了，九尾狐“狐媚”，以元神夺取苏妲己的肉身，进入皇宫，去完成女娲娘娘交代给她们的任务。

　　迎亲的这天，整个朝哥城非常热闹，所有的人，都陷入了欢闹的海洋当中。

　　王剑侠和闻仲分别站在帝辛的两旁，等待着苏妲己的送亲队伍。

　　“来了。”

　　大路的尽头，出现了马蹄声，很快，一对长长的队伍，出现在了眼帘。

　　帝辛的脸上，也出现了笑意。

　　帝辛心中有些激动，有些期盼，画像上的苏妲己，已经是美如天仙，不知道真人会漂亮到何种程度。

　　半柱香的时间过去，送亲的队伍终于走到了帝辛的面前。所有的人都下马，包括即将成为王妃的苏妲己，同时下跪，对帝辛大声喊道：“参见大王。”

　　帝辛看到苏妲己，一下子震住了，漂亮的女子，他见过不少，他的妻子姜皇后，也是万中无一的绝世美女，可是和眼前的苏妲己相比起来，也要黯然失色。

　　好不容易，帝辛才从震惊中回过神来，高声道：“大家都平身吧。”

　　王剑侠血灌瞳仁，眼中发出若有若无的血光，想要看清楚苏妲己的真实身份，他始终觉得，这个苏妲己有些问题。在王剑侠这个武道剑仙的眼中，苏妲己不是美，而是媚，就算是武道真仙在她的面前，武道之心，也会产生动摇，对她爱入骨髓。

　　可是苏妲己身上有女娲娘娘赐下的女娲石，掩盖了身上的妖仙之气，王剑侠金仙巅峰的修为，还看不穿。

　　闻仲的眉心也散发出淡淡白光，他也发现了这个苏妲己不简单。

　　王剑侠和闻仲对视一眼，王剑侠传音道：“太师，你也发现了？”

　　闻仲点头，传音道：“这个苏王妃，老夫感觉有点奇怪，可惜，我看不出到底哪里不对劲。不知道王统领能不能看出什么端倪来？”

　　王剑侠眉头一皱，摇头：“我也看不出来。”

　　闻仲无奈道：“如此看来，我们以后一定要多加小心了。”

　　……

　　婚礼仪式结束，苏妲己回到自己的寝宫，将琵琶精和九头鸡精放了出来。

　　琵琶精和九头鸡精还没有成为真仙，只是渡劫期的修为，在人族的皇宫中，本能地感到害怕。毕竟皇宫中有王剑侠和闻仲这两位人族金仙，还有好几位武道真仙，一旦她们的身份暴露，将必死无疑。

　　苏妲己说道：“两位妹妹，你们不要害怕，只要你们不离开我百丈之外，就算是大罗金仙也未必能看穿你们的真身，女娲石，可是女娲娘娘炼制的。不过，即便如此，我们也要多加小心，到了朝哥城，我才发现，传闻中的人族剑仙和太师闻仲，比起我想象中的更强。在他们面前，就算我有女娲石，也是大气都不敢出。”

　　要不是仗着女娲石，苏妲己在王剑侠和闻仲两位面前，根本就无法镇定。

　　可就算有了女娲石，这两位人族超级强者，也给了她巨大的压力。现在，她才发现，想要完成女娲娘娘交代的任务，迷惑纣王，让其昏庸无道，是何其艰难。

　　琵琶精问道：“狐媚姐姐，那我们该如何是好？只要皇宫中有王剑侠和闻仲在，我们根本就没有办法按照计划行事。”

　　苏妲己冷笑一声：“放心，我会想办法将这两个家伙支开。整个大商王朝，也就靠王剑侠和闻仲而已，只要没有他们两个，朝哥城中的这几位武道真仙，我根本就没有放在眼中，就算武道真仙巅峰的黄飞虎，也不是我的对手。”

　　苏妲己身后站着的是女娲娘娘，她当然有这样的底气。

　　……

　　第二天朝会的时候，纣王帝辛竟然让苏妲己坐在身边。

　　“后宫干政？”

　　王剑侠、闻仲、丞相商容、皇叔比干，等等一些忠臣都眉头一皱。

　　商容正要出列，却被闻仲拉住了，闻仲传音道：“丞相，我们静观其变。”

　　帝辛看着大臣们，笑着说道：“不知道各位爱卿，可有事禀奏？”

　　王剑侠出列，抱拳说道：“大王，臣答说过，要去一趟东夷，现在想来，也是该动身的时候了。”

　　王剑侠此次去东夷，自然是去找雪狐金仙，结果如何，王剑侠不知道，一旦雪狐金仙不同意退出东夷，王剑侠势必会出手。

　　纣王点头笑道：“如此，那本王就祝师叔一路顺风。”

　　王剑侠拿着血红色的长剑离开了大殿，走到了大殿门口，就给闻仲传音：“太师，本统领不在朝哥城的这段时间，你千万不能离开，给我盯死苏妲己。”

　　闻仲传音道：“王统领放心，你回来之前，我绝对不会让朝哥出现任何纰漏。”

　　苏妲己看着王剑侠离开的背影，眼中带着一丝冷笑。本来她还没有想到什么办法让王剑侠离开呢，没有想到他自己就走了。

　　只留下一个闻仲，苏妲己的压力就小了很多，闻仲比起王剑侠，可要好对付多了。

　　朝会结束，帝辛和苏妲己温存一段时间后，才去处理政务，苏妲己则回到自己的寝宫。

　　九头鸡精见苏妲己回来，连忙问道：“姐姐，如何？”

　　琵琶精也看着苏妲己。

　　苏妲己冷笑道：“一切顺利。没有想到王剑侠自己就离开皇宫，去了东夷，哼，算他识相。”

　　“东夷？”琵琶精小声说道，“狐媚姐姐，你小姨不就是在东夷吗？我记得，她还是东夷第一强者呢。王剑侠竟然敢去东夷，真是找死。”

　　苏妲己一惊，眼中带着一丝焦急：“不错，我小姨雪狐金仙就在东夷。闻仲刚在东夷吃了败仗，现在王剑侠这个武道剑仙又去了东夷，一定是去找我小姨麻烦了。不行，我一定要去通知小姨，让她严加防范。”

　　九头鸡精拉住苏妲己，说道：“姐姐，王剑侠乃是武道剑仙，金仙巅峰修为，他的速度，能比得上一般的大罗金仙，就算你现在去，也不可能赶在他的前面抵达东夷。你小姨乃是东夷第一强者，就算王剑侠去了，也不是她的对手。”

　　苏妲己冷静了下来，点头道：“你说得对，王剑侠要是真的是去找我小姨的麻烦，一定会死无葬身之地。”

　　雪狐金仙得到了上古妖皇东皇太一的传承，在金仙中，完全是无敌的存在。

　　可惜的是，苏妲己一厢情愿了。雪狐金仙会《太阳金焱诀》，王剑侠自然也会，而且王剑侠身为武道金仙，修为可能还在雪狐金仙之上。再将是王岳给他的那把血红色长剑，一旦厮杀，雪狐金仙将会注定是败局。

　　……

　　一道剑光闪过，王剑侠进入了东夷地界，很快来到雪狐金仙的神殿外。

　　“轰隆隆。”

　　神殿大门打开，雪狐金仙走了出来：“王剑侠？你不在朝哥城做你的禁军统领，你来我东夷干什么？”

　　看着雪狐金仙一脸戒备的样子，王剑侠笑道：“雪狐，凭你的智慧，我不相信你猜不到我来东夷干什么？”雪狐金仙冷笑道：“来给闻仲那个老家伙报仇的？”

　　王剑侠摇头道：“我王剑侠不会为谁报仇，我只会为人族而战。东夷地界，是我人族需要的地盘，还请雪狐金仙让出来。看在你和我大哥王岳有点交情的份上，我不伤你性命，你能带走什么东西，尽可以带走，给你十天的时间。”

　　洪荒世界，讲的就是拳头大，王剑侠想要东夷地盘，说话当然是直来直去，不会和雪狐金仙客气。

　　雪狐金仙气极而笑：“王剑侠，你的意思是，让我滚出东夷？老娘告诉你，我在东夷生活了数十万年，还从来没有谁敢如此和我说话。想要我离开东夷，将地盘让出来给你人族，可以，让你大哥王岳亲自来见我。否则，大不了我们鱼死网破。”

　　雪狐金仙对王岳有怨气。

　　王岳得到了东皇太一的功法传承和混沌钟，可是给她的功法，却只是残缺的，王岳答应说要给她最好一层功法，可是到了现在，也没有给。

　　这让雪狐金仙很愤怒，很无奈。前不久，雪狐金仙给了闻仲和进入东夷地界的人族大军一个教训。

　　就是因为她对王岳有怨气，所以才拿人族军队和闻仲来出气。

　　现在王剑侠又来了，并且还告诉她，要她滚出东夷。

　　雪狐金仙的根基在青丘，而不是东夷。让她放弃东夷，并不是不可能，不过需要王岳拿功法来换。没有得到完整的《太阳金焱诀》，雪狐金仙死也不会离开。

　　王剑侠眼中的目光变得凌厉清冷起来：“雪狐，你不要敬酒不吃吃罚酒，我大哥乃是人族武道之祖，地位崇高，岂是你一个异族金仙想见就能见的？记住，我只给你十天时间，十天一过，你还没有离开东夷，就不要怪我心狠手辣。为了人族，我可是什么都做得出来。”

　　说完，王剑侠化为一道剑光消失，留下一脸铁青的雪狐金仙大声咆哮：“人族，王岳，王剑侠，你们欺人太甚。”


第532章 消息泄露

　　十天的时间，对洪荒世界的仙人来说，不过是弹指之间而已。

　　第十一天，血狐金仙一身血红色的长跑，披散着秀发，妩媚的脸上带着坚定，眼中的杀机和怨气几乎酝酿成实质。

　　王剑侠背着长剑，一步步向她走来：“血狐，我的话，看来你是一点都没有听进去。你做出的选择，让我很失望，不离开东夷，这就注定你会死在我的剑下。”

　　血狐金仙冷笑一声：“要是你大哥王岳，或许还能吓唬住我，可是你，还不够资格让我血狐怕。你的修为，不过是和我伯仲之间。传闻，剑仙，乃是同层次仙人中，攻击力和速度最强的。今天，我倒想要看看，你这个武道剑仙，是不是像传闻中那样强。”

　　“如你所愿。”

　　王剑侠冷哼一声，背后的长剑瞬间出鞘，一道血红色的剑气向血狐金仙攻杀而去。

　　剑术，王剑侠已经是修炼到了骨子里，他是一个纯粹的剑客，就算血狐金仙的修为高，这一剑，也给了她死亡的威胁。

　　血狐金仙脸色突然大变，身体发出炽热的仙元力，眼中带着魅惑，速度提升到了极致，险之又险地避开了这一剑。

　　“怎么可能？”

　　血狐金仙心中震惊：“王剑侠才修炼了两百多年，剑术竟然达到了如此程度。传闻，王剑侠在玉泉山，凭着剑术赢了玉鼎真人，如此看来，是真的。”

　　王剑侠见她躲过了自己的第一剑，冷笑一声：“《太阳金焱诀》？领悟得不错，运用得也纯熟，可惜，东皇太一的嫡传绝学，我也会。我倒要看看，你还能躲开几剑。”

　　王剑侠那金黄色的气血能量浮现在体表，炽热无比，强大的高温，让周围的空间都开始扭曲。他的长剑，也由血红色变成了炽白色，剑气所过之处，一切都会融化，一切都会被切开。

　　对《太阳金焱诀》的领悟，王剑侠在血狐金仙之上。

　　毕竟王剑侠有王岳和人族为后盾，王岳的领悟，都会一丝不少地传给他。

　　如此一来，王剑侠要走的路，当然要比血狐金仙轻松很多。

　　血狐金仙将东皇太一的功法当成了底牌，除了传给苏妲己外，根本就没有和其他任何族人说过，为的就是不想消息外泄。

　　可惜，她再聪明，又如何能比得过整个人族的智慧。

　　那炽热霸道的剑气，让血狐金仙呼吸都有些困难，她的速度，也受到了剑气的压制。

　　“王岳也将《太阳金焱诀》传给了王剑侠！”

　　血狐金仙眼中带着绝望。之前，她将东皇太一的传承当成了压箱底绝学，可是当这个底牌失去了作用，她就没有丝毫办法。

　　速度、力量，王剑侠丝毫不在她之下。

　　她的攻击，王剑侠能轻易避开，可是王剑侠的剑气却能给她死亡威胁。

　　这一战，根本就没有办法打，开打之前，血狐金仙其实就已经输了。

　　“这样下去不是办法。”血狐金仙暗道，“必须显出本体才有一丝胜算。”

　　血狐金仙的本体，乃是九尾狐，只要显出本体，她的功力就能提升三倍。

　　“轰！”

　　血狐金仙背后一声炸响，显出了九条巨大的血红色狐尾。

　　王剑侠眉头一皱，冷笑道：“终于露出真本事了吗？你的尾巴再多，我能将你全部斩断。”

　　唰唰唰……

　　王剑侠的长剑瞬间发出九道剑光，想要将血狐金仙的尾巴斩断。

　　血狐金仙的尾巴犹如巨鞭抽打，每一条尾巴，所带的巨力，都能打死金仙强者。

　　“轰！”

　　一阵巨响传来，王剑侠的剑气被挡住了，可是血狐金仙的九条尾巴，也受了伤，血淋淋的。

　　血狐金仙脸色有些惨白。刚才的剑气没有将她的尾巴斩断，可是也让她身受重伤。

　　王剑侠笑着说道：“有点意思。血狐，没有想到你的尾巴竟然如此坚韧，连我的剑气，都没有切开。小看你了。”

　　血狐金仙萌生退意，说道：“你真的想要杀了我？王剑侠，我们罢手吧，我现在就离开东夷。东夷的地盘，以后就是你们人族的了。”

　　如果要是一开始就知道王剑侠有着如此修为，血狐金仙一定会妥协，可是，王剑侠的战斗的次数太少，实力隐藏得很深，让她判断失误了。

　　王剑侠冷笑一声：“血狐，我想你应该知道，我们人族，历来都是一言九鼎。我说过，十天之后，你不离开东夷，将会死在我的剑下，你不相信。现在才想活命，晚了。”

　　血狐金仙震惊道：“王剑侠，你人族只是需要东夷地界而已，我们之间，并没有什么深仇大恨，你为何要赶尽杀绝？”

　　王剑侠说道：“我不是要赶尽杀绝，而是要履行我的若言。我今天要是放了你，十天前说的话，就是相当于放屁。食言而肥，出尔反尔，可不是我人族的做事风格。我人族，不管做什么，都是言出必行。这，才是我人族立身的根本。”

　　现在人族信奉的是“仁义礼智信”，讲究的是言出必行。

　　说出的话，就一定要办到。

　　王剑侠十天前，已经将话说的很清楚了，让血狐金仙带着她的东西，离开东夷。可惜，血狐金仙没有，所以，王剑侠现在一定不会让她走。

　　一旦让血狐金仙离开，王剑侠就违背了“信”，说话不能一言九鼎，他的道心将会崩塌。

　　血狐金仙见王剑侠不肯放过自己，突然大笑道：“哈哈，王剑侠，你们人族真是最伪善的族类，你大哥王岳是，你也是，你们整个族群，都是一样。好，今天就算我死，也要带着你一起灰飞烟灭！”

　　封神还没有开始，金仙强者一旦身死，就会魂飞魄散，连投胎转世的机会都没有。

　　血狐金仙全身都开始变化，长出了血红色的毛发，手掌也变成了锋利的爪子，绝美的脸庞，也变成了狐狸面容。

　　“戾！”

　　血狐金仙大叫一声，一爪向王剑侠攻来！

　　王剑侠冷冷一笑：“异族，都该死！”

　　“仙人剑！”

　　王剑侠使出了绝学《仙人剑》，剑光一闪即逝，划破了雪狐金仙的眉心。

　　雪狐金仙眼中的神采暗淡下来，生机快速消失。

　　“好快的剑！”

　　血狐金仙震惊道：“王剑侠，你果然是人族最强的武道剑仙，只修炼了两百年，就能击杀我。可是，你还不知道吧，只要我一死，王岳得到东皇太一传承和先天至宝混沌钟的消息就会传遍整个洪荒，各大势力，都会接到传信。王岳，还有你王剑侠，都是人族万年难得一见的超级天才，比起上古人族三皇，也丝毫不差。可是，你们都要死，王岳就算成为了武道大罗金仙，有混沌钟护体，也会死在圣人的手里。哈哈……”

　　血狐金仙说话的声音越来越虚弱，最后生机完全消失，灵魂明灭。

　　一代东夷霸主，就此陨落，死在了王剑侠这位人族剑仙的剑下。

　　之前，因为天道誓言的约束，血狐金仙不能说出王岳有混沌钟的消息，可是现在她都要死了，自然就没有了顾忌。

　　听了血狐金仙的话，一脸淡然的王剑侠突然脸色大变，大骂一声：“该死！”

　　王剑侠化为一道剑光，向灌江口方向飞去。

　　……

　　“哥。”王剑侠刚一回来，就对王岳大声喊道。

　　王岳惊讶地看着他，疑惑道：“怎么了？是不是朝哥城出了什么大事？苏妲己的事情，我嘱咐过你，凭你的修为的，应该能处理才对。”

　　王剑侠一脸焦急，将血狐金仙死前的话，向王岳说了一遍，最后问道：“哥，要是血狐金仙说的是真的，那你得到先天至宝混沌钟的消息，现在可能已经传到几位圣人的耳中了。我们人族的实力虽然和两百年前相比，提升百倍，在洪荒有了立足之地。可是面临圣人，我们的实力，依然是不堪一击，想要避免这一场灾难，可能只有一个办法……”

　　王岳的眼睛一瞪，冷笑道：“你的意思是让我放弃混沌钟？”

　　王剑侠无奈道：“哥，难道你还有其他的办法吗？”

　　王岳坚定道：“混沌钟，乃是防御类先天至宝，可镇压人族气运，无论如何，我也不会将它交出去。我虽然是武道之祖，可是却也是独木难支，我需要帮手，需要绝世大能的帮助。剑侠，我去见见伏羲大帝，看他有什么办法，还有，我人族的上古三皇，也该离开火云洞了。”

　　王岳话音未落，身影直接消失在了灌江口。

　　“救出我们人族的上古三皇，大哥，你能办到吗？”王剑侠心中带着震惊，喃喃道。

　　……

　　大商皇宫，苏妲己在血狐金仙死前接到一道信息，知道了血狐金仙的死因。

　　苏妲己因为愤怒，漂亮的脸蛋变得扭曲狰狞，眼中的泪水不断向下滴落：“小姨，你放心，我一定会为你报仇。我要让王剑侠魂飞魄散，让整个大商王朝万劫不复，要用亿万人族的性命来祭奠你的在天之灵！”


第533章 不欢而散

　　混沌钟的消息，让整个洪荒为之震动，特别是几位圣人，其他人不是很了解混沌钟这件先天至宝，可是他们却非常了解。

　　混沌钟，乃是洪荒第一防御至宝，内有完整的空间秘纹。当年，东皇太一要不是没有完全领悟其中的空间法则，也不会被帝江祖巫拉着同归于尽。

　　王岳完全领悟了混沌钟内的空间秘纹，掌控了混沌钟，那么王岳就有可能成为洪荒新的圣人。人族没有圣人的情况下，强大的潜力，都让圣人感到心惊，要是有了圣人庇护，整个洪荒将再也没有其他族类的生存之地。

　　通天教主的诛仙四剑，组成剑阵，非四位圣人不可破。

　　诛仙四剑是洪荒第一杀伐利器，攻击力超强，可是防御力差了些，混沌钟的防御力，比起诛仙四剑，更恐怖。

　　王岳要是成为了圣人，领悟了空间法则，完全掌控了混沌钟，就算洪荒所有圣人加起来攻击他，也未必有用。

　　元始天尊在玉虚宫中得到了消息，惊讶中带着愤怒：“没有想到，混沌钟竟然在王岳的手中。必须让他交出来，哪怕用人族威胁他，也在所不惜。”

　　元始天尊身边有着一位老者，此人正是阐教的副教主“燃灯道人”。

　　燃灯道人说道：“教主，要不，我亲自去一趟？”

　　元始天尊点头道：“你亲自去一趟灌江口，也好。不过，王岳未必还在灌江口，现在整个洪荒唯一能庇护他的，就只有伏羲这位人族大帝了。燃灯，你的修为，和伏羲在伯仲之间，一旦王岳不在灌江口，你就去找伏羲，让他将王岳交出来。”

　　燃灯点头道：“是。”

　　燃灯道人离开了玉虚宫之后，眼中带着笑意，心中激动道：“王岳，我一定要找到，得到先天至宝混沌钟，我离成为圣人，就更进一步了。”

　　燃灯道人可没有想过将混沌钟弄到手之后，再交给元始天尊。

　　只是，燃灯道人不知道，他离开的时候，元始天尊看着他的背影，露出了一丝讥笑。

　　燃灯道人的想法和算计，元始天尊如何能不知？

　　与此同时，太上、通天教主、女娲、接引、准提，五位圣人，也都开始想人族进发，想要第一时间找到王岳，获得混沌钟。

　　……

　　王岳破开空间，一路急行，终于赶到了伏羲大帝的居住之地。

　　“伏羲居住的地方，还真够偏远的。”

　　看着周围的环境，王岳止步不前。

　　前方虽然都是一些青山绿水，还有仙鹤白云，可是王岳知道，这些都是用阵法布置出来。

　　阵法之道，达到伏羲大帝这个层次，可谓是到了巅峰。

　　道法之人，阵法融于自然，那么自然就是阵法。

　　困，杀，灭，都是在伏羲这位阵法主人的一念之间。就算王岳是武道大罗金仙，还拥有混沌钟，一旦深陷其中，也会非常麻烦。

　　“人族王岳，前来拜见大帝。还望大帝现身一见。”王岳对着前方抱拳，朗声喊道。

　　王岳的话音刚落，前方的环境就一阵变幻，最后出现了一条宽阔的大路。

　　“王岳，我可以是等你多时了。”伏羲大帝的声音传来。

　　伏羲站在大路的中央，平静地看着王岳。

　　王岳微微一笑：“能让伏羲大帝等我，可是我的荣幸。”

　　伏羲转身，说道：“跟我来吧。”

　　王岳跟在伏羲的身后，来到一处山谷的茅屋中。

　　伏羲身为上古人族大帝，居住的地方，竟然只是茅屋，要知道，金仙的住所，都是神殿、大殿。

　　不过，修为到了王岳和伏羲这个层次，对居所已经没有要求了。皇宫和山洞，对他们来说，没有任何区别。他们追求的是天道，是大道。

　　伏羲指了一下茅屋前的石桌和石凳，笑道：“坐吧。”

　　王岳坐下后，说道：“前辈，你的生活，真是朴素。连一个童子都没有，这可不符合你人族大帝的身份。”

　　当然，王岳这话，是在开玩笑。

　　伏羲大帝，想要一两个童子来伺候，那是再简单不过的事情了。

　　伏羲手一挥，石桌上出现了两个茶杯，一壶清茶。

　　“我一个人住惯了，喜欢清静。至于童子，无论什么事情，我自己都能做，为什么还需要童子？王岳，人族的茶很不错，这茶是我自己种的，你试试。”

　　王岳喝了一口，顿时感觉全身一阵清凉，连精神和灵魂都有了净化的错觉。

　　“好茶。”王岳赞叹道。

　　喝了茶，王岳不说话了，伏羲也没有说话的意思，二人的沉默，让周围出现了一阵压抑。

　　半个时辰后，伏羲大帝无奈道：“王岳，混沌钟是先天至宝，是好东西，可是怀璧其罪的道理，我想你比我清楚。你现在的实力，加上混沌钟，是洪荒中最为顶尖的强者。可是你想要保住混沌钟，却依然办不到。”

　　王岳点了点头，伏羲说得很对，他现在的实力，对其他的人来说，或许高强无比。就算和伏羲大帝、幽冥教主这些绝世大能相比，也差不了多少，可是面对圣人，却依然感到无力。

　　“混沌钟对我人族来说，太重要。我也没有自大到，认为靠自己的实力就能保不住它。我需要帮助，人族需要帮助，所以，我来找前辈你。”王岳盯着伏羲大帝的眼睛，问道，“上古时期，前辈身为人族大帝，为人族做了很大的贡献，现在人族有难，前辈不会不管吧？”

　　伏羲说得：“王岳，圣人之力，不是我们能抗衡的，就算我答应出手，也改变不了结局。因为，我们人族没有圣人。”

　　要说洪荒中，哪一位强者对圣人了解最深，非伏羲莫属。

　　伏羲乃是女娲娘娘的大哥，女娲身为圣人，圣人有什么能力，他是最清楚不过。

　　就是因为知道得多，所以才感到力不从心，甚至有些畏惧。

　　王岳说道：“前辈，凭你和女娲娘娘的关系，让女娲娘娘为人族出手一次，也不行吗？”

　　伏羲似笑非笑地看着王岳。

　　王岳眼中带着黯然，他知道，自己这话算是白问了。

　　女娲娘娘要是真的想管人族，上古人族三皇就不会被关在火云洞，现在人族就不会是这个样子了。

　　伏羲淡淡说道：“王岳，我伏羲本为妖族，上古时期，我知道靠妖族的身体，想要成为圣人，是不可能，而人族又是‘天道之体’，最适合修炼的，所以我才转世，成为了人族。虽然我做过人族大帝，为人族做了不少事情，可是我的灵魂，依然是妖族。这也是为什么几位圣人不将我关进火云洞的主要原因，当然，也有我妹妹女娲的关系。”

　　“人族的潜力太强，强大到连圣人都忌惮。上古时期，我和几位圣人有过约定，不能再管人族之事，一旦再次插手人族，他们绝对不会放过我。到时候，我妹妹的面子，恐怕都不好使。”

　　王岳嘴角带着一丝冷笑，心中有点愤怒，没有了之前对伏羲的尊敬：“我明白了，原来我们人族敬仰的伏羲大帝，也是贪生怕死之徒。”

　　伏羲脸色一变，眼中射出一道精光，向王岳攻去。

　　王岳冷哼一声，前身出现了一道气血屏障，挡住了这道攻击。

　　伏羲大帝脸色带着一丝怒火：“王岳，你好大胆，竟然敢说我怕死？本座在太古、上古时期，为了人族，击杀的强者，不计其数，岂是你能理解的。”

　　王岳嘴角微微一翘，说道：“那些死在你的手上的‘强者’，都不是真正的强者。在我的眼中，圣人之下，都是蝼蚁，圣人，才是真正的强者。有本事，就去击杀圣人！”

　　屠圣？

　　伏羲的眉心一跳，盯着王岳，心中震惊，武道之祖王岳，真是一个疯子。

　　不然，也说不出这样疯狂的话来。

　　王岳站起来，冷声道：“人族，就应该顶天立地，就应该自立自强，就应该威武不屈！贪生怕死，还是人族吗？伏羲，你要是还对人族有点感情，就告诉我火云洞在什么地方。人族的事情，你不管，我管！”

　　伏羲大帝呵斥一声：“你要找火云洞？王岳，你想要干什么？你想要救出逐人氏、神农氏、轩辕氏？火云洞有圣人布下的天道规则，岂是你一个大罗金仙能抵抗的？你去火云洞，哪怕你有混沌钟，也将必死无疑！”

　　王岳背对着伏羲，淡淡说道：“只要你告诉我火云洞的位置就行了，其他的一切，都不需要你管。你说，还是不说？”

　　伏羲大帝冷笑一声：“好，既然你想死，那我告诉你。火云洞就在当年的不周山之下。”

　　不周山，天地的脊梁。乃是盘古大神的脊骨所化，其威压，能让绝世大能低头，可惜，在巫妖大战的时候，被撞塌了。

　　王岳一脸坚定，冷声说道：“多谢伏羲大帝。”

　　王岳大步离开，伏羲看着他的背影，喃喃说道：“人族？也许我伏羲从来就不是真正的人族。我在王岳的身上，看到了当年人族三皇的不屈精神。”


第534章 伏羲大帝的难处

　　王岳心中悲愤，没有想到伏羲大帝竟然也畏惧圣人，哪怕他有了女娲这个圣人妹妹也是一样。“我高看伏羲了。”王岳无奈。

　　刚出了伏羲的阵法，王岳就被一位道人拦住了去路。

　　“道友来找我，所为何事？”

　　王岳眼中的杀机一闪即逝，面带微笑，问道。

　　道人正是燃灯。

　　他笑着说道：“本座燃灯，乃是阐教副教主。王岳，元始天尊让本座前来拿回混沌钟。混沌钟可不该你们人族掌握，更不该是你王岳的。”

　　修为到了王岳和燃灯这个层次，都是道心坚定，不会轻易动摇，一般的阴谋诡计，不会有丝毫作用，想要得到什么，只能靠实力去抢夺。所以，燃灯说话才直来直去，直接说明了自己的来意，想要混沌钟。

　　王岳冷笑一声：“听你的口气，好像混沌钟是阐教的一样。燃灯，只要你发下天道誓言，没有丝毫私心，完全是为了阐教，为了元始天尊，就算拿到了混沌钟，也不会独自占有。我马上就可以将混沌钟交给你，怎么样，你敢吗？”

　　燃灯道人脸上的表情一僵，打死他也不会发下这样的天道誓言。

　　他这么辛苦来找王岳，甚至不惜得罪伏羲大帝，不就是为了得到混沌钟嘛。

　　燃灯是什么人，王岳是再清不够。

　　这个家伙虽然一副高人模样，可是却是自私自利，卑鄙无耻。加入阐教，也不过是想要得到更大的利益和元始天尊的庇护而已。以后，西方教给出了他足够的利益，立马就会叛变，成为了西方教的燃灯佛祖，其地位，只是在如来之下。

　　正因为了解燃灯的为人，王岳才敢说出这样的话，让他发下天道誓言。

　　燃灯道人脸色一阵变幻，最后在王岳讥笑的目光中，恼羞成怒：“王岳，你找死！”

　　“轰！”

　　一道淡蓝色的光柱向王岳攻来。

　　王岳的拳力凝聚成实质，一拳轰出，和光柱撞击在一起，发出了惊天的震动。

　　周围的一切都扭曲起来，随后，又恢复了原样。显然，二人的攻击余波，对伏羲的阵法，并没有造成多大的破坏。

　　王岳握了握发麻的拳头，心中震惊道：“燃灯这个老东西，功力果然非凡，实力应该还在我之上，没有想到他的一击将自己的拳头都震麻了。”

　　不过，王岳也不怕，他领悟了空间法则，不敌，逃走是轻而易举的。再说，他还没有动用混沌钟，一旦用上了先天至宝，谁胜谁负，还说不定呢。

　　“住手。”

　　就在燃灯道人想要再次攻击的时候，伏羲出现在了二人面前：“燃灯，这里是我伏羲的地盘，你最好别放肆。”

　　燃灯对伏羲冷笑道：“伏羲，我今天不是来找你的，这事情，和你没有关系。只要王岳将混沌钟交出来，我马上就离开。”

　　王岳冷笑道：“燃灯道人，你算什么东西？不过是元始天尊手下的一条狗，也配得到混沌钟？现在你能不能战胜我，都还是两说，退一万步讲，我就算保不住混沌钟，给谁都行，就是不会给阐教，更不会给你。”

　　“你……”

　　燃灯脸色铁青，冷笑道：“好，王岳，你有种。我会让你看到，和我阐教作对的下场。”

　　燃灯道人知道，伏羲大帝介入了这件事情，想要得到混沌钟，已经不可能，现在他唯一能做的，就是暂时离开，从长计议。

　　燃灯身影一闪，消失无踪。

　　伏羲大帝对王岳说道：“王岳，你现在已经成为众矢之的，所有人都想要得到混沌钟，你小心点。”

　　王岳问道：“怎么，伏羲大帝对混沌钟没有兴趣？”

　　伏羲一愣，说道：“当然有兴趣，可是我未必能拿下你。混沌钟内有完整的空间法则，就算我用上阵法，你有了防备，我也留不住你。”

　　王岳抱拳道：“刚才，多谢了。”

　　伏羲出现，让王岳免去了一场大战。

　　……

　　王岳撕开空间，刚离开不久，女娲就到了。

　　“大哥，王岳来你这里了？”女娲看了伏羲一眼，问道。

　　伏羲点了点头，说：“来了，不过刚走。不但王岳来了，连阐教的燃灯道人也来了。我住在这里这么多年，还从来没有像今天这样热闹过。妹妹，你来也是为了混沌钟？”

　　女娲笑道：“当然。太上、元始、通天、他们都有先天至宝，所以他们才处处都压我一头。只要混沌钟到了我的手里，整个洪荒，我就再也不用看谁的脸色。”

　　伏羲眉头一皱，说道：“妹妹，你已经是圣人之尊，天下还有谁是你的对手？三清就算有先天至宝，可是他们想要击败你，也并不容易。圣人元神寄托于天道，不死不灭，混沌钟对你来说，并不是那么重要吧。”

　　伏羲的灵魂虽然是妖族，可是他转世为人这么多年，而且还做过人族大帝，对人族，他还是有深厚的感情的。

　　女娲说道：“大哥，你这可就说错了，混沌钟乃是先天至宝，内部含有完整的空间法则秘纹，对我来说，可是非常重要。就算我不去抢夺，你认为王岳保得住混沌钟？到时候混沌钟怕是也会落入到其他几位圣人的手里，与其便宜了别人，还不如让我得到。”

　　伏羲大帝冷声道：“妹妹，希望你弄清楚，混沌钟现在是人族的，是王岳的。我身为人族大帝，不可能告诉你王岳的去处，我虽然不管人族之事了，可是也不会出卖人族。希望你不要逼我。”

　　现在天机混乱，圣人想要推算，都非常困难，所以，情报就很重要了。

　　女娲眼中带着一丝不悦：“大哥，我可是你妹妹。难道你连自己的亲妹妹都不帮？”

　　伏羲脸上带着怒气，大声道：“你还知道我是你大哥？上古时期，元始天尊他们要软禁逐人氏、神农氏、轩辕氏的时候，你一句话都不说。两百年前，元始天尊和玉帝拿王岳的性命打赌，要不是王岳命不该绝，怕是早已经魂飞魄散。当时我去找你，你可曾为了王岳、为人族说过一句话？女娲，你身为人族圣母，却和元始天尊他们一起打压人族，现在更是想要夺取王岳手中的混沌钟，你不觉得这样做，太过分了一点。”

　　女娲震惊地看着伏羲大帝，说道：“大哥，你竟然骂我？你可是从来都不会骂我的。”

　　“你觉得我做得过分？元始天尊他们软禁人族三皇，我反对有什么用？难道为了三皇，我去和他们几位圣人厮杀拼命？我虽是圣人，可是在元始天尊他们面前，也是弱势的一方。”

　　“混沌钟，要是王岳和人族能保住，我二话不说，马上就走，再也不会打混沌钟的主意。可是王岳能保住吗？他保不住！混沌钟在他的身上，就是一个催命符，他到时候不但会失去这先天至宝，甚至连性命都会丢掉。”

　　“我得到了混沌钟，不会伤王岳的性命。有王岳在，以后人族或许还有希望。大哥，你认为混沌钟是落到我的手里好，还是被元始天尊他们得到更好？”

　　伏羲大帝无奈谈了口气，说道：“妹妹，人族的事情，你不管，我也管不了，人族，以后还是要看他们自己。可是你想要我说出王岳的下落，那是不可能的。现在我不想和你吵，没有意义。你还是请回吧。”

　　女娲娘娘点头道：“好，大哥你既然不说，那小妹就走了。我就不相信，你不说出王岳的下落，我还找不到他，只是多费一点时间而已。”

　　女娲娘娘离开后，伏羲坐在凳子上，喝了一口茶，眉宇间的忧愁却怎么也散不去。

　　伏羲身为洪荒的绝世强者，可是在面对圣人的时候，依然感到如此无奈，如此无力。

　　……

　　燃灯道人在追踪上也算有些本事，竟然凭着王岳在空间中留下的一点蛛丝马迹，就能判断出王岳的去向。

　　“不周山的方向？”燃灯道人心中惊讶，为什么王岳会赶往不周山？

　　燃灯道人冷笑：“不管如何，还是先将混沌钟弄到手再说。”

　　王岳还没有完全掌控混沌钟，正是剥夺混沌钟的最好时机，不然，等以后王岳掌控了混沌钟，想要再夺取，那就不可能了。至少燃灯想要对付王岳，是不可能的。

　　王岳感应到身后的一阵波动，便知道有人跟踪。

　　“滚出来！”

　　王岳一掌打出，强大的掌力凝聚成百万丈长的掌印向身后的空间拍去。

　　空间一阵压缩，燃灯的身影显现了出来。

　　王岳盯着他，冷笑一声：“燃灯？原来我身后一直跟着的那只可恶的老鼠，就是你啊。”

　　燃灯大声道：“王岳，交出混沌钟，不然，今天你休想离开。现在伏羲可不会再出手帮你了。”

　　王岳眼中的杀气大盛：“燃灯，你这老东西真是找死，本来我有更重要的事情要做，没有时间理会你，可是你却盯着我不放，如此，就不要怪我心狠手辣了。”

　　燃灯的实力，王岳也了解一些，可能和伏羲相当，要是能凭借混沌钟将他重伤，也算是出了一口恶气。

　　“咚！”

　　整个天地一震，王岳身外出现了一个古朴的大钟虚影，先天至宝的威压爆发了出来。

　　王岳动用混沌钟，并没有吓到燃灯。

　　燃灯盯着那大钟虚影，眼中尽是贪婪：“混沌钟，真的是先天至宝混沌钟。这是我燃灯的成道机缘，我一定要得到。”


第535章 痛击燃灯道人

　　王岳看到燃灯道人那贪婪目光，冷笑一声：“老东西，等一下，也许你就会后悔看到混沌钟了。”

　　“嗡！”

　　古朴的大钟虚影一闪，瞬间变成大了千万倍，将燃灯道人笼罩了进去。

　　“什么？这是？”燃灯道人心中顿时升起了不好的预感。

　　王岳一步一步向前面走来，冷笑道：“燃灯，你来追我，就是找死。你认为有元始天尊庇护，我就不敢宰了你吗？混沌钟内，我的实力会增加三成，再加上我领悟的空间法则，今天你必死无疑。”

　　能不能击杀燃灯道人，先将大话说出去了再说。

　　这一来，王岳就显得信心十足，能在厮杀的时候，气势占据上风。

　　燃灯道人眉头一皱，嗤笑道：“大言不惭。王岳，人族敬你是武道之祖，你还真认为自己天下无敌了？今天我只要杀了你，就能得到混沌钟，我燃灯将会成为洪荒中新的圣人。”

　　王岳脚踏步法，身影在空间中急速滑行。

　　“绵掌！”

　　燃灯道人有强大的仙元力护体，用至阳至刚的拳劲打击，效果肯定微乎其微。所以，王岳决定用武道绵掌攻击。

　　绵掌，掌力是阴柔，穿透力最强，再加上内家拳的暗劲，将会起到更为显著的“隔山打牛”的效果。

　　“掌力！”燃灯道人脸上带着嗤笑。

　　他是太古时期的仙人，修为已经达到了大罗金仙巅峰，想要再进一步，就只能领悟法则，成为圣人。所以，燃灯是看不起王岳这个武道之祖的，尽管王岳真的有点本事。

　　燃灯认为，王岳的本事，绝大多数都是来源于先天至宝混沌钟。

　　王岳的掌力，他根本就毫无畏惧。

　　“碰。”一声轻响，王岳一掌打在了燃灯的胸膛上。

　　燃灯的脸色突然大变，他感觉王岳的掌力像是无坚不摧的牛毛毫针一样，不断向自己的内脏和元神内刺去。

　　“掌力，竟然是从内部破坏的。”燃灯眼中带着震惊。

　　人族竟然有着如此古怪的掌法！

　　人族武道，果然不可小视。

　　王岳看到燃灯的脸色由红转青，冷笑道：“燃灯，我的掌力不好受吧。虽然你是绝世大能，堪称圣人之下的最强者，可惜你遇到了我王岳。就算你的内脏和元神强大，在我的绵掌之下，也会受到损伤。”

　　“刚才是阴劲和暗劲的联合运用，现在，我再打出阳刚之力，瞧好了。”王岳说完，速度再次飙升，一击肘击打在了燃灯的胸膛上。

　　这一肘击，乃是八极拳中的招式。

　　八极拳是外家拳中最为刚猛的拳法，威力比起形意拳的炮拳和太极拳的锤法，有过之而无不及。

　　燃灯道人只是一个修道之人，他的修为或许比王岳高一些，可是要说到战斗，他和王岳这个武道之祖比起来，拍马也赶不上。

　　王岳的两次攻击，他都完全接受了。

　　“噗呲！”

　　燃灯被强大的攻击力震退数十里，吐出了一口鲜血。

　　“燃灯，你一大把年纪，都活到狗身上去了，白白浪费你一身修为。你的战斗技巧，真是一塌糊涂。”王岳再踏一步，身影突然消失，再次出现的时候，已经是在燃灯道人的跟前。

　　燃灯见王岳的攻击又到了，顿时大喝一声：“王岳，你真的认为靠着一点战斗技巧就可以击杀我妈？痴心妄想。本座今天告诉你，修为才是根本，技巧在绝对的力量面前，都是枉然。”

　　燃烧身上爆发出来强大的仙元力，能量波动让混沌钟虚影都一阵摇晃，好似随时都会破灭一样。

　　王岳眼中震惊道：“好强的力量，原来燃灯这老东西力量已经强大到了如此程度，就算有了混沌钟的加持，让我的力量增加了三成，可是依然没有他强。不过，这样程度的力，对我来说，还不能算是绝对的力量。”

　　哪怕王岳领悟了空间法则，要是没有了混沌钟，他绝对不是燃灯的对手。

　　王岳眼中的金黄色气血光芒一闪即逝，冷笑道：“燃灯，你阐教杀我人族的超级天才，今天，就算付出一些代价，也要将你击杀。”

　　王岳和燃灯是在混沌钟内战斗，能量波动传不出去，就算圣人，也发现不了他们。

　　这也是王岳敢大胆和燃灯厮杀的缘故。

　　王岳还没有完全掌控混沌钟，如果掌控了混沌钟，根本就不用战斗，直接就能用先天至宝的威能震死燃灯。

　　“翻天印！”

　　王岳大吼一声，金黄色的强大掌印，带着炽热的气息，以泰山压顶之势向燃灯镇压下来。

　　“轰！”

　　混沌钟虚影一阵晃动，强大的能量爆发出来，王岳和燃灯都被震退了。

　　二人的眼中都带着一丝震惊。

　　王岳是震惊燃灯的能量浑厚，而燃灯却是震惊王岳的武道技巧。

　　他们看着对方，都是一脸凝重。

　　燃灯乃是阐教的副教主，太古时期，还到紫霄宫听过鸿钧传道，功力自然非同凡响。

　　王岳，身怀混沌钟，人族的武道之祖，武道大罗金仙，厮杀技巧出神入化，炉火纯青。

　　这两个人，都不是好惹的。

　　王岳深吸了一口气，大吼一声：“燃灯，你的力量很强，不愧是洪荒的绝世大能，没有让我失望。再来！”

　　燃灯认为王岳这次的攻击还是拳法，却没有想到王岳以指代剑，凌厉的剑气划过空间，直接攻击到了他的体内。

　　剑术，专破防御，不然，剑仙也不可能成为同层次仙人中攻击力最强的仙人了。

　　“剑术！王岳，你手段还真多，可是你想要这样就击败我，根本就办不到。”

　　燃灯眉头一皱，身影消失。

　　王岳冷笑道：“混沌钟内，就是我的世界，你想要瞒过我的眼睛，不可能。给我滚出来！”

　　王岳的手指的剑气如机枪扫射，剑气网密布整个混沌钟空间，让燃灯无所遁形。

　　“在左边！”

　　王岳冷笑：“燃烧气血！”

　　一道血红色的光柱突然爆发出来，王岳的力量一下子增强了三倍！

　　王岳本来就是武道大罗金仙，再燃烧气血，力量上，一下子超过了燃灯道人。

　　“什么？”

　　燃灯道人震惊道，一脸不可思议地看着王岳。

　　王岳一拳向燃灯打来：“燃灯，死吧。炮锤！”

　　王岳不但力量增强了三倍，速度也增强了三倍。

　　三倍的力量和速度，这样的攻击力，非常恐怖！

　　无论是人还是物体，都有一个承受力界限，一旦过了这个界限，就会崩溃。哪怕像燃灯道人这样强大的洪荒大能，也不能避免。这是宇宙法则，没有什么能改变。

　　王岳一拳打在燃灯道人的身上，燃灯道人的瞳孔顿时布满血丝，身体开始出现如蜘蛛网状的裂痕。

　　之前王岳的力量弱于燃灯，王岳靠着出神入化的战斗技巧才占到了一点便宜，那时候燃灯道人战斗起来，自然感觉轻松。可是王岳力量和速度一下子增强了三倍，那一拳差一点让他的身体崩溃。

　　“王岳，你竟然使用了禁忌之术！”燃灯震惊道。

　　王岳冷笑道：“只要能杀了你，付出一些代价，是值得的。”

　　王岳又打出一拳，想要一鼓作气将燃灯击溃。

　　就在这时，混沌钟虚影开始不稳定，空间出现了裂痕，燃灯看到活命的机会，潜力爆发，速度提升了不少，进入空间裂痕后，消失无影。

　　王岳最后一拳打空了。

　　“燃灯这老东西，真是命不该绝。”王岳恨声道，“要不是我还没有完全掌控混沌钟，燃灯这次必死无疑。我要赶快离开，不然等到圣人来了，我就走不掉了。”

　　“收！”王岳收了混沌钟虚影，施展空间法则，消失了。

　　别看王岳刚才打燃灯的时候风光无限，可是他也不好受。燃烧气血本来就是用生命力来换取力量，一旦王岳的气血平静下来，他的力量就会下降很多，想要恢复，怕是需要好几年的时间。

　　功力越是高强，燃烧气血之后，就越是难以恢复。王岳是武道大罗金仙，燃烧气血后，想要恢复，几年的时间算是短的了。

　　“我现在的功力受损，不能马上前去救出人族三皇。”王岳暗道，“看来，我需要找一个隐蔽的地方潜修，让功力恢复了再说。”

　　巅峰时期的王岳，再加上人族三皇，四位绝世强者，人族勉强可以和一位圣人周旋了。

　　……

　　燃灯道人身受重伤，甚至连元神都差一点被王岳打散。

　　还没有等燃灯道人坐下调息疗伤，几道流光闪过，太上、元始天尊、通天教主、女娲、接引、准提，这几位圣人赶到了。

　　燃灯道人连忙行礼道：“贫道燃灯，见过几位圣人。”

　　元始天尊脸色有点难看。他不喜欢燃灯这个家伙，可是燃灯现在还是阐教的副教主，燃灯伤成了这个样子，他元始脸上也不好看。

　　通天教主笑道：“燃灯，照理说你也是洪荒的绝世强者，没有想到也被王岳伤成了这个样子，甚至差一点魂飞魄散。哈哈……”

　　其他几位圣人眼中也是带着惊讶，他们知道王岳这个人族武道之祖有点本事，可是没有想到如此厉害。

　　燃灯道人脸色铁青：“我不是被王岳伤的，是伤在先天至宝混沌钟下。”

　　燃灯是有头有脸的人，要给自己留点颜面，所以他说谎了。


第536章 姜子牙和申公豹

　　燃灯道人的身上，是有那么点先天至宝的气息，几位圣人都相信了他的话。王岳在他们的心中，不过是武道大罗金仙而已，没有混沌钟，想要将燃灯这个绝世强者伤成这样，根本就不可能。

　　“王岳人呢？”元始天尊问道。

　　燃灯道人前脚刚离开玉虚宫，元始天尊就跟着出来，没有想到还是晚了一步，没有堵住王岳，让混沌钟从他的眼皮子底下溜走。

　　其他的几位圣人也是看着燃灯，希望他说出王岳的下落。

　　燃灯道人苦笑道：“王岳领悟了空间法则，他决心要走，我哪里拦得住？王岳划破空间，十个呼吸时间，我还能凭借空间中的一丝残留的气息找到他的大概方位。可是现在王岳已经离开半柱香的时间，我根本就找不到他。当然，你们圣人也许有办法？”

　　元始天尊冷哼一声，没有再说话。

　　圣人要是有办法找到王岳，就不会来问他燃灯了。

　　通天教主向准提圣人大声笑道：“准提，你刚才不是说，混沌钟和你们西方教有缘，该让你们西方教得到吗？混沌钟真要是和你有缘，你就推算出它的位置。”

　　准提圣人脸色有些不好看，瞪了通天教主一眼，说道：“上清圣人你放心，我和师兄，一定会找到混沌钟的。”

　　接引圣人淡淡说道：“师弟，我们走。”

　　接引和准提身影一闪即逝，消失了。

　　找不到王岳，元始天尊、通天教主、太上，三位圣人觉得再待下去也没有意思，直接离开，女娲走的时候，还意味深长地看了燃灯道人一眼。

　　圣人们都离开了，燃灯心中才暗道：“难道我会告诉你们，王岳去了不周山的方向？要是让你们找到了王岳，混沌钟可就没我燃灯什么事了。”

　　为了得到混沌钟，燃灯就算知道王岳的藏身之所，也不会说出来。

　　……

　　王岳深入地底，开始闭关修炼，恢复气血。

　　“还好，混沌钟有着屏蔽一切气息的功能，不然，我还真的有可能被圣人找到。”

　　王岳现在一阵后怕。燃灯道人都已经如此可怕，动用了混沌钟，都没能将其击杀，还让自己燃烧了气血能量，导致实力大损。要是碰到圣人，就算有混沌钟护身，王岳也会身死道消。

　　王岳眼中炽热的火光闪动：“我的实力，还是太低。当年东皇太一拥有混沌钟，面对圣人，都可以保命。看来，我的功力，和东皇太一相比，相差甚远。”

　　东皇太一的修为，王岳不知道，不过可以确定的是，一定比燃灯道人强。

　　王岳盘坐在混沌钟内，收敛气息，开始恢复气息能量。

　　……

　　灌江口，武道学院。今天是申公豹毕业的日子。

　　来灌江口武道学院学习的武者，只要成为了武道真仙，就可以毕业，出去闯荡洪荒。有了王岳这个武道之祖的修炼经验，人族的武道功法，越来越完善，人族武者修炼的速度也越来越快。二十年的时间，足以让一个普通凡人成为神魔境武者，天赋高的，二十年内，成为武道真仙并不是梦想。

　　申公豹这个家伙，虽然人品不怎么样，可是他的武道天赋还是非常不错。他和元江他们这些超级天才相比起来，或许不足，可也算是一流天赋。

　　二十年的时间，申公豹成为了一名武道真仙。

　　申公豹身穿黑色的武道劲装，走进了赵武的大殿。

　　“院长。”

　　申公豹看到赵武，连忙恭敬喊道。

　　赵武现在已是武道金仙，那些真仙武者，在他的面前，连大气都不敢出。申公豹对赵武也是有些畏惧，毕竟赵武一直都是掌控武道学院，位居高位这么多年，光是气势，都让一般人望而生畏。

　　赵武指了一下前面的椅子，笑道：“来了？你稍等一下，我手里的事情马上就处理完。”

　　十多分钟后，赵武处理完了事情，对申公豹说道：“申公豹，你很不错，只用二十年的时间，就成为武道真仙，非常了不起。你可以毕业，离开武道学院，去洪荒中闯荡了。”

　　申公豹高兴道：“多谢院长的栽培，学生出去之后，一定不会给武道学院丢脸，更不会给人族武道丢脸。”

　　赵武拿出了一封推荐信，说道：“我这里有一封推荐信，乃是大商王朝太傅人选。鉴于你在武道学院的优秀表现，我推荐你去大商王朝任职。”

　　申公豹的眼睛一亮，激动道：“院长，你说得是真的吗？我能当太傅？”

　　赵武笑道：“当然是真的。骗你，对我可没有丝毫好处。”

　　申公豹接过推荐信，问出了心中的疑惑：“院长，武道学院中，比我优秀的武者，很多，而且现在人族中，武道真仙也不少，为什么你会推荐我去？”

　　赵武笑道：“我认为你最合适。好了，该说的，我都说了，你尽快去朝歌皇城任职吧。”

　　申公豹恭敬道：“是，院长。”

　　申公豹离开之后，赵武眼中才露出了疑惑：“武祖他老人家交代，一定要让申公豹这个家伙去大商王朝任职，而且还位居太傅之位，真是想不通。不过，武祖他老人神通广大，这么做，一定有他的道理。”

　　申公豹的心性，赵武是再清楚不过，喜欢吹牛，喜欢占小便宜，对权利更是有着狂热的欲望。

　　申公豹不像是个修炼者，更像是一个野心家。

　　……

　　申公豹收拾好了东西，背着武道真仙的制式长剑离开了灌江口，向大商王城赶去。

　　看到朝歌城后，申公豹点头道：“这里就是大商王朝的王都？不错，这里的建筑，和灌江口比起来，别有一番风味。”

　　刚进城，申公豹就看到一个挑战担子买白面的老者。

　　申公豹眉头一皱，暗道：“这老头的修为不错，真仙，可是他并不是武道真仙，而是修仙者。奇怪，修仙者竟然还卖白面？”

　　真仙修为的修仙者，有些比起人族的武道真仙还要富有，不可能为了生计来卖白面。

　　这买白面的真仙，正是姜子牙。

　　申公豹不知道的是，姜子牙在昆仑山学艺六十年，除了一身道法，什么都不会。他下山回到人间，娶了马氏为妻，为了维持家里的生计，只能来卖白面。

　　一个上午，姜子牙一斤白面都没有卖出去，看着担子里的白面，不免有些心灰意冷。

　　“自己真的不适合做生意。”姜子牙挑起了担子，欲要回家，“这些白面，还是明天再卖吧。”

　　申公豹见姜子牙要走，连忙喊道：“道友请留步。”

　　姜子牙回头，疑惑道：“道友是在喊我？”

　　申公豹笑道：“这里，除了我，就你一个真仙，不叫你，我还能叫谁？我和道友一见如故，我看道友的白面也没有卖出去，现在天色还早，不如，我请道友去喝一杯？”

　　姜子牙犹豫了一下，点头道：“如此，那就多谢道友款待了。”

　　其实，姜子牙也不想回去面见马氏。

　　二人进入酒楼，申公豹点了最好的酒菜。

　　申公豹一边吃菜，一边问道：“道友修为不错，乃是真仙，道友的本事，做点什么都能发财，为何要来做卖白面的营生？当然，我到不是看不起卖白面的买卖人，而是觉得这买卖，收益真的是太低了点，特别是对于道友来说。”

　　姜子牙在朝歌城卖白面已经半个月，心中也是有苦说不出，要是有出路，他哪里会来买白面。

　　元始天尊说，姜子牙没有成仙的命，只能享受人间富贵。

　　人族的变化太大，武道真仙都有上百位，神魔境的武者，更是不计其数。元始天尊为了姜子牙能应对危险和变故，利用强大的法力，硬是将他推上了真仙的修为，有了和申公豹抗衡的本钱。

　　姜子牙下山，是来辅佐人皇的，可是纣王帝辛身边猛将如云，文臣如雨，哪里还需要他姜子牙？

　　姜子牙甚至连皇宫都进不去，更别说入朝为官了。

　　姜子牙说完了心中的苦楚，最后叹了口气，说道：“道友，不是我想要来卖白面，而是不得不做这个营生啊。”

　　申公豹觉得姜子牙这个家伙不简单，眼珠子一转，笑道：“道友，你要是真的想要入朝为官，我可以为你引荐，你放心，官职不会小的。我这次来到朝歌城，等我见过大王之后，就能成为太傅。”

　　太傅，乃是太子和王子的老师，是帝师，地位不比丞相和太师低。

　　姜子牙一听，感激道：“如此，那就多谢道友。”

　　吃完了酒菜，申公豹和姜子牙道别，走出了酒楼，向皇宫赶去。

　　姜子牙心中暗道：“这个申公豹，竟然是武道真仙。他说能引荐我入朝为官，应该不是虚言。”武道真仙，在人族的地位中极高，进入军中，就可以成为将军级别的高官。

　　此时，姜子牙终于看到了享受人间富贵的希望。


第537章 出大问题了

　　申公豹拿着武道学院的推荐信，轻松进入皇城，见到了纣王帝辛和苏妲己。纣王一看书信，正是王岳的笔迹，点头说道：“好，申公豹，从今以后，你就是我大商王朝的太傅。”

　　帝辛让申公豹坐上太傅的高位，可没有想过让太子给他教导。

　　申公豹是什么样的人，帝辛也是有些了解的，要是太子拜入他的门下，将来还不知道会变成什么样子呢。帝辛的理想，是让两个儿子进入灌江口武道学院学习，那里的教育，才是最好的。

　　申公豹如愿以偿地坐上了太傅高位，顿时觉得自己在人族中，也算是一号人物了，便向帝辛提出了第一个要求：“大王，臣在进入朝歌城的时候，见到一位真仙，名叫姜子牙，很有才华，臣举荐他入朝为官，好辅佐大王。”

　　帝辛眼中带着一丝讥笑，点头道：“恩，本王相信太傅的眼光，既然太傅举荐这姜子牙，那你想要给他什么官职，就自己决定吧。你身为太傅，有这个权利。”

　　申公豹恭敬道：“多谢大王。大王，娘娘，臣，告退。”

　　苏妲己看着申公豹出了大殿，心中暗道：“申公豹牙尖嘴利，一脸猥琐，一看就知道不是好人，也许，我可以利用他来为我办事。”

　　姜子牙在申公豹的安排下，成为了一个三品文官，心中激动，马氏更是觉得自己嫁了一个好丈夫。姜子牙都八十岁了，还能入朝为官，真是祖宗保佑啊。

　　现在，姜子牙更是坚信师父元始天尊的话，自己在仙道上已经是到顶了，可是享受人间富贵，才刚刚开始。

　　……

　　不知道为什么，这几天帝辛的脾气变得越来越暴躁，时常发怒，可是他对苏妲己却是越来越宠爱。

　　苏妲己利用帝辛对她宠爱，已经开始把持朝政，向那些忠臣武将下手了。

　　帝辛将奏折丢到地上，一脸怒气，身边的苏妲己连忙安慰道：“大王，你这是怎么了？又有了什么烦心的事情吗？”

　　帝辛说道：“这些大臣，没有一个能让自己省心的，商容和闻太师，乃是三朝元老，可是做事也是如此马虎，还要孤来操心，真是岂有此理。”

　　苏妲己躺在帝辛的怀里，笑道：“大王，依我看，你是太累了。不如先不要看这些奏折，我给你跳支舞吧。”

　　帝辛大声笑道：“爱妃真是深得孤王的心啊，每天烦闷的时候，孤只有见到你，心情才能平静。”

　　苏妲己站起身来，一边跳舞，一边和帝辛眉目传情，将自己的魅力发挥到了极致。

　　女娲娘娘只是让苏妲己来迷惑帝辛，霍乱朝纲，让大商王朝陷入混乱，其他的事情，不用她理会。一直以来，帝辛都是非常理智，不会为了美色而耽误朝中大事。毕竟帝辛是武道真仙，意志非常坚定，不是苏妲己想要迷惑，就能迷惑得到的。

　　可是这几天，帝辛变得有些喜怒无常，这让苏妲己看到了希望。

　　她知道，一定是圣人出手了，不然，帝辛也不会变成现在这个样子。

　　苏妲己的舞姿非常漂亮，她转过身去，背对着帝辛的时候，眼中闪现出了猩红的光芒。霍乱朝纲，谋害大臣，只是她的第一步，她的最终目的，是要杀死王剑侠，为小姨“血狐金仙”报仇雪恨。

　　苏妲己的修为和王剑侠相差太远，哪怕她有女娲石，一旦和王剑侠动手，也将会必死无疑。想要杀王剑侠，难度很大，所以，她决定一步一步来。

　　……

　　王剑侠坐在自己府邸中喝茶，他眼中的剑光不断闪烁。表面上看，王剑侠在休息，悠闲无比，其实他依然在演练剑术，思维快速运转。

　　武道金仙，想要成为武道大罗金仙，比起一般的金仙更难。

　　特别是王剑侠这样的剑仙，想要成为大罗剑仙，更是难上加难，所以，他一刻都不敢停下来。

　　闻仲和商容结伴来到王剑侠的府邸。

　　王剑侠笑道：“闻太师，丞相大人，你们两位怎么有时间来我府上？来，来，来，赵武那小子昨天才让人给我带来了一点好茶，你们也尝尝鲜。”

　　王剑侠给两位倒了茶，闻仲和商容坐下后，端起茶碗就大口喝下。

　　闻仲和商容的脸色都不太好，王剑侠眉头一皱，问道：“怎么了你们这是？是不是出什么事情了？”

　　王剑侠的修为到了关键时刻，没有重大的事情，一般是会去上朝，更不会用神识探测整个皇宫。皇宫住着大王，还有王后和王妃，用神识探测，是非常不礼貌的行为，哪怕王剑侠用神识，没有人会发现。

　　商容无奈道：“王统领，出事了。我们交上去的奏折已经半个月了，可是大王依然没有批阅，而且还经常在朝会大发雷霆，苏妲己开始干涉朝政。要不是大王的样子没有变，我还认为已经换了一个人呢。”

　　闻仲也点头道：“丞相大人说得不错，大王，好像真的出问题了。可惜，我丝毫看不出来他的问题所在。”

　　王剑侠疑惑地看着闻仲，问道：“闻太师，你的天眼也看不出什么问题？”

　　苏妲己身上有宝物遮掩，可是帝辛身上却没有宝物。

　　闻仲摇头道：“看不出来。”

　　以闻仲的修为，都看不出来，那说明真的有些麻烦了。

　　商容说道：“王统领，你是我们朝歌城中修为最强的人，又是大王的师叔，老朽想请你去看看，他到底是怎么了？前天，西伯侯来朝歌进贡，却被大王打入了地牢。要是不将西伯侯放了，早晚会出大事的。”

　　王剑侠点头道：“我知道了，丞相大人放心，我现在就去看望大王。”

　　……

　　王剑侠和闻仲进入皇宫，去见帝辛。

　　帝辛正在和苏妲己嬉戏，见到王剑侠和闻仲，淡淡说道：“师叔，闻太师，你们来找本王有何事？我不是说过吗，不要轻易打扰孤。”

　　王剑侠盯着帝辛的眼睛，眉头一皱。

　　帝辛眼睛清明，思维敏捷，看来不是中了傀儡术，也没有被谁控制。不过这样的情况，更加麻烦，因为不知道问题到底是出在哪里。

　　王剑侠瞪了苏妲己一眼，说道：“王妃，你先出去，本座有话和大王说。”

　　苏妲己冷笑道：“王剑侠，你不过是一个禁军统领，我可是王妃，你有是没资格命令我？能让我出去的，只有大王。”

　　帝辛看着王剑侠，一脸不喜，说道：“师叔，苏王妃不是外人，你有什么话，就在这里说吧。要是不说，就请师叔和闻太师回去，本王还要和王妃寻欢作乐。”

　　闻仲无奈道：“大王，你怎么可以如此荒废朝政？这样下去，大商王朝早晚会出事的。”

　　帝辛冷声道：“朝政上的事情，本王自由分寸，用不着太师操心。”

　　王剑侠盯着苏妲己，传音道：“苏妲己，你别认为用宝物将身上的气息掩盖，本座就不知道你是什么东西。你以后最好安分点，别逼我宰了你！”

　　苏妲己被王剑侠的目光吓了一跳，最后还是帝辛说道：“大王，既然王统领有事情和你商谈，那我就先退下了。”

　　帝辛叹了口气：“好吧。爱妃你先等一会儿，本王马上就来。”

　　苏妲己离开了之后，王剑侠出口问道：“什么时候开始的？”

　　帝辛疑惑道：“什么？”

　　王剑侠眼中的气血光芒一闪即逝：“我是说，你什么时候开始大发脾气，不处理朝政的？”

　　帝辛生气道：“师叔，怎么你也和那些大臣一样，都认为我是在发脾气？那些大臣要是认真做事，不让孤操心，你以为我会发脾气吗？这些朝政，真是一塌糊涂，怎么都处理不完，我看啊，以后这些奏折，就不要再送来，让闻太师和商丞相处理就好了嘛。”

　　王剑侠眉头一皱，眼中带着凝重，看来，帝辛的情况，比起自己想象中的还要严重。

　　“咻！”

　　王剑侠突然消失，再次出现的时候，已经是在帝辛跟前一米处。

　　“恩？”帝辛一愣，脸色大变，想要退避，可是他的修为才是武道真仙，哪里会是王剑侠这个半步大罗金仙的对手？

　　王剑侠大拇指按在帝辛的眉心处，查探他的精神和灵魂。

　　“精神和灵魂都没有问题，只是将性格的阴暗一面无限放大。”王岳心中暗道，“好高明的手段，是圣人在算计帝辛？”

　　不管修为到了什么层次，人的性格，都有阴暗的一面，只是这阴暗一面被武道意志和理性压制住了。可是现在帝辛的情况是欲望战胜了理性，以后甚至会做出更多荒唐的恶事，特别是还有苏妲己这个妖女在身边。

　　王剑侠收回了手，后退一步，帝辛连忙呵斥道：“师叔，你干什么？你难道想要攻击我吗？你要知道，我可是大商王朝的大王。”

　　王剑侠说道：“抱歉。大王，你好好休息，我和闻太师先退下了，有了时间，我们再来看你。”

　　说完，王剑侠带着闻仲离开了皇宫。闻仲问道：“王统领，大王到底是怎么了？”

　　王剑侠眼中带着一丝杀机，冷笑道：“大王被算计了，不过对方的手段很高明，我也没有办法。想要大王恢复过来，可能需要我大哥亲自出手才行。要是我知道了谁在算计我人族大王，我绝对不会放过他。”

　　闻仲道：“让武祖王岳出手？可是他现在根本就不在灌江口，我们去哪里找他？”


第538章 备战吧！

　　王剑侠说道：“我大哥的确不在灌江口，可是只要我们传信给他，他应该很快就会回来。我们现在先稳住大王，等到我大哥回来，一切事情都会解决。”

　　王岳离开了，只要还在洪荒世界中，王剑侠就能用特殊的办法联系到他。

　　闻仲点头道：“也只有这样了。”

　　……

　　闭关疗伤的王岳，忽然收到了王剑侠的传信，眉头一皱：“这个时候给自己传信，难道又出了什么事情？”

　　马上就要到封神大劫的开启时间，发生了任何事情，王岳都不会觉得奇怪。

　　查看了信息，王岳冷笑道：“圣人，又出手了！看来，他们不将大商王朝搅乱，是不会善罢甘休的。不过，你们认为这样就能赢，那就是痴心妄想。封神大劫，也许正是我人族崛起的契机。”

　　王岳记得，帝辛是去女娲庙中上香，在女娲的雕像上刻了一首淫诗，女娲才出手的。现在帝辛已经是武道真仙，意志坚定，不可能那么容易被迷惑。帝辛的情况，能让王剑侠都检查不出来，那就一定是圣人的手段。

　　只是，不知道是哪一位圣人下的手。

　　以王岳的猜测，不是元始天尊，就是西方教的那两位。

　　王岳沉默了一会儿，给王剑侠传信：“维持大商王朝稳定，其他的事情，暂时不用管。帝辛要是听苏妲己的话，想要加害忠臣良将，你们就想办法将他们救下来。等我回来。”

　　王岳也想过将帝辛控制起来，重选一个人族大王出来。

　　既然圣人能让帝辛出问题，那么换了大王，也将会是一样的效果。而且人族的大王，不是王岳想要换，就能轻易换的，哪怕他是人族的武道之祖。

　　这个办法剔除。

　　那么就只剩下稳住了大商王朝了。

　　有王剑侠和闻仲两位强者坐镇朝歌城，王岳相信，是没有问题的，至少能等到自己恢复气血，将人族三皇救出来。

　　只要人族三皇出来，人族被动的局面，一定会改变。

　　可惜，王岳闭关需要好几年的时间。几年对仙人来说，不过是弹指之间，可对凡人和大商王朝来说，可不短。

　　这几年，足以发生很多的事情。

　　王剑侠接到了王岳的回信，无奈地叹了口气，对闻仲说道：“我大哥现在赶不回来，大商王朝的一切，都压在了我们的身上。”

　　说完，王剑侠将信简交给了闻仲。

　　闻仲看了信简中的信息，说道：“看来，武祖没有回来之前，我们两个都不能离开朝歌城。一定要定死苏妲己，看好大王。”

　　……

　　半个月后的朝会上，帝辛忽然说道：“太师，我人族的地盘还不够大，现在我大商王朝可谓是兵多将广，粮草充足，孤希望你能马上出征，为我人族打下更多的疆土。”

　　王剑侠和闻仲的眉头一皱，都看向了苏妲己。苏妲己的眼神掩饰得很好，他们二人还是发现，这个这个主意应该是出自苏妲己。

　　王剑侠暗自冷笑：“果然，又是苏妲己。她是想要将闻仲调开，只是不知道她这么做，到底有什么目的？难道是为了对付闻仲？或者说，是为了对付我？”

　　王剑侠暗自摇了摇头，闻仲乃是金仙强者，金灵圣母给了他不少宝物，想要击杀闻仲，凭苏妲己的手段，根本就不可能。

　　至于想要杀王剑侠，那就更不可能了。

　　王剑侠虽然没有成为武道大罗金仙，可是也是金仙中最为顶尖的强者，比起玉鼎真人，都还要强上一筹。

　　闻仲还没有说话，丞相商容就出列，说道：“大王，我大商兵多将广，粮草充足，是不错，可是现在正是发展民生的关键时期，贸然发动战争，对我人族不利。再说，我们刚打下了东夷，整个东夷需要治理，根本分不出太多的精力来扩大疆土。”

　　领土，并不是越大就越好。

　　有了领土，还需要人才来治理，不然，就会成为荒地，人族得不到丝毫利益。再说，人族周围的妖族、魔族，也不是吃素的，人族想要打，一定会付出巨大的代价。

　　攻打东夷，人族可是费了九牛二虎之力，还没有成功，要不是王剑侠出手，将血狐金仙击杀了，东夷怕是都还不是人族的疆域。

　　比干王叔，黄飞虎将军等人都出列，说道：“大王，丞相大人说得不错，现在我人族的确不是发动战争的最好时机。”

　　帝辛眉头一皱，眼中的精光一闪即逝，脸上带着怒气，说道：“这是本王的决定，你们居然敢忤逆孤的旨意，真是好大的胆子。好了，这件事情，就这么定了，一个月后，闻太师带着大军出发！”

　　商容和比干几人还想要再劝，王剑侠对他们摇了摇头，传音道：“大家都不要再劝了，不要激怒大王，就按照大王的意思办。”

　　听到王剑侠的传音，闻仲抱拳道：“臣闻仲领旨！”

　　帝辛和苏妲己的脸色都露出了笑容，苏妲己还挑衅地看了王剑侠一眼。

　　王剑侠眼中的血光一闪，嘴角带着一丝冷笑，想要斗，那就陪你好玩好了，你苏妲己不过是仗着身后的女娲娘娘而已经，可惜，女娲娘娘不可能是每时每刻都在你的身旁。

　　……

　　朝会之后，王剑侠，闻仲，商容，比干，黄飞虎等大臣会聚在一起，商议对策。

　　闻仲叹了口气，说道：“王统领，本来老夫还认为，我们两个可以镇守朝歌城，不让大商王朝动乱，没有想到，大王竟然让我领兵出征。”

　　商容也无奈道：“现在，真不是发动战争的时候，真不知道大王是如何想的。”

　　其他几个人，都看向了王剑侠，希望他能拿出一个主意。

　　王剑侠是帝辛的师叔，现在能阻止帝辛的，也只有他了。

　　王剑侠镇守大商王都两百年，其威望，比起闻仲这个三朝元老还要高。帝辛其他人的话可以不听，但是王剑侠的话，却不能不听。

　　王剑侠淡淡说道：“大家都不要放心，此时，我们一定不能激怒大王，不然，后果会更严重。既然大王要闻太师出兵，那就出兵好了。至于打不打仗，那就是闻太师说了算，不是有一句话叫做‘将在外君命有所不受’吗。”

　　闻仲眼睛一亮，说道：“王统领的意思，是让老夫带着大军，出去转一圈，然后再回来？可是没有打下疆土，大王未必肯答应。”

　　王剑侠笑道：“只要闻太师带兵出去了，我们要做的事情，就只能是等！等我大哥回来。”

　　其他的人，都是点了点头，认同了王剑侠的话。不错，只要武祖王岳回来，一切的事情，都可以解决。

　　闻仲抱拳道：“既然如此，那老夫就只能带兵出去了。不过朝歌城的事情，就都要靠王统领你了。”

　　王剑侠一脸坚定道：“只要我王剑侠再朝歌城，就不允许任何人为祸大商王朝，为祸人族！”

　　……

　　苏妲己和帝辛回到寝宫，苏妲己躺在帝辛的怀里，笑道：“恭喜大王，闻太师领兵出征，相信很快大王就会收到人族疆域扩大的消息。”

　　帝辛大声笑道：“爱妃说的是。闻太师是金仙强者，是孤的兵法老师，他可是用兵如神，只要不是遇到了异族的大罗金仙强者，就不会有危险。”

　　闻太师的能力，整个大商王朝，没有谁怀疑。

　　苏妲己忽然说道：“大王，西伯侯姬昌那个老家伙，你也关了他不少时间，可是西岐却一点表示都没有，更没有向大王认错。我看，不如杀了西伯侯，让整个大商王朝的八百诸侯都知道，大王你不是好惹的。”

　　苏妲己时刻都没有忘记女娲娘娘的任务，一定要让整个大商王朝动乱起来，不然，封神计划根本就不可能开始。

　　她每时每刻，都是在谋划如何击杀王剑侠，好为小姨血狐金仙报仇，可王剑侠的修为太强，根本就不是她一个真仙能抗衡的。只有大商王朝动乱，各路神仙出战，才有可能让王剑侠身死。

　　“姬昌？”

　　帝辛的眼中带着一丝杀机：“这个老家伙，的确没有将孤王放在眼里。他可能已经忘记了，西岐虽然是他姬昌的封地，可是这块封地，是孤王的先祖分封出去的。既然他如此不识抬举，那孤王就听爱妃你的，杀了他！”

　　大商王朝八百诸侯国，杀一个西伯侯，帝辛认为根本就没有什么。

　　帝辛传下旨意，刀斧手直接在皇宫中杀了姬昌。

　　王剑侠坐在府邸中，突然眉头一挑，一股不好的预感在心中升起。

　　“人族的气运，一下子下降了一成多？”王剑侠的脸色大变，看向了皇宫放心，“是皇宫里出事了。”

　　王剑侠化作一道剑光进入皇宫，他到刑场，姬昌的脑袋已经搬家，被刀斧手献给帝辛和苏妲己。

　　“大王！”王剑侠阴沉着脸对帝辛说道，“你杀了西伯侯，想过后果吗？西岐本来就心怀异心，姬昌不死，他们还没有借口反叛，你现在杀了西伯侯姬昌，西岐必反！”

　　王剑侠一直在避免人族内战，千算万算，他没有算到帝辛会直接杀了西伯侯。

　　姬昌的大儿子伯邑考还打算来朝歌城，用自己换回父亲，现在姬昌已死，伯邑考是不会再来了。

　　此时，阐教的各路神仙，怕是已经开始向西岐方面聚集了吧。

　　帝辛冷笑道：“师叔，西伯侯姬昌算什么东西？他对我大商王朝不敬，难道孤王还不能杀了他？西岐要是敢反，孤一定将他们杀的个鸡犬不留。”

　　苏妲己笑道：“王统领，你不过是一个禁军统领而已，竟然呵斥大王，真的是好大的胆子？你真的是自持修为高强，就可以为所欲为吗？”

　　王剑侠眼中的杀机一闪，冷笑道：“苏妲己，你是在挑战我的底线，别逼我杀了你。”

　　王剑侠真的想要一剑杀了苏妲己，可是他不能，为了人族，为了大商，他必须忍，必须等到王岳回来。

　　苏妲己被他吓了一跳，再也不敢说话，她也真的怕王剑侠不顾一起杀了自己。

　　王剑侠对帝辛淡淡说道：“大王，事已至此，我也不说什么了。备战吧！”


第539章 追杀姜子牙

　　西伯侯姬昌的死讯，很快传遍了整个大商王朝，八百诸侯为之震动。

　　西伯侯以仁义名闻天下，没有想到竟然被纣王给杀了，就连纣王的老丈人苏护都非常不满。

　　王剑侠知道事情的严重性，传信给闻仲，让他做好大战的准备，防备西岐大军的偷袭，同时命令黄飞虎加强整个朝歌城的防御，各路管卡，都要严加盘查，务必不能让西岐的探子混入。

　　布防结束后，王剑侠回到府邸，心情却丝毫没有轻松下来。

　　“这些布防，只是针对凡人或者武者。对于仙人，好无意义。”

　　想要挡住仙人的进攻，还是靠人族的武道真仙，或者金仙。

　　灌江口武道学院发展了两百年，出来的武道强者不计其数，武道真仙有数百，金仙达到了十三名。这些武道真仙，或者金仙，有三分之一都是在西岐，他们都是被西伯侯所谓的“仁政爱民”吸引过去的。

　　这三分之一的武道仙人，很可能会成为大商王朝的敌人。

　　申公豹走进王剑侠的府邸，说道：“不知王统领找我何事？”

　　王剑侠眉头一皱，心中有点不满，申公豹成为了大商太傅之后，更加心高气傲，现在都有点不将王剑侠和闻仲放在眼中了。要不是看在他对大商王朝和帝辛忠心耿耿的份上，王剑侠不介意给他一个难忘的教训。

　　“前几天，大王杀了西伯侯姬昌，你应该知道了吧。”王剑侠问道。

　　申公豹说道：“当然知道。西伯侯姬昌对大王不敬，杀了也就杀了，没有什么大不了的。至于西岐的反应，我们根本就不用在乎，西岐再强，也强不过我大商王朝。”

　　王剑侠冷笑一声：“西岐反叛，不足畏惧，可是我担心的是那些神仙强者。申公豹，你朋友满天下，听说很多截教强者，都是你的朋友。不知道，你能不能请他们出战？当然，他们有什么条件，都可以提出来，只要我人族能满足的，就一定不会推辞。”

　　人族需要盟友，单打独斗，很可能会输掉这一场战争，而大商王朝，也会从此覆灭。

　　大商王朝和皇族，王剑侠守护了两百年，也是有感情的，他并不希望大商就此覆灭。

　　申公豹点头道：“可以。截教的赵公明，三霄娘娘，还有火灵圣母，他们都是我的朋友，我去请他们，他们应该会出战。”

　　王剑侠点头道：“如此，那就好。这次的事情，你要是办成了，我人族不会亏待你。到时候我会让你拜入我大哥王岳门下，他会指点你领悟更高强玄妙的武道剑术。”

　　申公豹眼睛一亮，高兴道：“多谢王统领，这件事情，我一定会办好的。”

　　……

　　姜子牙自从当上了官之后，心情就变得好了起来，可惜好景不长，纣王帝辛做事是越来越过分，姜子牙怀疑，帝辛未必就是自己要侍奉的明主，所以马上辞了官，连老婆马氏都不要了，赶紧向西岐逃去。

　　姜子牙还在昆仑山的时候，就听说西伯侯姬昌仁义，现在帝辛杀了西伯侯，更是让姜子牙心寒。姜子牙认为，自己要辅佐的明主，也许就是在西岐。

　　西伯侯有百子，特别是大儿子伯邑考，仁义孝道；二儿子姬发，雄才大略。要是能辅佐他们二人，也许能成就一番霸业。

　　申公豹刚回到太傅府，麾下的人就禀告：“太傅大人，姜子牙归还了官服，向西岐方向逃去了。”

　　申公豹一愣，然后愤怒道：“你说什么，姜子牙逃走了？他好大的胆子，竟然敢背叛大商王朝，投靠西岐。真是找死。”

　　麾下的人小声问道：“太傅大人，要不要将姜子牙的事情通知大王和王统领？”

　　申公豹呵斥道：“这么一点小事，还要通知大王和王统领干什么，我自己就能解决。姜子牙一个小小的真仙，凭我的功力，击杀他，完全不是问题。”

　　申公豹愤怒啊。

　　姜子牙一个卖白面的老头，自己让他入朝为官，可是现在姜子牙不辞而别，而且还打算投靠西岐，这不是打他申公豹的脸吗？

　　这件事情要是让其他人知道，他申公豹还如何在大商为官？还如何在人族立足？

　　姜子牙必须抓回来，然后狠狠办他，让他知道背反大商，背叛他申公豹的下场。

　　……

　　姜子牙正在赶路，身后忽然传来一声喊声：“姜子牙道友，请留步！”

　　姜子牙身体一僵，戒备地转过身来，看着申公豹问道：“太傅大人，贫道不适合为官，你还是让老夫离开吧。”

　　申公豹冷笑一声：“姜子牙，你认为大商朝堂是什么地方？你想来就来，想走就走吗？今天要么你跟我回去，要么，你击败我，再离开。”

　　申公豹是武道真仙，力量在姜子牙之上，不出意外，稳赢不输。

　　姜子牙无奈道：“太傅大人，你又何必呢？老夫是真的不想和你动手。我只是想要离开大商朝堂。”

　　申公豹嗤笑道：“离开了大商朝堂，去西岐为官吗？哼，姜子牙，今天就算你说破了天，也别想轻易离开。出招吧。”

　　“锵！”

　　长剑出鞘。

　　申公豹剑指姜子牙：“姜尚，你在昆仑山学艺六十载，今天我倒要看看，元始天尊到底传授了什么本事给你。”

　　姜子牙也取出了长剑，他这把长剑可不简单，而是元始天尊亲手炼制，虽然是随意之作，可相对一般的法宝来说，也算是珍品了。

　　“杀！”

　　申公豹脚踏步法，长剑化作一道流光向姜子牙刺去。

　　姜子牙眉头一跳，心中震：“好快的剑法，武道剑术，好厉害。”

　　“玉清雷法！”

　　姜子牙的长剑引动空中的雷电，淡蓝色的电光击向了申公豹。

　　申公豹冷笑一声，身影一闪，避开了雷电的攻击。

　　在灌江口武道学院的时候，申公豹什么样的战斗模拟没有经过？雷电攻击，对申公豹来说，并没有多大的效果。

　　“玉清神雷？”申公豹冷笑一声，“要是金仙强者施展，我申公豹还要退避三舍，可是你姜子牙施展，连我的衣角都碰不到。姜子牙，今天我就带你的首级回去，交给大王，好让所有的人都知道，大商王朝，是不容背叛的。”

　　姜子牙震惊道：“怎么可能？你的速度怎么这么快？连玉清雷法都能避开！”

　　雷电的速度，是最快的，不管武道强者的速度如何快速，都没有办法和雷电的速度相比。

　　雷电的速度，和光的速度是一样快。

　　可是，人族武道就能避开雷电。

　　当然，这倒不是说申公豹的速度快过了光，而是他预先判断姜子牙攻击方位，施展武道步法，自然就能避开了。

　　“姜子牙，你要是就这点本事，那你可以去死了。”申公豹大喝一声，身体化作一道残影向姜子牙杀去。这一次的攻击，更加凌厉，更加快速。

　　姜子牙好像闻到了一股死亡的气息：“这剑术？是武道剑仙王剑侠的绝学‘仙人剑’。申公豹，你怎么会武道剑仙的绝学？”

　　申公豹大声笑道：“姜子牙，你孤陋寡闻了。灌江口武道学院内，不但有王剑侠的‘仙人剑’，就连武道之祖王岳的拳法和空间法则都有。整个人族武者，只要有本事学到手，都可以学！你以为人族的武道绝学，会像阐教一样，秘而不宣吗？”

　　人族，在王岳的带领下，算得上是最大公无私的一个族群。其他族类，生怕同族学会了自己的绝学，可是人族，却是不怕你学会，而是怕你学不会。

　　别说学会了王剑侠的剑术，要是谁能学会王岳的本事，那是更好。

　　一旦有人超越了王岳的武道，那就是青出于蓝而胜于蓝，一代强过一代，那样，人族才算是真的有希望。

　　姜子牙心中焦急：“不行，我不能死在这里。我姜子牙虽然在仙道上走不远，可是我是能享受人间富贵的，我绝对不能死在这里。师父给我的遁符，现在我必须用了。”

　　元始天尊在姜子牙下山的时候，交给了他一张遁符，是用来绝境中保命用的。只要不是遇到顶级大罗金仙强者，姜子牙就没有身死的危险。

　　申公豹的长剑离姜子牙还有不到十寸的距离，姜子牙拿出了一张金色的符箓，大喝一声：“遁！”

　　“碰！”

　　一声闷响，空间被撕开，姜子牙消失无踪。

　　申公豹的长剑刺空了。

　　“姜子牙，没有想打你身上还有保命的东西。”申公豹咬牙切齿，一脸铁青，“就算你这次能从我的手中逃走，以后你也一定会死在我的剑下。”

　　姜子牙离开，一定是到西岐去了。

　　西岐对申公豹来说，非常危险，因为那里是阐教掌控的地盘，隐藏了不少修为高强的仙人。说不定玉鼎真人、杨戬这样的高手都是在西岐。

　　申公豹进入西岐，那就是找死。

　　无奈之下，只能放姜子牙离开。

　　……

　　姜子牙刚到西岐地界，就晕倒在地。

　　杨戬和哪吒回到西岐，正好看到了躺路边的姜子牙。

　　“师叔？”

　　杨戬输送一道仙元力，将姜子牙救醒了之后，问道：“是谁将师叔伤成这样的？”

　　姜子牙说道：“是大商太傅申公豹。杨戬，你快点去通知西岐，大商王朝已经在出动大军，很快就会像西岐进攻。”

　　杨戬和哪吒点头道：“师叔放心，大商的情况我们早就知道了，我们一定会挡住大商王朝的进攻。”


第540章 人族的武道金仙们

　　西岐，几位武道真仙，还有一位武道金仙坐在大殿中。

　　“孙大人，你的修为最高，我们都听你的。你说，我们到底是回去，还是不回去？”一位身穿紫色长袍的武道真仙开口问道。

　　其他几位真仙也看着“孙大人”，想要他拿个主意。

　　昨天，他们接到了王剑侠和赵武的传信，要他们全部回朝歌城，或者回灌江口。

　　他们是西岐的武道强者，家就在西岐，可是王剑侠和赵武的身份太特殊，王剑侠是除了王岳，在武者中威望最高的。而赵武，一直管理武道学院，可以说，人族武者，几乎都是赵武的学生。

　　他们两个的话，不能不听。

　　“孙大人”他们也知道，一旦自己离开了西岐，就不会容易回来了，说不定还要和西岐大军为敌。

　　西岐的大军，都是他们的父老乡亲，他们如何下得了手击杀他们？所以，他们很为难。

　　那些家乡不在西岐的武道强者们，接到王剑侠和赵武的传信之后，大部分都离开，唯独他们几个，不想走。

　　孙大人身为武道金仙强者，位高权重，可是现在他也很为难。

　　王剑侠和赵武的话，他到底是听，还是不听？

　　孙大人的手指有节奏地敲打在桌面上，给了几位武道真仙不小的压力。

　　过了一炷香的时间，孙大人才说道：“我们都知道，大王杀了西伯侯，而且大王做事是越来越过分。我们在灌江口武道学院，不但学武，更学习文化，我们人族信奉的是‘仁义礼智信’，现在大王帝辛不仁，就不要怪我们不义了。我们不能为了大王，向西岐的父老动手。我打算给王统领和赵武老师传信，就说，大商和西岐的战争，我们不参与。”

　　几位真仙都点了点头，他们现在唯一能做的，就是两不相帮。

　　可是，这一场战争乃是神魔之战，是封神大劫，不要说人族，就算是妖魔神仙，都会被卷进去，想要置身事外，根本就不可能。

　　……

　　王剑侠接收到西岐武者的传信，脸色有些不好看。

　　“两不相帮，置身事外？”王剑侠冷笑道，“孙浩，你想得太天真了。既然你两不相帮，置身事外，那来朝歌城，又有什么关系？”

　　孙浩，也就是“孙大人”，当年在灌江口武道学院的时候，也风云人物，天才之名名动一时，才修炼一百多年，就成为了武道金仙。

　　这样的天赋，在整个人族中，都是非常少见的。

　　“来人！”

　　王剑侠喊了一声。

　　“咻！”

　　两位身穿黑色劲装的武道真仙突然出现在王剑侠的跟前，抱拳道：“统领大人！”

　　王剑侠说道：“让白飞和袁浪来见本座。”

　　白飞，袁浪，也是两位武道金仙，其修为，丝毫不比孙浩差。特备是袁浪，一手剑术，可谓是得到了王剑侠的真传。

　　“是！”

　　很快，白飞和袁浪来到了王剑侠的府邸。

　　“统领大人，你找我们？”白飞笑着问道。

　　白飞一身白袍，手里拿着折扇，他的性格外向，英俊的脸庞上总是带着笑意。

　　袁浪只是淡淡问候一句：“统领大人。”

　　王剑侠将孙浩的传信给了他们两个：“孙浩当年和你们两个在武道学院的时候，被称为三大天才，现在你们都是武道金仙，本座和武祖都很欣慰。可是，孙浩现在呆在西岐不回来，他这就是背叛了大商王朝，背叛了武道学院。”

　　“这一场战争，你们都知道，我们人族输不起。一旦输了，我们人族就再也没有出头之日，可是要是赢了，我们人族就会成为洪荒最强大的族群，就算是圣人面对我们人族，也要退避三舍。”

　　“我不想在战场上看到了孙浩，还有那几位武道真仙。”王剑侠看了两人一眼，说道，“所以，我希望你们两个能将孙浩带回来。要是带不回来……”

　　本来，王剑侠亲自去一趟西岐，把握更大，可是他要镇守朝歌城，不能离开。

　　白飞现在脸上没有了笑意，严肃道：“统领大人放心，要是孙浩真的不愿意回来，我和袁浪该知道怎么做。”

　　袁浪眼中的杀机一闪即逝，冷声道：“我会杀了他。”

　　白飞眉头一皱，说道：“袁浪，现在说杀，还太早。一切还是我们见到了孙浩再说。”

　　袁浪冷哼一声：“怎么，难道我说错了吗？”

　　王剑侠嘱咐道：“你们此次去西岐，一定要小心。阐教的十二金仙都在西岐，特别是玉鼎真人和杨戬，你们碰到了这二人，一定要避开。你们还不是他们的对手。”

　　白飞点头道：“王统领放心，我们会小心的。这次去，我和袁浪在暗，孙浩在明，我们一定会完成任务。”

　　……

　　白飞和袁浪进入西岐地界，看到百姓安居乐业，一片祥和。白飞说道：“西岐的百姓，的确比起其他地方的百姓过得好。现在，我在想，大王杀了西伯侯姬昌，是不是真的杀错了。”

　　袁浪冷笑一声：“大商王朝，八百诸侯，疆域无限，人口亿万，想要治理，当然太难。西岐地盘小，风调雨顺，年年丰收，再加上阐教的资助，当然会更好。可是西岐好像忘记了，他们能发展这样好，都是我们人族武者拼命守护的结果，不然，周围的妖魔，就足够他们忙了，哪里还谈得上发展。现在西岐更是成为阐教的走狗，想要背叛大商王朝。姬昌该死，他的那些儿子，也是该死。”

　　袁浪生气，身上的武道金仙气息，竟然流露了一丝出来，震动了周围的一切生物。

　　白飞呵斥道：“袁浪，控制你的情绪。我们现在已经是在西岐地界，这里可是有着阐教的神仙强者，一旦我们被发现，会很麻烦。玉鼎真人和杨戬，碰到了其中的一个，我们二人加在一起都未必是对手。”

　　袁浪眼中带着战意，收敛了气息，说道：“玉鼎真人和杨戬，据说和王统领一样厉害，我还真想试一试，他们是不是和传闻中的一样厉害。”

　　白飞说道：“袁浪，你不要忘记了我们的任务，可不要乱来。”

　　白飞和袁浪在西岐呆了两个月，终于找到了机会，堵住了孙浩。

　　孙浩见白飞和袁浪突然出现，顿时大惊，问道：“白飞，袁浪，你们两个来西岐干什么？”

　　袁浪冷笑道：“孙浩，你这么聪明，难道想不到我们为什么来吗？你的面子可真大啊，王统领和赵武老师同时给你传信，你都不回去。你是不是认为，我人族中，没有谁是你的对手，可以无法无天？”

　　白飞上前一步，说道：“孙浩，看在我们这么多年交情的份上，你就跟我和袁浪回去见王统领，不要让我们难做。你也知道，你虽然是武道金仙，可是同时面对我和袁浪，你一点胜算都没有。我们都不希望你在战场上和我们厮杀。”

　　孙浩说道：“我给王统领传信，已经说得很清楚，我们西岐的武道仙人不会参加大商和西岐的战争。”

　　袁浪嗤笑道：“到时候怕是由不得你。”

　　白飞真诚说道：“孙浩，我们是同窗，希望你不要逼我们动手，到时候撕破脸皮，可就不好看了。”

　　孙浩摇头道：“这里是西岐，阐教的十二金仙，还有杨戬都在，你们走吧，要是被他们发现，你们就走不掉了。我是不可能和你们回去的，我的家，在西岐！”

　　白飞还想要说什么，袁浪眼中的杀机一闪，拔出了长剑，冷声：“白飞，孙浩已经背叛了大商，背叛了武道学院，已经成为了阐教的走狗，你还和他说那么多干什么？他既然不愿意和我们回去，那我们就带他的尸体回去好了。杀！”

　　“锵！”

　　长剑发出震动，武道金仙的剑术威力完全展示了出来。

　　“剑术！”

　　孙浩的眼中充满了凝重，袁浪和他一样，当年都是武道学院的超级天才，单打独斗，他未必能赢袁浪，更别说身边还有一个白飞虎视眈眈。

　　“形意拳！”孙浩的双手上，出现了一双精钢拳套。他是专修形意拳，在拳法上，可谓是登峰造极。

　　“轰！”

　　袁浪的长剑和孙浩的长剑撞击在一起，爆发出了强烈的震动。

　　白飞担心这里的战斗会引来阐教的强者，想要和袁浪一起围攻孙浩。

　　袁浪眼睛赤红，瞪了白飞一眼，大声道：“白飞，你不要插手。你守住周围，不要让孙浩逃走，还有，挡住战斗的余波能量。孙浩，交给我！”

　　想要不被阐教的神仙发现这里的战斗，唯一的办法就是挡住厮杀的余波能量。

　　白飞无奈，袁浪是个剑痴，在武道学院的时候，就一直和孙浩比，可是他们的战斗一直都是平手，谁也赢不了谁，袁浪心中不服气，心中憋着一口气。要是不答应他，白飞怕袁浪做出什么不理智的事情来。

　　“袁浪，你这疯子。”白飞严肃道，“给你一刻钟的时间。一刻钟拿不下孙浩，我就出手。”

　　白飞用气血挡住了战斗的余波。

　　袁浪大声笑道：“一刻钟，足够了。”

　　袁浪的长剑化作无数道剑光，剑网笼罩着孙浩。

　　孙浩冷笑道：“一刻钟？袁浪，你的功力和我不相伯仲，想要拿下我？真是说大话不怕风闪了舌头。炮锤！”孙浩的拳头变得炽热无比，无坚不摧的拳劲向袁浪的剑光撞去。


第541章 战争开始

　　白飞挡住了厮杀的能量余波，孙浩和袁浪的战斗，已经到了白热化的程度。

　　刚开始的时候，二人还是试探，想要比个高低，随后，他们的厮杀就是拼命了。

　　孙浩的拳法霸道刚猛，每一拳下去，都是无坚不摧。

　　袁浪的剑术诡异刁钻，强大的切割力，让空间都开始爆裂。

　　时间一点一点过去，白飞额头上出现了密集的汗珠，眼中带着焦急：“袁浪，你快点，否则我就要出手了。你们两个厮杀的震荡余波太强，就算有我的气血阻挡，也会泄露一些出去，被西岐的神仙强者发现，我们将会很麻烦。”

　　袁浪大声吼道：“一刻钟不是还没有到吗？白飞，你放心，一刻钟时间到了，我一定拿下孙浩！”

　　“仙人剑！”

　　袁浪大吼一声，施展出了王剑侠的剑术绝学。

　　“孙浩，死吧！”袁浪眼中带着疯狂，“王统领的仙人剑，经过这么多年的完善，已经是一套完美的武道剑术，今天我倒要看看你如何阻挡？”

　　挡不住，孙浩绝对会被刺个透心凉，身死道消。

　　王剑侠的“仙人剑”，被灌江口武道学院封为人族的最高剑道绝学之一。袁浪乃是剑术奇才，这套《仙人剑》，他已经得了七八分的精髓，杀伤力非常强。

　　白飞心中暗道：“袁浪这疯子，果然领悟了王统领的仙人剑。现在看来，我，孙浩，袁浪，袁浪的武道已经走在了我们的前面。”

　　孙浩眼神凝重，仙人剑，不好接，他甚至有些怀疑自己能不能接得住。

　　“没有办法，只能施展掌法‘翻天印’了。”孙浩心中暗道，“《仙人剑》乃是王统领创的，可是《翻天印》却是武祖他老人家创立。我一定能挡住袁浪的剑术！”

　　孙浩一蹬地，身体化作一道流光向空中飞去。

　　袁浪大声吼道：“白飞，挡住他，他想要逃走。”

　　白飞一愣，这时，孙浩伸出手掌，周围的气流开始旋转。

　　“这是？”白飞惊讶，孙浩不是想要逃走，而是想要在空中施展掌法。

　　孙浩的气血凝聚成为巨大的手掌，强大的重力压下来，让白飞和袁浪的呼吸都有些困难。

　　“袁浪，小心。”白飞大声喊道，“孙浩要施展‘翻天印’掌法。”

　　王岳的《翻天印》掌法，在武道学院中，是最强的掌法绝学，能和这套掌法比肩的武道绝学，只有寥寥数门。其中就有王剑侠的《仙人剑》。

　　袁浪一脸狰狞，眼睛赤红，咆哮道：“孙浩竟然领悟了武祖的翻天印掌法？就算如此，他今天也必死无疑，看我如何破了他的掌法。我人族，武道剑仙，才是最强的。”

　　剑光和掌印相撞，发出了一声剧烈的响声，强大的能量波动，直接撕开了白飞的气血防护，整个西岐的强者们，都感觉到了这里的战斗。

　　袁浪和孙浩，都是身受重伤，就连白飞也遭到了气血反噬，打吐了一口血。

　　“袁浪，这里的战斗情况已经被西岐强者知道，我们马上走，不然就麻烦了。”白飞大声说道。

　　白飞化作一道幻影向孙浩攻去，一定要在几个呼吸之内将孙浩制住，不然，他和袁浪很可能会走不掉。

　　袁浪，手握长剑，强行催动气血，一剑向孙浩刺去。

　　“白飞，我说过，这是我和孙浩之间的战斗，你别插手。”

　　袁浪不顾嘴角的血迹，大声喊道：“以前我没有赢过孙浩，这一次，我一定要赢了他。”

　　袁浪知道，这一次要是再赢不了孙浩，以后将再也没有机会。

　　孙浩和袁浪单打独斗都感到吃力，现在白飞也出手了，他自然不是对手。

　　白飞用擒拿手制住了重伤的孙浩。

　　“噗呲！”

　　袁浪的长剑刺入了孙浩的眉心，击散了他的武道真灵。

　　白飞愤怒道：“袁浪，你这疯子，为什么非要杀了孙浩？孙浩已经被我制住，根本就用不着杀了他。”

　　袁浪抽出长剑，冷声道：“背叛人族，背叛武道学院，都要死！”

　　孙浩的意识还没有完全消失，他眼神无光，一脸淡然说道：“白飞，袁浪，你们回去告诉武祖、王统领，还有赵武老师他们，我孙浩从来没有背叛武道学院，更没有背叛人族。我只是不想离开西岐，西岐，是我的家。”

　　“白飞，袁浪，我的意识马上就要消失，在生命的最后关头，我求求你们，不要对西岐的武道真仙下杀手，他们都是无辜的，都没有背叛人族……我孙浩，能死在袁浪你的剑下，也算是……”

　　话还没有说完，孙浩的意识完全明灭。

　　一代人族超级天才，武道金仙孙浩陨落。

　　“孙浩……”

　　白飞抱着孙浩的尸体，眼泪从面颊流淌了下来。

　　白飞回想起自己和孙浩在灌江口武道学院的时光，好像就是在昨天一样。

　　袁浪也愣愣地看着孙浩尸体，心中小声喊道：“孙浩。”

　　袁浪和孙浩在武道学院的时候就开始争强，二人一直都是不相伯仲，可当孙浩真的死在了自己的剑下，袁浪才发现，心中一下子少了什么，空荡荡的。

　　天边传来了仙元力波动，白飞和袁浪对视一眼，西岐的神仙强者们到了。

　　“袁浪，我们分头走，不然，我们很可能一个都走不掉。”白飞说道，“我带孙浩回武道学院。你现在身受重伤，自己保重。”

　　袁浪点头道：“好。你也保重。”

　　白飞抱起孙浩的尸体，化作一道流光向灌江口方飞去。

　　袁浪也化作一道剑光向大商朝歌城飞去。

　　……

　　白飞和袁浪离开不到五个呼吸时间，玉鼎真人、云中子、慈航道人、杨戬、哪吒等阐教仙人都赶到了。

　　“好强的攻击力。是武道金仙。”哪咤眼中带着惊讶，“从空中的气息来分辨，有三位武道金仙，其中一位正是西岐的孙浩。”

　　哪咤乃是莲花化身。

　　莲花，出淤泥而不染，对周围的气味是非常敏感的，他的鼻子，比起杨戬的哮天犬还要厉害。只是，哪吒很多时候都不表现出现而已，所以，他的这一本事，很少人知道。

　　杨戬也点头道：“的确是三个人。武道金仙，真是厉害，竟然来我们西岐厮杀，我们都没有发现。要不是最后他们压制不住了震荡余波，我们只怕现在都还不知道。”

　　玉鼎真人冷笑一声：“周围有残余的剑气，还有拳劲，还来，有一个很厉害的武道剑仙。”

　　慈航道人眉头一皱，说道：“是不是王剑侠？王剑侠身为大商的禁军统领，镇守皇宫，应该不会轻易离开才对。”

　　玉鼎真人摇头道：“不是他。王剑侠的剑道气息，我知道。这位武道剑仙，我要是没有猜错的话，应该是袁浪。”

　　人族的武道强者，玉鼎真人当然不可能全部认识，可是那些修炼剑术的武道强者，他却是都知道。

　　毕竟玉鼎真人当年败在王剑侠这个武道剑仙之下，当然会留意人族中那些武道剑仙。

　　而袁浪，恰恰是人族武者中，武道剑仙之一。

　　“追！”慈航道人说道，“他们只是比我们早离开了几个呼吸时间，在他们离开西岐之前，我们一定能截住他们。”

　　玉鼎真人看了一眼杨戬，说道：“杨戬，我们的速度算是最快的，我们追。武道仙人的速度，比一般的仙人要快，只有我们两个才有机会追上他们。”

　　杨戬点头道：“是，师父。”

　　玉鼎真人化作一道剑光向袁浪追去，杨戬带着哮天犬向白飞追去。

　　慈航道人说道：“我们回去，有玉鼎真人和杨戬去追杀，大商的那两个武道仙人，一定逃不掉。”

　　……

　　玉鼎真人和杨戬不久回到了西岐，慈航道人问道：“如何？”

　　玉鼎真人和杨戬都摇了摇头。

　　“武道仙人，还是有些手段的，我追了一路，竟然没有发现丝毫的踪迹。”玉鼎真人无奈道，“看来，我们要更加重视人族的武道仙人才行。不然，在战场上，我们一不小心就会吃亏。”

　　杨戬说道：“师父说得对，武道仙人，的确有不少手段是我们不知道的。灌江口武道学院，经过数百年的发展，武道功法都得到了很大的完善。人族的武道可能不弱我们阐教的修仙之术了。”

　　姜子牙在西岐只能算是一个普通的真仙，修为并出出众，可是他的政治智慧却让所有的人震惊，就连玉鼎真人和杨戬他们这些强者都对他另眼相看。

　　很快，姜子牙靠着自己的政治智慧，坐上了西岐丞相的位置。

　　武王“姬发”都要尊称他一声“相父”。

　　大殿中，武王姬发正在大发脾气：“孙浩乃是我们西岐的武道金仙，没有想到竟然被帝辛麾下的鹰犬给杀害了。孙浩的死，对我西岐来说，是一大损失。相父，我们西岐的大军准备如何了？”

　　姜子牙说道：“回武王，西岐大军，随时可以出发。”

　　姬发点头道：“好。那明天就开始向大商进攻。我西岐顺应天意，一定要在最短的时间内，将大商王朝推翻，让天下人百姓都过上太平日子。”

　　麾下大将抱拳道：“臣，领旨。”

　　西岐大军在阐教仙人的协助下，一路势如破竹，直到金鸡岭的时候，才被孔宣的大军挡住。

　　孔宣，这位洪荒超级强者，在这个时候，终于显出了他的强势。

　　玉鼎真人和杨戬，两位半步大罗金仙联手，都没有在孔宣手上占到丝毫便宜，反而弄得灰头土脸，脸面丢尽。


第542章 孔宣的要求

　　孔宣的修为，在洪荒确算得上是最为顶尖的，比起伏羲大帝和燃灯道人这些强者，丝毫不逊色，甚至有可能更强。他的五色神光无物不刷，比起落宝金钱这样的法宝，更是强大百倍。

　　姜子牙带领大军，被阻于金鸡岭前，毫无办法。

　　玉鼎真人和杨戬是西岐这边最强的两位仙人，可是都败在了孔宣的手中，还好，孔宣给阐教和元始天尊面子，没有大下杀手。不然，玉鼎真人和杨戬能不能安然回到西岐军帐中，都还是个问题。

　　姜子牙在军帐中来回踱步，心中充满了焦急和不安。

　　孔宣太厉害了，根本就不是他们能对付的。

　　“师叔，我们到底该如何是好？”杨戬问道，“只要孔宣挡在金鸡岭，我西岐的大军，就不可能过去。这样拖下去，不是办法，粮草消耗，太大了。”

　　孔宣只是挡在金鸡岭，这还是最好的结果，要是孔宣主动攻击，说不定西岐的大军会死伤惨重，他们这些阐教神仙，也逃不了几个。

　　姜子牙说道：“看来，我能传信给昆仑山玉虚宫，让是师父定夺了。”

　　……

　　玉虚宫。

　　元始天尊接到姜子牙的传信，惊讶说道：“孔宣？他不是在上古时代就失踪了吗？为什么会出现大商王朝，而且还是三山关总兵。”

　　孔宣，在洪荒并不出名，可是元始天尊却是知道他的。

　　孔宣身怀凤凰血脉，是天地间第一只孔雀，因为得到了凤祖的传承，所以修为极高。

　　除了圣人，能战胜孔宣的，寥寥无几。

　　燃灯道人见元始天尊有些为难，说道：“教主，要不让我亲自去一趟。我也想要试一试孔宣的斤两。”

　　燃灯道人被王岳重伤之后，回到昆仑山，元始天尊为他布置了时间阵法，利用时间加速，将伤势养好了。

　　王岳要是领悟了时间法则，也可以在短时间内恢复气血，可惜，他领悟的是空间法则，根本做不到时间加速。

　　元始天尊点头道：“也好。要是孔宣不肯让步，你就送他上封神榜。”

　　燃灯道人下了昆仑山，直接向金鸡岭赶去。

　　……

　　孔宣的瞳孔成五彩色，相貌英俊无比，单轮相貌而言，孔宣真的算得上美男子。

　　如果说苏妲己是将女人的美展示到了极致，那孔宣就是将男人的英俊演示到了极致。

　　孔宣的身体，每一处都是黄金比例，看起来无比协调，无比自然。

　　孔宣坐在府邸中，喝了一杯茶之后，对身后的侍卫问道：“西岐的大军现在如何了？姜子牙还没有退兵？”

　　修为到了孔宣这样的层次，只要稍微动用一下神念，就可以知道方圆千万里内的一切动静，可是西岐大军在孔宣的眼中，都是一些乌合之众，犹如土鸡瓦狗，根本就不屑去用神念查探。

　　就算西岐的大军进入了金鸡岭，孔宣想要灭了他们，也是反手之间的事情。可是孔宣兵没有对西岐的大军大下杀手。

　　孔宣在等。

　　身后一位神魔境武者说道：“回禀将军，西岐大军还在金鸡岭外，姜子牙兵没有退兵。将军，凭你的本事，加上我们的兵力，就算不能全歼西岐大军，将他们击退，也是轻而易举的，为什么将军你不出兵？”

　　孔宣眉头一皱，冷声道：“多嘴，出兵与否，本座自有分寸。”

　　……

　　大商王朝完全乱了，八百诸侯，有三分之一都造反，每天汇集到朝歌城情报，都让比干和商容等人忙得不可开交。

　　而帝辛身为大商王朝的大王，却依然和苏妲己寻欢作乐。

　　“报。”

　　一位大宗师修为的将士又递上了情报：“西岐大军在金鸡岭被孔宣将军阻挡，玉鼎真人和杨戬，都败于孔宣将军之手。”

　　比干和商容大喜，西岐那攻无不克的大军，终于被挡住了。

　　“孔宣是谁？”商容看了比干一眼，问道，“没有想到我人族除了武祖和王统领，竟然还有如此高手，这对我们来说，可真是好事啊。”

　　连玉鼎真人和杨戬都败了，那么说明孔宣的修为至少是大罗金仙。

　　大商多了一位大罗金仙，胜利的天平开始在像大商这边偏了。

　　比干说道：“孔宣，三山关总兵。没有想到他的修为，竟然如此之强。”

　　比干只是知道孔宣这个人，可是也不了解。要不是有将士来禀报，他甚至都想不起孔宣。

　　孔宣平时太低调了。

　　“金鸡岭一战，我们的大军伤亡如何？”比干问道。

　　那将士说道：“我大军未伤亡一人。”

　　商容问道：“那孔宣为什么不反攻？”

　　将士回答不出来。

　　比干眉头一皱，说道：“看来，事情并不是想我们想的这样简单。将事情告知王统领吧。”

　　商容点头道：“也好。可是王统领一直都是镇守朝歌城，他未必会离开。”

　　比干说道：“王统领如何处理此事，我们做不了主，可是一定要让他知道事情的经过。”

　　……

　　王剑侠接到比干和商容的传信，无奈叹了一口气，将最近一段时间发生的事情告知了王岳。可惜，他一直没有得到王岳的回信，也不知道现在王岳现在的情况怎么样了。

　　“大哥应该是到了闭关的紧要关头，所以才没有回信。”王剑侠暗道。

　　“孔宣，我还是第一次听说这个名字。”王剑侠眼中带着凝重，“他应该不是我人族强者，不然，在绝对优势的情况下，他不可能不带兵反攻西岐。”

　　“来人。”王剑侠对门外喊了一声，很快，袁浪手提长剑走了进来。

　　王剑侠问道：“闻太师的大军，什么时候能赶回来。”

　　闻仲带着人族大军去了边关，西岐叛乱，闻仲一个人很快就能回来，可是要带着大军一起回来，就需要不少时间。

　　袁浪说道：“半个月。闻太师的大军最快，也要半个月才能赶回来。”

　　王剑侠眉头一皱，脸上带着一丝焦急：“半个月。半个月之后，局势又会如何？”

　　“袁浪，你为我守住朝歌城，盯着苏妲己，不要让她害人。”王剑侠说道。“我要去一趟金鸡岭，很快回来。”

　　袁浪点头道：“是。”

　　王剑侠去金鸡岭，自然是去见孔宣。他要问问孔宣，为什么不反攻，有什么条件？

　　王剑侠刚离开朝歌城，正在皇宫中和纣王帝辛嬉戏的苏妲己就通过女娲石得知了消息。

　　苏妲己心中冷笑：“王剑侠，你终于离开了朝歌城。现在城里的武道金仙，就袁浪一个人。袁浪虽然剑道修为不错，可是却是个莽夫，看我如何将其玩弄于掌股之间。”

　　这一次，苏妲己陷害的对象是王叔“比干”。

　　……

　　金鸡岭上空，一道剑光飞过，孔宣眼睛一亮，笑道：“武道剑仙，好快的速度。”

　　王剑侠直接进入府邸，见到了孔宣。

　　“王统领，你的速度比起我预料的，还要快一些。”孔宣对王剑侠笑道。

　　王剑侠坐在了椅子上，说道：“看来孔宣将军早就知道我要来。孔宣将军好高的修为，我一点都看不透你的深浅。”

　　孔宣大声笑道：“王统领谬赞了，我不过是多活了些岁月。有了好点的功法，就算是躺着睡觉，从上古到现在，也会成为大罗金仙了。要说强大，还是你们人族武者强，上古的人族三皇，碰上他们一人，单打独斗，我也未必能赢。武道之祖王岳，天赋更是恐怖，两百多年的时间，就成为了武道大罗金仙，现在他有先天至宝混沌钟护体，圣人之下，怕是没有谁是他的对手了吧。”

　　王剑侠说道：“孔宣将军，凭你现在的实力，和金鸡岭的军力，想要反攻西岐大军，完全办得到。你这样拖着，对大商王朝没有丝毫益处，我想知道，你到底需要什么？”

　　孔宣大笑一声，说道：“王统领真是快人快语，你和说话，就是痛快。不错，我不反攻西岐大军，就是为了等你来。我的目的只有一个，我想要见你大哥王岳。我孔宣的看家本领乃是五色神光，这其中蕴含有空间法则，可是我一直没有领悟透彻，要是能将混沌钟借给我参悟一段时间，我想，我一定会有意想不到的收获。”

　　孔宣的五色神光是天赋神通，可惜，孔宣只能运用，并不清楚这门神通的原理。

　　知其然，不知其所以然，这让孔宣很苦恼。

　　混沌钟中有完善的空闲法则，对孔宣的帮助非常大，所以，他一直想要参悟混沌钟。可是王岳离开了灌江口之后，就再也没有露面。

　　孔宣想要见到王岳，唯一的办法就是通过王剑侠。

　　王剑侠笑道：“我大哥正在闭关，出不来，不然，也不可能战争到了这个时候，他还不出现。不过我可以答应你，只要我大哥回来，我一定会为你引见。我希望孔宣将军能在我大哥回来之前，挡住西岐大军。”

　　孔宣点头道：“你们人族讲的是‘仁义礼智信’，我相信你。不过我只能将西岐大军挡在金鸡岭外，至于如何退敌，却不是我考虑的范围。”

　　没有参悟到混沌钟内的空间法则，孔宣当然只会出工不出力。

　　王剑侠同意了孔宣的要求。

　　王剑侠想要命令孔宣这样的强者，也不现实，至于西岐军队，只有等闻仲带着大军回来，再做计较了。


第543章 第二位武道大罗金仙

　　王剑侠刚要离开，突然和孔宣的脸色都是一变，一股强大的威压从西岐的大军中传来。孔宣和王剑侠对视一眼，冷笑道：“西岐那边，有超级强者过来了。此人的修为，应该不在我之下。”

　　王剑侠说道：“是燃灯道人。”

　　太上圣人创立人教，弟子就玄都一人，可是玄都的修为，也不过是普通的大罗金仙而已。来人的功力之强，可谓是震古烁今，除了圣人，王剑侠就只能想到燃灯道人了。

　　孔宣点头道：“不错，正式燃灯那个老东西。这老东西，卑鄙无耻，在上古时期，可是出了名的小人。没有想到元始天尊，竟然让他坐上了阐教副教主的高位。走，我们出去会会他，不知道王统领敢不敢？”

　　王剑侠手中的长剑发出一声剑鸣，笑道：“有何不敢？我人族武者，没有什么不敢的。”

　　人族武者，和上古时期的巫族倒是很像，不过人族武者懂得审时度势，知道什么能做，什么不能做。可是在遇到强敌的时候，人族武者，是不会退缩的。

　　王剑侠相信，人族，绝对不会走上巫族的老路。

　　王剑侠和孔宣出来后，果然看到燃灯道人和阐教十二金仙，还有杨戬和哪吒站在西岐大军的前面。

　　玉鼎真人看到王剑侠，眼中带着一丝恨意，当年王剑侠上玉泉山，可是将他弄得灰头土脸的。不过现在王剑侠的修为更强了，让玉鼎真人更加忌惮。

　　人族的剑道，真的很可怕。

　　杨戬看着王剑侠，眼中带着复杂的情绪，小时候，他和王岳、王剑侠，可都是很好的玩伴，可是现在却要在战场上相互厮杀。人生最大的悲哀，莫过于此。

　　燃灯道人对孔宣说道：“孔宣，你不是人族，还是让开吧。这是人族的战争，和你没有关系？只要你撤了金鸡岭的大军，不再和西岐为敌，有什么条件，可以提出来，我阐教尽量满足你。”

　　孔宣嗤笑一声：“燃灯，别人不了解你，难道我孔宣还不了解你？你说的话，就是放屁，我提出条件，你阐教都会尽量满足？那我要元始天尊手里的盘古幡，你们阐教也会给我吗？你也说了，这是人族的战争，那就让他们人族自己解决好了，你身边站着的这些仙人，除了杨戬和哪吒算半个人族，其他的，都不是人族，那你们来干什么？”

　　燃灯眼中闪过一丝杀机，孔宣这家伙，真是不进棺材不掉泪，看来，要给他一点颜色看看才行。不然，他还真的认为，除了圣人，就没有谁能治得了他呢。

　　盘古幡，乃是先天至宝，元始天尊的武器，岂是你孔宣配拥有的。

　　燃灯道人在王岳手下吃瘪之后，心中窝火，现在孔宣又出言讽刺，他心中当然不好受，甚至有些恼羞成怒。

　　燃灯道人冷声道：“孔宣，封神之战，乃是道祖定下的，没有谁可以改变，你既然不让开，难道就不怕上封神榜？”

　　孔宣眼中的五彩光芒闪烁，冷声道：“燃灯，你太看得起你自己了，就凭你，也想要送我上封神榜？你以为你是什么东西。今天，我孔宣就将话放在这里，只要有我孔宣在，西岐的大军，就别想过金鸡岭。而且，我孔宣想要的东西，你们阐教，也给不了。”

　　燃灯道人上前一步，说道：“如此说来，我们今天的确要做过一场才行。”

　　孔宣正要出战，王剑侠突然说道：“孔宣将军，能不能将这一战，让给我？听说燃灯道人乃是圣人之下最顶尖的强者，我想要试一试，这燃灯道人的功力，到底强大到了何种程度，比起我大哥王岳如何？”

　　所有的神仙，包括孔宣在内，都用看傻子的眼光看着王剑侠。

　　王剑侠只是一个武道金仙，哪怕是最顶尖的剑道剑仙，可是燃灯乃是大罗金仙巅峰强者，二者的修为相差好几个层次。王剑侠竟然敢挑战燃灯道人，在他人看来，就是找死。

　　王剑侠自然不傻，而是有自己的打算。

　　他已经卡在武道金仙上好多年了，一直没有突破的契机。武道修炼，光靠闭关和领悟是不够的，还要在实战中，在生死边缘才能找到突破的机缘。

　　王剑侠感觉自己的积累已经够了，面临生死的时候，自己的武道和剑术，或许能更上一个层次，成为人族中，除了王岳之外，第二位武道大罗金仙。

　　当然，这是最好的结果，还有一种结果，那就是王剑侠会真的死在燃灯手上。

　　不过，为了武道，为了能突破，王剑侠决定赌一把。

　　孔宣盯着王剑侠说道：“王统领，你确认，你是要挑战燃灯道人？燃灯这个家伙虽然道德品质不怎么样，有些卑鄙，可是他的修为真的很强，就算是我，也不敢说稳赢他。”

　　王剑侠点头道：“孔宣将军，你没有听错，我的确是要挑战燃灯道人。”

　　孔宣点了点头，说道：“既然你有这样的想法，那你小心。和燃灯道人这样的强者交手，到时候就算是我，也未必能救下你。”

　　王剑侠说道：“孔宣将军，我不用你救，要是我真的死在燃灯的手里，那么说明我命该如此。不过，也许经过这一战，我会有意想不到的收获。”

　　孔宣，阐教的十二金仙，还有杨戬和哪吒都退开，留下了足够大的空间，让燃灯和王剑侠施展武功道法。

　　西岐和大商两边的大军，都是观战。

　　燃灯道人眼中的杀机一闪即逝，冷笑道：“王剑侠，是你自己找死，可不要怪我。这次我下昆仑山，本来是打算送孔宣上封神榜，没有想到你却跳出来送死。既然如此，那我就先送你上封神榜好了。”

　　王剑侠的修为虽然只是金仙，可却是人族武者的第二高手，杀了王剑侠，燃灯心中也会觉得出了一口恶气。

　　“王岳，你重伤我，现在你弟弟就要死在我的手里了。”燃灯心中暗道，“这就是所谓的因果循环，报应不爽吧。”

　　“锵！”

　　王剑侠手中的血红色长剑出鞘，强大的剑气切割着周围的一切，就连杨戬都感到面颊被剑气刮得生痛。

　　“退远一些！”

　　玉鼎真人对身边的师兄弟们说道。

　　哪吒看着王剑侠手中的血红色长剑，震惊到：“好强的剑气，好强的煞气。没有想到王剑侠还有如此神剑。”

　　杨戬冷声道：“这把长剑，可不是王剑侠的，而是截教金灵圣母的。当年在桃山的时候，我可是用开山斧和这把长剑较量过。没有想到现在这把长剑，竟然会在王剑侠的手中。”

　　哪吒震惊道：“是截教的神剑？怪不得。杨二哥，你觉得这柄长剑如何？”

　　杨戬眼中带着凝重，说道：“强，非常强！不过，强大的不只是神剑，还有人族的剑道。”

　　王剑侠乃是人族最强的武道剑仙，再加上这神剑，真的不知道会发挥出什么样的威力。

　　“仙人剑！”

　　王剑侠化作一道剑光想燃灯道人攻去，第一次出手，王剑侠就使出了全力。

　　狮子扑兔尚且用全力，王剑侠和燃灯的功力相差太远，必须要抢先全力攻击，不然，等到燃灯出手，王剑侠就没有机会还手了。

　　燃灯眼睛一亮，盯着王剑侠化身成为的剑光，嘴角带着一丝笑意：“有点意思，没有想到王剑侠一个武道金仙，竟然拥有大罗金仙的攻击力。不过，在我的面前，依然不够看。”

　　王剑侠的速度快，可是燃灯的速度更快。

　　“王剑侠，看你能不能接下我这一掌！”

　　燃灯一掌击出，挡住了王剑侠的剑术攻击。

　　王剑侠的剑道修为和神兵利器，在燃灯的面前好像根本没有用。

　　孔宣眉头一皱，暗道：“力量差距太大。王剑侠的剑道造诣再高，速度再快，可是在绝对的力量面前，依然没有丝毫胜算。我要不要出手？”

　　燃灯道人大声笑道：“王剑侠，死吧。你一个小小的金仙，竟然敢挑战本座，真是活得不耐烦了。”

　　王剑侠血灌瞳仁，双眼放出血光，面目狰狞，大吼一声：“不突破，就死！”

　　面临死亡的威胁，王剑侠身体的气血开始急速运转，以前参悟的那些剑道至理，有些不明白的地方，现在一下子全部融会贯通。

　　“剑道，就是无坚不摧，就是锋利无敌。”

　　王剑侠的灵魂开始脱变，甚至连武道真灵都开始发生了改变。

　　“破！”

　　王剑侠身上的气血能量突然增强，剑光密布了整个天空。

　　玉鼎真人和杨戬都是脸色大变，大吼一声：“闪开！”

　　这剑气，绝对是武道大罗剑仙，才能爆发出来的强大剑气。

　　太锋利，太强大。

　　孔宣震惊道：“王剑侠这个人族小子，竟然真的突破了。人族，不愧是连圣人都忌惮的种族，他们的潜力，真的是太可怕了。”

　　燃灯道人的掌力被剑气切割，很快消散。

　　王剑侠嘴角带着血迹，可是却眼睛明亮，还带着若有若无的血光，强大的气血能量，让王剑侠拥有了无上的自信。

　　“哈哈，燃灯，我还要谢谢你。要不是你的掌力和杀意，我也不可能突破成为武道大罗剑仙。现在，我们之间的战斗，才刚刚开始！”王剑侠用长剑指着燃灯，高声喊道。

　　燃灯道人的手掌出现了一道剑痕，是被刚才的剑气所伤。燃灯道人看着王剑侠，脸色阴沉，没有想到王剑侠竟然在临死之际突破了。现在王剑侠的力量或许还不如燃灯道人，可是速度，却不在他之下了。

　　“现在想要杀王剑侠，需要费一番手脚了。”燃灯道人暗道。


第544章 七窍玲珑心

　　不管是西岐大军，还是金鸡岭大商军队，甚至连阐教的十二金仙，都认为王剑侠死定了。谁也没有想到，事情来了个神转折，王剑侠硬是在死前突破，成为了人族中第二位武道大罗金仙。而且还是速度和攻击非常强悍的大罗剑仙。

　　王剑侠依然不是燃灯道人的对手，毕竟燃灯道人是太古得道，曾在紫霄宫听道，修炼了这么多年，就算王剑侠再天才，潜力再大，可依然缺少底蕴。

　　要是再过十万年，王剑侠或许能和燃灯道人抗衡，说不定还击败燃灯道人。

　　不过，燃灯道人想要杀了王剑仙，也是非常困难。

　　王剑侠凭着超快的速度，可进可退，到了绝境，可以从容退走。这，就是王剑侠的底气。

　　天下武功，无坚不破，唯快不破。

　　“燃灯，刚才我的剑术，在你的跟前，就像是小孩子过家家一样可笑。现在你还能接住我的剑术吗？”

　　王剑侠一声冷笑，身体瞬间消失。不但王剑侠消失了，就连空中的剑气都消失无踪。

　　返璞归真。

　　剑道，到了大罗剑仙层次，就会返璞归真。施展剑术，空中不会出现任何异象。这样的剑术，才是杀敌的剑术，这样的剑术，才是无敌的剑术。

　　“仙人剑！”

　　王剑侠再次施展出了自己最强剑术。

　　这一次，王剑侠的剑术，比起先前有了天壤之别。

　　剑光一闪，剑锋便出现在了燃灯道人的跟前，剑锋从他的脖子上划过。

　　燃灯道人瞳孔一缩，心中震惊：“好快的速度，好凌厉的剑术。”

　　好在燃灯道人也不是等闲之辈，发现了王剑侠的身影，连忙退后几步，避开了长剑的攻击。

　　面对王剑侠现在的剑术，什么仙元护体，什么天地法相，都没有用。这些东西，都会被王剑侠的长剑轻易切开，就像刀片切豆腐一样，完全没有防护作用能挡住王剑侠长剑的，只能是法宝，要么就闪避。可惜的是，燃灯道人身上并没有强大的法宝。

　　赵公明的定海神珠，还没有到燃灯的手里。

　　燃灯道人避开了王剑侠的攻击，反手一掌打出，强大的掌力，让王剑侠呼吸都有些困难。

　　观战的孔宣冷笑一声：“燃灯这老东西，只是仗着力量浑厚而已，掌法真是一塌糊涂，王剑侠已经是大罗剑仙，想要再像上次那样辗压王剑侠，已经是不可能。”

　　燃灯的掌力，王剑侠接不住，不过王剑侠却可以避开。

　　王剑侠化作一道流光，瞬间消失，避开了掌力攻击。

　　燃灯冷笑道：“王剑侠，原来，你也怕死。有本事，你就别避开，和我硬碰硬一战，你要是只会逃，我们这一战，打个几十年，也不可能分出胜负。”

　　王剑侠站在孔宣的身边，笑着说道：“怕死，不丢人。找死，才丢人。燃灯，刚才我试了一下，不是你的对手，可是你也杀不了我。我看，你还是回昆仑山去吧，你来到金鸡岭，起不了作用。除非元始天尊亲自来了，或许才有可能攻破金鸡岭。”

　　金鸡岭有孔宣这位超级强者，现在又有了王剑侠这位武道大罗剑仙，凭燃灯和十二金仙，杨戬和哪吒，的确不可能攻破大商的防御。

　　孔宣笑道：“燃灯，本座就在金鸡岭，有本事，就过来攻山。”

　　不顾一脸铁青的燃灯和阐教的神仙们，孔宣和王剑侠回到了军帐中。

　　再次面对王剑侠的时候，孔宣看他的眼神变了，如果说之前孔宣将王剑侠当成一个晚辈，那么现在王剑侠已经是站在和孔宣同等的高度。

　　武道大罗剑仙，王剑侠有了这个身份，整个洪荒，没有谁敢小看他。

　　孔宣说道：“王统领，你要是有事，可以先离开，金鸡岭有我孔宣在，西岐的大军休想前进一步。”

　　王剑侠点头道：“好。那金鸡岭的防御，就交给孔宣将军你了。你放心，你借混沌钟的事情，我会告诉我大哥。只要我大哥一出关，我就带你去见他。”

　　……

　　大商朝歌城，皇宫。

　　苏妲己一脸苍白地躺在床上，呼吸微弱，好像要不行了。帝辛坐在床边，眼中带着焦急和愤怒。

　　“爱妃，你的身体到底是怎么了？”帝辛问道，“我已经杀了十多个大夫，可是依然治不好你。让孤王如何是好？”

　　照顾苏妲己的九头鸡精笑着说道：“大王，苏姐姐的病，只有一种东西可以治。”

　　帝辛眼睛一亮，问道：“什么东西，你说，只要你说出来，哪怕是再难，孤王也会为爱妃找到。”

　　九头鸡精难为道：“能治好苏姐姐的病，只能是七窍玲珑心。不过，在大商王朝，只有比干有。”

　　帝辛眉头一皱：“比干王叔？要了比干王叔的心，比干王叔岂不是必死无疑？”

　　九头鸡精无奈道：“那就要看大王的取舍了，没有了比干的七窍玲珑心，苏姐姐就必死无疑。”

　　比干刚正不阿，是大商的忠臣，而且能力出众。

　　帝辛就算神智被迷惑，可是内心深处也不愿意比干死去。

　　不过看到苏妲己一脸惨白的样子，帝辛一咬牙，说道：“还是爱妃重要。为了爱妃，孤王只能对不起比干王叔了。”

　　比干被召进宫，听了帝辛的话，心灰意冷，最后拿起刀子，说道：“大王，比干一生为了大商尽心尽力，没有辱没创立殷商王朝的先祖们。既然你想要老臣的心，那好吧。这时老臣最后为大王办的一件事了。”

　　比干没有了心，还身怀碧血，也能活不少时间。

　　比干走出了皇宫，来到王剑侠的府邸，可王剑侠不在，只见到了袁浪。

　　袁浪见比干失去了心脏，顿时大惊：“比干王叔，你为何会如此，到底是谁害了你？我去宰了他！”

　　苏妲己有女娲石，屏蔽了袁浪的神念，他根本就探查不到当时皇宫里到底发生了什么。

　　比干将事情说了一遍，袁浪一脸愤怒说道：“王叔，你先不要说话，我为你输送气血。虽然不能救你，可是却能延长你死亡的时间，我们要等到王统领回，他一定有办法救你。”

　　比干摇头道：“没有用的。袁浪，谁也救不了老夫。等王统领回来之后，一定要告诉他，皇宫有妖孽。”

　　皇宫中的妖孽，自然是指苏妲己。

　　苏妲己是狐妖，这件事情王剑侠和闻仲早就知道了，可是因为顾忌女娲娘娘，一直没有对苏妲己下手。

　　袁浪点头道：“王叔放心，我和王统领等人，都知道苏妲己是妖孽，你放心，她以后不会再有机会害人了。”

　　袁浪那磅礴的气血能量将比干包裹住，可是比干的生机还是在不断消失。三刻钟之后，比干完全失去了生命迹象。

　　袁浪这位武道金仙，也就不了没有心脏的人。

　　“咻！”

　　一道剑光闪过，王剑侠回来了。

　　看到比干的尸体，王剑侠脸色很不好看，问道：“袁浪，到底怎么回事？为什么比干会死？”

　　袁浪将事情的结果说了一遍，最后说道：“比干王叔是最后时刻，才知道了苏妲己是妖。王统领，你看，我们是不是将苏妲己是妖族的事情，宣布出去？”

　　王剑侠冷哼一声：“宣布出去，说苏妲己是妖族？谁相信？苏妲己的身世，很清白，她是苏护的女儿，大商的王妃。想要这样陷害她，你动动脑子好不好？就算苏妲己真的是妖，可是她的身后站着女娲娘娘，我们又能将她怎么样？”

　　袁浪问道：“那如何是好，难道我们就这样算了？今天是比干王叔被害，明天，还不知道是哪一位大臣身死呢。”

　　王剑侠眼中的杀气一闪即逝，冷声笑道：“不会了。以后，我不会再离开朝歌城，在我的眼皮子底下，苏妲己没有机会搞鬼。不过，我们虽然不能拿苏妲己如何，可是她身边的那两个妖族，我就不客气了。”

　　就算有了女娲石，苏妲己也有疏忽的时候，她身边的琵琶精和九头鸡精，还是被王剑侠的神念发现了。

　　王剑侠进入皇宫，见到苏妲己，只见她红光满面，哪里有一丝病态？

　　苏妲己和九头鸡精看到王剑侠，都被吓了一跳。

　　王剑侠嗤笑道：“王妃，你的病，好得可真快啊。看来，你的身边有妖孽，今天，我就为你除去一大祸患。此妖一除，你永远也不会生病了。”

　　帝辛疑惑，苏妲己身边有妖，怎么可能？

　　苏妲己和九头鸡精脸色一变，她们好像知道王剑侠要干什么了。

　　“王剑侠，你敢！”

　　苏妲己眼中带着震惊，大声喊道。

　　九头鸡精灵魂大冒，大声叫道：“姐姐，救命啊。”

　　可惜，这个时候别说苏妲己，就算是燃灯那个层次的强者也救不了她。

　　王剑侠可是武道大罗剑仙，想要击杀九头鸡精，只要一个念头就行了。

　　“锵！”

　　王剑侠弹出一道剑气，直接将九头鸡精击杀。九头鸡精身死，显出了原形本体。

　　帝辛身为武道真仙，都没有看清楚王剑侠是如何出手的。不过见到地上九头鸡精的本体尸体后，帝辛也就不再责怪王剑侠了。

　　王剑侠对帝辛说道：“大王，妖孽已除，臣告退。”

　　帝辛点头道：“师叔慢走。”

　　王剑侠一边走，一边给苏妲己传音：“苏妲己，杀了九头鸡精，只是给你一个警告，要是你再干做出陷害大臣的事情，就别怪我连你一起杀。”


第545章 杨婵

　　女娲宫。

　　女娲娘娘突然眉头一皱，她感应到九头鸡精死了，元神没有上封神榜。

　　“王剑侠好高明的剑道修为，洪荒中有了封神榜，你竟然还能让九头鸡精直接魂飞魄散，让她上封神榜的机会都没有。”女娲已经得到了王剑侠成为武道大罗剑仙的消息。

　　九头鸡精的死，让女娲心中有了一丝愤怒。倒不是因为九头鸡精，而是因为王剑侠。

　　女娲不相信，王剑侠猜不到九头鸡精是她派下去的。明知九头鸡精的身份，还要动手击杀，这简直就是没有将她女娲放在眼里，甚至是在打她女娲的脸。

　　女娲冷哼了一声，王剑侠成为了武道大罗剑仙，一跃成为洪荒中最顶尖级别的强者，是厉害，可是在圣人的眼中，依然不算什么。

　　杨婵给女娲端来了仙果，笑着问道：“师父，你又有心事？”

　　女娲从伏羲那里回来了之后，心情就没有好过。

　　看到杨婵，女娲眼睛一亮，笑着说道：“蝉儿，你现在也是金仙了，一直呆在女娲宫，也不是个事。从今天起，你可以去洪荒历练了，你身上有宝莲灯，只要不遇到大罗金仙，就不会有生命危险。”

　　杨婵乃是女娲娘娘的弟子，洪荒中谁人不知？只要不是胆大妄为的狂徒，一般没有谁敢打杨婵的主意。

　　杨婵高兴道：“师父，你说得是真的吗？我真的可以去洪荒中历练？”

　　女娲笑道：“当然，难道师父还会欺骗你不成？不过，你这次去洪荒，我要交代你一件事。王剑侠杀了师父在大商皇宫安排的人，你见到王剑侠后，警告他一声，希望他不要再对苏妲己下手，不然，我不会放过他。”

　　杨婵身体微微一震，事情竟然和王剑侠有关？

　　女娲借着说道：“有了时间，去西岐看看，你师兄灵珠子转世了，就在西岐军营中，他现在名叫哪吒。还有，你二哥杨戬也在。”

　　杨婵点头道：“是，师父，我一定会去的。”

　　女娲笑道：“蝉儿，在外面累了，就回女娲宫。”

　　杨婵离开之后，女娲暗道：“杨婵出了女娲宫，王岳一定会去见她的。只要王岳出现，混沌钟就是我的了。”

　　……

　　杨婵出了女娲宫，第一时间去了灌江口，这里是杨婵的家，有了太多的回忆，她必须回来看看。

　　“灌江口，完全变了。”

　　杨婵走在街道上，震惊地看着周围的群山、亭台、楼阁、溪流。

　　女娲宫也很漂亮，可是给杨婵的感觉像是一个巨大的牢笼，死气沉沉的，而灌江口繁华，充满了朝气。在街道上行走的人，都是武者，甚至还有很神魔境武者在人群中。

　　“喝，哈！”

　　练功声传来，杨婵抬头望去，只见成千上万的人族武者在练拳，空气被拳法引动，发出共振，让她这位金仙强者都感到震撼。

　　“那里就是人族的武道圣地，灌江口武道学院？”杨婵看见到了武道学院。

　　武道学院，武者的摇篮，人族的希望。

　　杨婵回到杨府，看着周围熟悉的环境，突然有点想流泪。

　　“没有变，一点都没有变。”杨婵打开了杨府的大门，走了进去，眼中闪现着泪花，“两百多年了，家里的一切都没有变，还是原来的布置。只是，爹和娘，已经不在了。”

　　杨婵知道，杨府能保护得这么好，一定是因为王岳的关系。

　　“蝉儿？”熟悉的声音响起，杨婵身体微微一震，回过头来，只见王天雄站在大门口。

　　王天雄的样子和两百多年前一样，没有丝毫变化，他现在已经是武道真仙了，帮着赵武管理武道学院，闲暇时间，就去打打猎，日子过得很悠闲。

　　今天他从武道学院回来，看到杨家的大门被打开，就进来看看，没有想到竟然是杨婵回来了。

　　“王叔叔！”

　　杨婵脸上带着笑容，可是泪水却像是断了线的珠子往下掉。

　　王天雄说道：“你这孩子，回来了是好事啊。怎么还流泪了呢。来来来，跟我回家，今天我让你婶子给你做你最喜欢的菜。小时候啊，你来王叔叔家里，只要有了好吃的，你就会和王岳那小子抢着吃呢。”

　　王天雄说着杨婵和王岳之间的糗事，杨婵破涕而笑。

　　杨婵是王岳的未婚妻，虽然二人没有举行婚礼，没有拜天地，可是在王天雄的心里，杨婵就是王家的儿媳妇。

　　杨婵心地善良，善解人意，而且漂亮，更是金仙修为，这样好的儿媳妇，去哪里找啊？

　　晚上，杨婵看着一满桌子菜肴，心中只剩下了感动。

　　王岳母亲给杨婵夹菜，高兴道：“蝉儿，多吃点。这次回来，你不走了吧？王岳这小子，这些年，除了闭关，就是修炼，现在更是不知道去了哪里，他回来之后，婶子一定会让他好看。蝉儿，你放心，等王岳一回来，我就让他娶你。”

　　杨婵脸上带着一丝红晕，娇羞地点了点头：“王叔叔，婶子，我只是回来看看，过几天，我就走。”

　　王天雄疑惑道：“蝉儿，你还要走？”

　　杨婵点头道：“嗯。我先祭拜我爹，然后再去桃山祭拜我娘，之后就去一趟朝歌城。我有点事要找剑侠。”

　　王天雄点头道：“嗯。那你路上小心，现在大商和西岐在打仗，不太平。”

　　杨婵外柔内刚，只要是她决定了的事情，很难改变。

　　王天雄知道留不住她的，看来只有王岳回来了，让王岳直接去找杨婵了。

　　杨婵吃了晚饭，回到杨府休息。

　　王岳母亲瞪了王天雄一眼，说道：“你这死老头子，让蝉儿留下，有什么不好，等岳儿回来了，就成亲。我还想着抱孙子呢。”

　　王天雄说道：“蝉儿和岳儿的婚事，我们两个就不要操心了，我相信岳儿会处理好的。还有，现在大商和西岐正在打仗，岳儿身为人族武道之祖，一定很忙，哪里有时间考虑亲事。”

　　王岳母亲不悦道：“打仗就不用成家啊？该死的西岐，没事造反干什么？西岐的那些混蛋，最好都死掉。”

　　……

　　杨婵祭拜了父亲杨天佑，又去了桃山，祭拜母亲瑶姬，之后直接去了大商朝歌城。

　　王剑侠见到杨婵，也很意外。杨婵这个时候出现，并不是什么好事。

　　“大嫂，屋里请。”王剑侠将杨婵迎进了府邸，“不知道大嫂这次来朝歌城，可有什么事情？”

　　杨婵看了王剑侠一眼，说道：“剑侠，听说你成为了武道大罗剑仙，真是恭喜你了。能成为武道大罗金仙，可不是容易的事情。很多洪荒神仙，修炼了一辈子，时间长达几个元会，都没有成为大罗金仙。”

　　王剑侠笑道：“成为武道大罗剑仙，没有什么了不起。本来，我以为成为武道大罗剑仙之后，就可以改变人族被动的局面。可惜，是我太天真了，就算我的功力比之前高了千倍，依然于事无补。”

　　“嫂子，你有什么事情，还是直说吧。杨大哥，杨二哥，嫂子你，还有我大哥和我，我们都是从小玩到大的，还有什么话不能说的？”

　　杨婵沉默了一会儿，说道：“剑侠，你杀了我师父在皇宫中安排的人，她很不高兴。她让我带话给你，你要是再杀她留下的人，不给她面子，乱了她的计划，她会对你不客气。剑侠，我师父是圣人，你的修为再强，也不是她的对手，她的话，你最好还是要听。”

　　王剑侠眯起了眼睛，眼中的剑光闪烁，让杨婵感到一阵心寒。

　　武道大罗剑仙，平时和凡人没有区别，可是只要微微爆发一丝剑道气息，都让她这位金仙强者感到窒息。此时，杨婵才算是对王剑侠的修为，有了一个大概的认知。

　　武道大罗剑仙，真的好强！

　　“不给你师父面子？”王剑侠冷笑道，“不给你师父面子，我连苏妲己一起杀了。你师父自认为做的很高明，让三个倾国倾城的女妖来祸乱宫廷，可是，我大哥，我，还有闻太师他们，早就知道她们三个是什么东西。只是因为顾忌到你师父女娲娘娘，我们才没有下杀手。”

　　“可是苏妲己这次做得太过分，她竟然害死了比干。比干乃是大王的叔叔，是大商的忠臣，对我人族的贡献极大，就因为苏妲己，他被掏了心，死了。我杀了九头鸡精，只是给苏妲己一个警告。”

　　杨婵心中惊讶，这些事情，她还真不知道。

　　苏妲己害死了比干王叔，那真的是有点过分。

　　王剑侠接着说道：“嫂子，你要是有时间，最好去劝劝苏妲己，让她做事，收敛点。下一次再出现这样的情况，我真的怕自己控制不住情绪，直接拔剑宰了她。你和苏妲己都是女娲娘娘的麾下，你说的话，我想她还是会听的。”

　　杨婵点了点头，说得：“好。抽个时间，我去见见苏妲己，我也想要看看，她到底是怎么想的。”

　　女娲只是让苏妲己来迷惑帝辛，可是王剑侠杀了苏妲己的小姨血狐金仙，苏妲己这才疯狂报复。报复不了王剑侠这个凶手，害死一些大商王朝的重臣，也能让苏妲己心中出一口恶气。这其中的原委，王剑侠和杨婵都是不知道的。


第546章 万仙大阵

　　杨婵在朝歌城了解到苏妲己的所作所为，心中非常震撼，她怎么也想不到，苏妲己竟然做了这么多的烂事，可以说弄得是天怒人怨了。

　　皇宫中，王剑侠和杨婵见到了苏妲己，帝辛看到杨婵的美貌，顿时两眼放光。王剑侠眉头一皱，不悦道：“大王，杨婵可是你师父‘王岳’的女人，你要是敢打她的主意，我保管你会后悔。”

　　帝辛虽然欲望压过了理智，可是王岳的震慑力太强，帝辛听了王岳的名号，根本就不敢打杨婵的主意。

　　王岳在帝辛的眼中，就是无敌的。

　　帝辛眼中闪过一丝可惜，无奈说道：“师叔，本王怎么可能打师父女人的主意？不过，师娘真的好漂亮。”

　　王剑侠说道：“我们出去吧，让你师娘和苏王妃好好谈谈。”

　　帝辛点头道：“好。”

　　……

　　苏妲己坐在杨婵的面前，神情有点拘束，心中更是忐忑不安。

　　杨婵乃是金仙强者，更是女娲娘娘的亲传弟子，而苏妲己在女娲娘娘眼中，甚至连侍女都算不上，二者无论是实力还是地位，相差太大。

　　苏妲己也有高贵的身份，那就是人族王妃，可是这个身份，别人是看在帝辛的面子上，才喊她一声娘娘，要是不给帝辛面子，没有谁会在乎她。

　　“小姐。”

　　苏妲己将自己的身份放得很低，就像是一个丫鬟一样：“不知道您找我有什么事？”

　　杨婵仔细端详一下苏妲己，心中暗叹，苏妲己果然漂亮，说她是沉鱼落雁，闭花羞月，也不为过。别说男人，就算是杨婵见到她，都有一丝冲动的欲望。

　　“这个女人，真的是祸国殃民。”杨婵心中暗道。

　　杨婵沉默了一下，说道：“你在朝歌城做的那些事情，我都知道了。我这次来朝歌城，是奉了师父的命令来警告王剑侠的，毕竟他杀了九头鸡精，没有顾忌到师父的面子。可是，苏妲己，你做的事情，也真的是太过分，别说是王剑侠，就算是我，也会忍不住对你们下手。”

　　苏妲己辩解道：“小姐，我就是按照女娲娘娘的要求来做的。只要我将大商王朝的那些忠臣、重臣全部除掉，帝辛手下没有人才可用，大商必亡。”

　　杨婵心地善良，听了苏妲己如此疯狂的计划，心中更是愤怒。

　　除掉所有的重臣？

　　“苏妲己，你是在找死。”杨婵愤怒说道，“几位圣人想要算计人族，都不敢像你这么做，你真的是好大的胆子。人族三皇就在火云洞，武祖王岳也随时会回来，王剑侠更是镇守着朝歌城。现在他们看在我师父的面子上，不杀你，可是你要是再杀害大臣，他们绝对不会放过你。别以为到时师父会保你，要是师父知道了你做的这些事情，很可能第一时间就杀了你，还用不着王剑侠他们动手。”

　　封神大战，不可能永远打下去，一旦战争结束，就是清算的时候，到时候就算苏妲己逃到天涯海角，也会被人族强者击杀。

　　她失去了利用价值，女娲娘娘不可能为了一个真仙期的九尾狐得罪其他的大势力。

　　苏妲己一脸铁青，眼中带着怨恨，大声道：“这么说，我小姨的仇，就不报了吗？王剑侠杀了我小姨血狐金仙，只可惜，我实力低微，报复不了他。本来，我认为他去了金鸡岭，一定会死在阐教神仙的手里，可是没想到连燃灯道人都没有杀了他，还让他成为了武道大罗剑仙。”

　　王剑侠成为了武道大罗剑仙之后，苏妲己就知道，自己报仇，完全没有希望了。

　　武道大罗剑仙，洪荒中的顶尖强者，一个念头就能杀了她这位真仙狐妖。她无奈之下，只能将所有的怨气撒在大商的大臣身上。

　　你王剑侠不是要守护大商，守护人族吗，苏妲己就非要颠覆大商王朝，让人族多死些人。

　　苏妲己以为自己身后有着女娲娘娘，可以为所欲为，只要不去招惹王剑侠这位武道大罗剑仙，杀再多的大臣和人族百姓，都没有关系。可是现在杨婵告诉她，不能再陷害大臣了，这让她如何能甘心？

　　杨婵震惊道：“血狐金仙，是你小姨？”

　　苏妲己点头道：“当然。要不是王剑侠杀了我小姨，我也不会想要报复他。”

　　杨婵苦笑道：“没有想到，血狐金仙竟然是你小姨。如此一来，很多事情就说得通了。苏妲己，你小姨的死，只能说她技不如人。我听说，当年王剑侠可是给了你小姨机会的，你小姨却不愿意离开东夷，王剑侠没有办法，只能杀了她。”

　　东夷疆域，对人族的发展很重要，王剑侠击杀血狐金仙，占领东夷，完全是为了人族，杨婵不好说什么。

　　王剑侠对青丘狐族来说，是死敌，可是他在人族的心中，却是大英雄。

　　王剑侠和血狐金仙厮杀，不能说谁对谁错，只能说是命运使然。

　　杨婵相信，当时要是王剑侠技不如人，也会死在血狐金仙的手里。

　　洪荒世界，强者为尊。

　　强者，是不应该受到指责的。

　　杨婵笑着说道：“苏妲己，该说的话，我都说完了。至于你如何做，就是你自己的事情。我是看在你也是出自于女娲宫麾下，我才来和你说这些的。我走了。”

　　……

　　杨婵将苏妲己和血狐金仙的关系告诉了王剑侠，王剑侠无奈笑道：“怪不得苏妲己每一次看到我，眼神深处，都充满了怨恨，原来是因为血狐金仙的关系。哼，血狐金仙我给过她机会，可是她没有把握住。异族金仙，我杀了也就杀了，别说苏妲己怨恨我，就算和圣人为敌，为了人族，我也照杀不误。”

　　杨婵说道：“剑侠，我该走了。我二哥和师兄都在西岐，我想去那边看看。”

　　王剑侠理解地点了点头，说道：“嗯，也是该去看看。你和杨二哥，两百年没有见面了。”

　　杨婵欲要施展仙术离开，王剑侠忽然又说道：“嫂子，你心地善良，不适合战争，所以，我不希望在战场上看到你。如果你出现在西岐的军营中，向大商进攻，到时候不要怪我心狠手辣。”

　　杨婵笑道：“你放心，西岐和大商的战争，我不会参合的，你更不可能在战场上看到我。”

　　王剑侠点头笑道：“如此，那就最好。”

　　……

　　西岐和大商的战争，继续。

　　时间不知不觉过了五年。

　　五年里，在战场死的人族不计其数，神仙也不在多达数千。连截教的赵公明都死在了燃灯的手里，赵公明是封神之战第一个死去的大罗金仙。

　　赵公明的定海神珠也被燃灯道人得到。

　　赵公明的三个妹妹，琼霄、云霄、碧霄，三位仙子也相继战死。

　　人族武道金仙白飞和袁浪，也死在了玉鼎真人的手里。可是死在白飞和袁浪手里的阐教金仙，却有六位。也就是说，阐教十二金仙，有一半死在了白飞和袁浪的手中。其余的真仙、渡劫期修仙者，死在他们二人手中的，更是达到了七百三十六位。

　　白飞和袁浪的武道和剑术，震惊了所有洪荒强者，他们二人让整个洪荒重新认知了，什么是人族武道。

　　玉鼎真人不愧是上古剑仙，白飞和袁浪联手，都不是他的对手。最后白飞和袁浪自爆，希望拉着玉鼎真人垫背，在最后关头，玉鼎真人成功突破，成为大罗剑仙，活了下来。

　　修仙者、真仙、金仙、大罗金仙、人族武者，一共死了不下十万了，至于死在了战场上的军队，更是上千万人。

　　战争，已经到了白热化的程度，双方已经杀红了眼。

　　一道金红色的光芒闪过，金灵圣母进入朝歌城王剑侠的府邸。

　　王剑侠见到金灵圣母，笑着说道：“金灵圣母。”

　　王剑侠对截教的印象，还是非常好的。

　　截教的弟子参差不齐，却是敢作敢为的真小人，比起阐教的伪君子要好得多。更重要的是，这一场大战中，截教为大商出力不少，连赵公明和三霄仙子都死了，王剑侠很过意不去。

　　而金灵圣母，更是对人族有大恩。

　　金灵圣母看着王剑侠头上那一缕白发，说道：“还放不下白浪和袁浪他们？他们死在了战场上，为了人族，也算是死得其所。”

　　王剑侠叹了口气，说道：“我人族的武道金仙本来就不多，白浪和袁浪是我最看重武者，他们将来或许能成为武道大罗金仙，没有想到就这样死在了玉鼎真人这个老东西的手里。哼，玉鼎真人，我早晚会拿下他的首级。”

　　孙浩的死，对王剑侠打击就很大，白飞和袁浪的死，更是让他头上出现了白发。

　　玉鼎真人和王剑侠，一个是上古剑仙，一个是武道剑仙，二者必定有一战。

　　王剑侠对金灵圣母说道：“不知道你来找我有什么事？”

　　金灵圣母眼中带着一丝杀机，说道：“阐教和西方教联合，大肆屠杀我截教弟子，真是欺人太甚。下个月，我截教会在西岐大军前布下万仙大阵，我希望王统领能出一份力。以王统领的剑道修为，进入万仙大阵助我们，我们绝对会如虎添翼。”

　　王剑侠沉思了一下，点头道：“好，我答应你。”


第547章 剑仙对决前奏

　　要说洪荒中，最为厉害的剑道杀器，还是通天教主的诛仙四剑。现在的战争，已经牵扯到了各个层次的神仙和武道强者，可是圣人层次的强者都还没出手。一旦通天教主拿出了诛仙剑，那么元始天尊和西方教的两位圣人，绝对出手干涉。

　　金灵圣母也是为了足够稳妥，才来找王剑侠的。

　　燃灯人道这位超级强者，截教中，还没有哪一位大罗金仙是他的对手，就算多宝道人也败在了他的手里。

　　本来孔宣可以和燃灯道人抗衡的，可惜，三年前，准提圣人亲自出手，将他给渡到了西方教。

　　燃灯之前就是超级强者，现在有了赵公明的定海神珠，更是不得了。大商和截教的阵营中，能给燃灯造成麻烦的，就只有王剑侠这位武道剑仙。

　　金灵圣母听到王剑侠答应，顿时松了口气，说道：“如此，那就多谢了。要是你大哥在的话，我们一定能赢。你大哥的武道修为，恐怕已经比得上上古时代的轩辕氏了吧？”

　　王剑侠摇头道：“就算我大哥有了上古三皇的修为，我人族想要赢得这一场大战，也不容易。阐教的神仙，不断击杀我人族武道强者和截教的仙人，送他们上封神榜。而西方教又在后面捡便宜，不断渡人到他们西方教。”

　　“圣人还没有参战，战况就如此激烈。”王剑侠眼中眼中带着担忧，担忧人族的未来，“要是圣人参战了，还不知道到什么程度呢？”

　　金灵圣母点头，对，圣人还没有参战，不过按照现在这个局势发展下去，圣人参战，那是绝对的。

　　这一次金灵圣母他们布置的万仙大阵，就是通天教主亲自创立的。

　　显然，通天教主已经在幕后出手了。

　　王剑侠说道：“万仙大阵布置好了，通知我一声，我很快就赶去。”

　　金灵圣母点了点头，化作一道流光消失在府邸中。

　　王剑侠叹了一口气，他这几年，过得太苦，从来不敢让精神放松一丝。内有苏妲己和奸臣作乱，外有西岐大军压境。

　　王剑侠是武道大罗剑侠，洪荒中的超级强者不错，可是人外有人，一山更比一山高，敌营中，比他修为高的，依然有。

　　特别是西方教，最喜欢捡便宜，不断许下好处，蛊惑那些神仙加入他们教中。而人族武者，更是西方教关注的对象。

　　人族中，只要能成为神魔境的武者，每一个都是意志坚定之人，不会轻易改变自己的武道。可是他们心智再坚定，也不可能是那些菩萨、罗汉、佛陀的对手，西方教的蛊惑能力，可不是好对付的。只要武道意志有了一丝破绽，就必定会投入到西方教的门下，从而壮大西方教的势力。

　　就算一般的西方弟子没有办法蛊惑人族的武道仙人，不是还有接引和准提这两位圣人吗？

　　人族武者，加入西方教之后，比起其他的洪荒神仙，对接引和准提的好处更大。

　　王剑侠为了维持大商王朝的正常运转，竭尽全力和丞相商容不断东挪西补，没有让大商王朝轰然崩塌。

　　五年前，丞相商容看起来看比较年轻，现在，他的头发全白了，就连王剑侠这位武道大罗金仙的眼神，都带着一丝疲倦。

　　“五年了，还是没有大哥的丝毫消息。”

　　王剑侠每天都会给王岳传信，可是王岳从来回复信息。现在王剑侠都不知道，王岳到底是不是还安全？

　　要是还安在，那么大商王朝都快要完蛋了，王岳为什么还不回来？而且传信也不回？可要是出事了，王岳本来就领悟空间法则的武道大罗金仙，更有着先天至宝混沌钟护体，谁人能杀得了他？

　　“哥，你可要快点回来啊。”王剑侠一脸疲倦，看着天边暗道，“我快撑不住了。”

　　大商王朝真的毁灭了，王剑侠说不定也会跟着战死。

　　王剑侠不怕死，人族武者，没有怕死的。可是，王剑侠不甘心。这一场战争人族要是输了，封神榜落到玉帝的手里，天庭统治三界，道祖制定下新的规则。那时候，人族就再也没有出头之日，说不定再也不会出现武道仙人。

　　人族，没有强者守护，只能被欺压，还会有希望吗？

　　……

　　二十天的时间很快过去，西岐大军前，黑如墨汁的气劲滚滚，蔓延百亿、甚至是千亿方圆公里。一眼望不到边。

　　强大的漆黑色能量柱冲天而起，威压让大罗金仙都呼吸困难。

　　“好强的杀机。”

　　已经是大罗金仙修为的杨戬一脸凝重地看着前方。

　　哪吒说道：“这就是截教布下的万仙大阵？果然够强！就算大罗金仙进入其中，也会很快被杀死。截教号称万仙来潮，可是没有听说过他们有如此凶残的大阵啊。”

　　万仙大阵，比起巫族的天都神煞大阵和妖族的周天星斗大阵丝毫不弱。万仙大阵是通天教主创立的，当然非常厉害，可谓是达到了阵法的极致，就算伏羲大帝来布阵，可能也就这个水平。

　　洪荒中，能超越万仙大阵的阵法，就只有诛仙剑阵了。

　　姜子牙看着前方的万仙大阵，眼中充满了无奈。他的政治智慧和军事智慧是强，比起丞相商容和太师闻仲也是丝毫不差。可是在霸道凶残、毫无破绽的万仙大阵面前，他也是毫无办法。

　　神仙想要过去，好办，直接绕远路就是了，可是西岐的大军不行。想要西岐大军继续辗压大商，占领更多的疆域，甚至推翻大商王朝，就必须破掉这万仙大阵。

　　大商王朝一日不崩溃，封神之战就不会结束，还要继续打下去。

　　战争打到了这个程度，姜子牙和姬发也有些疲惫了，可是阐教一方，根本就不允许他们停下来。

　　攻击，继续。

　　“师叔，我们该怎么办？”杨戬问道。“这万仙大阵，是我见到的阵法中，最凶残，最强大的杀阵。一旦被困入其中，别说一个大罗金仙，就算是十个、二十个大罗金仙，也会完蛋。”

　　西岐这边，大罗金仙就杨戬和玉鼎真人两位，燃灯道人得到了定海神珠，早就会昆仑山参悟去了。

　　至于哪吒和雷震子这个层次的仙人，根本就不用考虑，进入万仙大阵，直接化为飞灰。

　　……

　　多宝道人、金灵圣母两位大罗金仙在大阵中心观察着阵外的一切。看到杨戬和一脸无奈的姜子牙，金灵圣母眼中闪过轻蔑的笑意。

　　“师妹，你不是说王剑侠会赶来助阵吗？为什么到了现在，他还没有来？”多宝道人问道。

　　金灵圣母说道：“大师兄放心，阐教的那些神仙，不是还没有开始进攻嘛？王剑侠乃是守信之人，他说了会来，就一定会来的。我们安心等着就是了。”

　　就在这时，一道血红色的剑光进入了万仙大阵中，金灵圣母脸色一喜，高兴道：“他到了。”

　　金灵圣母看到王剑侠的样子，很诧异。

　　上一次见去朝歌城，金灵圣母发现王剑侠眼中带着疲惫，可是现在，王剑侠的气色和精神色非常不错。

　　王剑侠的精神当然不错，昨天，他终于接到了王岳的传信。

　　王岳的气血全部恢复，并且修为再次增强，成为了武道大罗金仙巅峰强者。

　　拥有了先天至宝混沌钟，王岳可以说是圣人之下第一人了，和当年的东皇太一相比，也丝毫不差。

　　王岳正在赶去火云洞，救出人族三皇。

　　之前的战况虽然惨烈，可也不过是开胃菜而已，人族三皇出来，混沌钟现世，圣人参战，那才是真正的旷世大战。

　　人族三皇，武祖王岳，再加上先天至宝混沌钟的威力，能不能和圣人抗衡，谁也不知道。

　　王剑侠手中拿着长剑，身穿紫金色的长袍，头发随意披散在肩，对多宝道人和金灵圣母笑道：“我没有来迟吧？”

　　金灵圣母说道：“不迟。大战还没有开始。你们人族不是有句俗语，叫做‘来得早，不如来得巧’吗？”

　　多宝道人见到了王剑侠，松了口气，说道：“我还认为你不来了呢？我和师妹主持大阵，你自由发挥，大阵中哪里有危险，就出现在哪里。如此安排，可好？”

　　王剑侠点头笑道：“行。我用的是剑术，对大阵的作用不大，我的速度和剑术，更适合救援。”

　　王剑侠看着西岐的方向，心中坚定：“我守在阵内，只要你们进入大阵，谁也别想活着出去。”

　　万仙大阵中的厮杀，可谓是圣人决战的前奏了，只要西岐那边的神仙，进入大阵中的，就绝对是敌人。

　　是敌人，王剑侠就不会手下留情。

　　王剑侠盘膝坐在大阵中，闭目养神。现在，他需要做的就是等，等阐教和西方教的那些神仙进来。

　　……

　　西岐军营中，玉鼎真人背上背着长剑，坐在石桌前品茶。杨戬、哪吒、雷震子、慈航道人、云中子、广成子等幸运活下来的阐教金仙都在，还有几位金仙级的西方教强者唯，独少了姜子牙，他去昆仑山找元始天尊去了。

　　姜子牙就是这么个调调，一旦有事情解决不了解，就去找元始天尊。

　　“有剑道气息进入万仙大阵中，王剑侠来了。”

　　玉鼎真人这位上古剑仙对剑道气息非常敏感，王剑侠在飞行的时候，收敛了剑气，可是还是被玉鼎真人感应到了一丝蛛丝马迹。

　　听了玉鼎真人的话，其他的神仙脸色都是一变，王剑侠这位人族剑仙也来了？这可不是什么好消息。

　　玉鼎真人说道：“没有什么好担心的，一个武道剑仙而已，王剑侠交给我就是了。”


第548章 三皇

　　姜子牙终于将燃灯道人请来了，本来燃灯是不想来的，可是没有办法，他不来，截教的万仙大阵就破不了。他这位阐教的第二高手不高手不来，难道要让元始天尊亲自出面吗？那岂不是让元始天尊的面皮丢尽？

　　燃灯道人看着前面的万仙大阵，深吸了口气，说道：“如此大阵，我也破不了。不过，我进入其中，保命，还是没有问题的。”

　　燃灯道人是有了先天灵宝“定海神珠”才敢说这样的话，否则，给他十个胆子，他也不敢入万仙大阵。

　　玉鼎真人说道：“王剑侠也来了，他的剑术，也个大麻烦，不过我可以挡住他。”

　　玉鼎真人是绝顶高手，起到的作用非常大，可是现在他要挡住王剑侠，这就相当于其他的事情，就要靠杨戬和燃灯道人他们了。

　　燃灯道人眉头一皱，说道：“没有想到王剑侠这小子也来了。看来，大商王朝这次是要背水一战了啊。要是再有一个和我同层次的强者，万仙大阵就可破了。”

　　万仙大阵强，可是布阵的神仙们，实力差了点。

　　要是像是上古巫族和妖族，有十多位燃灯道人这个层次的强者来布阵，就算圣人，也不敢说一定破掉。

　　“燃灯！”

　　这个时候，一个带着禅音的声音响起，燃灯的脸上一喜，仰头一看，只见一道金黄色的光芒闪过，一个身穿金色袈裟的胖和尚出现了。

　　“弥勒。”燃灯笑着问候道，“没有想到你也来了。”

　　西方教的几位金仙强者，连忙向弥勒佛行礼。

　　弥勒佛，是西方教为数不多的佛陀之一，而且还是最厉害的佛陀，他的修为，不在燃灯道人、伏羲大帝之下。

　　上古时期，连拥有不死之身的冥河教祖都败在了弥勒的手里。

　　现在多宝道人还没有成为西方教的如来佛祖，说弥勒是西方教的第三好人物，也不错。当然，现在孔宣被渡到西方，修为不在弥勒之下了。

　　弥勒笑着说道：“接引圣人让贫僧前来助阐教破了万仙大阵。这应该是西岐和大商之间的最后一战了，西岐到时候一统人族之后，我教的两位圣人希望能在人族公开传教，希望阐教能允许。”

　　燃灯道人只是希望自己超脱，成为圣人，西方教能不能在人族中传教，和他没有丝毫关系。于是，他连忙点头答应道：“行。只要破了这万仙大阵，我阐教可以允许你西方教在人族传教五年，如何？”

　　弥勒点头笑道：“好。”

　　五年的时间可不短了，西方教大肆在人族中传教发展信徒，再加上西岐这边王族的推动，五年时间很可能会有三分之二的人族能皈依到西方教的门下。

　　燃灯道人说道：“我的定海神珠内部自成空间，我们先进入其中，然后催动定海神珠进入万仙大阵。弥勒，你和我对付截教中最强的两位大罗金仙，多宝道人和金灵圣母，玉鼎真人挡住王剑侠，至于其他的仙人，则给我将截教的其他神仙铲除了。”

　　万仙大阵中，最关键的就是多宝道人、金灵圣母、还有王剑侠，只要将这三个强者搞定，破坏了阵眼，万仙大阵就将会被摧毁。

　　截教号称万仙来潮，上万的仙人是不假，可是除了通天教主的亲传弟子，其他的那些，都是乌合之众，燃灯和弥勒根本就没有将其放在眼中。

　　燃灯道人将阐教和西方教的强者装进了定海神珠之后，然后身影一闪，化作一道流光进入万仙大阵中。

　　金灵圣母和多宝道人掌控着万仙大阵，突然脸色一变，异口同声道：“小心，他们进来了。”

　　盘膝而坐的王剑侠突然睁开了眼睛，两道血红色的利芒从眼中射出，长剑瞬间出鞘。

　　“进来了，谁也别想要活着出去！”

　　王剑侠身上的杀机浓烈。

　　“动手！”燃灯道人大吼一声。

　　上千的真仙，十多位金仙，还有弥勒、玉鼎真人、杨戬这三位大罗金仙，都瞬间从定海神珠中飞了出来。

　　“按计划行事！”弥勒一脸凝重。

　　阐教和西方教的神仙，进入万仙大阵中，就像是进入沼泽泥潭一样，功力受到了很大的压制，能发挥出八成的实力，就算是万幸了。

　　燃灯道人、弥勒佛，两位最厉害的强者同时向多宝道人和金灵圣母攻去，他们必须要用最短的时间破坏阵眼，才能保证阐教和西方教各位的安全，时间拖得越久，对他们越不利。毕竟万仙大阵乃是截教的主场，截教的仙人们占绝对的优势。

　　天时、地利、人和，都在截教这边。

　　金灵圣母对上了弥勒佛，弥勒的实力在她之上，可是她有着万仙大阵的加持，手里又有玉如意这件先天灵宝，不说击败弥勒，可是挡住他，还是不成问题的。

　　“王剑侠！我玉鼎真人已经成为了大罗剑仙，今日，就是你付出代价的时候，我会告诉你，到底谁才是洪荒第一剑仙。”玉鼎真人盯着王剑侠，冷声道。

　　仇人见面分外眼红。

　　玉鼎真人和王剑侠的仇恨，只能算是剑道理念不合，可就是理念不合，让他们成为了死敌。

　　王剑侠嗤笑一声：“手下败将。玉鼎真人，你的剑道，在我人族剑术面前，根本就不值一提。当年我在玉泉山上能击败你，现在，我依然能击败你。白飞和袁浪，都死在了你的手里，今天，我就要为他们报仇。”

　　王剑侠发出一声长啸，手中的长剑，化作无数道剑光向玉鼎真人攻去。剑气如虹，所过之处，空间撕裂，一切的一切都被切割分离。就算是大罗金仙，被如此强大凌厉的剑气击中，也是必死无疑。

　　玉鼎真人一脸凝重，王剑侠，的确是一位棘手的敌人，想要击败他，很难，非常难。

　　玉鼎真人手中的长剑如孔雀开屏，化成了无数的剑气，挡住王剑侠的剑光攻击。

　　王剑侠眼中的寒光一闪，大声道：“玉鼎真人，你好不知廉耻，居然用上了我人族的剑术？你的御剑术，不是很强吗，为什么不用御剑术？”

　　玉鼎真人刚才的剑术，的确是人族的剑术，嗯，至少是人族的剑术理念。

　　灌江口武道学院中的武道石碑上，有详细地人族剑道理论，人人都可以学习，玉鼎真人能学到人族的剑道，不奇怪。

　　虽然那石碑上的剑道，只是基础，只要修为达到了大罗金仙，人族的剑道，就没有什么秘密了。因为到了大罗金仙层次的强者，不是靠功法或者闭关修炼增强修为，他们需要的是领悟法则，感悟天道。一旦对法则和天道有了足够的了解，那么他们就有可能达到燃灯、弥勒、伏羲等绝世大能的强度。

　　至于再强一个层次，那就是圣人了。

　　玉鼎真人一边抵挡王剑侠的剑术攻击，一边笑道：“我玉鼎真人的剑道，讲究的是海纳百川，有容乃大。你人族的剑道理论，对我有利，我为什么不能学？王剑侠，你要是有本事，也可以学我玉鼎真人的御剑术啊。”

　　王剑侠脸色铁青，冷哼一声：“恬不知耻！我人族的剑术，可不是给你阐教仙人学的，今天，我一定要收回你身上的人族剑术。”

　　王剑侠化作一道流光消失，周围出现了一丝空间波动。

　　玉鼎真人瞳孔一缩，心中暗道：“该死，是空间法则。没有想到王剑侠也领悟了空间法则。”

　　王岳有混沌钟，一直在参悟空间法则，现在，怕是已经有了很高的空间造诣。王剑侠身为王岳的弟弟，能领悟空间法则，一点都不奇怪。

　　王剑侠本来是不打算施展空间法则的，可是玉鼎真人竟然学习了人族剑道的精髓，为了击杀玉鼎真人，王剑侠没有办法，只能暴露出自己的底牌。

　　人族剑道，配合空间法则，这不能用厉害来形容了，而是恐怖。

　　……

　　王岳来到不周山遗址，果然感应到了火云洞的存在。

　　“火云洞外，有着神秘的强大能量，这就是几位圣人布置下的规则之力？”王岳心中暗道。

　　规则之力，乃是天道独有的力量。

　　圣人元神寄托在天道上，也可以施展规则之力，可是他们动用的规则之力，和天道的规则之力，还是有差距的。

　　如果是天道规则之力，就算王岳是圣人，拥有先天至宝，也不敢硬抗。不过圣人的规则之力，那么就另当别论了。

　　火云洞中，逐人氏、神农氏、轩辕氏，三位人皇同时睁开了眼睛。

　　“王岳来了。”逐人氏笑着说道。

　　三位人皇，逐人氏的修为最高，神农氏的医术和炼丹术最强，而轩辕氏的剑术却是最为厉害的。

　　轩辕氏拿起了轩辕神剑，站起身来说道：“伏羲给我们传信，王岳会在这几年来火云洞救我们出去。王岳身怀先天至宝混沌钟，他本身又是武道大罗金仙，也许，这次我们真的能出去，而且还不会受到丝毫伤害。”

　　神农氏笑道：“能安然无恙出火云洞，当然是最好，要是不行，就算被元始天尊他们的规则之力重伤，我也要出去。这火云洞，我是刻也不想待了。我最担心的还是，人族。”

　　轩辕氏说道：“我来给王岳心神传信，我们来个里应外合，争取一举击破这规则之力。”

　　王岳正准备攻击，突然听到了轩辕氏的传信：“王岳，我是轩辕。我们来个里外合击，争取一次攻破这该死的规则之力。”

　　王岳一阵激动，同样传音道：“陛下，你们可还安好？”

　　三皇对人族的贡献太大，王岳虽然是人族武祖，实力高强，位高权重，可是在三皇面前，依旧会保持着敬意。


第549章 王剑侠和金灵圣母

　　王岳将全身的气血能量全部灌注到了混沌钟中，本来古朴的混沌钟，变成了血红色。

　　“给我撞击！”

　　王岳以力破万法，要直接用混沌钟撞开火云洞外的规则之力。混沌钟的力量，加上王岳这位武道大罗金仙巅峰的气血能量，产生的爆发力，强大得没有办法形容。

　　整个空间，就像是一面镜子，突然破开。

　　强大的力量，周围的空间承受不住。

　　火云洞中，逐人氏、神农氏、轩辕氏，三位皇者同时大吼一声：“攻击！”

　　三位洪荒的绝世大能，再加上王岳和混沌钟的能量，圣人留下的规则之力再强，也承受不住，直接被撕开了一道巨大的口子。

　　轩辕氏兴奋道：“终于破开了这该死的规则之力，王岳的功力，先天至宝混沌钟，果然没有让我失望！”

　　三位人皇直接化成流光飞出了火云洞。

　　火云洞，对三位皇者来说，简直就是一个牢笼，现在能在不受伤的情况下出来，他们当然非常高兴。

　　王岳见三位皇者出来，很是激动。

　　人族，有了三位皇者相助，就算人族没有圣人，也不用再畏惧任何势力，无论是西方教还是阐教。

　　……

　　火云洞外的规则之力，是元始、太上、接引、准提，四位圣人共同布下的。规则之力一破，他们就知道出事了。

　　昆仑山玉虚宫的元始天尊离火云洞的距离是最近的，元始天尊第一个接收到了反馈的信息，顿时脸色大变。

　　“规则之力被破，人族三皇出来了。他们是怎么做到的？”元始天尊震惊道，“王岳？一定是王岳！混沌钟在他的手里，想要破开规则之力，而不被反噬，只能是先天至宝。”

　　“王岳，你真是找死！”

　　元始天尊这次是真的愤怒了，他拿出先天至宝盘古幡，发出数道混沌剑气向火云洞的位置击去。

　　西方教。

　　接引和准提的脸色此时也非常不好看。人族三皇出来了，他们进入人族传教的事情，怕是要泡汤。

　　准提圣人眉头一皱，说道：“师兄，人族三皇出来，我们传教的计划，怕是又要出变故。上古时期，我跟着师兄发下大宏愿，向天道借来能量，才能成为圣人。可是这些能量是要还给天道的，离归还能量和完成宏愿的时间，不到三千年了。”

　　三千年，很快就会过去。

　　到时候接引和准提没有归还向天道借来的能量，没有完成当年发下的大宏愿。不用他人动手，天道规则直接就能让他们跌下圣位。

　　他们同时会被强大的规则之力辗压得魂飞魄散。

　　圣人无敌，不死不灭，也是相对而言。在天道面前，没有什么是不死不灭的，哪怕是高高在上的圣人。

　　接引一脸慈悲，可是眼中却带着凌厉的寒芒：“师弟，我们二人是修炼的因果法则。想要获得强大能量，就只能多收信徒，要是能将整个洪荒的生灵变成我们的信徒，当然是最好，就算不行，也要让人族成为我们西方教的信徒。只有这样，我们才能归还当年向天道借来的强大能量，和完成大宏愿。我们不想死，想要做圣人，一直高高在上，就必须铲除人族三皇和王岳。因为我们别无选择。”

　　人族，是洪荒中潜力最大的族群，只要人族信仰了西方教，接引和准提不但能一直保持着圣人的修为，还能受益无穷。

　　准提圣人点头道：“到时候，连混沌钟都是我们西方教的。只是不知道师兄有什么计策。”

　　接引说道：“帮助阐教赢得战争，全力帮助！”

　　……

　　王岳和三皇相见，还没有来得及说话，他们四位超级强者脸色就突然大变，一股死亡危机在他们的心中升起。

　　逐人氏眼中爆发凌厉的精光，大声吼道：“是元始天尊，他的盘古幡爆发出来的混沌剑气，威力极大。大家小心。”

　　王岳大声喊道：“三位陛下，我们进混沌钟内部去。可是我的气血能量消耗殆尽，想要挡住元始天尊的混沌剑气，只能靠三位陛下的功力了。”

　　神农氏点头道：“没有问题。”

　　王岳带着三皇进入混沌钟内，四人连忙催动混沌钟，巨大的混沌钟虚影出现在洪荒中，整个洪荒的生灵都能看到。

　　混沌钟，这件先天至宝，此时，才完全显露了出来。

　　三位人皇的功力，再加上王岳的操作，混沌钟能发挥出七成的威力。

　　七成威力，不小了。当年东皇太一，催动混沌钟，也不过才发挥出五成威力。这还是混沌钟乃是东皇太一的本命法宝的原因。东皇太一在太阳星中，就是在混沌钟旁边诞生的。

　　“轰！”

　　整个洪荒都微微一震，元始天尊的混沌剑气和混沌钟撞击在了一起，发出了强大的声响，洪荒八成的生灵，都听到了声响。至于在不周山方圆亿万内的生命，不管是蝼蚁，还是大罗金仙，全部泯灭，直接消失。

　　两件先天至宝爆发出来的能量相撞，产生的威力，可想而知。

　　“噗嗤！”

　　王岳大口吐了一口鲜血，精神有些萎靡。

　　三皇也气血法力震动，很不好受。

　　“王岳，你怎么样？”神农氏担心问道。

　　王岳摇头道：“陛下，我没事，只是力竭了而已。我们先离开了再说。我们走！”

　　王岳催动空间法则，混沌钟带着四人一闪即逝，消失无踪，圣人的神念都察觉不到。

　　虚空中被撕开了一道口子，元始天尊出现在了不周山火云洞，他脸色阴沉，心中愤怒无比。

　　“王岳，领悟了空间法则，再加上混沌钟护体，速度果然快，我以最快的速度赶来，都没有来得及。不过，你们休想逃掉。混沌钟，一定是我元始的。”元始天尊不但想要得到混沌钟，还要将三皇和王岳重新关进火云洞中。

　　人族三皇和王岳不进入火云洞，元始天尊不介意杀了他们。

　　一个王剑侠就给阐教照成很大的麻烦，要是不能三皇和王岳关起来，人族就不被控制，阐教也会麻烦缠身。

　　几道身影闪过，太上、女娲、接引和准提四位圣人来了。这一次，通天教主却是没有来。

　　“元始师兄，你昆仑山离火云洞的距离是最近的，没有想到你也没有擒住他们。”女娲笑着说道。

　　王岳没有被元始天尊擒住，女娲当然高兴，因为混沌钟还有可能落到她的手里。一旦王岳被元始天尊逮住了，那混沌钟就没有她女娲什么事了。

　　元始天尊在几位圣人中，是除了名的护短和霸道，混沌钟要是到了他的手里，谁也别想再拿到。

　　太上、接引、准提，也是一脸笑意。

　　元始天尊冷哼一声，身影瞬间消失不见。

　　王岳和三皇既然已经走了，查探不到他们的踪影，再待下去，也没有意义。

　　……

　　万仙大阵中，截教的神仙死伤惨重，就连多宝道人和金灵圣母都受了伤。

　　王剑侠的身上，也出现了几处触目心惊的剑痕，鲜血染红了长袍。

　　不过玉鼎真人更惨，伤势比起王剑侠更重。

　　“王剑侠，就算你领悟了一丝空间法则，可是你想要杀我，并不是那么容易的。”玉鼎真人嘴角带着血迹，冷笑道，“截教和人族，就你们几个高手。万仙大阵中，其他的截教神仙，马上就要被屠戮殆尽。到时候我们就算破坏不了阵眼，万仙大阵也算破了。”

　　玉鼎真人的确是洪荒中的剑道奇才，一手剑术达到了出神入化的境界。

　　王剑侠想要杀了他，也很不容易，至少要付出巨大的代价。

　　王剑侠用长剑指着玉鼎真人，冷声道：“就算大阵破了，我也敢保证，你玉鼎真人活不了。”

　　其他人，王剑侠可以不管，可是玉鼎真人这个家伙，他是一定要杀的。

　　弥勒身上的金光大盛，强大的力量向金灵圣母辗压而去。

　　金灵圣母用玉如意迎敌，抵挡弥勒的攻击。

　　就在这时，多宝道人大吼道：“师妹，小心！”

　　定海神珠化作一道流光向金灵圣母攻来，速度之快，根本就容不得她躲避。

　　金灵圣母心中暗叹一声：“我命休矣。”

　　金灵圣母乃是大罗金仙，懂得了一丝气运的玄妙，她知道自己在万仙大阵会有巨大的危机，甚至有性命之忧。可是为了截教，为了给弟子余元，给好友赵公明和三霄仙子报仇，她还是一如反顾地进入了大阵中，主持万仙大阵。

　　“小心。”王剑侠的声音传来。

　　此时，只有王剑侠能救下她，因为王剑侠的速度是最快的。

　　王剑侠一边要躲避玉鼎真人的攻击，一边又要救人，当然不可能避开定海神珠。

　　“嘭！”

　　定海神珠撞击在了王剑侠的胸前，王剑侠顿时大口吐出一口鲜血。

　　要不是王剑侠修炼了内家拳，身体比起一般的大罗金仙强太多，这一击，定会让他的身体崩溃。

　　要是金灵圣母被燃灯的定海神珠偷袭到，将必死无疑。

　　金灵圣母震退了弥勒，化作一道幻影出现在王剑侠的身边，将他一把抱住，眼中带着泪水：“你救我，连命都不要了啊，你这是何苦呢？你身体和武道真灵受到重创，我要怎么才能救你？”

　　王剑侠是武道剑仙。武者，和仙人有着很大不同，至少武者是没有元神的。金灵圣母想要救人，也无从救起，因为她不是武者。

　　王剑侠奄奄一息，笑着说道：“截教为了帮助我人族，损失太多。你对我大哥，对我人族，都有大恩，我不能让你死，哪怕我的命不要，也要让你活下来。我人族，讲究的是‘有恩必还，有仇必报。’！”

　　金灵圣母心中的一根弦被拨动了，她看着王剑侠，眼中带着异样的情愫：“王剑侠，你千万不能死。我师父是圣人，我带你去见他，师父一定能救你。”她话还没有说完，豆大的泪珠就滴落在王剑侠英俊惨白的脸上。


第550章 联姻？

　　万仙大阵中，截教也有一些非常强大的仙人，其中就有一个杨戬非常熟悉的人“杨姣”。

　　杨姣是杨戬的亲大哥，当年王岳带着他和杨婵来到昆仑山，杨婵拜在了女娲娘娘门下，只是不知道杨姣是如何进入截教的。现在杨姣的修为，也是大罗金仙，一身修为并不在杨戬之下。

　　杨姣和杨戬一样，身上有着人族和仙族的血脉，修行天赋出类拔萃。杨戬在玉鼎真人门下都能成为大罗金仙，杨戬在截教中，自然也可以成为大罗金仙。

　　杨姣不但学习了截教的道法神通，人族的武道他也精通，掌法，拳法，刀术，剑术，在他的手中，都运用得出神入化。

　　“轰！”

　　杨姣运用身法，身体化作一条游鱼，用大刀挡住了杨戬的三尖两刃刀的攻击。

　　刀气肆虐，七八个真仙被波及到，身体和元神瞬间泯灭。

　　杨戬被震退，沉着脸，大声说道：“大哥，你为何如此冥顽不灵？大商王朝和截教，潜力已经消耗殆尽，你再一条道走到黑，只能陪着大商王朝和截教一起完蛋。现在，弃暗投明，加入到西岐一方，才是你最好的选择。”

　　杨姣用大刀指着杨戬，说道：“杨戬，你在西岐叛乱大商就算了，还想要拉着我一起做乱臣贼子？我杨姣是大商的人，是截教弟子，为了人族，为了截教，就算战死，也在所不惜。元始天尊和西方教勾结，击杀了我截教和人族太多的强者，你现在还能说出如此冠冕堂皇的话来？”

　　“杨戬，要么你就滚出万仙大阵，看在你是我亲弟弟的份上，我饶你不死；要么我们就决一死战，在万仙大阵中，你根本就不是我的对手。”

　　杨戬脸色一阵变幻，就在这时，万仙大阵一阵动荡。

　　金灵圣母出了阵眼，万仙大阵在燃灯和弥勒两位超级强者的攻击下，终于被破了。

　　万仙大阵一破，截教的仙人们都受到了反噬，每个都重伤。

　　燃灯道人大声笑道：“哈哈，大阵破开了。大商王朝这次完蛋了。”

　　不但大商王朝要完蛋，就算截教都要元气大伤，这对阐教和西方教来说，都是天大的好事。

　　弥勒眼中也带着满意的笑容，这一次西方教进入人族传教，阐教是没有理由再阻止了。

　　“嗡！”

　　巨大的钟声在战场上响起，混沌钟的虚影出现了。

　　燃灯、弥勒、玉鼎真人、杨戬等西岐一方的强者，都是脸色大变。

　　燃灯道人震惊道：“是混沌钟，王岳来了。退！”

　　先天至宝的威能，不是燃灯道人这个层次的强者能抗衡的。混沌钟有了人族四位最强者操纵，燃灯要是避之不及，绝对会被辗压得身死道消。

　　燃灯、弥勒、玉鼎真人的速度是最快的，他们化作一道流光离开了战场，远远避开。

　　杨戬眉心的天眼光芒大盛，可是在混沌钟面前，却没有丝毫作用。

　　就在万分危急的时刻，一道金光出现在了杨戬的面前，显出了身影，正是杨婵。

　　杨婵大声喊道：“王岳，放过我二哥，我向你保证，只要你放过他，他就再也不会出现在战场上。”

　　果然，杨婵出现，混沌钟停止了辗压，王岳还没有说话，王剑侠那重伤虚弱的声音传来：“大嫂，你说过，不会出现在战场上的。”

　　杨婵说道：“可是他是我二哥，我不能看着他死。”

　　杨婵的话，刚说完，混沌钟虚影突然消失，战场上还活着的截教仙人也被混沌钟带走。

　　这一站，到底还是阐教和西方教赢了。可是他们也损失不小，只有燃灯、弥勒、玉鼎真人、杨戬、云中子、慈航道人、还有广成子，少数几位强者活了下来，其他被带进去的神仙，全部身死。

　　杨戬对杨婵说道：“三妹，谢谢你，要不是你，二哥可能真的就死了。”混沌钟，真的太强，不是他一个大罗金仙能抗衡的。

　　杨婵说道：“你是我二哥，我怎么能看着你死？剑侠和王岳一定恨死我了，我答应过剑侠，不会出现在战场上，可是我食言了。”

　　杨戬沉默一下，忽然说道：“三妹，刚才，我在万仙大阵中见到大哥了。他的修为和武道，登峰造极，我竟然败在了大哥的手上。”

　　虽然是在万仙大阵中，杨戬的实力收到了压制，可是就算没有万仙大阵，杨戬也没有把握能击败杨姣。

　　杨婵眼睛一亮，问道：“二哥，你真的看到大哥了？大哥在截教，他现在还好吗？”

　　杨姣点头道：“看他的样子，应该是很好的。”

　　……

　　“大家都没事吧。”

　　混沌钟内，王岳看着截教各位幸免于难的仙人问道。

　　金灵圣母说道：“剑侠为了救我，身受重伤，可是我不是武者，根本就不知道如何救他。王岳，你快看看他。”

　　王岳也感受到了王剑侠的气息虚弱凌乱，武道真灵正在不断消散，顿时脸色微微一变。王岳受了伤，刚才根本就没有仔细注意到王剑侠，这才忽略了。

　　王岳为王剑侠把脉，焦急问道：“剑侠，你感觉怎么样？”

　　王剑侠微微一笑，脸色惨白，说道：“大哥，这一次，我可能是正的撑不过去了。燃灯道人的定海神珠偷袭，我的武道真灵，已经被击溃，正在消散。当我的武道真灵完全消散，我就会失去意识，彻底死亡。”

　　武道真灵，乃是武道仙人的根本，一旦消失，必死无疑。

　　封神榜，能锁住神仙的元神，可是却锁不到武者的真灵，也就是说，人族武者一旦完蛋，只能消失在天地之间，连进入封神榜的机会都没有。

　　不过，人族武者都是不屈的，进入封神榜，被天庭奴役，他们绝对不愿意。对于人族武者来说，战死，消散在天地之间，回归大自然，也许才是最好的归宿。

　　王剑侠的情况很糟糕，就算王岳的武道医术通玄，也感到非常棘手。

　　这个时候，神农氏走了过来，说道：“王岳，让我来看看吧。”

　　王岳眼睛一亮，激动道：“陛下，你的医术和炼丹术，在洪荒是最顶尖的，有你在，一定能救回剑侠。”

　　听到了神农氏的声音，王岳才想起了神农氏的医术。

　　王岳的医术在凡人眼中非常神奇，可是和神农氏相比起来，还是相差太远。毕竟神农氏当年尝百草，对医术可是专精的，而王岳专精的却是武道。

　　王岳连忙向众人介绍道：“剑侠，金灵圣母，还有各位，我为你们介绍一下，这三位，就是我人族的上古三皇。三位陛下已经从火云洞出来，以后将会带领我们人族走向更高的巅峰。”

　　人族三皇的威名太盛，功力太强大，就算多宝道人和金灵圣母他们，独自面对三皇的时候，都要低头。毕竟人族三皇，可是能和当年妖族帝俊相比的强者。

　　“陛下。”

　　在多宝道人和金灵圣母的带领下，截教仙人都向三皇恭敬行礼。能让他们如此恭敬的人，在洪荒中，除了圣人，就只有人族三皇了。人族三皇的大公无私，为了人族牺牲自我的品行，闻名于整个洪荒。

　　就算是敌人，对人族三皇也是非常佩服的。

　　王剑侠更是激动得泪流满面，他从小就听着上古人族三皇的故事，今天，终于见到了真人了。

　　“人族王剑侠，拜见三位陛下。”王剑侠恭敬说道。

　　神农氏摇头道：“好了，好了。不要行这样的虚礼了，你现在伤得很重，还是让我来看看你的伤势吧。”

　　神农氏看了王剑侠的伤势后，眉头紧皱，王岳担心问道：“陛下，剑侠的伤势到底如何？难道凭陛下你的医术，也没有办法吗？”

　　神农氏说道：“可以治，不过很麻烦，能不能保住他这一身的武道剑术修为，还要看他的造化。”

　　王岳松了口气，武道剑术，重要，可是生命更重要。

　　王剑侠的修为已经达到了武道大罗剑仙，就算以后不能再提升武道境界，在洪荒中立足也够了。

　　王剑侠说道：“陛下，能活命，对我来说已经是很大的恩赐了。我这一身修为，是为了保卫人族而修炼出来的，现在人族中有了我大哥，还有三位陛下，我的任务也算是完成了。”

　　能保住一身修为，自然是最好，就算不能保住，也没有什么遗憾。

　　多宝道人带着截教的仙人们离开，他们还要回碧游宫向通天教主复命。

　　金灵圣母走到王剑侠的身边，说道：“剑侠，我就先走了，和师父交代清楚事情的结果之后，我再回来看你。你保重。”

　　本来金灵圣母是打算留下来照顾王剑侠的，不过现在有了神农氏为他治疗，金灵圣母就放心了。

　　在金灵圣母的意识里，洪荒世界，还没有神农氏治不了的伤病。

　　金灵圣母离开后，王岳看着王剑侠，说道：“剑侠，金灵圣母很不错，看来她对你的感觉很好嘛。把握住了，过段时间，大哥我和三位陛下亲自为你主持婚礼。哈哈！”

　　王剑侠脸色一红，说道：“大哥，没有你说的那样的事。”

　　轩辕氏看着王剑侠，也是一脸笑意。

　　逐人氏也带着笑容说道：“金灵圣母虽然不是我人族，可是她也算是一位奇女子。剑侠，你大哥说得不错，要是你真的喜欢，就娶了她。”

　　“你娶了金灵圣母，对你，对我人族，都是有好处的。截教因为你和金灵圣母的关系，通天教主很可能站在我们人族这边，如此一来，我们和阐教、西方教为敌，就更加有底气了。”


第551章 诛仙

　　多宝道人和金灵圣母回到碧游宫，见通天教主一脸阴沉，心中忐忑，连忙恭敬喊道：“师父。”他们带着截教上万的弟子，前去布置万仙大阵，本来认为可以打一个翻身仗，可是没有想到最后还是失败了。

　　上万截教弟子的死亡，让截教陷入了低谷。

　　通天教主说道：“失败了，不怪你们，是为师没有考虑周全。没有想到西方教的弥勒也参与了进攻万仙大阵。阐教和截教的恩怨，和他西方教何干？哼，西方教，本座一定要让接引和准提这个老东西付出代价，想要进入我东方传教，做梦吧。”

　　截教死伤惨重，阐教也不轻松，十二金仙还剩下四个，真仙更是死伤殆尽。阐教和截教因为理念不同，元始天尊和通天教主产生了隔阂，这一次大战之后，双方更是不死不休，彻底撕破了脸皮。

　　金灵圣母问道：“师父，我们接下来该如何做？”

　　通天教主拿出了四柄长剑，强大的剑气顿时充斥着整个空间，多宝道人和金灵圣母都觉得元神好像要被剑气切割开。

　　“先天至宝，诛仙四剑！”

　　金灵圣母惊呼道。

　　能发出如此强大的剑气，并且还带着浓郁的毁灭法则，除了诛仙四剑，金灵圣母再也想不到其他的神剑。

　　王剑侠那把配剑就是根据诛仙剑仿制的，可是和诛仙剑相比起来，差了十万八千里。

　　“师父，您这是要？”多宝道人问道。

　　通天教主说道：“大商王朝还没有灭，王岳身怀混沌钟，人族三皇也出来了。西岐的大军在阐教和西方教的支持下，虽然占得了优势，可是大战胜负还没有决定。元始天尊和西方教的那两位，想要断我截教的道统，没有那么容易。既然如此，那本座就用诛仙剑阵和他们斗一斗。”

　　诛仙剑阵，洪荒中最强大的剑阵，非四位圣人不可破。

　　元始天尊、接引、准提，他们也才三位圣人，通天教主不求战胜他们三位圣人，只要用诛仙剑阵挡住西岐的大军就行了。

　　只要诛仙剑阵不被破掉，西岐和大商王朝的战争就会永远僵持下去。同时，也意味着封神大战会永远打下去。

　　这一场战争，死的修士、武者、仙人，可谓是不计其数，封神榜的名额早已经被填满。只要大商王朝被灭掉，就可以封神，重立天庭，天道将会定下新的次序。可是一旦大战不结束，封神就不能完成。

　　当然，胜利的一方，可以享受到天道的奖励，失败的一方，将会道统消失。

　　所以，不管为了私人恩怨，还是为了截教道统，通天教主都不可能低头。

　　截教和阐教、西方教一战，势在必行。

　　金灵圣母担忧道：“师父，诛仙剑阵是厉害，可是最少也要四位大罗金仙才能完成剑阵布置，现在我们截教中，只有大师兄，我，还有杨姣三位大罗金仙，想要布置剑阵，根本就不可能。”

　　赵公明、琼霄、云霄、碧霄等这些截教大罗金仙强者，都已经战死。号称万仙来潮的截教，现在居然只剩下多宝道人、金灵圣母、杨姣三位大罗金仙，可谓是寒酸至极。

　　先天至宝，想要发出它的威力，当然需要强大的法力来支撑。

　　一个金仙，就算拥有先天至宝，也不可能有多大的作用。

　　就像王岳当年一样，就算得到了混沌钟，可是他的修为太低，只能低调行事，隐藏起来，避免混沌钟的消息走漏。直到他领悟了空间法则，掌控了混沌钟，成为了武道大罗金仙之后，才敢露面。

　　通天教主笑着说道：“我们阐教是没有四位大罗金仙，可是人族却又几位绝世大能，王岳这位武道之祖就不说，光是人族三皇，只要随便来了一位，我们就立于不败之地。”

　　金灵圣母眼睛一亮，对啊，人族三皇，不管哪一位来，都能布下诛仙剑阵。

　　……

　　灌江口。王剑侠的伤势得到了控制，幸好，一身武道剑术修为算是保住了。这对王剑侠来说，可是一件不可多得的好消息。

　　王剑侠笑着说道：“三位陛下，大哥，只要我的修为还在，我就永远为人族而战。”

　　王岳笑道：“你现在的伤势刚稳住，最好不要动武，还是休息一段时间比较好。”

　　神农氏的医术，真的是达到了出神入化，鬼神莫测的地步。他的很多手法，王岳这位号称精通医术的人，竟然都看不懂。

　　旁边的逐人氏忽然说道：“我们现在应该考虑如何应对阐教和西方教的下一次进攻。他们的下一次进攻，一定是圣人出手，不会再给我们丝毫反抗的机会。面对圣人的疯狂攻击，就算我们人族有着至宝混沌钟，也未能必抵挡得住。”

　　要是只有元始天尊一人，三皇加上王岳，还可以和他周旋，可是现在西方教也参战，他们就不得不顾忌了。

　　西方教那两位圣人，卑鄙可是出了名的，特别是准提道人，见到了宝物，就说“此物与我有缘。”如此伤尽天良的话，都说得出来，无耻程度可见一斑。

　　“我打算亲自去一趟碧游宫，和通天教主商议一下剑侠和金灵圣母的亲事。”逐人氏说道。

　　王剑侠一愣，紧张道：“啊？陛下，你是认真地？可是，我和金灵圣母，并没有你想象的那种感情。”

　　逐人氏说道：“你还认为我是开玩笑的不成？你对金灵圣母有没有感情，我并不清楚，可是金灵圣母看你的眼神，非常有意思，我想，她对你是有真感情的。”

　　逐人氏乃是人族第一位人皇，他出面去碧游宫亲自提亲，也算是给足截教面子了。

　　王岳说道：“陛下，我和你一起去吧。我身为剑侠的大哥，他的亲事，我应该亲自管的。”

　　逐人氏点头道：“好吧。”

　　王岳现在的修为，和逐人氏相差不多，可是他因为有了混沌钟，所以战斗力在逐人氏之上。

　　王岳这位人族武道之祖现在才算是实至名归，因为他已经是人族第一强者。

　　王岳施展空间法则，带着逐人氏瞬间消失，再次出现的时候已经是到了碧游宫宫门外。

　　……

　　碧游宫内，通天教主忽然笑着对金灵圣母说道：“金灵，逐人氏和王岳来了，随为师出去迎接一下。他们这次来，可是为了你。”金灵圣母疑惑道：“为了我？”

　　通天教主和金灵圣母出了碧游宫，见逐人氏和王岳站在外面。通天教主笑着说道：“人皇，王岳，你们好大的胆子啊，竟然敢来我碧游宫。你们人族不是有句话，叫做怀璧其罪吗？你就不怕我出手夺了你们人族的混沌钟？”

　　逐人氏瞳孔微微一缩，心中有了一丝戒备。

　　王岳却大声笑道：“教主手里已经有了诛仙阵图，天道第一杀伐利器，还会出手夺取我手里的混沌钟吗？混沌钟虽然是防御最强的先天至宝，可是对教主来说，完全就是个鸡肋。再说，教主要是真的想要混沌钟，我和陛下出现的时候，你直接就出手抢夺了，哪里还会和我们废话。”

　　通天教主笑道：“王岳你说的还真对，混沌钟防御第一，可是对我来说，作用并不是很大，再说，我已经有了诛仙剑阵，再去研究混沌钟，这对我来说，并不是什么好事。”

　　毁灭法则，通天教主都还没有研究透彻，再去研究空间法则，反而得不偿失。所以，通天教主对混沌钟，并不是非常垂涎。

　　“两位，里面请。”通天教主说道。

　　通天教主、王岳、逐人氏、金灵圣母进入碧游宫后，宫门又关闭。

　　王岳和逐人氏都不想浪费时间，二人对视一眼之后，逐人氏说道：“还是我来说吧。”

　　逐人氏笑着说道：“本皇这次和王岳一起来，是向教主提一门亲事。我人族剑道第一强者王剑侠，对教主的亲传弟子金灵圣母爱慕已久，希望教主能答应这门亲事。”

　　王岳也笑着说道：“我弟弟剑侠，在人族威望极高，修为比起金灵圣母也丝毫不差，他和金灵圣母也算是门当户对。不知道教主意下如何？”

　　金灵圣母听到逐人氏和王岳提亲，顿时脸蛋一红，不过心中还是很高兴的。她对王剑侠，也是真的喜欢，要是能成为王剑侠的妻子，她当然愿意。

　　通天教主看了金灵圣母一眼，笑着说道：“金灵，刚才人皇和王岳的话，你都听到了，师父想要听听你的意思。王剑侠要娶你，你可愿意？”

　　金灵圣母微微点头道：“弟子愿意。”

　　见金灵圣母同意，逐人氏，王岳，通天教主脸上都露出了开心的笑容。

　　亲事谈妥了，逐人氏、王岳又和通天教主谈了当今的局势。

　　王岳也知道，通天教主是想要动用诛仙剑阵了。

　　“教主。”王岳说道，“我知道，你的毁灭法则，是圣人中最强的攻击力，再配上诛仙剑阵，更是能所向披靡。你布下诛仙剑阵，阐教和西方教是没有办法破的，可是不要忘记了，还有两位圣人，太上圣人和女娲娘娘。”

　　通天教主眼中带着一丝凝重，说道：“我截教和女娲娘娘毫无恩怨，大师兄无欲无求，他们应该不会出手的。”

　　逐人氏说道：“教主，你不要忘记了，这一场战争，并不只是阐教和截教之间的战争，更是封神之战。为了完成封神之战，什么变故都有可能产生。”

　　“我们现在唯一能做的，就是减少伤亡，赢得这一场战争。只要我们人族和截教赢了，西方教就会退避，更没有机会进入人族传教。”

　　说起威胁，西方教比起阐教可是要强大万倍。所以，王岳和逐人氏他们，将重点都是放在了西方教的身上。当然，这是在赢得战争的情况下，如果输了，那就一切介休。


第552章 屠圣

　　封神榜的名额被填满，通天教主本能认为封神之战已经结束，可是现在回想一下，鸿钧道祖根本就没有发下指令，说封神之战结束了。

　　原著中，通天教主应该是就是现在这样的心态，认为太上和女娲不会插手，才自信满满地布下诛仙剑阵。到头来，太上圣人联合元始天尊、接引道人，准提道人，四位圣人同时出手，破掉了诛仙剑阵，让截教的道统在洪荒中完全消失。

　　通天教主眉头一皱，眼中出现了凝重，说道：“不知道人皇陛下和王岳，你们有什么建议？四位圣人同时出手，别说是本座，洪荒中没有谁能抵挡得住。”

　　王岳眼中带着一丝寒光，笑道：“教主，你的诛仙剑阵，毁灭剑气，天下无敌，非四圣不可破。现在我们唯一能取胜的办法，就是让西岐一方凑不出四位圣人。”

　　通天教主、逐人氏、金灵圣母，都听明白了王岳的意思。

　　“屠圣？”金灵圣母惊呼道。

　　王岳微微一笑，说道：“怎么，不敢吗？这一场战争，一旦我们输了，人族将再也没有出头之日，永远会被天庭压制，并且受到天道规则的束缚。以后人族别说诞生武道大罗金仙，就算是成为武道真仙，怕是也没有可能了。”

　　“而截教的道统，怕是也会消失在洪荒中。教主，西方教的做法，与人族和截教，根本就不死不休。为了人族和截教的未来，杀他一个圣人，有何不可？”

　　以前王岳就算有击杀圣人的心思，也不敢说出来，毕竟他的实力不够，哪怕他有了混沌钟，也不是圣人的对手。

　　和截教合作之后，通天教主身为圣人中攻击力最强大的存在，配合人族的四位最强者，两件先天至宝，出其不意的情况下，击杀圣人，是完全有可能的。

　　所以，王岳此时直接将“屠圣”这个疯狂的想法说了出来。

　　通天教主、逐人氏眼中带着震惊，可是越想，越觉得王岳的计划可行。

　　通天教主眼中的精光一闪，站起身来，大声道：“屠圣！本座干了。王岳你说得对，我们和西方教已经是不死不休，击杀圣人，有何不可？只是如何布局，还要仔细谋划。”

　　王岳笑着说道：“教主，不用仔细谋划，让我出面就可以了。西方教的两位圣人不是在打混沌钟的主意吗？我就如他们所愿，用混沌钟将准提道人钓出来好了。”

　　准提圣人比起接引圣人的实力要弱一些，而且准提圣人对混沌钟的垂涎之心，是最重的。

　　凭他的贪婪，王岳相信，只要自己出现，他没有道理不来追。

　　通天教主和逐人氏对视一眼，点头道：“好。”

　　逐人氏担心说道：“王岳，虽然你领悟了空间法则，可是毕竟没有完全掌控空间法则，面对圣人的时候，一定要小心。让准提道人感受到了混沌钟，你马上要逃走，你的安全，最重要。”

　　王岳点头道：“陛下放心，我不会拿自己的性命开玩笑。”

　　王岳和通天教主他们分头行动。

　　王岳去西方教大雷音寺找准提道人，通天教主和逐人氏他们则是来布阵陷阱“诛仙剑阵”。

　　……

　　西方教，灵山，大雷音寺。

　　接引和准提两位圣人正在商议如何在人族中传教的事宜，可是突然虚空中传来了一声大喝：“接引，准提，你们两个混蛋，给老子滚出来。”

　　接引和准提脸色一变，脸上带着一丝怒气：“是王岳。”

　　“轰！”

　　混沌钟的投影直接降落在灵山大雷音寺的下方，将山下的寺庙、菩萨、罗汉、还有各个层次的西方教修士，全部毁灭击杀。

　　大雷音寺有圣人力量守护，王岳凭借混沌钟当然很难毁坏，可是灵山下的寺庙和生灵，就不一样了。

　　圣人之下，王岳是无敌的，别说这些一般的菩萨和罗汉，就算是弥勒道人那样的强者，王岳也能将其重伤。

　　接引大吼一声：“王岳，你是在找死！”

　　准提道人大声道：“师兄，杀了他。王岳这小子竟然敢藐视我西方教，这一次，他将混沌钟送来，正好我们收了。我看，这人族是在最后的疯狂反扑。”

　　接引也认为王岳如此疯狂，是在做最后的反扑。

　　可是再疯狂，面对圣人，又能有什么用？

　　不过王岳也是谨慎，攻击了一下之后，马上逃窜。

　　接引说道：“人族三皇出来了，这三个家伙，疯狂程度比起王岳可是有过之而无不及。师弟，你去追，刚才王岳攻击的时候，我们用神识将他锁定了，就算他有空间法则，也未必逃得掉。而我则镇守灵山，王岳这次来攻击灵山，也有可能是调虎离山，我们不能不防。”

　　灵山，是西方教的老巢，一旦接引和准提都离开了，神农氏和轩辕氏他们偷袭，将灵山给毁了，到时候就算杀了王岳，得到了混沌钟，也会损失不小。

　　准提点头道：“师兄，你放心，我一定会将混沌钟带回来。先天至宝，本就该是我们西方教的。”

　　……

　　王岳利用空间法则快速飞行，身上的神识，他自然能发现。

　　“圣人的神识，真是犹如跗骨之蛆，想要摆脱都难。”王岳嘴角带着一丝残忍的笑容，“不过，这也正合我的意思。要是没有了神识锁定，我还真担心一旦空间波动消失，准提道人就找不到我的飞行路线了呢。”

　　王岳的速度本来非常快速，再加上领悟了空间法则，他的速度更是能和圣人比肩。

　　准提道人想要追上他，也不容易。

　　准提道人眼中带着怒火，心中暗恨：“王岳这小子，还真有点本事，速度竟然只是比我慢了一丝而已。领悟了空间法则的大罗金仙，就是难对付，滑溜得像个泥鳅一样。不过，这一次，我无论如何也不能让你逃掉，混沌钟，我一定要拿到手。”

　　王岳燃烧了一成的气血能量，速度再次加快：“快了，快了，马上就要到诛仙剑阵中。”

　　半个钟之后，王岳松了一口气，笑道：“终于到了。”

　　王岳化作一道流光消失在了地面，准提道人也跟着下去。

　　准提道人一下地面，周围的空间马上发生改变，混沌钟的虚影笼罩整个空间，而且周围的空气都带着凌厉的毁灭剑道气息。

　　“诛仙剑阵！”准提道人终于脸色大变，“上当了，我竟然来到了混沌钟内部。”

　　来到混沌钟内部，准提道人还不会担心，因为王岳不可能有太多的能量支撑混沌钟，只要全力攻击两次，就能出来，可是现在混沌钟内部，竟然有着诛仙剑阵。那就真的麻烦了。

　　两件先天至宝，再加上通天教主这位圣人，准提道人修为再强，也要完蛋。

　　“王岳，通天，我知道你们就在周围，你们好大的胆子，竟然敢算计我。”准提道人拿出了先天灵宝七宝妙树，对周围的空间大声喊道，“我准提可是堂堂圣人，我就不相信，你们真的敢杀了我。我要是死了，老师绝对不会放过你们。”

　　王岳的声音在空间中响起：“准提，你还真当自己是个人物了，你杀我们人族武者和截教仙人的时候，也没有心慈手软吧。再说，通天教主乃是道祖的亲传弟子，你和接引不过是记名弟子，你以为，在道祖的心中，谁的分量比较重一些？”

　　“再说了，这次大战可是被称为‘封神大劫’，圣人陨落，是再正常不过的事情了。为了人族和截教的未来，你今天必死无疑。”

　　通天教主的声音也响起：“准提，王岳的话，你都听到了吗？”

　　“杀！”

　　通天教主、王岳、逐人氏、神农氏、轩辕氏，同时大喝一声，两件先天至宝疯狂辗压。

　　混沌钟内，空间乱流，毁灭剑气，肆虐攻击。

　　准提道人的兵器不过是件先天灵宝，再加上他的修为在通天教主之下，根本就没有反抗的余地，只是支持了三个呼吸时间，就撑不住了。

　　“通天，就算你杀了我，你截教的下场也不会好。”准提道人眼睛赤红，大声吼道，“还有王岳和人族三皇，你们人族，也要灭！我师兄和西方教不会放过你们的。自爆。”

　　“轰！”

　　诛仙剑阵一震，随后又继续运转。

　　准提道人知道自己活不了，果断自爆。

　　圣人自爆发出的能量太强大，要和通天教主同归于尽自然是不可能，可要是能让能量反噬王岳和人族三皇，也是好的。

　　混沌钟虚影破碎，王岳和人族三皇，都大口吐血，受伤不轻。

　　圣人自爆，真的是太可怕了。要不是多半的能量被诛仙剑阵挡住，王岳他们绝对会被这股强大的能量震死。

　　王岳眼睛清亮，不顾嘴角的血迹，冷笑道：“准提道人，死了。”

　　人族三皇也松了口气。

　　通天教主收了诛仙剑阵，说道：“准提道人，灰飞烟灭。圣人，就算元神寄托天道，只要用混沌钟将圣人和天道隔绝，也是可以击杀的。要是没有你们四个超级强者相助，凭我的本事，也杀不了准提。”

　　诛仙剑阵，需要四位超级强者来布阵，不然，发挥不了最强威力。能击杀准提道人，完全是通天教主、王岳、还有人族三皇合作的结果，少了任何一环，都不可能成功。

　　突然，虚空中下起了血雨，洪荒中陨落一位圣人，天道感应，天地同悲。

　　太上、元始天尊、接引、女娲娘娘，四位圣人都是脸色大变，心中悲痛和愤怒。通天教主和人族合力击杀准提圣人，可以说是犯了几位圣人的忌讳。

　　通天教主和人族如此疯狂，连屠圣的事情都做得出来，那他们这些圣人，还有安全感吗？这件事情，通天教主和人族，必须给一个交代才行。


第553章 婚礼上的对峙

　　准提圣人被击杀，最悲痛的，莫过于西方教，最欢快的，自然是人族和截教。

　　屠圣，这样的壮举，之前大家想都不敢想，可是今天却成功做到了。

　　王岳对通天教主说道：“教主，现在我和三位陛下要回去疗伤，三天后，就是黄道吉日，我们人族会为金灵圣母和王剑侠安排盛大的婚礼。不知教主意下如何？”

　　通天教主点头道：“好。王岳，三位人皇陛下，西方教被我们击杀了一位圣人，接引那老东西绝对会疯狂，他未必敢来找我，到时候你们将会成为他的出气筒。所以，一定要小心。”

　　王岳笑道：“教主放心，说到攻击力，我不如接引圣人，可是说到逃命，凭我的空间法则，加上武道身法，未必就比圣人的速度慢。只要发现不对，我就用混沌钟带着三位陛下逃走。”

　　王岳和三位人皇是人族的根基，只要他们四人没事，和西方教、阐教的大战，人族就没有输。

　　通天教主说道：“那好，三天后，你们来我碧游宫迎亲。”

　　……

　　王岳和三位人皇回到灌江口，王剑侠连忙问道：“哥，三位陛下，情况到底如何？刚才，虚空中下起了血雨，我感到天地悲痛，不知道到底是怎么回事。”

　　王岳笑着说道：“整个洪荒，你觉得，什么样的人物陨落，才会让天道降下血雨，天地同悲？”

　　王剑侠眼中带着震惊：“哥，你是说，你们真的击杀了圣人？”

　　王剑侠知道王岳和三位人皇连同通天教主去击杀圣人，可是他内心深处，从来就没有觉得会成功。圣人，毕竟是不死不灭的存在，战斗力量超强。就算有两件先天至宝联合，也不会成功的。可是现在王岳亲口告诉他，他们屠圣成功，这个消息真的是太震撼了。

　　逐人氏笑道：“剑侠，西方教的准提圣人被击杀，这对我们人族来说，可是天大的喜事，不过，这次我们人族可是要双喜连门了。你快点准备一下，三天后，就是你和金灵圣母的大喜之日，我们一起去碧游宫迎亲。”

　　王剑侠一愣，问道：“三天？陛下，是不是太快了点？”

　　轩辕氏说道：“三天时间，不算快了。现在是大战期间，婚礼虽然要盛大，可是也要从简，我们要随时防备接引圣人的疯狂报复。”

　　王剑侠也知道不是扭捏的时候，点头道：“好。我听大哥和三位陛下的。”

　　……

　　王岳的母亲和父亲不断忙活着着，王剑侠因为没有父亲，现在他的婚事，当然是王岳的父母为他操办。王剑侠的母亲听说儿子要成亲，脸上的笑容就没有断过，更别说，王剑侠娶的妻子，还是通天教主的嫡传弟子“金灵圣母”。

　　王岳母亲眼中闪过一丝忧愁，王天雄问道：“怎么了？你这老婆子，剑侠那孩子成亲，是好事啊，你怎么好像还不太开心啊。”王岳母亲说道：“剑侠的年纪，比起我们家王岳还要小几岁，没有想到现在都成亲了。可是我们家王岳呢，到现在还没有和杨婵成亲呢。老头子，你找个时间问问岳儿，他到底是怎么想的？让他快点将杨婵带回来，成亲。我还想快点抱孙子呢。”

　　王天雄冷哼一声，说道：“你这老婆子，又拿岳儿和蝉儿的事情来说，这些天，你都说了好几次了？修为到了岳儿和剑侠那样的层次，谈年纪，就没有意义了。岳儿要是想成亲，不用我们说，他也会去将杨婵带回来的。再说，现在是大商王朝和西岐大战的关键时期，哪里是考虑这些事情的时候。”

　　王天雄身为武道真仙，又是王岳的父亲，知道一些内幕，王剑侠和金灵圣母的亲事，跟王岳和杨婵是不一样的。

　　王岳和杨婵乃是定下的娃娃亲，二人可以说是两情相悦，他们成亲是早晚的事情。可是王剑侠和金灵圣母，则是联姻的目的大于感情。人族为了赢得这一场战争，必须要将通天教主绑在一起。

　　因为人族没有圣人。

　　三天后，王岳和三皇，带着王剑侠亲自去迎亲，将金灵圣母娶过门。

　　婚礼盛大而简朴，丝毫不显奢华。

　　这一场婚礼，不管是人族还是截教，都是非常满意的。

　　“一拜天地。”

　　“二拜高堂。”

　　“夫妻交拜！”

　　正在这时，灌江口上空出现四股强大的威压。

　　通天教主、王岳、人族三皇、还有王剑侠和金灵圣母脸色都是大变。

　　“四位圣人，同时来了。”王岳站起身来，盯着虚空中，严肃说道。

　　轩辕氏手中的轩辕神剑不断颤动：“戒备。”

　　通天教主眼中的毁灭法则不断闪动，其中还带着诛仙剑阵的剑气。

　　四位圣人此时同时来到灌江口，可不是什么好事。没有人会认为，他们四个是来参加王剑侠和金灵圣母的婚礼的。

　　四道流光闪过，四位圣人出现在了婚礼场上。

　　元始天尊看了在场的人一眼，冷笑道：“王岳，三皇，还有通天师弟，你们真的是好大的胆子，杀了准提圣人，还有心思举办婚礼。看来，你们完全是没有将我们几位圣人放在眼中。”

　　王岳用混沌钟虚影笼罩着所有人，生怕元始天尊和接引圣人偷袭。

　　通天教主上前几步，挡在了王岳等人的跟前，说道：“大师兄，二师兄，女娲师妹，还有接引，你们今天来，无外乎就是为了准提而已。老师已经说过，这一次的大战，乃是封神大劫。什么叫做大劫？大劫就是圣人也有可能陨落，没有谁例外。西方教修炼的是因果法则，一直在讲因果循环，既然准提死了，那么就是命该如此，下辈子，希望他能做个好人吧。”

　　“老师都没有责怪我截教和人族，你们担心什么？”

　　接引圣人再也保持不了微笑，一脸愤怒说道：“通天，你击杀我师弟，还有理了？击杀圣人，简直就是犯了众怒，你就不怕我们四位圣人联手，将你击杀了。我知道你的诛仙剑阵厉害，可是剑阵再厉害，也不可能同时对付得了四位圣人。”

　　“还有人族，也是帮凶，王岳和三皇必须付出代价，并且交出混沌钟。不然，我们绝对不会善罢甘休。”

　　王岳嗤笑道：“接引，你说这话，好像整个洪荒，就你是好人，就你西方教受了委屈一样。西方教强行渡化人族武者和截教神仙，做得就有理了？你师弟准提道人，贪婪吝啬，垂涎我人族的混沌钟，不然，他也不会死。”

　　“你别以为我不知道，你和准提在上古时候，立下大宏愿，向天道借来强大的混沌能量，强行突破成为圣人。可是天道至公，那些能量是要还的，而且你们立下的大宏愿，也要完成。所以，你和准提急了，就打我人族的主意，让我人族来为你西方教提供信仰和能量，让你和准提超脱，永远去做那高高在上的圣人。”

　　“人族自立自强，永不屈服，哪怕是战死，也不会投降。想要牺牲我人族来成全你西方教，接引，你想都不要想。”

　　听了王岳的话，所有的人都是脸色大变，三皇和王剑侠这些人族强者，更是愤怒地盯着接引。

　　没有想到西方教竟然还有着如此毒计。

　　接引眼中带着怨毒，看着通天教主。

　　他西方教的真实情况，只有鸿钧道祖和几位圣人知道。其他的强者，哪怕是人族三皇和伏羲大帝这样的大能，也不知道。王岳是怎么知道的？接引猜测，一定是通天教主告诉王岳的。

　　通天教主冷笑道：“接引，别这样看着我。这些情况，都是王岳猜到的，可不是本座告诉他的。”

　　王岳接着说道：“西方教修炼的是因果法则，蛊惑人心更是无往不利。封神大劫之后，怕是要准备谋划西游取经传教东方了吧。接引，只要有我王岳在，你就别想利用我们人族。今天你们四位圣人前来，无外乎就是想要和我们来个鱼死网破，可是我们不怕。人族和截教，或许不是四位圣人的对手，可是打不过，我们还不能逃走吗？只要我和三位陛下不死，你们就会很麻烦。我相信，通天教主，也是和我一样的想法。”

　　通天教主点头道：“不错，我也会逃走。大不了，我创立的截教道统不要了，可是西方教，还有阐教，也会跟着覆灭，除非二师兄和接引你们能把自己的弟子和信徒装在兜里，不然，我找到一个杀一个，直到杀光你们的弟子和教众为止。”

　　元始天尊和接引脸色大变，异口同声呵斥道：“通天，你敢！”

　　通天教主冷笑道：“我连圣人都敢杀，你们看我敢不敢？不信，你们大可以试一试。”

　　王岳一脸笑意，心中痛快。

　　少了准提道人，四位圣人想要同时制住人族的四位最强者还有通天教主，根本就不可能。

　　四位圣人对方通天教主的诛仙剑阵，王岳就可以带着混沌钟前往西方教或者昆仑山去大杀一通。一旦有圣人来追杀王岳，那么通天教主的诛仙剑阵，三位圣人就破不了。

　　从某种意义上来说，现在人族和截教联合，已经和西岐一方的几位圣人，是势均力敌了。

　　女娲娘娘和太上圣人对视一眼，彼此都从对方眼中看到担忧和无奈。

　　接引圣人恼羞成怒，大吼一声：“你们想要鱼死网破，好，既然如此，那本座就成全你们。让我接引活不了，你们也跟我一起去死吧。”

　　王岳和通天教主准备反击的时候，虚空中传来一声宏大的声音：“住手。”

　　通天教主、太上圣人、元始天尊、女娲娘娘、接引圣人，瞳孔都是一缩，看着天空，恭敬喊道：“恭迎老师大驾。”

　　王岳和三位人皇，还有王剑侠和金灵圣母等强者，也连忙行礼，恭敬道：“恭迎道祖。”

　　鸿钧道祖，终于出现了。


第554章 对战圣人（上）

　　鸿钧道祖，圣人的授业恩师，他代表的就是天道规则，整个洪荒中，没有谁敢忤逆他的意志。当年的巫族，那样霸道，在道祖面前，也要低头。

　　“没有想到，事情会演变成现在这个样子，连准提都陨落了。”鸿钧看着王岳和通天教主，“你们击杀了准提，我暂时不处罚你们。不过，封神大劫依然要继续下去的。”

　　王岳硬着头皮，问道：“道祖，刚才我们已经将话说得很透彻了。西方教欠下天道的债务，不应该让我人族来还。我还是那一句话，接引想要在我人族传教，让我人族强者皈依西方教，是不可能的，除非我人族在洪荒中灭绝了。”

　　轩辕氏也说道：“不错，王岳说得对，我们人族，是不会屈服的，除非，我们都死了。”

　　逐人氏和神农氏没有说话，可是他们的态度，已经说明了一切，他们都是站在王岳一边的。

　　鸿钧道祖没有想到王岳和三皇如此强硬，没有丝毫妥协的意思。

　　人族自从接受了王岳“强身健体，自立自强。”的武道理念之后，做事就非常刚强，不会受丝毫侮辱。

　　人族武者，可以站着死，可是不能站着偷生。

　　鸿钧道祖沉默了一下，对王岳说道：“王岳，你得到混沌钟的那一刻起，我就开始关注你，可是你的潜力，竟然超过了我的预料。才不到两百年的时间，你的修为就超越了当年的东皇太一，了不起，真的是很了不起。”

　　“西方教乃是洪荒中的大教，接引也不会放弃在人族中传教的，因为一旦他放弃了，那他就会烟消云散，西方教也会覆灭。既然你人族和西方教都不愿意妥协，那么你就和接引比一场吧。谁输了，谁就让步。”

　　逐人氏是三位人皇中，最稳重的，他沉声说道：“道祖，接引乃是圣人，我们人族，可没有圣人，让王岳和接引战斗，你觉得我们有可能赢吗？别说王岳一个人，就算是我们三皇和王岳一起上，也没有赢的可能。”

　　三皇加上王岳，勉强能在接引手中自保、逃走，可是想要击败接引，那是不可能的。

　　圣人，几乎是不可战胜的，能战胜圣人的只能是圣人。

　　鸿钧道祖说道：“接引手中没有先天至宝。天道之下，总有那么一线生机，王岳，你敢不敢应战？”

　　王岳深吸了一口气，点头道：“好。我应战。”

　　“王岳。”人族三皇惊讶地看着王岳。

　　应战，就意味着战死，到时候人族依然没有希望。

　　王岳说道：“三位陛下，王岳明白你们的意思，你们担心我会战死。我应战，还有一线希望，可是要不应战，那我人族就真的一点希望都没有了。”

　　“我王岳身为人族武道之祖，就应该为人族而战，要是我赢了，人族在洪荒中，就会成为最强的种族；要是我战死了……战死了，那么人族的一切，甚至连洪荒的一切，就和我再也没有关系。”

　　在场的人，都感受得到王岳身上的气质变化，王岳的语气悲凉而坚定。

　　“大哥。”

　　王剑侠盯着王岳，眼中带着泪水。

　　他一直都是以王岳为榜样，为人族而战。要是王岳战死了，他王剑侠，也不会放弃战斗，继续为了人族而战，直至战死。

　　鸿钧道祖点头说道：“好，既然王岳你应战，那么你就快点准备吧。一年后，就是你和接引战斗的时期。人族的未来，到底如何，就看你王岳的造化了。”

　　说完，鸿钧道祖对太上、女娲、元始、接引四位圣人说道：“王岳和接引没有分出胜负之前，我不希望你们再找人族的麻烦，更不要惦记着混沌钟。”

　　四位圣人说道：“是，老师。”

　　鸿钧道祖身影一闪，消失了。

　　接引盯着王岳，冷笑道：“王岳，你一个武道大罗金仙，也想要和我斗，真是找死。”

　　王岳笑着说道：“接引，你别狠，你最好祈祷，这一年内我别成为武道混元大罗金仙，不然，死的一定是你。到时候你在阴沟里翻船，可就不好看了。”

　　接引嗤笑道：“一年内你就可以成为武道混元大罗金仙？痴人说梦。王岳，好好活这一年吧，一年后，就是你的死期。”

　　接引化作一道流光向西方赶去。

　　太上、元始、女娲，看着王岳，也是暗自摇头，他们都认为，王岳不可能有赢的机会。

　　三位圣人也瞬间消失，这个时候，再待在灌江口，已经没有意思了。

　　……

　　通天教主无奈说道：“王岳，你太鲁莽了。”

　　王岳苦笑道：“教主，你认为，我还有其他的选择吗？一年的时间，呵呵，一年的时间很快就会过去，我能成为武道混元大罗金仙吗？”

　　混元大罗金仙，和圣人一个层次的强者。

　　王岳就算有着混沌钟，想要在一年内成为混元大罗金仙，也根本就没有丝毫希望。

　　逐人氏说道：“王岳，我们三个老家伙的修为还不如你，可是我们领悟了一些不同的法则，或许对你提升实力有帮助。你可以用神识查探我们的灵魂，感悟我们的法则。”

　　王岳眉头一皱，说道：“陛下，不可。我怎么可以查探你们的灵魂，灵魂是一个人的根本，一旦出现了差错，麻烦可就大了。”

　　神农氏说道：“王岳，都是为了人族，只要你的实力提升一分，我们人族的希望就多了一分。要是你战死了，我们恐怕也活不成。你尽管用神识查探我们灵魂，感悟法则便是，不用有什么顾忌。”

　　轩辕氏严肃道：“王岳，不错，你不要有顾忌，我们这么做，一切都是为了人族。再说，就算你查探我们的灵魂，我们也相信，你不会在我们的灵魂中动什么手脚。”

　　王岳点头道：“好吧。”

　　……

　　半年的时间，很快过去。

　　人族三皇的法则领悟，或许没有王岳深刻，他们领悟的更不是空间法则，可是对王岳的触动还是很大的。

　　它山之石，可以攻玉。

　　半年时间里，王岳对空间法则的领悟更上一层楼，他感觉，只要将空间法则完全领悟，自己就可以成为武道混元大罗金仙。

　　“半步圣人的境界。”

　　王岳无奈道：“还是没有成为武道混元大罗金仙的可能。”

　　逐人氏安慰道：“王岳，你的进步已经很快，才半年的时间，你的功力就提升数倍，加上混沌钟，面对圣人，你应该可以自保。”

　　王岳的速度、力量、战斗技巧、都是达到了巅峰，面对圣人，完全可以从容退避。一位圣人想要击杀王岳，已经办不到了。

　　可是和接引的战斗，是容不得王岳退避的，根本就不能逃走。

　　逃，就说明王岳输了。

　　为了人族，王岳就算是战死，也不会后退一步。

　　再次提升境界，王岳知道已经是不可能了，他现在的潜力，几乎是全部用完。境界不提升，功力就不会提升。想要提升境界，就要感悟空间法则。可是法则，也并不是说感悟，就能感悟的。

　　王岳抽了几天时间，好好陪陪父母。

　　这些年，王岳一直都是在忙，根本就没有时间来陪父母。这一次，王岳必须抽出一些时间来，因为他怕现在不陪陪家人，以后怕是再也没有机会了。

　　餐桌上，母亲为王岳夹菜，脸上带着笑容，可是泪水却不停的往下掉：“岳儿，这是你最喜欢吃的菜，多吃点。以后，娘天天为你做。”

　　王岳父母也知道王岳将要去和圣人战斗，不担心，那是不可能的。

　　王岳心中感动莫名，说道：“嗯，谢谢娘。娘你做的菜，还是和以前一样好吃。娘，你放心，和圣人的战斗，我一定会活下来的。”

　　为了安慰母亲，王岳只能这样说。

　　下午的时候，王剑侠带着金灵圣母找到了王岳，说道：“哥，我和金灵要去一趟碧游宫，见见通天教主，你和我们一起去吧。”王岳点头笑道：“好啊，那就一起去吧。最后这半年，我不会再修炼了，到处走走也好。”

　　三人来到碧游宫，见到了通天教主。

　　通天教主说道：“王岳，你来了啊。我还正想要去找你呢。怎么样，这半年来，收获不错吧？”

　　王岳笑着说道：“还行，功力倒是提升了数倍。可是我现在的实力，想要击败圣人，依然还是没有可能。”

　　通天教主点头道：“说的也是，圣人，岂是那么好击败的？圣人要是容易被击败，那就不是号称不死不灭了。王岳，我能帮到你的不多，可是却让你领略一下圣人对天道的感悟还是可以的。”

　　王岳一阵激动，高兴道：“教主，你让我领略圣人对天道的感悟，对你来说，没有什么伤害吧。”

　　通天教主摇头道：“没有伤害。本来半年前，我就打算引领你感悟天道的，可是那时候你的功力不够，我就没有提及。现在你的功力，勉强够了。不过你也别高兴太早，我带领你去领悟天道，毕竟是外力，你的境界能提升多少，就看你自己的潜力和造化。”

　　王岳笑着说道：“教主放心，王岳明白。我也没有认为领悟了一下天道，自己就可以成为武道混元大罗金仙。境界和功力，都是一点一滴积累起来的。”

　　通天教主说道：“你能有这样认识，当然是最好。”

　　通天教主抓住王岳，身影一闪，消失在了碧游宫中，他们再次出现的时候，已经在混沌的深处。


第555章 对战圣人（下）

　　混沌，无边无际，比起洪荒，要大太多。洪荒世界，虽然广阔，也不过是盘古开辟出来的一方世界，自然和混沌没有办法相比。

　　凭王岳的功力，加上混沌钟，可以进入混沌，不过也不敢深入。混沌就像是无边的大海，游泳技术再好的人，进入深海，也会被淹死。就算是圣人，进入混沌，也不敢深入，除非功力达到了鸿钧道祖的层次，可以代表天道规则，才能进入混沌的更深层次。

　　通天教主带着王岳来到混沌中，周围的景象让王岳目瞪口呆，这是王岳第一次来到混沌内部。

　　狂暴的混沌能量，让王岳心惊胆战。

　　“很浩瀚吧。”通天教主笑着说道，“混沌，才是整个宇宙的中心。洪荒世界，对于混沌来说，不过是一个不起眼的小鱼塘而已。可惜的是，正因为混沌太过于浩瀚，太过于强大，未知的东西太多，我们这些圣人才不敢深入。面对混沌的力量，就算是天道规则都要避让。”

　　王岳点头说道：“混沌，无穷无尽，能量真是取之不尽用之不竭，要是能直接动用这其中的能量，成为圣人，那是很轻松的事情。”

　　通天教主说道：“混沌的能量，你是别想了，圣人想要动用混沌力量都不可能。混沌的力量，只有天道规则才能调动一丝，而且这一丝能量，是来维持洪荒世界运转的。现在，我带着你的神识，去感受混沌，你能感受到什么，感受到多少，就看你自己的造化。当然，你要是真的能成为武道混元大罗金仙，那就更好。”

　　整个洪荒世界，还没有一个武道混元大罗金仙，要是王岳真的成功了，通天教主也能知道这武道混元大罗金仙到底和圣人有什么区别。

　　圣人，不死不灭，可是却要受到天道规则的束缚，而混元大罗金仙拥有圣人的战斗力，却不用受到天道规则的束缚。

　　也许，只有混元大罗金仙，才有机会离开洪荒世界，去游历那更加浩瀚广阔的混沌世界。

　　王岳闭上眼睛，神识在通天教主的引领下，进入了天道规则中。

　　利用天道规则观察混沌，很清晰，很异样。

　　王岳看到了混沌内部除了那狂暴的能量，还有着无数法则丝线，这些丝线，颜色不同。

　　“这些法则丝线的轨迹好玄妙，好美！”王岳心中震撼。

　　对，就是美。

　　美到了极致。

　　现在要王岳说出这个世界中，最完美的东西是什么，那么他一定会说，就是这些法则丝线。

　　“五行法则，时间法则，毁灭法则，生命法则，阴阳法则，嗯，还有西方教修炼的因果法则。”王岳用神念感知这些法则丝线，虽然能感知得到，可是由于太玄妙，他并不能领悟。

　　就像是一个小学生，见到了大学的数学课本，或者物理化学课本，一眼就能认出这是什么教材，可是要小学生去做书本里的习题，他就会抓瞎。

　　王岳现在就是这样的情况，在这些法则丝线面前，他就像是一个小学生，只能有着最基本的认识，可是想要领悟其中的奥妙，那就是妄想。

　　“空间法则，空间法则丝线在什么地方？”王岳的神念不断寻找着空间法则丝线。

　　“找到了！”

　　王岳心中一喜，他的神念观察到了一种透明的法则丝线，这正是空间法则汇聚成的丝线。

　　“玄妙，完美。”

　　王岳心中激动，以前很多不理解的地方，当看到了空间法则丝线的时候，一下子豁然开朗了。

　　王岳的心神，完全沉浸在空间法则的丝线当中，这些丝线的轨迹玄妙，王岳的神念顺着丝线游走，空间法则的感悟不断提升。

　　“找到空间法则丝线的源头，只要我能找到源头，也许我就能完全领悟空间法则。”王岳心中暗道。

　　一旦掌控了空间法则，王岳相信，自己的武道境界就会有一个飞跃提升，那时候，自己也许就是武道混元大罗金仙。

　　“轰！”

　　法则丝线突然全部消失，王岳的神念退了出来。

　　“怎么这样？”王岳不甘心道。

　　王岳看了一眼通天教主，只见通天教主脸色惨白，好像大战了一场似得。

　　“教主，你怎么？”王岳震惊道，“你不是说对你没有伤害吗？”

　　通天教主无奈道：“是没有什么伤害，可是带着你的神念感悟法则，真的是太耗费心神了。还有，你是在寻找空间法则丝线的源头吧？别找了，法则丝线是没有源头的，嗯，或许有，可是却不可能找到。就算是老师，他也没有找到法则丝线的源头，更别说我们了。”

　　王岳震惊道：“道祖也没有找到法则丝线的源头？”

　　王岳不相信法则丝线没源头，任何事物，都是有源头的，哪怕是混沌，也是一样。

　　之所以说没有源头，那是因为还没有找到。

　　王岳也知道，想要寻找法则丝线的源头，不是那么容易的，不然，洪荒中的几位圣人，岂不是早就掌控了法则了？

　　不过这次王岳的收获，也足够大了。

　　“还有两个月的时间，就是你和接引对决的时刻。”通天教主说道，“我们走吧。”

　　王岳点头道：“好。”

　　……

　　王岳没有去碧游宫，而是直接回了灌江口。

　　他在混沌中，收获不小，想要利用这两个月的时间好好消化一下其中的感悟，好融会贯通，转化成战力。

　　可是没有想到，这个时候杨婵回来了。

　　王岳见到杨婵的时候，心中没有激动，一脸平淡：“回来了。回来就好，这么多年来，你过得还好吗？”

　　杨婵对王岳，有种说不出的感情，爱？恨？怨？或许都有。

　　王岳是她的未婚夫，可是杨婵母亲的死，却和王岳有着不小的关系。要说杨婵心中完全看得开，那是不可能的。

　　杨婵点头说道：“嗯，还好。这些年在女娲宫，过的还不错。师父对我也很好。”

　　王岳笑着说道：“那就好。”

　　二人沉默了，一时无言。

　　过了一刻钟，杨婵才说道：“我听说了，你要和接引圣人战斗，我，有些担心你。这一战真的不可避免吗？”

　　王岳说道：“这一战，乃是道祖定下的，谁能拒绝？更何况，为了人族，我也不可能拒绝。杨婵，如果，我是说如果，我要是死了，我爹娘，就麻烦你照顾了。要是我能活下来，我马上娶你，当然，也要你愿意嫁才行。”

　　杨婵眼中带着泪水，点头道：“嗯。我等你回来。”

　　……

　　一年的时间，到了。这天，整个洪荒的强者，都赶来了。

　　人族剑道强者王剑侠、血海冥河教祖、六道轮回平心娘娘、伏羲大帝、妖族太子陆压、孔雀明王孔宣、弥勒、燃灯道人、多宝道人、昊天玉帝等等。

　　人族、西方教、阐教、截教、人教、天庭，所有的势力，能赶来的强者，都赶来了。

　　王岳和接引的一战，是人族和西方教的一战，更是改变洪荒势力格局的一战。

　　不管如何，王岳和接引，都输不起。

　　所有的洪荒强者，都不看好王岳。毕竟王岳不是圣人，哪怕他身上有先天至宝混沌钟。

　　想要挑战圣人，太难了。

　　王岳站在人族强者的最前面，闭目养神，等着接引道人的到来。

　　一道金光闪过，接引道人来了。

　　王岳睁开了眼睛，笑着说道：“大战，要开始了。”

　　王剑侠在身后喊道：“哥，输赢不重要，你一定要活着回来。只要你活着，我们人族就一定会有希望的。”

　　人族三皇也点头，同意王剑侠的话。不管结果如何，他们都希望王岳能活着回来。

　　王岳笑着说道：“你们别担心，赢了，我自然会回来。”

　　后面还有半句话，输了，那就永远不会回来。

　　王岳对接引抱拳，行了一个武者的见面礼：“接引，请。”

　　接引冷哼一声：“王岳，你死定了。”

　　王岳笑着说道：“接引，现在说这些没有丝毫意义，等你杀了我，再说不迟。”

　　天道降下规则，王岳和接引被带进了无尽的虚空中，这里，他们可以尽情大战，并且不会伤害到洪荒世界。

　　整个虚空中，就王岳和接引两个人，外面观战的强者，能清晰地看到他们。

　　这是道祖鸿钧布置的虚空战场，就算圣人在外面也干涉不了里面的战斗。

　　接引看了一下周围的虚空，笑道：“王岳，老师布下了规则，在这片虚空中，你逃不掉的。我倒要看看，你的空间法则除了逃命，还有什么用处。”

　　王岳冷声道：“接引，这一战，也许是我王岳一生中的最后一战，我根本就没有想过逃。”

　　接引笑道：“我西方教用因果法则杀了你们人不少天才，可是没有想到，还是阻止不了你们人族崛起。不过，经过这一战，一切都会好的。你人族潜力太强，洪荒中，哪一位圣人不忌惮？人族潜力太强，遭天嫉啊。”

　　王岳眯起了眼睛，身上的杀机若隐若现，说道：“原来，我武道学院不断有超级天才身死，是你西方教的手笔，我还一直认为是阐教元始天尊干的呢。现在想来，能干出这样无耻的事情，也只有西方教了。接引，废话少说，接招吧。”

　　王岳身外出现混沌钟虚影，身体化作一道流光向接引冲去，拳劲震动虚空，其力量，已经能给圣人造成威胁。


第556章 新的征程

　　……

　　王岳此时的武道，已经达到了前无古人，后无来者的巅峰，大罗金仙在他的拳劲面前，会被直接震死。

　　“好快！”接引眼中也带着一丝震惊，王岳的拳法，完全诠释了什么叫做快、准、狠。这还是王岳没有利用法则的情况下。

　　“这样程度的攻击，虽然有点意思，可是想要伤到圣人，还是不够！”接引脸上淡然，可是心中却充满了凝重，这一战，关乎到了他的命运和西方教存亡，哪怕王岳不是圣人，也容不得他有丝毫马虎。

　　一旦被王岳抓住了破绽，说不定真他真的会在阴沟翻船，到时候，他接引和西方教不但要完蛋，而且亿万年之后，怕是依然会成为洪荒世界的笑谈。

　　接引身外出现了无数的莲花花瓣，这些花瓣玄妙非常，再加上他的境界比起王岳要高，找到了王岳拳劲轨迹，很轻松就挡住了王岳的攻击。

　　“轰！”

　　整个虚空战场一震，王岳和接引都后退了数十里。

　　“先天极品灵宝，十二品金莲！”

　　王岳眼中的血光闪闪，这是他在调动气血能量爆发出来的光芒。

　　血光闪烁，洞察先机，比起杨戬和闻仲的天眼，还要厉害，至于后世的孙悟空的火眼金睛，更是不能和王岳的血灌瞳仁相比。

　　接引的十二品金莲，是道祖最后一次讲道之后，给他的。上古时期，接引就得到了十二品金莲，他早已经掌控了这件先天灵宝，运用得出神入化。

　　十二品金莲在接引的手中，爆发出来的威力，比起王岳运用得混沌钟，甚至还要强上一筹。

　　王岳毕竟还没有完全掌控混沌钟这件先天至宝。

　　王岳心中有点发凉，刚才那一拳，自己的全力一击，没有想到，竟然只能震退了接引，没有伤害到他一根毫毛。这样下去，还如何打？

　　王岳心中不安，接引心中又何尝不是震惊。

　　王岳的力量，或许比起圣人还要差一些，可是也相差不了太多，特别是王岳的身体，甚至比起圣人的身体强度，还要坚韧。

　　刚才那一次攻击，王岳和接引，都大概试出了对方的底细。

　　总的说来，接引占了绝对的优势。

　　“王岳，你没有赢的希望。还是早点认输吧，我会给你一个体面的死法！”接引眼中带着寒光，冷声说道。

　　准提圣人在王岳和通天教主的算计下陨落，接引圣人绝对不会放过王岳，哪怕王岳现在马上认输。

　　王岳心中暗道：“接引是占了绝对的优势，可是道祖说得对，不管怎么样的绝境，都会有一线生机存在。只要我能抓住这一线生机，这一战，就是我赢。可是，这一线生机，到底在哪里？”

　　王岳的思维快速运转：“想要赢得这一场战争，唯一的希望，就是我成为武道混元大罗金仙，可是要成为武道混元大罗金仙，太难了。第一条路，就是我的武道意志再次提升，第二就是完全掌控空间法则。只要满足这两条中的一条，我就能取胜！”

　　第一条路，已经被堵死了。王岳现在的武道，好像已经走到了尽头，拳术后面的路，王岳完全不知道该怎么走，也就是说，他根本就不知道如何提升武道意志了。第二条路，还有一线希望。掌控空间法则，难，可是混沌钟内，就有完善的空间法则秘纹，只要领悟了这些秘纹，就有希望掌控空间法则。

　　王岳的眼神，变得浩瀚如海，再也没有情绪波动：“现在，不是考虑这些的事情。战斗才刚刚开始，在战斗中，什么情况都有可能发生，也许，下一刻，我就能完全掌控空间法则。”

　　“接引，战斗，继续！”王岳大吼一声，“我倒要看看，你的十二品金莲，如何比得过我的混沌钟。”

　　混沌钟的防御，天下无敌。

　　王岳的身法带上了空间法则，在虚空中，王岳就像是水里的游鱼，可以自由改变方向，可以随意变幻攻击方位，速度，更是快到了极致。

　　空间，成为王岳的助力。

　　王岳的指尖，带着无坚不摧的剑气，快速向接引攻去。

　　武道到了王岳这样的层次，有没有神剑，已经不重要了。除非，有诛仙剑这样的先天至宝，才对他的帮助极大。

　　接引冷笑一声：“人族的武道，是不错，可是刚才你已经攻击过了，现在还想要用武道来破我的防御，真是愚蠢。”

　　王岳指尖上的剑气突然光芒大盛：“以点破面！”

　　剑气撞击在十二品金莲上，没有发出丝毫声音，可是这道剑气，竟然真的攻破了接引的防御。

　　王岳大喜道：“好，再来一次！混沌钟撞击！”

　　古朴的混沌钟出现，以泰山压顶之势向接引撞去，这次，可不再是混沌钟虚影，而是实实在在的本体。

　　“嗡！”

　　虚空中，出现像水波一样的能量波动。

　　接引被震得脸色通红，十二品金莲也出现了一丝裂痕。

　　外面观战的人族强者见王岳如此强大，如此疯狂，都是兴奋异常。

　　王剑侠拉着金灵圣母的手，激动道：“我就知道，我就知道大哥一定会赢的。大哥的武道，纵横洪荒无敌手，再加上先天至宝混沌钟，就算是面对圣人，也能一战。”

　　通天教主说道：“不要高兴得太早。接引这老东西不是那么好对付的，刚才接引只是不熟悉人族武道，所以被王岳打了个措手不及。接下来，王岳就没有那么轻松了。王岳想要取胜，唯一的办法，就是在战斗中突破，成为武道混元大罗金仙。”

　　其他几位圣人，也暗自摇头，王岳看似强劲刚猛，攻击霸道无比，可是他已经是用上全力了。而接引呢，只是在被动防御，还没有出力攻击。

　　一旦接引攻击开始，王岳绝对支撑不住。

　　也许，接引反击的时候，就是战斗结束的时刻了。

　　王剑侠喃喃说道：“不会的，大哥不会输的。”

　　金灵圣母安慰道：“剑侠，你别担心。你要相信你大哥，他在洪荒中，从来就没有败过。相信这次，也是一样。”

　　金灵圣母也不认为王岳能赢，可是为了安慰丈夫，她只能这样说。

　　冥河教祖、平心娘娘、妖族太子陆压，见识了王岳的武道，心中都非常震惊。王岳，比起他们这些纵横洪荒多年的强者，要厉害得多。

　　当年的东皇太一多霸道，圣人之下的第一强者，可是和现在的王岳相比起来，也相差甚远。

　　王岳的力量，对法则的感悟，或许还不如圣人，可是他的战斗技巧，武道意志，却是将本身的力量发挥到了极致。

　　每一分力量，王岳都没有丝毫浪费。

　　王岳完全做到了精确打击。

　　“轰！”

　　两位强者的能量相撞，爆发出来的光芒和能量，让整个虚空都在摇晃。

　　王剑侠被强光刺得睁不开眼睛，连忙施展血灌瞳仁，这才避免了强光对眼睛的伤害。

　　接引圣人眼中带着阴冷的光芒，盯着王岳，冷笑道：“王岳，不错，你真的很不错，不愧是人族的第一强者，武道之祖。你这样的身手，大罗金仙在你面前，就像是婴孩一样脆弱，可惜，你的对手是圣人。这就注定你要死！今天，我就告诉你，圣人的威能，不是你抗衡的。”

　　“刚才的攻击，是你最强大的力量了吧。现在，该换我攻击了。王岳，希望你能多接我几招！”

　　通天教主眼中的精光一闪，说道：“接引这老东西，要反击了。”

　　王剑侠不由自主握住了拳头，心中暗道：“哥，一定要挡住接引的攻击啊。”

　　接引伸出一掌，连同十二品金莲，一起向王岳镇压而来。

　　接引没有王岳那出神入化的武道拳术，没有那坚韧不拔的武道意志，可是他的力量在王岳之上。

　　圣人的力量，再加上先天极品灵宝十二品金莲，完全能镇压王岳。

　　要是没有在这片虚空中，王岳还可以利用空间法则和身法逃走，可是现在，他想要离开，都是奢望。

　　接引的攻击，王岳只能硬抗！

　　王岳脸色一变，震惊道：“接引刚才一直没有用全力，这力量太强了。我能抵挡得住吗？挡不住，也要当！”

　　王岳大吼一声，开始燃烧全身的气血能量，力量再次提升。可是他的力量，在圣人的力量下，还是劣势。

　　“混沌钟！”

　　王岳额头上的青筋暴起，古朴的混沌钟出现在了身前：“挡住，我一定能挡住的。”

　　在绝对的力量面前，王岳那精妙的拳术，那无坚不摧的武道意志，完全失去了作用。

　　“啪！”

　　王岳的手臂皮肤爆开了，露出了血红色的肌肉和筋骨，鲜血染红了衣衫。

　　王岳在圣人的力量下，身体开始崩溃。

　　哪怕他的身体强度比接引要强一筹，可是在圣人的力量面前，依然支持不住。

　　“怎么办？”王岳眼中带着疯狂和焦急，自己要是挡不住，就只有死路一条。自己死了，倒无所谓，可是家人怎么办，人族怎么办？

　　“突破！”王岳瞳孔崩裂，血泪夺眶而出，“不突破，就死！”

　　接引大喝一声：“王岳，死吧！”

　　接引的力量突然增强了三成，这三成力量，成为了压垮王岳的稻草。

　　轰！

　　血雨飞溅，王岳的身体崩溃，意志消散，混沌钟成为了无主之物。

　　王剑侠在虚空外，撕心裂肺吼道：“哥！”

　　人族三皇也像全身的力量被抽空，输了，还是输了。

　　人族，没有希望了。

　　元始天尊眼中带着笑意，王岳这个家伙，再狂妄，依然不是圣人的对手，死了，也是活该。

　　女娲娘娘、太上圣人，发出了一声叹息，面无表情。

　　通天教主一脸黯然，王岳这位天之骄子，最后还是死在了接引的手中。要是多给王岳一些时间，也许他会成为洪荒中第一个混元大罗金仙。

　　接引的力量还剩下五成，可是，不管如何，他还是赢了。说实话，他也没有想到，击杀王岳，竟然要消耗掉自己一半的能量。

　　不得不说，王岳，真的是太厉害了。

　　接引圣人收了混沌钟，对着虚空喊道：“老师，弟子赢了，还请老师撤去天道规则，让弟子出去。”

　　可是虚空中传来鸿钧的声音，让所有的强者震惊：“接引，战斗还没有结束。你，还没有赢。”

　　王岳还没有死？

　　接引第一反应，不可能。

　　果然，虚空中一阵波动，空间法则反应异常频繁，一股强大的武道意志在汇聚。

　　很快，空间法则的丝线，以肉眼可见的速度，凝聚成了人形。

　　“王岳！”

　　接引圣人，其他在外观战的洪荒强者，都是一脸震惊，王岳身体崩溃，武道意志消散，竟然还没有死。

　　他是怎么做到的？

　　“哥。”王剑侠激动道，“我就知道，你一定不会死的。我就知道。”

　　通天教主眼中带着笑意：“完美的空间法则，王岳，你终于成功了吗？”

　　元始天尊脸色非常难看，咬牙切齿道：“混元大罗金仙？王岳一个人族，怎么可能成为混元大罗金仙？”

　　几位圣人，在王岳的身上，的确感受到了超越了大罗金仙的气息，这是一种凌驾于圣人之上的气息。

　　王岳在虚空一步步走向了接引：“破而后立！接引，我还要感谢你呢，要不是你将我的身体和武道意志打散，我也不可能机缘巧合领悟空间法则，武道意志更不可能再次突破，成为武道混元大罗金仙。”

　　王岳身上的气息慢慢收敛，最后在他的身上，完全感受不到一丝强者的气息。

　　王岳一身白衣，俊美阳光的少年脸庞，看起来，就像是一位邻家大哥哥。

　　可是，这个时候的王岳，才是最恐怖的。

　　接引深吸了一口气，冷笑道：“王岳，就算你突破了，又如何？你现在的境界，不过是和我一样而已。再说了，混沌钟已经在我的手里，最后赢的人，一定是我。”

　　王岳笑着说道：“接引，你说得对，我现在的境界层次，是和你一样。可是你不要忘记了，我是武道混元大罗金仙，你是圣人，武道混元大罗金仙和圣人是不一样的。就算没有了混沌钟，我想要杀你，也是易如反掌。”

　　接引冷哼一声：“大言不惭。”

　　王岳微微一笑：“那我们就试试。”

　　王岳在虚空留下一道残影，再次出现的时候，已经是站在了接引的面前。

　　接引脸色一变，连忙用混沌钟挡在身前，王岳的速度太快了，快到他几乎来不及反应。

　　王岳一掌按在了混沌钟上，掌力如针，穿透了混沌钟，直接伤害到了接引的本体。

　　“嗡！”

　　混沌钟发出了一声闷响。

　　接引松开了混沌钟，倒飞了出去，在虚空中大吐了一口鲜血。

　　王岳接过混沌钟，收入体内。

　　现在，混沌钟又物归原主。

　　王岳笑着说道：“接引，混沌钟乃是防御至宝，可惜，他现在已经挡不住我的掌力和拳劲了，混沌钟的空间秘纹，更是不可能阻挡我的攻击。因为我已经完全掌控了空间法则，这些空间秘纹，在我眼中已经没有了秘密可言。”

　　接引大声吼道：“不可能，不可能的。混元大罗金仙和圣人是一个层次，为什么你的力量会强大到如此程度？”

　　王岳笑道：“圣人之所以强，那是因为有了天道规则的加持，可惜，圣人却要受到天道规则的约束。可是混元大罗金仙的力量，都是来自于自身，这其中的差距，你到了现在还不明白吗？”

　　先前，王岳看接引的力量和气势，还很强，可是现在看来，真的不怎么样。

　　“废话少说，接引，死吧！”

　　王岳一脸严肃说道。

　　这一战，关系到人族的未来，王岳不可能因为自己占了绝对的优势，就放过接引。

　　王岳再次施展空间法则，来到了接引的身后。

　　接引大吼一声：“因果法则！”

　　因果法则最为神秘，可惜，接引并没有完全掌控。这因果法则，在王岳的眼中，破绽不小。

　　“接引，你挡不住我。”

　　王岳的手掌，穿过因果法则屏障，直接按在了接引的头上。

　　接引闻到了死亡的气息，大声喊道：“老师，救命啊。”

　　王岳冷哼道：“接引，你西方教想要利用人族来做垫脚石，罪该万死，道祖也救不了你。”

　　“王岳，住手。”鸿钧道祖的声音传来。

　　战斗已经到了最后的关头，王岳怎么可能住手？

　　掌力灌入接引的身体，直接震毁了他的身体和元神。

　　“轰！”

　　天道发出感应，洪荒中，又一位圣人陨落。

　　王岳收了接引的十二品金莲，身影一闪，出了虚空，来到洪荒中，和王剑侠等人见面了。

　　天道规则布置的虚空，对完全掌控空间法则的王岳来说，没有丝毫作用。

　　“哥。”王剑侠兴奋了，激动了，“你真的成为武道混元大罗金仙了？我人族，已经也有圣人级别的强者存在了？”

　　王岳点头道：“嗯。这一战，我赢了，我们人族，赢了。”

　　“好，好，好啊。”人族三皇激动得满脸通红，他们终于看到了人族的崛起。

　　人族，有了王岳的守护，将会立足于整个洪荒世界。

　　“王岳。”鸿钧道祖出现了。

　　王岳微微行礼：“道祖。”

　　鸿钧道祖说道：“接引毕竟是圣人，你该留他一命的。”

　　王岳说道：“道祖，这一战，可是生死之战，接引对我下手的时候，可没有丝毫留情。再说，就算我放过他，几千年后，他完不成当年发下的大宏愿，也是要被天道规则镇压而死的。与其这样，还不如死在我的手里。”

　　王岳杀了接引，有一部分原因是为了立威。

　　现在，哪一位圣人敢和王岳叫板？就算通天教主也没有这样大的胆子。

　　鸿钧道祖点头道：“封神大战结束，封神完毕后，人族管理地界，天庭管理天界。”

　　玉帝的脸色一直铁青，天庭管理不了三界，那还叫天庭吗？他这个玉帝，还是三界主宰吗？

　　王岳笑着说道：“是，道祖。我人族，一定会管理好洪荒地界，不会再像上古巫族那样，只是一味破坏，而没有对洪荒有丝毫贡献。人族管理洪荒地界，定会让洪荒更加繁荣昌盛。”

　　……

　　三个月后，王岳和杨婵成亲。

　　之后，二人离开了灌江口，定居在华山。

　　杨婵心地善良，乐善好施，很快，在华山地界，有了“三圣母”这个称号。

　　这天，王岳坐在华山“圣母殿”中喝清茶，沉默不言。

　　杨婵坐在他身边，问道：“相公，你有心事？”

　　王岳笑着说道：“什么都瞒不过你。我在想，阿碧、语嫣、东方白、小龙女、颜盈、她们过得还好吗？”

　　杨婵脸上的表情一僵：“她们是谁？”

　　王岳没有解释，笑道：“婵儿，我给你讲一个《天龙八部》的故事吧……”

　　王岳一边讲着故事，一边用神念凝聚成数道独立的意志，投向了虚空中，飞往了混沌深处。

　　这几道独立的意志，会穿越到原来的世界中，化成“王岳”，去陪伴那些女子。

　　……

　　渝城北区，地下比武擂台上，闭目养神的王岳睁开了眼睛，他好像做了一个梦，在梦中，他经历了太多太多。

　　对面的武成冷笑道：“王岳，既然生死状已经签了，那就开始吧。”

　　王岳一脸淡然，笑着说道：“武师父，请！”

　　感受到了王岳的轻蔑，武成冷笑一声：“王岳，你找死！”

　　武成施展太极拳，一锤向王岳打来。

　　暗劲爆发，拳劲十足。

　　王岳暗自摇了摇头，暗劲武者，不过如此。

　　王岳一只手背在身后：“武成，你的拳法，一塌糊涂！”

　　王岳轻松避开了武成的攻击，一掌按在了武成的胸膛上。

　　武成脸色剧变：“化劲！怎么可能，你一个明劲武者，怎么可能打出化劲？”

　　别说化劲，就算内家拳的丹劲，王岳现在也打得出来。

　　王岳的力量虽然弱小，可是他的武道境界太高了，一分力，可以打出十倍，百倍，甚至是千倍的效果。

　　武成这样的对手，王岳还真没有放在眼里。

　　王岳说道：“内家拳的玄妙，岂是你武成能领悟的？下辈子，别再让人当刀使了。”

　　武成，一代暗劲武者，倒地身亡，死在了擂台上。

　　李坤震惊地站了起来，武成竟然输给了王岳，怎么可能？

　　王岳走下擂台，显出一代宗师的风范：“李坤，武馆我是绝对不会卖的。”

　　李坤脸色铁青，大声说道：“王岳，现在不再是功夫的天下了，你杀了武成，武家的人不会放过你。当今社会，权利和财富所过之处，无坚不摧，你一个武夫，根本就不可能和我抗衡。”

　　王岳轻蔑一笑，说道：“也许你是对的。李坤，有什么手段，就使出来，我王岳等着你。”

　　王岳面带微笑走出了地下比武场，只留下了一脸气急败坏的李坤……

　　王岳对内家拳的未来，充满了信心，他知道，自己将要踏上新的征程。

　　（全书完）

