

我和女鬼有个约会

作者：道士


内容简介

　　一次乡下之旅，无意帮助了一个漂亮女鬼，从此女鬼缠上了我，与她踏上一条奇特人生之路！

　　虽是女鬼，但人生得此一人，足矣！！！


第一章 惊魂之夜

　　神鬼之事，不可不信，因为在你没有遇到过这些东西之前，你是永远不会相信有他们的存在的。

　　我是一个高二学生，暑假期间，到爷爷家避暑，没想到却见到了一些不可思议的东西。

　　爷爷他们那儿叫做“岩湾”，听名字就知道，那里除了山就是石头，村里只有二十几个人了，其中两个十八岁以下的，加上我三个，两个四十多的，其余的全都是六十岁以上的。

　　村里年轻人都出门挣钱去了，老人不愿意离开，所以就留了下来，我爷爷奶奶就是其中一员。

　　其实我一直不愿意到这个地方来，因为第一，这里没有有人陪我玩，那两个十八岁以下的都是小学生，没有共同语言，老人就更不用说了：第二，这里手机连信号都没有，我平时打个电话都是跑到爷爷家旁边的悬崖边上打的，这两点不是最重要的，最重要的是我总觉得这里怪怪的！

　　爷爷他们这里有个风俗，那就是死人了不能用火烧，要整个装进棺材，然后土葬，他们说人死了其实还有感觉的，烧了他，那是在作孽！

　　因为这个风俗，所以爷爷他们这里随处可见一些土堆，那就是坟墓，有些已经很久没人打理，都裂开了，而且每座份周围都会有一种特殊的味道。

　　爷爷他们这里以前叫做“大草坪”，我当时听了这个名字就觉得奇怪，这里哪儿有什么草坪啊，还大草坪！

　　后来才知道，这个地方原来是没人的，人来的，把草全都烧了，种上了树！

　　我看着门口的一大片树林问爷爷：“爷爷，这些树种了干嘛的啊？”

　　爷爷巴拉了一口旱烟，呼出一口白烟：“这些椿树用来盖房子，那天砍了些，做了两口棺材，就放在你睡的那个屋里。”

　　这里的老人在六十多岁时都会提前把自己的棺材做好，我也不知道为什么，不敢问。

　　等等，刚才爷爷说放在我睡的屋里？

　　前些天睡觉时一直没发现啊，那里有什么棺材。“我没看到啊？”

　　爷爷牙齿掉了只剩下一颗了，听他说以前冬天贪玩，吃冰，给冻掉了。他弄过一副假牙，可是在厕所时，嘴巴一张，扑通，上面一半掉厕所了，之后他一直没弄了。

　　爷爷说：“就放在你床头的，那个油布下头。”

　　“什么？”我惊得张大嘴巴，我衣服什么的全都在放上面。

　　知道我床头有两口棺材之后，我怎么也不敢去睡，但为了在爷爷奶奶面前体现我是一个男人，我还是去了。屋里灯还是那种老式灯泡，发出的光是金色的，开关是用一根麻线连着，然后一拉就开。可是屋里很黑，我摸了半天都没有摸到那根线。

　　簌的一声，我冲了出去，假装镇定地说：“好像那个开关坏了！”

　　爷爷听到，拿起手电，说：“你给我打下灯，我去看看！”

　　爷爷进我那屋，一去就拉住了细线，开了灯，接着灯光，我看见了床头大概两米高的东西，用油布包着，那大概就是叠在一起的两口棺材了吧！以前看一部好像叫《大宋提刑官》的电视剧，里面说借助油布可以看清尸体上的伤痕。

　　尸体！

　　尸体！

　　尸体！

　　我靠，我不想想尸体的啊，可控制不住啊，我一看到棺材就忍不住往那方面想。

　　爷爷拉完灯，说：“晚上莫玩手机，玩久了早上又起不来！”我诺诺答应，我倒是想玩，可我敢吗！

　　好吧，事实证明我睡不着，手机也不敢开，我怕一开，那些鬼就会顺着光找上我来了。我蒙着被子，那可是夏天啊，不出一分钟，我全身就像蒸了桑拿一样，湿透了，连被子上都被我弄湿了一大片。紧张，紧张，紧张！我连大气都不敢出一声，怕被那些鬼听见。

　　事实证明，人在高度紧张状况下，尿会加快生成。我感觉到我的膀胱已经眼中超负荷了，虽然看不见自己的脸，但是我知道我的脸已经被憋青了。

　　“爷爷……”我大叫一句，叫的同时在暗暗祈祷那些鬼别听见啊！不一会儿，爷爷就打着手电过来了。

　　“我想上厕所！”农村的厕所跟住的房子是分开的，有一段距离，我不敢去，所以爷爷陪我。

　　到了外面，爷爷说：“我在这里看着，你去吧！”

　　什么？不跟我一起？

　　算了，世上无神鬼，都是人在闹。我豁出去了。

　　厕所是三角形的茅草屋，周围都是树，除了旁边有一个猪圈，猪圈的窝（爷爷他们这么说的）上铺着白色的塑料布，在月光下露出妖异的光，周围婆娑的树影如同鬼魅乱舞。快速脱掉裤子，对着厕所的大坑尿了起来。

　　会不会有鬼从厕所上来抓我小鸡鸡啊？

　　会不会有鬼从我背后推我啊？

　　想着想着我忍不住往后看了一眼。啊……那是？

　　我吓出一身冷汗，我看见了一条白色的影子从猪圈上方飘过。

　　“爷爷，爷爷！”我疯狂大叫，连尿都被直接吓得憋回了膀胱，提起裤子就往上跑。爷爷也下来了。

　　“爷……爷爷，猪……猪圈上有东西在动。”我吓得不行，说话都结巴了。

　　爷爷把手电筒一照显然也紧张了起来，说“是茉莉（什么）东西”

　　爷爷说话乡音很重，每句话中都带有乡音！

　　“是一个白色的，刚才在猪圈上方。”

　　爷爷看了一会儿说：“可能是猪窝上的塑料，没得事。回去睡吧。”

　　“可是……”我没有证据，但我看到的真的不是塑料。事实上，从我从卧室出来的那一刻开始，我就觉得背后凉嗖嗖的，平时都没这种感觉。

　　爷爷说完，就准备进屋去了，我才想起来还没尿完，这次可不敢去厕所了，直接在地坝（就是屋外的一块小平地。）撒了起来，地坝外面是椿树林，尿声落地，发出莎莎声。由于四下安静，我认真听了听，总觉得的尿声有点儿不对劲，但是外面很黑，看不到，所以赶紧尿完回到屋里去了。

　　爷爷叫我去睡觉，我本来胆子就小，这个时候我还怎么敢啊。

　　于是我要求爷爷陪我一起睡，没办法，睡觉他是我爷爷呢。

　　我睡在里边，里边是一堵墙，黄泥糊的那种墙，爷爷睡在外边，有了爷爷的陪伴，我很快就迷迷糊糊了。

　　就在我快要跟周公见面的时候，突然听见床罩上传来了一阵莎莎声。

　　我的神经马上高度紧张起来，一下子就从周公家回来了。

　　“爷爷，爷爷。”我很小声叫睡在旁边的爷爷，不敢大声喊。

　　可是爷爷没有理会我，我想他应该是睡着了吧，再过了一会儿，床罩上的声音也消失了。

　　大概是老鼠吧，我这样想，因为乡下老鼠很多，我白天就在午后面看见一只呢。

　　危险解除，我也松了一口气，可是刚才在猪圈上面的到底是什么？难道真的是塑料？

　　我想着想着就忍不住转头往外看了一眼，窗子很小，是四十乘以四十的，不止小，而且很古朴，跟古装剧中那些窗子一样的，木头做的，还有很多雕花在上面。

　　窗子外面很黑，黑黢黢的什么也看不见，屋里也是黑黢黢的，要不是脑子还算清醒的话，真的会怀疑自己已经失明了。

　　咦……我突然想到一个问题，想到的同时，背脊已经凉透了。

　　刚才去撒尿的时候，明明还有一点月光的，为什么现在什么都看不见。

　　就在这时，猪圈里的猪突然大声哼唧起来，吓了我一大跳！

　　我听见猪在猪圈里面像发狂了一样，一边哼叫，一边疯狂乱跑，发出很大的响声。

　　这回我忍不下去了，猛地推我旁边的爷爷。

　　“爷爷，爷爷，你醒醒，外面的猪怎么回事？”

　　过了好几秒，爷爷才动了一下，他听了一下，也觉得奇怪，从枕头边上拿起手电筒就往外面照去。

　　光头过窗子，直接照在外面的树上，就在手电的光透过窗子的同时，猪安静了下来。

　　爷爷把脸转向我说：“你明天睡那边那个房间。”爷爷指的那个房间是我现在这个房间的背面，那个房间里面没有窗子，除了在墙上挖出的一个用作门的大洞，就只剩下些柜子和一张床了。

　　“哦！”我求之不得，知道这个房间了面有两口棺材之后，我早就不想在这个房间睡了。

　　咦……外面的月亮怎么又出来了？

　　我看着窗子，这次可以看清外面的景物，可是刚才为什么那么黑？

　　难道是……刚才有什么东西挡住了窗子？

　　不敢想，越想越害怕，现在我相信刚才猪圈上的东西肯定不是塑料了。

　　作为一个团员，我们信奉的是无神论，但是现在我有些动摇了。

　　在爷爷关掉手电之后，大概过了五分钟，远处传来一阵狗吠声！

　　这个夜里，我没有睡觉，一闭眼就会想到一个白衣女人站在窗子外面盯着我，任谁在这种情况下都会睡不着！

　　我心里祈祷，那道白影是塑料，床罩上是老鼠，窗子外面是乌云挡住了月亮。

　　在这种自欺欺人的心理暗示下，我又缓缓进入了梦乡。


第二章 奇怪坟墓

　　这个夜就这么过去了，没有再出现什么奇怪的东西，我甚至还梦到了桃园春色。

　　白天没什么好怕的，就连电影之中啥都说了，厉鬼最怕的是阳光。

　　虽然不怕，但是却极度无聊，跟老人玩儿吧，没有共同话题，跟小屁孩儿玩儿吧，又太幼稚。

　　在这种极度无聊的环境下，我做出了一个影响我整个暑假，甚至一生的决定！

　　我觉定去坟场看看。

　　人就是这么奇怪，有时候明明怕那样东西，但又对那样东西充满了希冀！这就是人们说的好奇害死猫！

　　爷爷这里有一个大特色，两个小特色，大特色就是偏僻，极度的偏僻。

　　小特点一是山多，二是坟墓多！

　　爷爷屋后就是一片坟场，靠背的一座山上全都是坟墓。

　　我来的就是这座小山，山上弥漫着一股臭味，那是新增的坟墓，里面的尸体腐烂了，棺材密闭不好，气味漏了出来，连坟墓前都流了一滩黄绿色的水。

　　有些坟墓还比较好，但是有些就快要破裂了摇摇欲坠。

　　这里坟墓分为几个等级，有些比较高级，拥有墓碑，砌坟墓的石头也不是在路边随便搬的，而是凿过的。

　　我拿着一根木棍在坟墓行走，在这种地方，就算在光天化日之下，我也不禁地生出一丝丝冷意！

　　这里的坟墓是在几百年的时间里面形成的。有些老坟已经很破败了，因为没人看管，有些近些年才筑成的，泥土都还是新鲜的！

　　我穿行在一座又一座坟墓之间，有些坟墓就是一些小土堆，没人看管。

　　我的目光没有在这些坟墓上停留，因为有两座坟引起了我的注意。

　　一座很破败，连墓碑都倒了，另外一座很“豪华”，不仅有墓碑，而且墓碑两边还守护着两只石狮子。

　　这里只有大富大贵之人才有资格刻石狮子守护。

　　我在这座坟墓前面停留了下来，这座坟很大，大概有十米长，我绕道坟墓后面，发现了端倪。

　　这座坟中间凹陷了下去，形成一个大坑，那里正是放棺材的地方。

　　我有绕到坟墓前面，那里有一块倾斜的墓碑，我蹲在坟墓面前仔细看着墓碑。

　　上面的字很模糊了，但隐约可以看见是“张什么之墓”，其他的信息都被风吹雨打掉了。

　　我嗅了嗅，这里有一股很奇怪的味道，不是难闻，但是这种味道很奇特，闻了之后后背生出丝丝凉意。

　　我胆子本来就不是很大，况且现在太阳就快下山了，我开始还算镇定，但是十秒之后，我捡起地上的木棒就一溜烟往爷爷家冲去。

　　爷爷坐在门口抽旱烟，奶奶在做饭，爷爷见我慌乱回来，问道：“那你到哪儿去了的？你千万莫（别）到堰塘（池塘）边上去，掉下去就爬不起来了。”

　　“没……没到那里去！”我诺诺答道。

　　“以前张世柱掉到里面去了，差点儿没爬起来！我们好几个人去扯他（拉他）。才把他拉上来，上来之后，他的整个脚都是乌的，应该是茉莉（什么）东西抓的！”

　　我一听，果然，这世界上有那种东西！

　　那个张世柱我也认识，就住在我爷爷家隔壁，跟我爷爷是一辈的，我还要叫他“张爷爷”呢。

　　不过他得肝癌死了，死了十几年了，他死后，留下他老伴一个人，他老伴有些糊涂，也就是有些精神病，据说他死后第十几天，他老伴一不小心把房子点着了，之后他老伴就被他儿子接到城里去了。所以现在爷爷他们隔壁那间房子是空的，厨房位置已经倒塌了！

　　“张世柱死了可惜了。”爷爷巴拉了一口烟袋说，“他人蛮（很）厚道，又蛮勤快，就是掉到堰塘以后，他就生病了，死的时候，身上只剩下骨头！”

　　“爷爷，这个地方有鬼么？”我想到昨天晚上的事情，忍不住问道。

　　爷爷一怔，灭了烟袋，把烟袋卷好，装进口袋里，缓缓说道：“有，囊个（怎么）会没有。”

　　然后爷爷抬起了头，像是在思考，几秒钟之后，他才开口说：“搞集体（人民公社化运动）那会儿，路上到处都是死人。”

　　“他们是怎么死的？”

　　“饿死的，那个时候，吃饭要挣挣工分，没得工分就吃不到饭，我们吃的稀饭，连人影子都可以照出来！你幺爷爷（小爷爷）就是被饿死的。”

　　爷爷说了之后，换了一个话题，说：“那天晚上，我挑东西经过后面那座山时，路上又黑，看不到路，我嘴里的烟袋一下子掉了，我放下东西摸了半天才摸到，摸到之后，结果不管囊个（怎么）都拿不起来，我就把东西挑了先回来，那天晚上梦到彭泽轩找我借烟袋，我就借给他了，第二天跑到山上一看，彭泽轩死在路上了，我的烟袋就夹在他的腋下，我就说，你吃也吃了，烟袋我拿走了。”我听了，很感慨，也觉得幸运，我没有生在那个时代，在爷爷看来，死人是很正常的事，我没从他眼中看出一点儿恐惧。

　　“后来，我找了几个人用轿杆（抬轿子的杆）把他送回家了，他屋里的人就挖了一个坑把他埋了，棺材都没得！”爷爷继续说道。

　　可是我的话题并不是这个，我问爷爷：“爷爷，你见过鬼么？”

　　爷爷沉思了一会儿说：“以前晚上把蓑衣倒着穿着，然后戴着斗笠坐在沟里，就可以看到！以前我试过，看了之后要把中指上的血涂在额头上，不然那些东西要跟你回来！”

　　我现在对神鬼之事已经相信了，这种东西真的存在。

　　“对了，爷爷，你知道后面山上那些坟是谁的吗？”我很好奇，那些坟，大多没有墓碑。就算有墓碑，上面的字也看不清楚了。

　　爷爷一听，脸色一沉，严肃地说道：“你到后面去了的？”

　　“嗯，我就是去看看。”

　　“你以后千万莫去那里，我上次在那里看到几十条蛇在一堆，我把锄头留在那里才回来到。不然它们会把你记着，那些是看坟的！”

　　我倒吸了一口冷气，幸好今天没遇见，要不然非吓死不可。

　　“我看到那里有一座坟，挺不错的，但是没人看管，那是谁的啊？”

　　“我也不清楚，我出生时它就在那里，我爷爷说那是一个地主家的女人，死了之后埋在那里的，好像是被人害死的，埋在那里之后就没人看管了，那座坟现在被人挖了，就是前几年的事情。”

　　我听了，释然，难怪那座坟中间凹陷了下去。

　　“那座坟被挖了之后，我去那里捡过柴，就在那座坟前面，我捡到一个木头疙瘩，带回家之后，我把它用来烧火煮饭。”

　　爷爷又掏出了烟袋，巴拉巴拉抽了起来。

　　爷爷神情的转变没能逃过我的眼睛，我知道，这里面有故事！

　　“我把木头疙瘩扔进火里面烧的时候，上面的泥巴被震掉了，原来那不是一个木头疙瘩。”爷爷语气有些激动了。

　　“那是一颗人头，被我当成木材了。”爷爷说完，嘴角都在颤栗。

　　“我连忙用火钳把它夹了起来，然后把它埋在了屋后面！”爷爷扎个时候居然还能白痴冷静，我很佩服，见惯了大风大浪的人就是不一样。

　　爷爷屋后面有两座坟，没想到一座坟是这样来的。

　　“那个人头应该是你说的那座坟里的人的，被人挖了出来，那些人也真是缺德！”

　　爷爷有点儿激动，然后转过头对我说：“你以后莫到那里去了，我怕出事！”

　　我听了，背上直冒冷汗，昨天的白影，撒尿时的怪声，床罩上的东西，以及挡住窗子的黑影，猪狗发狂的原因，难道我真的惹上了什么不干净的东西！


第三章 民国女鬼

　　本来我还准备问爷爷一些问题的，但是奶奶在屋里喊我们吃饭，我只好放弃了。

　　吃饭前，我还有一见很重要的事情没做，那就是撒尿，昨天晚上我被吓得不轻，我要趁现在天还有一点儿光亮，把尿解决了！

　　我来到昨天晚上撒尿的地方，刚脱掉裤子，我眼睛往下面一看，看到了一个让我发自内心的恐惧的东西。

　　一条沾满黄色尿渍的白绸缎，本来一条白绸缎没什么好怕的，但是如果再联想到昨天猪圈上的白影，窗外的黑影那就不正常了。

　　难道我昨天撒尿到睡觉，那个东西一直在盯着自己？我现在才知道昨天撒尿时听到的怪声是什么，那是水滴落在肉体上的声音。

　　不知道怎么，这个时候我居然没有逃跑，而是捡起了地上的白缎子，揣进兜里。

　　农村很多忌讳，我不想让爷爷知道，怕他骂我！

　　收起了那个东西之后，我心里平静不少，该来的总会来的！

　　奶奶把吃饭的桌子摆在了堂屋（客厅）中间，屋里的灯很暗，昏黄的灯光把这间屋子衬托得有些诡异。

　　农村里有一个风俗，那就是长辈要坐在上方，就是屋的里面，晚辈坐在屋下方，就是靠门这边。

　　我背对着门坐着，一股股冷风从门外吹进来，我顿时觉得凉到了后脑勺。

　　本来我就挺害怕的，没想到爷爷居然交个我一个更加恐怖的任务。

　　“王宇，你去把门关上！”

　　“啊？什么？关门？”我转头看了看黑黢黢的天空，和冰冷的大门，吞了一口口水。

　　爷爷家的门还是那种老式的门，大开大合的那种。

　　我蹑手蹑脚走到门口，眼睛不自觉地看了一眼外面，外面黑黢黢额，什么也看不见，除了在夜色中依然散发着点点白光的猪圈。

　　门是两扇的，我伸手去推其中一扇，一阵比刚才大很多的风从我脸上吹了进来。

　　我打了一个冷颤，关上这一扇之后，我去关另外一扇。

　　我伸手去推，咦……怎么推不动，我加大力度，但是还是推不动。

　　那种感觉很奇怪，就像是一团软绵绵的东西卡在了门缝之中，又或者是一只手按住了门，不让我关上门。

　　我生出了退意，就在这时，又是一阵风吹了进来，风很大，我的眼睛都睁不开了。

　　风中还有一股很奇怪的味道，很熟悉，我仔细闻了闻，对了那是坟墓的味道。

　　我急忙睁开眼睛，但是我发现，我做不到，不管我怎么努力，眼睛就像是用502粘住了一样，根本睁不开。

　　“爷爷。爷爷，我眼睛睁不开了。”我大喊。

　　我全身发冷，一股从灵魂深处发出来的寒意席卷全身，全身被一股浓浓的死亡气息萦绕。

　　“王宇，你快点儿回来坐着，他奶奶，你跟我出去一下！”爷爷放下碗筷，推门出去了。

　　我往后面一退，一屁股做到地上摔得生疼。

　　我想爬起来，但是发现自己身体也动不了了！

　　看不见，动不了，从未有过的恐怖出现在我的脑海里。

　　我似乎已经看到了刚才挡住门的那个人蹲在我面前看着我。

　　我想逃，但是我动不了，这时，我睡的那个房间里传来了一阵轻盈的脚步声，移动的很慢，几秒钟才移动一步。

　　我屏住了呼吸，脚步声越来越近。

　　咚咚咚……

　　我听见那声音出了房门，正在向我走来，我没有大叫，在极度恐惧下，我叫不出来。

　　近了……近了……一步……两步……

　　最终脚步声在我的面前停了下来。

　　我能感觉到他的呼吸。

　　哒……

　　一滴液体滴在我的额头上，一股浓浓的腥臭味扑鼻而来。腐肉的味道，我在山上的新坟边上闻过。

　　哒哒哒……连续不断的液体滴下来，我的整张脸上都是这种腥臭的液体。

　　液体沿着脸部流进了我的嘴巴里，不动不了，但是肚子里的东西还是自己吐出来了。

　　我知道这还没有结束，果然，接下来，一只冰冷的手放在了我的脸上，那只手上是粘的，他在我的脸上揉搓，同时手里的液体似乎被挤了出来，全都落在了我的脸上。

　　就在我以为我要死亡的时候，门外传来了一阵很吵闹的声音。

　　“王宇，回来没？”我听到爷爷的声音，还夹杂着锣鼓的声音。

　　我以为是在问我，想要回答，但是无能为力。

　　“回来了！”不是我回答的，而是其他人回答。不止一个人，而是很多人。

　　“王宇，回来没？”

　　“回来了！”

　　这样反复好几次之后，我脸上的手渐渐退去了，奇怪的液体也没有再往下滴。

　　眼前的东西慢慢离开了，从大门出去的，这次的脚步声比来的时候要快，只用了十几秒就没了声音！

　　声音没了，我立马昏睡了过去，我这一睡就是四天，睡得很死，在真正体会过死亡之后，对死已经不再那么恐惧了。

　　四天之后，我醒来了。

　　我来到屋后那座坟边上1，找了块石头坐下，虽然有些害怕，但是我还是克服了。

　　与其天天在恐惧之中等待死亡，还不如主动点儿。

　　“我知道是你。”我对着坟墓说道。

　　要是有人看到一定会以为我是疯子，但是我的直觉告诉我，跟她一定有关！

　　“我不知道怎么惹了你，但是！”我加重了语气，“我记得我没有招惹过你，若是你一味地纠缠，我也不会对你客气的。”

　　我不知道我是怎么有那勇气说出那句话的。

　　说完之后，我站在坟边等了起来，两分钟之后，这里依然没有动静！

　　没人？我拿起石头上一个矿泉水瓶子，里面装满了血水。

　　我醒了之后，到悬崖边上，用手机搜索了一些捉鬼的知识，其中一条结果就是用公鸡血兑上童子尿，便可以制鬼！

　　我拧开瓶盖，倒出了四分之一在坟上。

　　我也不知道有没有效果。

　　倒在上面之后，过了好几十秒，都还不见任何效果，我渐渐失望了，没有效果就逃跑，因为我的行为肯定惹怒了那些东西。

　　就在我准备逃跑时，坟上有了反应，在我倒液体的上面，冒出了一缕缕青烟。

　　整座坟剧烈抖动了起来，坟上的泥土被抖落了下来，渐渐露出一口小棺材！

　　棺材很小，刚好能容下一颗人头！

　　棺材是朱红色的，静静躺在地上，露出妖艳的光。

　　见到棺材，我居然没有逃跑。

　　人们害怕的往往是那些虚无缥缈的东西，当真正的东西摆在自己面前时，反而觉得平静一些！

　　“现在你可以告诉我，为什么要害我了吧？”

　　这里还是没有动静，除了我的呼吸声。

　　“你可以选择不说。但是前提是你能承受住这个。”我拿起矿泉水瓶子就准备往上倒。

　　她终于忍不住了，周围扬起幽幽的声音。

　　“这个世界上没有好人，所以你们都要死！”是一个女人的声音。

　　我已经做好心理准备，但是还是被这声音吓了一跳，说心里不怕，那是开玩笑，我没逃跑就是最好的表现了。

　　这声音就像是从九幽地狱传上来的，冰冷刺骨，不带一点感情，我甚至觉得心里蒙上了一层冰霜！

　　“你又怎么知道这世界上没好人？为什么你认定我就不是好人？”

　　那声音顿了顿，继续说道：“因为我从来没遇见过。”

　　“为什么？”

　　又是一阵沉默，几秒钟之后，她才开口：“我十二岁被卖给一个残废人当童养媳，千辛万苦，两年之后，我逃了出来，但是我父母嫌我脏，他们把我赶了出来。”

　　她的声音很冰冷，虽然极力装作平静，但是我听出来了，她声音里除了伤还有恨。

　　“之后，我被土匪掳了去，他们……他们把我当成取乐的工具，玩儿累了，把我扔到山脚，被经过的一个财主救了，财主纳我做妾，我以为我脱离了苦海，但是没想到，我却堕入了一个更大的魔窟。男人把我当工具，女人拿我出气，终于，我被他们折磨死了……我才十八岁！”


第四章 鬼宅里的奇怪尸骨

　　她用的是终于，我能听出来她当时对死的期盼。

　　“但是，他们怕我变成厉鬼找他们算账，于是想到了一个办法，他们决定将我分尸，为了面子，我的头被埋在坟里面，我的身体被扔在了地窖之中，呵呵，他们绝对没有想到吧，正是因为这样，我才没能投胎，我变成了现在这样，我把他们一个一个全部都吓死了，哈哈哈哈。”

　　“本来我已经报仇了，我准备就在坟里面呆下去，可是，我的坟被人挖了，我的头被他们随意扔在了地上，我决定，要找他们报复，你家隔壁那个人就是其中一个！”有一年，爷爷他们这里很多人接连离奇死亡，原来是这个原因。

　　“就算是这样，你就认为世界上没有好人，这也太偏激了吧。”

　　听了她的经历，就算我不是她，我也能感受到她的痛苦，才十八岁，就尝遍了世间最痛苦的事情。

　　“呵呵，是吗？好人很少，我只遇到过一个。”

　　“那么，现在你决定干什么？还准备害我？”我问道。

　　她久久不说话，因为她很怕我手里的东西。

　　“你现在害不了我，我可以随时制服你！”那扬了扬手里的瓶子。

　　“呵呵，你以为就凭一瓶血水就可以制服我？”我已经预料到了这个回答，这么容易就制服的话，也不会死那么多人。

　　“我很同情你。”

　　“不需要，都是伪君子！”

　　“说吧，我有什么可以帮你的！”她跟我年龄差不多大，不知道怎么想的，我居然忍不住想要帮她。

　　“你……”她声音突然卡住，吃了一惊，没想到我会突然说出这样的话。

　　“没有吗？没有的话我走了，你晚上可以继续来找我，我全都接下了。”这句话是我跟小说中主人公说的，觉得特霸气。

　　“等等……”我身后传来她的声音，我转头一看，她从棺材里面冒了出来。

　　清秀……漂亮，这是我第一眼看到她的感觉，完全没有我想象之中的厉鬼形象。

　　她的身体很虚幻，穿着民国时候的裙子，头发齐腰，跟厉鬼根本挂不上关系。

　　“你真的可以帮我吗？”她说这句话时声音很奇怪，大概是因为她从来没跟人这样说过吧。

　　“真……真的。”

　　“我的身体需要合一，你可以帮我？”

　　“你的下半身在哪儿？”

　　“在你们村的那间老屋之中。”

　　村里确实有间老屋，是几十年前留下的，已经很破败了，村里人说那里很可怕，所以就算荒废这么多年了，也一直没有人进去，或者整理，据村里人说，晚上那间房间里面还会传来阵阵女人哭声，现在看来大概是她在那里哭吧。

　　我把她的小棺材放进了坟墓里面，然后回到了爷爷家。

　　奶奶爷爷话都很少，一般都是我主动找他们说话，他们才会说。

　　吃饭时，我跟爷爷提到了这件事。

　　“爷爷，我白天去后面那座坟那里了。”我以为爷爷会骂我，但是他没有。

　　“我晓得（知道）。”

　　“我见到了坟里面的那个女人。前几天是她在整我。”

　　“我晓得！”

　　他怎么什么都知道啊。

　　“她很可怜，我想帮她。你陪我去老屋里去看看，行不行？”

　　爷爷点了点头，我不知道为什么，他听到我去见鬼去了，一点儿也不过觉得害怕，也一点儿也不觉得奇怪，难道他以前真的经常跟鬼打交道？

　　晚饭过后，爷爷和我打上火把就朝老屋去了。

　　本来我准备打手电筒的，但是爷爷叫我换成了火把，问他理由，他也不说。

　　爷爷他们村建造在一个大斜坡上，爷爷的屋在这个村的最顶上，而老屋则在这个村的正中央。

　　屋是老式的木架结构，大门外的两个石狮子都已经倒塌了，整个老屋歪歪斜斜，看起来一阵风都可以把它吹倒。

　　我和爷爷来到了这间老屋的外面，整片天空下除了我和爷爷这块空间是亮的之外，其它地方全是一片黑暗。

　　“走，进去！”爷爷嘴里叼着烟袋说道，语气跟平时一样，毫无波澜。

　　“嗯。”我跟在爷爷后面走了进去。

　　屋子里面到处都是嘎吱嘎吱的声音，我走在后面，老式感觉有人在后面盯着我。

　　那个女鬼说过，她把张家所有人都弄死在了这间屋里。

　　张家就是那个地主家，也是她墓碑上那个张……之墓的来由。

　　本来我以为，我连真正的鬼都见过了，应该没什么好怕的了，但是，我错了，我还是怕这些虚无的东西，也可以说我很害怕自己的思想！

　　“她说要帮她找到她的下半身！”

　　“在哪儿？”

　　“地窖！”

　　然后我们满屋找地窖。

　　一进屋就是大堂，这里到处都是蜘蛛网，还有一些夜猫，冷不丁地发出一声怪声，吓得人不轻。

　　一般人不会把地窖设在大厅里面的，于是我们举着火把从旁边一个小门进去了。

　　这里应该是一间卧室，因为房间最里边还放着一张发黑的大床，床上的被子成一团，也发黑了。

　　我借着火光往床上一看，却看到了令我心惊胆战的东西。

　　裹起来的被子两端露出了一点异物，上端是一些毛发，下端是一双绣花鞋！

　　“爷爷，爷爷，你看那是什么？”我指了指被子说道，想要努力保持冷静。

　　“那个不是她，她没得（没有）头。”

　　被子裹着的是一具尸体，我也直到那不是她，因为那些毛发连着一个头颅，而她根本没有头。

　　这个人应该是地主家的其他人，被她弄死的。

　　我今天来的母的不是这具尸体，而是一具无头女尸。

　　我们换了一个房间，这次刚推门进去，上面就掉下一大堆灰尘，我用手捂住了鼻子，然后下意识往上看了一眼。

　　一双脚映入我的眼帘，那是一个十岁左右的男孩儿，从身上破烂的衣服可以看出来。

　　爷爷也看到了这据具小男孩儿的尸体之后，皱起了眉头。

　　小男孩儿被人绑着双手挂在房梁之上，他的头上被人罩上了一个大红色的罩子，头仰面朝上，脚下被人用一根绳子绑着拉到了地上。

　　这大概也是她干的，没想到她居然对这种孩子都能下得去手。

　　在这个房间里面我没有发现地窖，接连换了好几个房间，都没有所谓的地窖。

　　这间房子就剩下了两个房间了，一个厨房，一个是拆房。

　　我和爷爷依靠就近原则，选择了厨房。

　　推门进去，里面一股恶臭迎面扑来。

　　“快憋气！这些有毒！”爷爷收起烟袋，对我说道。

　　我们把火把扔进去，过了好一会儿，我们才进去，这间屋里没有什么别的特点，除了一个灶台，就是地上一个黑黝黝的大洞！

　　这应该就是放她尸体的地窖了。

　　我和爷爷找了一个梯子，爷爷先下去，我后下去。

　　不知道为什么，今天我总是觉得背后有人在看自己。

　　爷爷刚下去，我就迫不及待地跟着下去了，因为背后阴森森的，感觉很怪异。

　　地主家的地窖比普通的大，这里面大概有九个平方，地窖之中，除了白花花的墙壁，就是一具被钉在墙上的无头尸骨。

　　这家人也挺狠的，难怪她连小孩儿都不放过。

　　我正准备伸手去取尸体时，突然一阵阴风从地窖口灌了下来，我的手停住了，因为这具尸体居然剧烈摇动了起来。

　　尸体背后流出了一股黄色的液体，跟我捡的白色绸缎上的那种颜色非常相似！

　　“快点上去，快点！”一向宠辱不惊的爷爷失声大叫起来。

　　墙上的尸骨就快挣脱钉子了，我被吓着了，连忙往梯子上爬，可是就在我要出地窖时，突然感觉一只手按在了我的头上。


第五章 黄莹

　　我缓缓抬头，但是却什么也没看到，还是黑黢黢一片。

　　爷爷也跟着我上来了，他把火把往上一抛，落到了地窖的上方，我头上的压力顿时感觉轻松不少。

　　砰……

　　在我出地窖的那一刻，无头尸骨从墙上摔了下去，跌得粉碎。

　　我回头一瞥，却看到了一个令我更加害怕的东西——一条白缎子，跟我怀里的那条出自同一处！

　　我吓傻了，难道除了她，还有别的鬼？

　　爷爷拉着我冲出了老屋，我能听见背后的嘲笑声，很阴森！很恐怖！

　　出了地窖，我对爷爷说道：“我……我刚才在地窖里面看到了一条白缎子，我身上也有！”

　　我颤颤巍巍拿出了怀里的白布，我有点儿怀疑上面根本不是尿渍，而是地窖里面流的东西。

　　爷爷一见我的白缎子，马上慌张起来，一把抢过我的缎子，神色紧张地说：“你……你囊个（怎么）会有这个？”

　　“我捡的……”

　　“哎……”爷爷深叹了一口气，转身往屋里走！

　　晚上爷爷和我没有睡觉，而是坐在那里，直到天亮。

　　天亮了，我到后面的坟墓前，找块石头坐下。

　　“我昨天去老屋找了的。”

　　听到我说话，她从棺材里出来，站在阴凉地方看着我，等待着下文。

　　“我找到了你的下半身，但是……那屋子里还有别的东西，你的尸骨我没能带出来，已经打碎了。”

　　在我说但是的时候，她的神情就有些紧张了，做了几十年的鬼，她早就厌了，她也不想再以这种状态存在了。

　　“我在地窖里面发现了一条白缎子，那是你的吗？”

　　她一阵恍惚，我看得出来她很失落，骨头碎掉了，说明她要永远以这种状态生存下去，因为想要转世重生的话，只有把灵魂和身体合一才可以做到。

　　“不……不是我的。”

　　声音不是以前的那种冰冷了，而是陷入了另外一个冰窟窿。

　　“你知道那是谁的吗？”如果不死她的话，那么只有另外一种解释，那就是除了她一个鬼之外，还有一个在我身边。

　　“你爷爷知道。”她根本没有仔细想就说出来了。

　　“我爷爷？”

　　“对，你爷爷和她交过手。”

　　这回我感到的不是恐惧了，而是无尽的惊奇，我的印象中，爷爷除了没有牙，严肃点儿，然后就是喜欢抽烟了，这就是他全部的特点。

　　之后我问她，她呆呆站在阴凉处，也不回答我。

　　“我还有什么可以帮你的吗？”看着她这种失落的表情，我实在不忍心了，在来乡下之前，我从来没有想过会和一个女鬼有这样的对话。

　　“不用了，谢谢你。”周围传来她僵硬的声音，谢谢这两个字可能是她第一次说。

　　“为什么？我可以帮你一些事情的。”

　　“算了，她找过你了，我怕你爷爷也不是她的对手，你还是尽早离开这里吧！”她已经从原地消失了，应该是又进了小棺材之中。

　　“你身上，你的呼吸之中都有她的气息，她已经缠上你了，你现在还是离开吧。”她继续说道。

　　我知道我身上有她的气息，因为我跟白缎子过了好几天的夜呢。

　　可是我的呼吸里面也有，这让我陷入了沉思。

　　难道是那天流进嘴巴里的东西？如果是这样的话，那么说明那天晚上来找我的不是她，而是另外一个人。

　　“我问你，你是怎么害我的？”我问这话，自己都听着奇怪，但是我只想到这种表达方式，我必须搞清楚这么多事中，那些是她做的。

　　我一问，她顿了一下，感觉很尴尬。

　　“就在床罩上的那次！”

　　“只有这一次？”

　　“嗯，但是我半途放弃了，因为我听见你叫他爷爷了！”

　　额……就算她是女鬼，我也怀疑了，这话怎么有些暧昧啊，难道我爷爷跟她……哎哟，不敢想，没想到我爷爷那样的老古板也来这一招。还是重口味！

　　“因为你爷爷她救过我，还有就是……他会猎鬼！”她知道我误会了，马上解释道。

　　“是你爷爷把我重新埋葬在这里的！”

　　“他会猎鬼？”

　　“嗯！”

　　“除了床罩之上的那一次，其他的都没做过了吗？”

　　“只有这一次。”

　　照她这么说来的话，窗子外面那个人，猪窝上那个白影都不是她，而是别人，我本来以为我不会怕了，但是现在，我的冷汗又掉了下来。

　　不过该来的总会来，我只要耐心等待就好了，再说，她不是说我爷爷会猎鬼吗，他不会让我有事的。

　　“你叫什么名字啊，你以前的墓碑上已经看不清楚了。”“啊……”她像是没有听明白，或者是听明白了不敢相信，她是鬼，从来没人跟他这么交谈过，更别说问他名字了。

　　“黄……黄莹！”她声音之中除了惶恐还有欣喜，我听了，竟然会觉得有些心痛，要是她生在我这个年代，这一切都有可能不会发生，她会跟我们一样，在学校上课，回家看电影，但是这些她都没有，甚至连一天愉快都没有！

　　“挺好听的名字。”

　　“谢谢！”

　　“你下半身的骨头碎掉了，你接下来准备怎么办？”

　　“算了，这是命，我认了！”她的声音又变得冷漠无情，或许她以后会一直以这种状态生存下去。

　　我看了看孤寂地躺在地上的棺材，突然做了一个决定。

　　“你跟着我吧！”

　　咚……

　　这次就连棺材也抖动了一下。

　　“跟着我，我慢慢帮你想办法，如果你不愿意就算了！”“……”久久的无语，约莫一分钟之后，我抱起地上的小棺材就往爷爷家走。

　　有些事情，根本不需要说得太明白，我们自然能明白其中的意思。

　　“爷爷。”

　　他坐在门槛上抽旱烟，看见我手里的棺材，怔了一下，这口棺材是他亲自做的，他怎么会不认识！

　　“你准备帮她？”爷爷灭掉手里的旱烟。

　　“嗯。”

　　“你先把她给我。”

　　从黄莹的对话中，我知道了，他口中那仅有的一个好人就是我爷爷了，我爷爷不仅把她安葬了，每年过节还去看她，给她修坟，还有她说我爷爷会猎鬼，我很希望爷爷又办法帮她。

　　我把棺材递给爷爷，他结果棺材，放到地上，然后转头对我说：“你把你睡的那个屋里抽屉里面那瓶红色东西给我拿出来，还有那里有一只毛笔，几张黄纸，你都给我拿出来。”

　　这些东西在电影里面不是治鬼的吗？难道爷爷准备……

　　“爷爷你……”“没事儿，你爷爷是好人。”

　　我进屋把这几样东西给爷爷拿了出来。

　　只见爷爷拿起瓶子，把红色的粘稠液体糊满了棺材全身，棺材顿时变得通红，发热。然后，爷爷又抓起一把糯米洒在棺材上，一洒上去，就被红色的粘液粘住了，然后腾起阵阵白烟，不出一会儿，糯米变成了黑色，应该是焦了。

　　我听见棺材里面黄莹发出一声闷哼。

　　“你没事儿吧？”

　　“没事儿。”我能听出了，这几个字是她咬着牙齿说出来的。

　　爷爷蠕动着嘴角，念念有词，然后抓起毛笔，在一大张黄纸上撕下一小条，在上面画满了晦涩难懂的图案。

　　两分钟之后，九张符文纸画好了，被贴满了棺材全身。

　　轰……纸张突然燃烧起来，一股恐怖的热量从棺材上散发出来。

　　“啊……”

　　黄莹终于忍不住，大叫了出来，鬼本来就怕火，这么强的热量，她怎么能承受得住。

　　我现在怀疑爷爷根本不是在帮她，而是要收她。

　　“爷爷，你快住手，……她已经很可怜了。”我大喊。


第六章 再探鬼屋

　　爷爷没有理会我，依然继续念着一些我听不懂的话。

　　轰轰轰……

　　棺材剧烈抖动起来，然后一声巨响，炸裂开来，里面一颗人头滚落了出来。

　　一个虚幻的身影出现在棺材上方，正是黄莹。

　　“你到太阳底下去看看？”

　　就算我再没见识，也知道鬼是不能见光的，前几次黄莹出现都是在阴凉处。

　　黄莹检查了一下自己的身体，然后半信半疑把手伸到了一个光斑下。

　　“咦……”她先是惊奇，再是惊喜。“我……我不怕光了。”

　　她几十年没见过太阳了，现在迫不及待冲入了太阳之中，露出了会心的微笑。

　　她居然笑了，这是她几十年来第一次笑。

　　怪不得别人说笑是世界上最美好的语言，现在我信了，因为她笑得真美！

　　在日光之下呆了好几分钟，她依依不舍回到了屋檐下。

　　“谢谢您，您救了我两次了！”黄莹瞪大眼睛，看着我爷爷。

　　爷爷摆了摆手，说：“举手之劳。”

　　然后又拿起旱烟抽了起来。

　　爷爷还真能装……我不屑地撇了撇嘴。

　　“也谢谢你！”黄莹走到我面前，低声说道。

　　“不～用谢。”我也摆了摆手，效果跟爷爷的完全不同。

　　“其实我也没帮你做什么，不过以后你要跟在我身边了。”我笑着说道。

　　她的脸刷地一下红到了耳根。

　　我想了想，这句话没怎么啊，就是事实，一定是她的思想太保守了，如果让她看到偶像剧里面的那些肉麻台词，真不知道她的表现是什么！

　　之后我把她的头颅小心拾了起来，小棺材也弄碎了，我实在不知道把它放在哪儿，于是把它放在了我的房间里面。

　　之后爷爷又给她做了一个小匣子，大概只有两个拳头大小，供她的灵魂居住。

　　奶奶从房间出来，看见黄莹，只是惊奇了一下，并没有什么其他表现，倒是爷爷看着奶奶皱了一下眉头。

　　晚饭过后，我抱着装黄莹的那个匣子屁颠儿屁颠儿就往房间跑去了。

　　一想到一个大美人儿在我旁边，我就激动得不得了。

　　“黄莹，你困了吗？”我坐在床边问她。

　　“我不困的。”

　　“哦……”

　　其实我多想她说她困了，然后我们就理所当然地躺在了一起。

　　“我先睡了啊。”我把她的小匣子放在了我的头边上。也不管她同意不同意。但我能猜到，她的脸肯定比刚才红。

　　有了这么一个美女鬼在我身边，我很快就睡着了，根本不用怕那个白缎子的女鬼。

　　我身边有两大高手保护呢，一个是我爷爷，一个是黄莹，从来到乡下，这是我第一次睡得这么香。

　　第二天一大早，爷爷叫醒了我，我抱着黄莹的匣子出去，爷爷抽着烟说：“你一会儿去吧你伯伯他们叫上来，我有事跟他们说。”

　　看爷爷那么神神秘秘的，我猜到肯定与老屋有关。

　　吃完早饭，我带着黄莹到处瞎逛，因为我昨天看到她对日光的喜爱，就决定以后一定要多带她出去走走。

　　她一路跟着我，像个新生儿一样看着周围的一切。

　　看着她的笑容，我也觉得很满足，好人和坏人只在一念之间，如果当时我没有说帮助她的话，在她眼中，我跟那些欺负她的人也没有差别。

　　我俩一路上根本没有说话，她看风景，我也看，还时不时看看她。

　　直到中午我俩才回去，她的身体很虚幻，在外面呆久了没好处。

　　吃完午饭，我去把伯伯他们叫到了爷爷家。

　　“二伯，有什么事吗？”我的伯伯叫我爷爷二伯。

　　伯伯是村里面仅有的两个十八岁以上，六十岁以下的人之一，他的眼睛瞎了一只，据说是以前在煤矿工作时，被飞石砸瞎的。

　　“你今天晚上叫上村里的男的，到我这里来，把村里的狗全部牵上来，叫村里女人把猫管好，莫让（别让）它们跑出来。”

　　爷爷简单交代了几句，伯伯就离开了，出乎我的预料，伯伯居然没有问为什么，他像是知道要干什么似得。

　　晚上，伯伯带了六个老人，七条狗，十二只公鸡，到了爷爷家。

　　爷爷带着我和黄莹，还有六个人往老屋走去。

　　“那个东西又回来了！”爷爷边走边说，他说的那个东西应该是地窖之中的那个东西。

　　听到爷爷说那个东西，伯伯他们只是怔了一下，并没有什么过大的反应。

　　爷爷他们停在了老屋外面，里面还是黑洞洞一片，黄莹看见这座老屋，神情有些呆滞，这个老屋在几十年前对于她来说就是一个魔窟啊。

　　我拍了拍她的肩膀，却发现根本碰不着她，他的身体只能接触没有灵魂的东西，所以我的手直接从她身体穿了过去。

　　既然碰不到她，我只能用语言交谈了。

　　“都过去了。”我小声说道。

　　她从恍惚中恢复过来，但是看这栋老屋的表情还是充满了恨。

　　屋子里面很阴森，明明外面没有风声，里面却传来了一阵阵奇怪的风声。

　　“先放一只狗去看看”爷爷开口说道。

　　村里老吴嗯了一声，松开了手里的绳子！狗一溜烟就冲向了老屋狗和公鸡是最不怕鬼魅的两种生物，连人在这方面也远远比不上它们。狗越往老屋，速度越慢，开始还在狂吠，到最后干脆坐在门前，一动不动了。就在四周及其安静时，狗突然站了起来，像是看到什么可怕的东西，疯狂向我们这边举着的火把跑来，还发出凄惨的哀鸣！奇怪的是牵着的这些狗一声都不发，平时一只狗叫，全村的狗都会跟着叫，现在的变现太反常了。那只狗跑回人群后，不停地围着人群打转，一边转，一边哀鸣，还一边用爪子在地上抓挠，不出一会儿地上就出现了一道道沟壑！

　　“她在里头，二伯，怎么办！”伯伯问我爷爷。

　　我感觉到了现场的紧张氛围，也不由得紧张起来！忍不住伸手去握旁边黄莹的手，因为这样比较有安全感。可是手却落空了，直接从黄莹的手穿了过去。黄莹也看到了我的动作，在我准备握她的时候，神色非常紧张，但当我的手穿过去之后，又是一种非常孤独，落寞和失望的神情！

　　爷爷低头抽烟，吸了两口之后，抬头看着我说：“你去看看！”我转头左右看了看，左右没人啊？只有一个鬼。

　　“我？”我不确定，用手指指了指自己的鼻子问道。

　　“嗯，就是你，你去看一下！”

　　“爷爷……我……”要不是我脑子依然清醒，我真的会怀疑听错了！

　　这么危险的事，爷爷怎么叫我去做。连狗都被吓疯了，我去还不得被吓死？我可不认为我的胆子有狗大！但是转念一想，其他人去不也一样危险么？做人不能太自私，更何况我是这里最年轻的人。我上前，黄莹也跟着上前。

　　“你别去！”我说道，从她的话语之中，我听出她也不是那个身穿白缎子的对手，我怎么能让她前去呢！

　　“你不用去，他没得事！”爷爷也阻止道。这里几个汉子也都看着黄莹，爷爷给他们讲过黄莹的事，所以看到黄莹虚幻的身躯，也没觉得奇怪和害怕。

　　看到这么多人注视着自己，黄莹的神情变得有些冷冽，除了我和爷爷，她还是仇视其他人的！

　　黄莹半信半疑点了点头，然后站回了原地，她还是比较相信我爷爷的。

　　我慢慢地一步一步向老屋门踱去，怕走太快，弄出声音惊醒了里面的东西。

　　终于走到屋外，像经过一个世纪那么漫长，汗水早就湿透了我的衣服。屋里一片黑暗，我什么也看不到。

　　“你再进去点！”爷爷在后面喊话。

　　我真的不敢了，再进去我真的会被吓死的，我有种欲哭无泪的感觉，今天爷爷这是怎么了？

　　我对着爷爷使劲摇头。簌……一道绿色的光闪过，然后落在地上。

　　那是两只眼睛，正在盯着我。我吓尿了，真的吓尿了！我现在连站都站不稳。


第七章 那是你奶奶

　　喵呜……

　　一道凄惨的叫声从里面传来，地上的那双眼睛慢慢升高，似乎是被人提了起来，哀嚎之后就是骨头断裂和皮肉撕裂的声音。

　　咚咚咚……

　　我转头就跑，头还没有转完，我看见了一张脸。

　　啊……

　　我叫了出来，她在对我笑，而且我见过她，我认识她！

　　黄莹一听我惨叫，下一秒就出现在了我的面前，为我挡着老屋的门。

　　我眼睛余光看到了那张脸。白，死一样的惨白。

　　她也一样看着我，不，是瞪着我，目光呆滞，惨白的脸上还有红色的血迹，她的手里拿着一只破碎的猫的尸体！

　　我终于知道爷爷为什么说她不会伤害我了，在我看到她之后，才明白，原来，我认识她，她也认识我，她是我的亲人，我的奶奶！

　　我看到她时，她正看着我，她的目光在我们眼神接触的那一刹那变了，变得迷茫！变得不知所措！

　　不过，就在黄莹挡在我身边时奶奶消失了。我怕她伤害黄莹，于是马上退了回来，她也退了回来。

　　“爷……爷爷，我……”现在不知道怎么形容我的心情，恐惧，害怕，还有迷茫，伤心，更被黄莹感动了。

　　“你看清楚没？”爷爷看了看我，平静地说道，看来爷爷早就知道那个东西是我奶奶，所以才让我去。

　　“看……看清楚了，哦不，没看清楚！”我突然想到万一爷爷要对付奶奶，我要怎么办。

　　“王宇啊，你到底看清楚没有啊？”我伯伯在身边说道。

　　“我……”

　　“那个东西是他奶奶！”我爷爷见我说不出话，在旁边说了出来！

　　“什么？是她奶奶？囊个（怎么）可能哦！”这回，所有人都不信了。

　　“我也是前几天才晓得！”爷爷说道。

　　“王宇回来了，她就一直不说话……”爷爷继续说。

　　我想了想确实，只有和爷爷在一起时，奶奶才偶尔说上一两句，而且有时候我和爷爷说话她会是不是在旁边看诡异地两眼！

　　“那天王宇说他上厕所看到白影子，我还不相信，因为几年前的那个穿白衣服的被我送走了，当时就没太注意，那天晚上，王宇上完厕所，我回来时，她没在床上！”

　　“那天我跟王宇睡，她又来了，还有黄莹也来了的！”爷爷看了一眼黄莹，黄莹脸一下就红了，她那天是准备害我的，没想到爷爷早就知道了！被人当场道破，黄莹非常尴尬！

　　“那个时候我就晓得了是她。”爷爷声音变得有些颤抖，同床共枕几十年的人变成了鬼，或者原本就是鬼，任谁都接受不了。

　　“第二天晚上，吃完饭，她又准备弄王宇了。我故意把她喊出去，结果跟你们进去时没看到她！”那天我听见外面很多人敲东西，那是爷爷想出的办法，敲的东西叫“升子”，一种量器。这跟过年放鞭炮驱赶燧的方法类似。

　　“还好，她没忍心下手，她还记得自己孙子！”爷爷的手也开始颤抖了，一会儿他就要和自己枕边人生死相向了！

　　“前几年我送走的那个穿白衣服的，在死前还把我摆了一道，她把她弄成这样！”爷爷咬牙切齿，本来干瘪的嘴巴现在有些可怖。自己抓鬼，没想到连身边的人都被鬼害了。给他的打击太大了。

　　“那个真的是二伯娘？”我伯伯还是不相信，白天才看到过她！“不说了，拿把菜刀过来！”说多了是泪，现在我能体会到爷爷的这种感觉。

　　“没有别的办法？”我问爷爷，他很厉害，或许还有别的办法也说不一定。

　　“她现在还能控制自己，过几天就不行了，她已经死了！”爷爷在说这句话时，烟袋掉到了地上，他弯腰去检，坨起的背说明他已经老了。

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“她白天还跟我说过话的！”

　　“……”

　　听到爷爷说奶奶已经死了，我也张大了嘴巴，我吃的晚饭都是她做的呢！

　　看到众人的疑惑，爷爷起身又解释道：“应该是前几天死的，前几天她身上就有一股味道了，那是死气，我以为她是正常死亡，没想到……”

　　乌鸦可以预料到有人要死，没想到爷爷也能。

　　我的腿瘫软了，不是害怕，而是伤心，亲人逝去，没有什么比这个更加会令人痛苦的了。

　　这时有人递过一把菜刀，爷爷颤颤巍巍接过刀，从笼子里取出一只公鸡，割了几次，都没割准。

　　“二伯，我来！”伯伯也不忍心了。

　　爷爷没有让出刀，而是揉了揉手，然后猛地一下，公鸡脑袋落了下来，他赶紧用碗去接，只接了半碗就把公鸡扔到一边，换一个碗，然后走向下一只。

　　除了疯掉的一条狗，还剩下六条，爷爷把狗给了六个人，然后叫我和黄莹也站到他们一起。

　　黄莹听到爷爷叫也去，她身体一滞，因为我们把她看做同伴了。

　　她是鬼，以前想都不敢想！

　　共八人，分属八位。我站在东北方位，东北方位是太阳升起的地方，代表刚阳，我年轻，血气方刚，刚好适合。

　　另外东北方是阴阳之气交替进入的方位，所以具有新陈代谢的意义，这个方位如果是吉相，就会得到意外的援助。能够逢凶化吉。

　　黄莹站在北方，与我挨着。北方在八卦上是“坎”的方位，象征着地面上的坑洼和洞穴，暗示着运气低落具有冷、忧、病、暗等不好的意义，在五行中，北方位代表水，水属性为阴，没有人比她更适合这个位。

　　最后给了我们每个人一碗，黄莹没有，她受不了这么刚阳的东西！

　　八个人背向外，围成一个圈。爷爷站在旁边又抽起了烟。“等晚上十二点钟我们进去！还有四十分钟。”爷爷看了看手里一块破表！

　　我们就这么等着，直到晚上十二点，爷爷说这个时候阴气最重，奶奶最容易出来！

　　爷爷收起烟袋，看了看天空，说：“一会儿进去，你们按这个方式站好，鸡血等我说用的时候再用！”

　　四十分钟之后，我们慢慢往里面移动，跟上次一样，屋里很破败，到处都是蜘蛛网，地上还有很多猫的残肢，有些已经发臭了。

　　正堂没看到奶奶的身影，刚才我与奶奶对视之后，她就跑了。

　　找到偏房，才发现这里有一口棺材，一直没人进这个屋子里面来，也没有人发现。棺材静静躺在屋屋中央。这儿也没有，我们继续找，可是找遍所有房间嗯没有奶奶的踪迹！

　　就在我们准备下地窖时，黄莹开口说：“你们听！”

　　沙沙沙……

　　外面传来一阵微小的声音，我们精神一下子全都高度集中。

　　近了……可是突然声音消失了。

　　“快点儿跟我去厨房！”爷爷说完就转身出去了，我们也跟着出去。

　　吱呀……

　　爷爷推开偏方的门，一阵灰尘从门上落下来！

　　呼呼呼……我吹走了眼前的灰尘。咦……我突然想起，刚才走时没有关门啊！便忍不住回头观察了一眼那扇门，可是却看到门上方数十只黄绿色的眼睛！

　　“爷爷，猫，猫！”我一喊，他们全都转过脸来，都看见门上数十只眼睛。

　　两秒钟后，数十只猫全都往我们这边飞来，我仔细一看，那些猫全都四分五裂，没有一只完整的！

　　“莫慌！”爷爷走上前来，用手指沾了点儿鸡血，在空中划动！然后拿出一张黄色的纸往虚空之中一印，空中的血迹留在了纸上。

　　呼呼……爷爷把纸往飞来死猫那边一扔。

　　呼……

　　纸燃烧起来。火光照亮整个屋子，死猫在火光之中纷纷落下。

　　黄莹紧皱眉头，面目显得有些痛苦，我一看，连忙挡在了她前面，这些符文专门针对她们这些阴气很重的物体的！

　　看到我为她挡符，黄莹眼角居然闪烁其了泪花！

　　她是鬼，漫长的岁月里都是一个人，常人见了她，避之不及，现在我主动保护她，她的心里别提多感动了，还有以前受的委屈，她也想释放出来，但她知道，这个场景不合适。我等到符文燃烧干净，才让开。


第八章 生死之战

　　地上多了一堆破碎的尸体，真不知道奶奶是怎么抓到这么多猫的。

　　“你们快点儿站好，她就在屋里！”爷爷一说，我们快速站好。八方一方一人，七碗鸡血，黄莹没有，显得很不和谐。

　　“黄莹，你过来！”爷爷冲黄莹招手。

　　黄莹上前，爷爷从兜里摸出一小瓶透明的黄色液体，递给她。“这个是尸油！一会儿我说怎么用，你就怎么用，你别沾到自己身上了！小心点！”

　　黄莹一见到小瓶，神色变得有些激动，不过还是接过尸油，又返了回来。

　　我一直以为爷爷就只有烟袋，没想到连尸油这种东西也有。虽然不道怎么弄的，但一定很珍贵！从黄莹神色就可以看出来。

　　“跟我走。”爷爷把手里的烟袋挂在腰间，缓缓往前移动。

　　沙沙沙……刚才那种声音又出现了，这次非常清晰，仿佛就在耳边。

　　我们八人有条不紊地跟着爷爷。最后来到棺材旁边，再仔细一听，声音居然是棺材里面发出的。

　　爷爷示意我们站好别动，他两手按住棺材盖，两三秒后，猛地一推。

　　轰……

　　棺材盖被推倒在地。一股刺鼻的血腥味儿自棺材扑来。里面装满了猫的尸体，上面已经腐烂，长出了蛆！里面粘稠的液体流动。

　　呕……

　　好几个人看了这场景，干呕起来。

　　砰……

　　这时门突然关上了，巨响把这本来就摇摇欲坠的房子震得一晃。

　　咚咚咚……

　　一阵脚步声从身后传来。我转头一看，看到了那道熟悉不过的身影。奶奶佝偻着腰，披着白色缎子，扶着墙慢慢移动。爷爷自然也看见了奶奶，这是昔日的枕边人啊！叫他如何下得去手。

　　奶奶抬起头，一张惨白的脸上沾着片片血迹，嘴上还粘着几撮猫毛！

　　嘿嘿嘿……

　　奶奶咧嘴笑了，舌头口腔都已经开始腐烂了，让她本就可怖的脸变得更加可怕！

　　汪汪汪……

　　六条狗此时全都冲奶奶叫了起来，若不是用绳子栓着，肯定会上前咬人。“抓好狗，莫松了！”

　　我不知道是不能松开还是爷爷不想松开，反正我们听了他的。

　　奶奶移动到棺材旁，抓了一把里面的尸体就往嘴里塞去，还时不时对我们傻笑。爷爷又摸了摸腰里的烟袋，但这次没拿出来，对我们说：“你们快点儿围住棺材！”

　　嗯！

　　八人快速散开，围住棺材，形成一个直径大约五米的圆，奶奶只管吃棺材里的东西，不理会我们。

　　“中指伸进碗里，引出九滴血滴在自己脚下！”

　　七人一听，立马做同样的动作。

　　“黄莹，打开瓶盖，倒出三滴！”

　　“嗯。”黄莹小心倒出三滴，落在脚下。

　　吼……

　　这时，奶奶终于动了，她见我们倒出鸡血，尸油，张嘴对我们怒吼。

　　“松开狗！”六条狗同时冲上前去，奶奶一见，手一挥，一条白缎子从身上出来，缠住冲上前来的六条狗。

　　汪汪汪……狗用力挣扎，最后两条狗挣脱了白缎子，张嘴冲上前去。刹那间便到了奶奶身边。下一刻，一只狗咬住了奶奶一只手臂，另一只咬住奶奶一条大腿，然后猛地一撕。

　　噗……

　　奶奶的手和大腿全都脱离身体而去！

　　“奶奶……”我大喊！爷爷也把眼睛闭上，不忍心看这一幕！只有到老的时候，夫妻间的真感情才能体现！

　　啊……奶奶身体一偏，差点儿倒下，她抓起一把死猫尸体，砸向两条狗。

　　这个时候，我也想弄死两条狗，那可是我奶奶啊！

　　砰……砰……

　　两下，正中狗头，狗开始哀嚎，猫阴气很重，特别是这些死猫，而狗的属性刚好与猫相反。狗从头开始腐烂，最后在挣扎中变成一堆烂肉。

　　奶奶像是感觉不到疼一样，扶着棺材向我们移来。

　　嘿嘿嘿……

　　奶奶又发出了瘆人的傻笑！

　　这时，奶奶突然把手放进棺材一浇，漫天的碎肉飞起。爷爷此时嘴角快速蠕动，说出一串串我们听不懂的话。我们面前的鸡血，开始发出腥红色的光。七道红色光柱升起，在空中汇聚，然后以肉眼不可见的速度往奶奶头上冲去。

　　啊……

　　奶奶一下子倒地，在地上打滚，红色的光笼罩着她，一些恶心的液体从她身体里流出来。液体的颜色跟我那条白缎子上沾染的颜色一样。

　　她在地上使劲挣扎，可是摆脱不了这些东西。

　　突然，她猛地站起来，用剩下的那只手托着棺材，她居然把棺材托起来了！她连走路都需要扶着，没想到在失去一手一脚后居然还有这么大的力量！

　　轰……

　　她把棺材猛地扔了过来，对准的不是我和爷爷，而是其他人，她到现在还记得我们！

　　爷爷眼泪闪着泪花，嘴里又开始念了，这次，黄莹脚下的尸油开始发出黄光，阻挡住了飞来的棺材。

　　这些只有在武侠小说中才会出现的场景现在活生生出现自己的面前。

　　以前就听说一些物质拥有很大的能量，比如说核燃料，没想到连鸡血尸油竟有这么大的能量！

　　有了尸油黄色的光加入，奶奶一下子躺在地上，皮肤开始腐烂，脱落，最后皮全没了，只剩红色的肉。但是奶奶还在挣扎，地上的鸡血，尸油马上就用完了，爷爷说只能滴一次，第二次就没用了。

　　把剩下的尸油，鸡血给我。

　　爷爷大叫，眼里泪水已经流了出来，谁说男人不重感情，我们只是不善于表达而已！

　　爷爷端着两碗鸡血，一瓶尸油缓缓走向奶奶。他知道这是永别了，每一步都那么沉重。奶奶见爷爷走过来，竟停止挣扎，呆呆地看着爷爷。

　　这时，爷爷忽然上前，一把钳住奶奶的手，另一只手将鸡血尸油全都灌入奶奶的嘴里。

　　整个过程，奶奶没有反抗，只是眼角流出了带血的泪水。

　　鸡血尸油进入嘴里，奶奶身体开始瓦解，一阵阵青烟从她体内冒出。她全然不理会，只是看着爷爷，最后看了我一眼，变成了烂肉！爷爷再也忍不住了，失声痛哭了出来。

　　一向风轻云淡的爷爷竟然哭了，可惜奶奶再也看不到了。

　　奶奶被爷爷亲手送走了，他自己也崩溃了，几十年没哭过的他竟然哭了起来。

　　虽然奶奶的事情解决了，但是我知道，这还没完，那个白缎子不是我奶奶的，而是属于其他人的，还有老屋中的那个小男孩儿，之后我问过黄莹，她说那不是她干的。

　　两个月过去，我也到了上学的时候了。这两个月我和王莹去了很多地方，大多都是一些阴气很重的地方，为她寻找转生的方法。

　　至于地窖中的尸骨，我把它和王莹的头合葬在了一起，不是以前那两座坟，而是我寻找的一个新地方。

　　期间王莹告诉我，她所受的屈辱都在那具尸体上，现在她放下了，所以灵魂是新生的。

　　我询问爷爷，爷爷点了点头，说：“人的肉体和灵魂是两个分开的个体，两者毫无关系。”那就是说黄莹以前身体上的任何伤痕都不会在身体上体现了，她是全新的个体。说实话，真的为她高兴。

　　因为她说她自己带着屈辱过了上百年，现在彻底放开了。我在埋葬她时，她也在旁边看着。我说：“就让以前的你成为过去吧，在没找到转生的办法之前，你是新的黄莹，只是一个与我年龄大小差不多的小女孩！以后你跟着我，我帮你！”

　　黄莹红着脸回道：“谢谢！”

　　爷爷把奶奶葬在屋后，这样离家近些！这两个月期间，他天天在奶奶坟前一坐就是一天。

　　离开学还有两天，我也要离开了，黄莹和我一起，不过我很不放心爷爷。

　　临走那天，我叫爷爷跟我一起出去，爷爷又板起了脸，“不去。”然后抽了口烟，看着远方！

　　我知道爷爷的脾气，也就没再多说了。我和黄莹早上走，虽然不放心爷爷，但为了学业没办法！

　　刚走到猪圈时，爷爷喊道：“黄莹，你等一下！”

　　黄莹疑惑地向爷爷走去。

　　“呐，这个给你！”爷爷从兜里掏出一瓶东西来，递给黄莹。这是尸油，比上次还要多。

　　黄莹一楞，马上露出激动的笑容，顾不得扭捏，她接下了。“谢谢！”

　　“走吧！”两个月来，爷爷第一次露出笑容，居然是对黄莹！爷爷专门给黄莹做了一个小盒子，她可以呆在里面，不至于吓到人。


第九章 带着女鬼上寝室

　　车上，依然是来的时候那个司机。

　　他露出大黄牙：“小兄弟，爷爷家好玩吧？”

　　“额……好……好玩！”确实挺刺激的！

　　一路上，司机不厌其烦问我问题，有些我都懒得回答了。

　　“小伙子，都玩什么啊？”

　　“……”我总不能说是鬼吧！

　　“小伙子，怎么不接爷爷到城里去啊？”

　　“他不去……”

　　“小伙子……”

　　“……”

　　“小伙子……”没说一会儿，我睡着了！历时两个小时，我来到学校，我把黄莹放到书包里，带到了自己的寝室。

　　我们学校的寝室是八人间，我住在六号床，靠阳台的那一边的上床。

　　这个位置占尽天时地利人和，当然有一个缺点就是，我每天都要接受厕所氨气的洗礼。

　　我是最早来到寝室的一个，因为群我提早一天到了学校。

　　我见寝室里面没有别人，于是就叫黄莹出来，怕她在小匣子里面憋坏了。

　　她端正地坐在对面的三号床上，看着我铺床叠被子。

　　我眼睛一瞥，刚好与她的目光对视，仅仅对视了一秒，她就败下阵来，假装很自然地转过了头，但是她满脸通红早就把她出卖了。

　　我笑了笑，还是以前的女子比较好，现在的女的就算跟别人上床，也是觉得理所当然的。

　　我的被子是那种外面是被套，里面是棉絮，我铺床首先要做的事情就是要把被套套在棉絮上，这个工作很艰难，上次做这个工作是我们寝室四个大老爷们儿联手才完成的。

　　这次只有一个人，我深呼一口气，然后很有范儿地拿起棉絮就往里面塞，可是让我失望了，棉絮太大，被套缝很小，我尝试了好几次都没塞进去，终于有一次塞进去了，我骄傲地一提，却发现我把它装成一团了。

　　黄莹在下面实在看不下去了，说道：“我来帮你吧！”

　　黄莹的身体接触不到具有灵魂的东西，但是像棉絮这种东西还是可以接触的。

　　有了她的加入，我根本没怎么出力，整张床就已经铺的整整齐齐了。

　　所以说啊，男人娶媳妇儿只有娶两种女人最幸福，第一种是漂亮的，因为性福占据男人幸福的百分之六十，第二种就是顾家的，也就是会照顾人，能干家务的。

　　若一个男人能娶到这两种女人之中的一种，就已经此生无憾了，而黄莹把这两种全都占齐了，论相貌，她不输给现在的任何一个国际大牌，不然她也不会受如此多的屈辱，论顾家，现在很少有人能跟以前的女子相提并论。

　　铺完床，她就坐在我的床边看着窗台外面的风景，而我已经有点儿累了，直接一下躺在了床上，头刚好放在了她的裙边上。

　　感觉到裙子被压着了，她全身猛地一颤，一个趔趄，差点儿摔下去。

　　我连忙爬起来，嘿嘿笑道：“不好意思啊，以前习惯了！”

　　黄莹听了，红着脸回答：“没事儿！”

　　我发现她的脸经常红，每天至少十次。

　　我们以前几个大老爷们儿在寝室，经常裸奔，开放惯了，但是黄莹就不同了，在几十年前，中国还没成立时，社会对女子的要求很苛刻，现在社会任意一件时在她们眼里都是浪荡的表现。

　　我寻思着，让她跟着我呆在男生寝室非常不妥。于是生出了到外面租房子的打算。

　　“你先在这里休息一会儿，我到楼下去洗衣服！”我见她跟我呆在一张床上，她实在很尴尬，于是主动离开。

　　“我帮你吧。”黄莹说道。

　　“不用了，下面人多，你别下去！”

　　“噢……”

　　我到厕所把衣服脱了下来，要是平时直接就在床上干这种事了，但是考虑到黄莹，我还是躲到了厕所才干。

　　当我脱光光之后，突然发现一件事，那就是我他妈忘记把换洗的衣服拿进来了！

　　而且，我换下来的衣服直接被我扔进了装着水的桶里面了，现在我身上连个裤衩都没有！

　　“黄莹。”我不好意思地喊她。

　　“嗯！”

　　“你能不能把眼睛闭上啊。”

　　“噢。”她虽然不知道我在干什么，但是还是乖乖闭上了眼睛，我在厕所探出脑袋，看见她真的把眼睛闭上了，才出去，要是让他看见我的裸体，她全身都得变红。

　　我蹑手蹑脚跑到柜子边上，穿上衣服才叫她睁开眼睛。

　　“你先休息一会儿，我下去了！”

　　“好的！”

　　我在洗衣台上猛搓衣服，击起的水花拍打在我的脸上，我得清醒清醒，之后我发现，这两个月的事情不是做梦，是真的，我不止见过鬼，而且还带着一个女鬼在身边。

　　有些事情，你没遇见之前，是一种态度，但是当你遇见之后，你又是另外一种态度。

　　我火急火燎搓了几下，连忙提着桶上楼，可是当我走到寝室门口时，我心里一紧。

　　“有人来了！”

　　我走的时候明明把门关着的，但是现在门半开着，关键是门口还放着一口箱子！

　　怎么办，黄莹还在我床上呢，万一她吓着被人怎么办？万一别人对她起色心怎么办？

　　我从门缝往里面一瞄，发现我的床上根本没人，于是放下心来。

　　我推门进去，原来是我们寝室的三号床来了。他正躺在床上休息呢，连床都没有铺！

　　他叫陈玉明，瘦瘦高高的，戴着一副黑色眼镜，一看就知道是那种鬼精之人！

　　他感觉到门口我弄出的声音，唰地一下爬了起来，然后激动地抱着我说：“老六啊，我靠，两个月没见了，想死你了。”“嘿嘿，我也想你死了！”

　　“哈哈哈哈，是吗。”不过他马上发现不对劲，说：“什么叫想我死了，你很想我死吗？”

　　“……”

　　“算了，不跟你计较，你知道我刚才在你床上看到了什么吗？”

　　“什么？”我装糊涂说道，我想他大概是看到黄莹了。

　　“你猜猜。”他一脸贱笑看着我，我一个大老爷们儿都被他看得直起鸡皮疙瘩！

　　“猜不到！”

　　“你猜猜嘛。”

　　“你不说，我睡觉去了！”我说完就往我床上爬，他连忙拽住我。

　　“这么没情趣，算了告诉你吧，我在你床上看到一个美女哦。”又是一脸贱笑，外加淫笑，还有奸笑！

　　我就知道是黄莹，但是我还是装作非常不在意地说：“是吗，啥样的啊？”

　　“很漂亮，胸大，年轻，关键是看起来真他妈清纯！就像仙女一般，连身体都跟仙女一样，很虚幻，很飘渺！”

　　我看着他淫荡的表情，知道他心里正在猥亵黄莹呢。

　　“靠，你他妈是不是昨天没睡好啊，哪儿有什么美女，你要是想女人的话，步行街去，两个小时两百块！”

　　“你不信算了，如此佳人，肯定是上天赏赐给我的，你们这些凡夫俗子又怎么能看见。”

　　“我呸……就你这样，还赏赐给你的，你配得上人家吗你！”其实我心里在想，像黄莹这样的女子，我应该可以配的上了。

　　说了几句之后，我把他看到的定位为幻觉，他也相信了，然后就躺在床上，目的是为了继续梦见黄莹！

　　等到他的呼噜声想起，我把小匣子抱到厕所。

　　“出来吧，这儿没人！”黄莹探出头来。看了看没人，才出来。

　　她拍了拍胸脯：“刚才好险！”

　　我定睛一看，您别拍成么，我鼻粘膜受不了了！她一拍，胸部就不停的抖动这种赤裸裸的诱惑，我一个纯情小处男怎么忍受得了！

　　“嗯？”她顺着我的目光一看，最后停在了自己的胸部。

　　这回不是我要流鼻血了，是她整个脸都要流血了！

　　受不了这炽热的目光，她转身又进入了匣子中。

　　不过这时，我想到，不能再住学校了，太容易暴露了，这才第一天就被人看到了，时间一久，很容易就会被人发现的。


第十章 与女鬼同住

　　趁还没有开学，我端着匣子四处寻找出租房的信息，最后在离学校不远的地方找到一个两室一厅的房子，决定租下来，一年租金5000，我一年生活费一万，除去租金，还剩5000，看来要自己挣钱了，否则这一年非得饿死！房间里的一切都准备好了，我只需要去人就行了！

　　房东阿姨前边带路：“你还有同伴啊？”

　　“有。”

　　房东阿姨看着我闪躲的眼睛，诡异笑道：“是女朋友吧？你们这些年轻人啊……嘿嘿真是！”

　　房东阿姨介绍完房子，就退了出去。

　　房东走后，黄莹也出来了，现在她一看到我，脸就会红！自己的胸这么被人看，就算是现代女子也会脸红，更别说是她了！

　　“这就是咱俩的小家了，两个房间，你选哪个？”我很绅士地问道。

　　“那个！”她弱弱地回答，用手指了指其中一间屋子。

　　我把被子什么的从学校搬到了出租屋里面，下午我出去，去买了点儿菜，还给黄莹买了三套衣服，然后厚着脸皮去内衣店挑了两件内衣！一共去了八百左右。卡里只剩四千多了。

　　回家后，黄莹开门，我把衣服递给她：“这是给你买的衣服，你试一下！”她再穿着那种老式衣裙实在不像了。

　　她接过衣服进了卧室，不一会儿，她出来了，不出我的意料，她的脸红了，因为那两件内衣！她选了一件蓝色T恤，和一条牛仔裤！没敢给她买那种很暴露的衣服，买了她也不会穿！

　　原来她就挺美的，现在更加美了。除了身体有些虚幻之外，其他地方比那些明星有过之而无不及！

　　“谢谢，”黄莹低头小声说道。然后看到了桌子上的菜，马上说：“我去做饭。”我张大嘴巴，偷偷地看她，这身材太完美了！

　　不得不再说一句，以前的女子就是比现在的好，上得厅堂，下得厨房！

　　饭菜做好了，黄莹坐在边上看着我吃，她不用吃饭的，乡下时，奶奶去世之后，一直是她在照顾我和爷爷，一个多月，她自己一次饭都没吃过。

　　因为她是灵魂状态，就算不吃饭，灵魂也不会消失，但是想要强大，就必须补充灵魂。

　　“嗯，不错！”我伸出大拇指，比餐馆里面好吃多了！

　　我把饭菜塞进嘴巴，然后支支吾吾问道：“你不吃饭，不饿吗？”

　　“我感觉不到饿的。”

　　“真好，我都想做鬼了！”

　　她呵呵笑了笑，没说什么，但是从她的神情可以看出在，做鬼并不是想象中的那么好！

　　吃完饭，我很自觉地像个大爷一样坐在了旁边，因为她不让我干洗碗这些活。

　　我现在当务之急就是要找一个既不耽误学习，又能挣钱的工作！

　　但是世界上哪儿有这么好的事，想要挣钱，就必须付出相应的劳动，金钱和学习只能二选一！

　　咦……

　　我突发奇想，为什么不在网上写小说呢。

　　想到便做，最后在众多的小说网站之中选择了一个名叫“黑岩”的小说网站，因为福利比较好。

　　写小说是一个新兴职业，“黑岩”只要签约之后，每天写三千字就可以拿钱，这样很符合我的要求。

　　于是我搬出了自己的电脑，注册号码开始发文，我把以前写的一些东西发到网上去，结果刚到三万字，就有编辑找我签约。

　　当天我就把合同什么的寄给了公司，晚上开始写，女主有很多，但是我想了想，把黄莹加了上去！

　　工作的事情解决了，时间也很晚了，我出去跟黄莹说了一会儿话，然后就让她休息去了，她的状态必须要好好休息才行。

　　黄莹睡觉去了，我也准备睡觉，明天还要去学校注册呢。

　　晚上做了一个梦，一个老太太老是跟在我后面，我走到哪儿，她就跟到哪儿！

　　第二天早上，我起床，黄莹早就把饭菜做好了，依然是我吃她看，然后我玩儿，她洗碗！

　　学校缴费注册很快，只用了一个小时我就回来了，在路上，我买了几顶帽子，还有几个口罩，因为我准备带黄莹出去玩一玩。

　　她现在的状态一出去就会被人发现，只有经过特殊装扮才能出去。

　　回到我们的“家”，我跟她说：“我带你出去玩儿，你想去吗？”

　　她欲言又止，她很想出去，但是她知道自己的状态，出去很不合适。

　　我笑了笑说：“走吧，我带你出去，我有法宝，保证别人看不出来。”

　　我把口罩和帽子递给她，然后帮她装扮，最后只剩下一双眼睛在外面，一般人根本看不出来她是鬼，万一不行，外面还有卖墨镜的呢！

　　装扮完毕，我带着黄莹出门了。

　　她像一个新生儿一样打量着周围的一切，这里所有东西对她来说都是新事物。

　　我们的第一站就是游乐园。

　　看着眼前一件又一件稀奇古怪的东西，她把目光停留在了过山车上。

　　我看了看她的目光，然后拉着她的衣角说：“走，我带你出去玩儿。”

　　其实我很想拉她的手，但是摸不到啊！

　　我把她拉到售票窗口，买了两张票，然后又把她拉到过山车上坐下！

　　过了几分钟，过山车动了，开始是一段直轨道，并不怎么刺激，我知道好东西一般在后面。

　　果然，前面出现一段弧形轨道，之后就是一个圆形轨道。

　　整个车辆都倒了过来，黄莹吓得紧紧闭上了双眼，一把抓住了我的衣服。

　　没有像其他人那样，撕心裂肺地大叫，从始自终她都紧闭着双眼，我看了看她，她真是太可爱了，明明害怕，还不叫出来！

　　几分钟后，过山车停了下来，她连忙松开的我的衣角，说：“不好意思，我……”

　　“哈哈哈哈……”我捧着肚子笑了起来，“没想到你居然怕这个……”

　　我没想到，堂堂一个女鬼，居然怕过山车。

　　黄莹用难得一见的幽怨眼神看着我……

　　这真是太珍贵了，连忙拿出手机拍了下来。

　　“对了，我们去玩儿那个吧？”我指了指摩天轮。

　　她想都没想，连忙摇头。

　　“那我们去玩儿那个吧？”我又指了指远处的跳楼机！

　　这次她摇头更快了！

　　玩到下午四点钟，我们准备回家了。

　　要回到租的房子，要经过一条小巷，小巷两边都是楼房。

　　我没有车，只能步行，但是生活就是一本书，上面写满了各种精彩的故事。

　　比如说现在，我和黄莹的前面就有两个小混混挡住了去路！

　　“哎呦，小兄弟，你怎么从这里经过啊？”小混混阴阳怪气地说道，手里挥舞着弹簧刀。

　　电视里面出现这种情节，一般不是遇到流氓，就是遇到了抢劫犯。

　　黄莹还不知道怎么回事，但也能猜到，肯定不是好事。

　　“小兄弟，最近哥俩手头有点儿紧，借点儿钱花花呗。”一个小混混说道。

　　另外一个小混混把注意力放到了黄莹身上，因为黄莹身材真的很棒！

　　“小妹妹，怎么还带着口罩呢，摘下来让哥哥们看看。哥哥带你去跳舞去！”说完就准备上前。

　　“我摘你妈！”作为一个男人，不能容忍自己身边的女人被别人侮辱。

　　“黄莹，你让开。”我揉了揉手掌，有必要让他们知道花儿为什么这么红了！

　　“喂喂喂，臭小子，你滚开，不然一会阉了你！”混混威胁道。

　　我正准备大展身手呢，但是黄莹的手突然从我的身体里面穿了过去，然后流利地摘掉了口罩和帽子，死死盯着小混混！

　　“你……”小混混刚想说的话，都被吓得吞了回去。

　　在沉默两秒之后，天地间突然发出两身惨叫。

　　“鬼啊……”

　　然后就是百米冲刺的声音！

　　看着逃跑的小混混，我和黄莹相视一笑，有这么一个超级保姆外加保镖，此生真是死而无憾了，奥巴马都没这待遇！


第十一章 陈玉明的发现

　　黄莹带上帽子口罩，我们来到了出租房的楼下。

　　我和黄莹刚准备上楼，身后一个老太太叫住了我。

　　“小伙子，你知道哪里是B栋吗？我和我儿媳妇儿走散了。”老太太盯着我说道。

　　“奶奶，您身后就是！”老太太看了一眼身后，又说道：“小伙子，你能送我上去吗？我不知道路！”我想了想，好人做到底，送佛送到西！就把她送上楼去把。

　　我让黄莹先回去，而我搀着老太太就进入了B栋。

　　“奶奶，您在几楼啊？”

　　“好像在三楼！”

　　“三楼？”我住的也是三楼，只不过是对面那栋房子！

　　到了三楼，我问老太太，“您住哪间的啊？”

　　这里一共有四套房。

　　“305！”

　　“可是没有305啊。您是不是记错了！”

　　“我不知道啊，我跟我儿媳妇儿走散了！”

　　看来她有些老年痴呆，没办法，我只有报警，让警察带走了她。

　　解决完老太太的事，我回到了自己的屋里面。

　　明天要早起，因为要上学了！

　　但是睡觉之前，我还得做一件事，那就是打字，我还要挣钱的呢。

　　大概过了两个小时，我打完字，躺在床上，但是久久睡不着。我看见黄莹房间的灯还没关于是敲响了她的们。

　　“你还没睡啊？”我站在们口问道。

　　她顿了一下，然后让出一条路让我进去了，在她们那个年代，男人是不能随便进女子房间的。

　　“我睡不着。”

　　“我也睡不着。”我搬了一把椅子做在她的床边。“要不教你玩儿电脑吧？”

　　她没回答，我拉着她的手臂上的衣服往我房间走，然后叫她坐在电脑前。“这是开机键，你按一下！”

　　“嗯。”她伸出玉手轻轻一按，不一会儿电脑就亮了起来，她眼睛瞪得老大，目不转睛注视着。

　　“电脑可以干很多事，可以上网，可以看电影，可以聊天！对了，我帮你申请一个QQ号，以后我在学校你也可以跟我聊天了。”

　　“真的吗？这么神奇！”

　　我点开企鹅，申请了一个号码，我问她，“你的生日什么时候啊？”

　　“一九零一年六月八号！”

　　“嗯，好了，你的QQ号是1434520***密码是19010608。”我念了一遍，然后她不好意思地说：“我没有记住。”“我给你写在本子上，你忘记了就看看！”我拿着笔打开笔记本写在了第一页。

　　“现在我教你登陆！”然后我给她示范了四次，她才学会。期间我把自己加为她的好友，备注是王宇，我的名字！我孤零零地躺在她的好友列表里，看来以后把爷爷也教会，她就可以跟我们两个人聊天了！她以前念过几年书，之后在做鬼的几十年里也学到很多知识。打字应该没问题。

　　“你试一下给我发消息！”我用手机登上了自己的QQ。她开始笨拙地打字，我在旁边看着，打了两个字，大概用了三十秒钟。

　　打完她按下回车键。我的手机嘟嘟嘟响了起来。

　　“你好”两个字出现在我的手机中！

　　“很好，明天我上学时候，你就可以给我发消息了！”我不是一个好学生，上课也登着QQ。

　　“嗯。”她的脸又红了。哎……真不知道她的肾上腺怎么这么发达，脸红的速度快得不得了。我一低头，原来我刚才教她操作时，把手搭在了她的肩上，虽然是衣服上，但是像她这么保守的女孩子，难怪会脸红！

　　因为我不能触碰到她的身体，所以只能隔着东西才能碰到她，比如说衣服之类的。即便是这样，她的脸也红了！

　　由于这是她第一次接触电脑，对电脑里面的一切都还很陌生，就像我们对原子弹的构造一样，全都是新人。

　　晚上我又教了黄莹好几遍操作，她才勉强记住流程。

　　晚上回去开灯睡觉时，眼睛往外面一瞥，看见对面窗子边上坐了一个四十岁左右的女人。

　　她正坐在窗子边上一个电脑桌前看着我的窗户。

　　“靠，这么老了还这么色！”

　　我上前拉上了窗帘！老子还从来没被陌生女人看过裸体呢！第二天一大早，我爬起来一看，发现那个女人又趴在窗子边上看着我这边。

　　如果我不是一个二十一世纪的有素质青年的话，我早就破口大骂了，这么一个人老珠黄的女人，老是看着我干什么。

　　早上起来最幸福的事情就是，已经有人为你准备好了早餐，而且准备早餐的人还是一个美女！

　　我吃完早餐，就准备去学校了，今天开学第一天，我可不想迟到！

　　黄莹将我送到门口，我转身对她说：“如果你想出去玩儿的话，自己小心点儿！”

　　“还有，我把钱放在客厅的茶几上，你想买东西自己去，但是你最好还是等我下午放学，我陪你一起出去，电脑就在我屋里，你想玩儿的话，就玩儿电脑吧！”

　　说完我就离开屋子，前往学校，说实话，没有黄莹在身边，心里竟觉得有些失落。到了学校，先是报名，再缴费，缴费是另外一笔钱，不算在生活费中的。然后就是去教室！我去的时候，教室里已经有很多同学了。陈玉明也在里面。大家见我一来，纷纷问道：“王宇，暑假有什么稀奇事儿没？讲给我们听听！”

　　我倒是想讲，可是你们敢听吗？

　　“我有一件稀奇的事儿！”陈玉明大叫！生怕别人不知道。

　　果然他的目的达到了，众人把目光汇聚到他那儿。

　　“那天我刚来的时候，在王宇床上看到一个美女！”

　　“哦……哦……”他们起哄，纷纷一脸坏笑看着我。

　　我连忙解释：“哪儿有！”

　　“解释就是掩饰，掩饰就是事实！”

　　“对啊……”学校同学就是喜欢这样，不管是不是事实，只要他们有得玩，那你就是！

　　陈玉明见大家注意力不在自己身上了，又开口：“我只看了一眼，那美女就不见了！”

　　“切……”“原来骗人的啊……”

　　“不是骗你们，是真的，我开始以为是幻觉，可后来想起来，很真实，我怀疑那是鬼！”一些女生胆子小，听到鬼这类敏感词直接离开了。

　　“那个女鬼在王铭床上，我看见她时她穿着上个世纪的衣服呢！”陈玉明继续说道！

　　这时旁边一个女生插嘴：“我听说，我们学校以前是坟场，不会是坟里面的人吧！”一石激起千层浪。此语一出，大家都讨论了起来。

　　“啊……”一声非常尖锐的嘶叫打破大家讨论。

　　“鬼啊！”

　　“啊……”“啊……”那些女生直接吓得弹起来，这些女生真的很会装，这有什么好怕的。

　　那声大叫当然是我叫的，我家黄莹哪儿有那么可怕，人家给我洗衣做饭呢！

　　“鬼你们的头啊，哪儿有鬼啊！有我也帮你们收了！”这我倒不是吹牛，两个月我求爷爷教了我好多东西呢！

　　“王宇，真的，那女鬼在你床上！”陈玉明一脸真诚说道。

　　这不是屁话吗，就是我让她躺上去的。不过我怎么会承认。

　　“世界上没有鬼，是你心里有鬼吧，你上次还说那是上天赐给你的呢！我看是你得不到，才说别人是鬼，我说，你小子这心怎么这么阴暗啊！”我一顿不带草稿的乱轰，炸得陈玉茗无话可说！

　　“我……哎呀，我说的……”

　　我不想他继续说下去：“好吧，我知道你说的真的真的是真的，那你还不赶快做梦见你的女神去！”

　　教训完陈玉明，也要上课了，开学第一天没有什么好讲的，老师就叫我们自己看书，可是我的心却不在这上面。于是我偷偷拿出手机，登上QQ，看见有人找，点开一看，居然是黄莹！

　　“你还有多久回来？”短短几个字，不知道她花了多久才打好。

　　“下午五点左右就回来了！”我点击发送，然后盯着屏幕等她回复。可是过了快十分钟了，她还没回，心里隐隐有些失望。呜呜……手机在第十三分钟震动起来。我欣喜地点开。

　　“那我做好饭等你。”我现在闭上眼睛就能想到她那小鸟依人的摸样！有这么一个人在家等着自己，夫复何求啊！

　　“等我回去带你出去玩！你现在可以看会儿电影！”上次教她QQ时，顺便把PPS的操作方法教苦苦等待，终于到了放学时间，我提着一袋书就往屋里狂奔。我敲门，大概二十秒钟，黄莹来开门。

　　“你回来了！”这句话多像妻子对丈夫说的啊！

　　“嗯。”我放下书包，看见餐桌上饭菜已经摆好了。

　　我洗了洗手，然后上桌。黄莹跑进卧室，把电脑端了出来，她在看电影，喜剧片。

　　她把电脑放餐桌旁边，“我在看这个，很好看，你要不要看。”

　　其实我已经看过了，但不忍心拒绝她，她把觉得好看的东西给我分享，我又怎么好拒绝呢！

　　“嗯，你坐在那儿吧，咱两一起看！”她一屁股坐在那儿津津有味看了起来。我一边吃饭一边盯着电脑，事实上，我是在偷偷看她。嘻嘻她看到搞笑片段，忍不住笑了起来。她笑起来很美，很纯真，就像小孩子一样。

　　我故意把饭吃的很慢，因为我一吃完，她就会跑去洗碗，好不容易看到她这么开心，不能打扰到她。


第十二章 对面房间的女人

　　等她看完，我也刚好放碗。

　　她脸上挂着笑意，抬头看了看我。然后准备跑去洗碗。

　　“等一下洗，我带你出去玩儿吧。”她整天呆在家，多闷啊。

　　准备出门时，她戴上帽子，然后口罩。我阻止了她，“不用戴口罩，只戴帽子就好了，晚上他们看不见的！”

　　晚上的城市跟白天很不相同，我两肩并肩走在路上，谁也没有打破那份宁静，多么像一对情侣啊。

　　晚上我们去了滨江公园，滨江公园是长江岸边的一个大型公园，里面弄得很美，黄莹走在里面，更加美不胜收了。

　　我放慢脚步，她在前面走，我跟在她后面。我在想，如果找到办法让她转生，我会习惯吗？

　　算了，现在想这些太早了，到时候一定会有办法的。

　　晚上我们在外面玩儿得很晚才回家，难得看她这么高兴一次，我就算拼着熬夜的痛苦也要陪她。

　　晚上回家，码字的时候，我又看见了对面窗户的那个女人，她依然在看我这边的窗户，我隐约感觉事情有些不对劲，但是她没主动找上我，我也不会去找她的，因为爷爷就只教了我几招而已，不过我也没有理由害怕，因为有黄莹在呢，就算她是鬼，看她那样子顶多才几年而已，我家黄莹可是有上百年了呢！

　　我抬头死死盯了她一眼，不知道是灯光的缘故，还是我眼睛的问题，她的眸子始终是灰色的，虽然顶着我这边，但是却黯淡无光！

　　我拿出临走时，爷爷给我的那一瓶红色粘液，这个东西我不知道是什么东西，但是用屁眼儿想都知道，这是好东西。

　　爷爷说，这个东西属性很刚阳，与鬼魅的属性相克，是治鬼的东西！

　　我把红色粘液围着屋子滴额一圈！这样就可以祈祷防御的作用了。

　　我没想到现在我的胆子这么大了，两个以前，就是因为看了一个探秘的节目，就把我吓得甩门逃跑，在网名呆了一晚上才敢回家，因为父母在外地，家里就我一个人，总感觉怪怪的！

　　第二天一大早，依然是黄莹叫我起床，我由寄宿改为走读，起床时间也要提早一些。

　　我离开的时候，黄莹站在门口，低着头，支支吾吾说：“我……我也想跟你去！”

　　我思考了几秒钟说，“好吧，你就呆在匣子里面，我又一同学见过你，我怕他认出你来。”其实我也很想她跟在身边，昨天上学，没有她在身边，总觉得空空荡荡的！

　　听到我答应了，她露出了浅浅的笑容。

　　今天下课时，陈玉明又来找过我，结果被我三两句说得直接闭上了嘴。

　　每次下课，我都会把黄莹带到校园小角落，怕她憋坏了，其实这都是我想看她的借口罢了！

　　今天上课的效果出奇的好，大概是我想在她面前表现一下吧。

　　时间过得很快，平时在学校都是度日如年，但是今天例外。

　　中午吃饭时，陈玉明和几个同学向我走过来：“王宇，一起吃饭吗？”

　　“不了。”我回绝道，好不容易有两人空间，怎么能让他们打搅了！

　　我和黄莹找了一个小餐馆进去吃饭，黄莹戴着口罩，帽子看着我吃，这种感觉真的很奇特，在情感方面，我一直自喻为出家人，不近女色，但是现在，这种感觉，让我感觉到了危险。

　　下午，上完课，我和她回家，一路上都低头不语。

　　这种默契直到回到家，才被打破。

　　家里多了一种若有若无的味道，是臭味儿，恶臭。

　　这种味道很熟悉，在乡下的时候，我问过，那是尸臭……

　　我在屋里到寻找但是就是没有找到源头。

　　知道晚上睡觉的时候，我突然想起对面窗子里面的那个女人，我拉开窗帘一看，这一次，她没有看我这边了，而是把脑袋耷拉了下去，趴在了桌子上。

　　我终于知道尸臭的源头是从哪里来的了，就是从对面来的。

　　我连忙起床，跑下楼，到门卫室去叫上门卫，一起上了B栋，我对面的窗子应该是304号屋的。

　　我和门卫在304敲了很久的门，但是没人来开门。

　　“这么晚了，别人应该睡了。”门卫说道。

　　“是啊，她睡了，而且都睡了好几天了。”

　　“你到底什么事啊，我还要去值班呢。”门卫抱怨道，本来值夜班他就很不爽了，现在心情更加烦躁了。

　　“这个房间里面的人已经死了！”我不慌不慢说道！

　　听到死人，门卫明显吃了一惊，说：“你怎么知道？”

　　“我从对面看到的。所以你最好现在就把门打开。”

　　这种小区，一般门卫那里都有各家的钥匙。

　　门卫听了我的话，意识到事态的严重性，马上跑回门卫室，拿了钥匙打开了门。

　　门刚打开，一股浓浓的恶臭扑面而来，我和门卫都受不了这种恶臭，跑到边上干呕了起来。

　　我们没有进屋，而是先报警，等警察来了之后我才跟他们一起进去。

　　大厅里面很干净，我看到的那个女人应该在卧室里面，于是我带着警察推开了卧室的门。

　　一股更加浓烈的恶臭传了出来，这种味道，我只能说，真他妈霸道。

　　映入我们眼帘的正是那个女人。

　　她正趴在桌子上，整个身体已经严重腐烂了，一根白色细绳将她的脖子挂在了窗帘之上！

　　现在我明白了，前见天，她不是在色我，而是被人呆了起来，现在她的身体已经严重腐烂，所以脑袋才趴了下去！

　　知道了她盯着我的真正原因之后，我感觉很不爽，被一个死人盯着看了好几天，不论是谁，都会感觉晦气。

　　我站在窗子那里看了看，从这里，可以将我卧室里面的一切都看清清楚楚。

　　之后警察文理我一些事情之后，我就回家了。

　　“你还不休息啊？”我进屋就看见黄莹坐在沙发上。

　　“我看你没回来，所以……”黄莹低声说道，事实上她声音从来就没大过。

　　原来她看我出去了，所以就在这里等我，我能从她的声音里面听出浓浓的关切！

　　“去睡吧，我没事儿！”我很关切地说道。

　　“王宇……我……”黄莹欲言又止，在我的印象里，这是她第一次叫我的名字。

　　“怎么了？”

　　“没什么……我想睡觉了！”然后她就起身进了卧室。

　　我知道她有事，但是她自己不愿说，我也不好意思问！

　　看着她的背影，我发现，我好像真的有点儿喜欢她了！

　　晚上我躺在床上，很久都没有睡着，于是我起床，悄悄推开了黄莹的房门。

　　她侧着身子睡着了，我坐在她的床边，静静看着她，她只是一个单纯的女孩儿，从没受过现在都市的污染，所以她很需要人保护。

　　我暗自下决心，既然我选择了帮助她，我就一定要保护好她。

　　晚上在她的床边，不知道什么时候，我居然趴在她的床上睡着了。

　　第二天早上，我醒来时，黄莹已经不在床上了，她平时都比我起得早一些，今天也不例外。

　　“你醒啦。”黄莹站在门口，笑眯眯对我说道。

　　“嗯……这个，我昨天晚上坐着坐着就睡着了！”

　　“嗯……”她红着脸说道。

　　我是在她睡着的时候进去的，而且还在她的床上睡着了，她不脸红就不是黄莹了。

　　今天是星期六，我没课，放假时间。

　　我带黄莹到外面玩儿了一整天，旁晚时候，我和黄莹坐在楼下小花园的长凳上。

　　“黄莹！”我眼睛直视前方，没看她。

　　“嗯！”她也没看我，只是低着头，因为我和她挨得太近了。

　　“跟你说一件事情……”


第十三章 和儿媳妇走散的老太婆

　　这片空间只有我和她的声音，我甚至能听见自己的呼吸声。

　　黄莹低着头，没有打断我，或许是她不知道说什么吧。

　　“我发现，我好像喜欢上你了。”这次是我的脸红了，十八年了，这次我第一次跟女生说这样的话！

　　黄莹身体怔了一下，低着头，脸红到了耳根。

　　“我……我……”黄莹断断续续，始终没有说出一句完整的话。

　　我不知道她的意思，像她这么优秀的女孩儿，又怎么是我能配得上的呢，事实上，现在世界上很少有男人配得上她了。

　　见她支支吾吾，我马上打哈哈说道：“嘿嘿，跟你开一个玩笑呢，你不会生气了吧？”

　　我不在乎她的身份，但是我很在乎她的感受，或许她对我有意思，但是万一没有呢？她只是不好拒绝我罢了！

　　“哦……”黄莹回答道，我听出来了，她的声音里面很失望！

　　我心里一喜，原来她对我是有意思的，是我自己想多了！经验少，刚才自己一说那句话就慌了手脚！判断失误。

　　我低头瞥了一眼，黄莹的眼睛里面泪水正在打转呢。

　　“黄莹，我再跟你说一件事。”知道她对我有意思之后，我鼓起胆子，又说道。

　　黄莹低着头，没有回答我。

　　“其实，刚才我没开玩笑，我说的是真的，我真的喜欢上你了！”

　　这回，黄莹双眼的泪水夺眶而出，她是鬼，从来就没想过会有这么一天。

　　能遇到一个不嫌弃她的人已经很艰难了，我现在说喜欢她，这是她从来没想过的。

　　本来我以为她会答应我的，但是出乎我的意料，她没有发表任何意见，而是对我说：“我们回去吧！”

　　然后起身离开了，留下我一个人坐在长凳上！

　　她这是什么意思？算是拒绝了我吗？又或者是我自作多情了，她对我根本没意思，就算是她照顾我，也是为了报答我帮助她的恩情罢了。

　　不管怎样，我现在无比失望，第一次表白，就弄得这么一个结果，除了失望，就是不甘。

　　我现在唯一希望的就是我们的关系不要疏远了，能保持现在这样，我应该满足了。

　　在长凳上坐了一会儿之后，我也准备回家了，在路上我看见一个熟悉的身影！

　　是上次那个老太太，她佝偻着身体跟在我后面。

　　“老奶奶，你怎么在这里啊？不是让警察联系你家人了吗。”我问道，上次已经让警察把她带走了的，现在怎么还在这里。

　　她没回答，只是佝偻着背缓缓向我移过来，一路上摇摇晃晃，我真的怀疑一阵风就会把她吹倒。

　　“小伙子，你知道B栋在哪儿吗？我和我儿媳妇儿走散了。”

　　“你家不在B栋，你怎么又出来了？”我问道，这人老了就是麻烦，真希望我永远没有这一天。万一哪一天我也老了，得了老年痴呆，忘记了爷爷，父母和黄莹怎么办。

　　“小伙子，我和我儿媳妇儿走散了……”“我问你是怎么出来的？”我以为她没听清楚，继续问道。

　　她走到我面前，抬起头说：“我和我儿媳妇儿走散了……”“我走你妈。”我破口大骂，刚才她抬头的一瞬间，我看清了，她的双眼里面流出了白色的脓水。

　　这种状态只有半死的人才拥有，半死的人就是出于我们和黄莹的状态之间。

　　我们的灵魂肉体都还在，黄莹的肉体已经消失了，但是她生存了上百年，灵魂强度比我们都强大，失去一样东西的同时，我们一定会获得其它的东西。

　　而眼前的老太太的肉体已经半朽了，灵魂依然还在，虽然比不上黄莹，但是一定比我们都强。

　　我从兜里偷偷取出一小瓶红色粘液，然后走到她身边说：“你家在哪儿，我送您回去。”

　　说话的同时，我偷偷把瓶中的东西全都倒在了她身上。

　　果然，红色粘液刚沾到她身上，她全身就冒出了一阵青烟。

　　世界上每一个物种都会有阴阳两种属性，比如说我们经常见的艾草属性就是阳性的，泡桐是阴性的。

　　人也一样，小孩儿，女人，还有老人的阴性比较重。所以常见的鬼一般都是小孩儿，老人和女人，壮年男人很少，一般都是怨恨难平的人才会变鬼。

　　粘液的属性与老太太属性相克，所以我刚倒上去，她就感觉到了不适，面目马上变得狰狞。

　　我现在这三脚猫的两下，根本不是她的对手，所以一倒上去，就立马退开了。

　　在粘液的作用下，她身体开始慢慢腐烂，其实她的身体早就该腐烂了，只是她停留在了一个很奇特的状态，所以才变成这样。

　　刚才的粘液，将她的最后一口气给消耗了，现在的她终于死透了，所以肉体加速了腐烂的过程。

　　开始在粘液的作用下，她根本顾及不到我，但是粘液很快就用完了，而且我的身上也没有剩下的了，这种东西，平时我根本没带多少。

　　粘液用完之后，她的重心转移到了我身上，鬼魅天生都有对其他灵魂的渴望，就跟我们吃饭一样。只有吞噬掉其他的灵魂之后，自己才会变得强大，不然的话，就会像黄莹一样，永远停留在这个地步。

　　老太太一步一步向我挪过来，面目狰狞程度不亚于野兽。

　　她的阴气很重，我有自知之明，根本不是她的对手。于是连连后退，寻找外物来克制她。

　　爷爷在乡下说过，鬼魅最怕的不是人，而是狗和猪。

　　这两种动物阳性比人强很多。要是现在又狗在就好了，一般的鬼魅根本不是狗的对手，就连我奶奶对狗也很忌惮。

　　但是让我失望了，周围根本没有这两种动物。

　　老太太已经开始对我进行攻击了。

　　她阴森地看着，顿时一种从灵魂深处发出的颤栗，席卷我的全身。

　　不应该啊，我明明不会感觉到恐惧的啊，但是这种感觉却有很真实，跟恐惧一模一样。

　　过了几秒中，这种恐惧变成了一种发自灵魂的痛苦。就像自己的东西被人剥夺了一样。

　　我忍着剧烈的疼痛，伸出右手中指。

　　“我跟你拼了！”我把手指伸进嘴里。猛地一咬，一丝丝殷红的鲜血从我的手指里面留了出来。

　　爷爷说过，人的中指血阳性最烈。希望能起到作用。

　　我的神识越来越模糊，看东西都出现了重影。

　　“你去死吧！”我甩动手指，一滴滴鲜血被甩得四散开来。

　　本来我想直接走上前去，像爷爷那样，把东西直接塞她嘴巴里，但是现在我连站都站不稳，能甩出去，已经尽了我最大的努力了。

　　甩出去的鲜血只有很少一部分到了她身上，她露出痛苦的表情，身上一坨坨腐肉往下掉，但是这个过程只持续了几秒钟就停止了。

　　接下来，我又感觉到了她对我灵魂的剥夺。自己的灵魂被一点一点的剥夺了过去，我感觉自己马上就要堕入到九幽地狱了，我甚至已经看到了那一片的炼狱景象。

　　过了一分钟，我连动弹都不能做到了，躺在地上，脸上惨白得与纸张无异。

　　呵呵，真是可笑，几十分钟之前我才跟黄莹表白，现在就要与人世永别了，这个时候我想的是，我在死后会不会也能变成黄莹那样？如果可以的话，那我就可以继续追她了。但是我知道，这是不可能的，因为我死了，是因为灵魂被人剥夺了，我人和鬼都做不成。

　　不甘，非常不甘，我的蓝图里面不是这样的，难道这就是命？就算我不认也不行了，或许在下一分钟我就会与人鬼两道永别了。


第十四章 舍命

　　就在我眼睛闭上的时候，身体被人扶了起来，这个味道，好熟悉。

　　我睁开眼睛，一张绝美的眼睛映入我的眼帘，是黄莹，是她来了。

　　老太太看见黄莹之后，立马转身逃跑了，黄莹没有去追，而是扶起了我上楼了。

　　我看见黄莹满是泪水的脸庞，用尽全身力量，伸出手，往她脸上抚去。

　　她的脸很冰冷，很滑，跟我想象中的一样。

　　等等……我突然意识到，为什么我可以触摸到她了？这是怎么回事？

　　虽然我现在很痛苦，随时都会死亡，但是我很高兴，因为我在死前可以摸她一次。

　　直到到房间，我的手一直没有从她的脸上拿下来，在这个时候，贪婪一点儿，她应该不会生气吧！

　　黄莹把我的放在沙发上，我已经，没有任何力气可以使用了，从来没有体会过这种痛苦。

　　黄莹双眼都红了，她一句话都没说，直接俯下身，把嘴巴放在了我的嘴上。

　　她亲我了，她居然亲我了，我现在我知道了，她是喜欢我的，现在就算我死了，也不会留下太多遗憾。

　　黄莹亲吻着我的嘴，我们的眼睛一直在对视，她的脸红了，像她这么害羞的女孩子，脸红在我的意料之中。

　　现在我已经感觉不到痛苦了，这种感觉很舒服。

　　对视几秒之后，她突然把眼睛闭上了，眼中的泪水一滴滴落在了我的脸上。

　　下一秒，我感觉自己丢失的灵魂，正在一点一点回来，我突然明白什么，调动全身力量想要推开黄莹，但是我没做到，我现在眨一下眼都做不到，更别说推开她了。

　　我一遍又一遍地尝试，一遍又一遍地失败，但是我没放弃。

　　黄莹的眼泪一滴一滴落在我的脸上。

　　“住手……”我心里无助的呐喊，但是黄莹不停下，嘴依然放在我的嘴上。

　　她的身体已经开始慢慢变得虚幻了，而且这个过程还在加剧。

　　我的眼泪也忍不住留了出来，我不需要你这样做，你是我第一个喜欢的女生，我说过要保护你的，而不是你保护我。

　　我恨，因为我现在只能眼睁睁看着黄莹一点一点变得虚幻，或许下一刻她就会从这个天地间消失！

　　这个时候，我比刚才更加痛苦了！我现在有些明白爷爷为什么会在奶奶死的时候痛哭了，我以为如果换做是我，我一定会比爷爷坚强的，我错了，真的错了，因为我现在恨不得自己马上就死去，这样黄莹就可以继续生存下去了！

　　现在的黄莹就像一团雾气一样，是那么的不真实。

　　黄莹身体一颤，慢慢滑落了下去，但是只过了几秒钟，她的嘴又放到了嘴上。

　　“啊……”我不知道这个时候是哪里来的力量，我一把推开了她，这次她再也没有起来了，而是静静躺在了那里！

　　我用尽全身力量，一下翻身下了沙发，刚好躺在了黄莹的旁边，她正在看着我笑呢。

　　就算她变得虚幻了，她依然还是那么美，但是现在不是我欣赏的时候。

　　“黄莹，你不要有事啊！”我无力叫喊着，用力把手向她伸过去。

　　对了，爷爷，爷爷一定有办法的，我连忙往我的卧室爬过去。

　　我的手机在床上，不管手腕和膝盖传来的剧痛，我只想早点儿拿到手机。

　　到了床边，我努力把手机从床上弄了下来，颤抖着双手拨通了爷爷的电话。

　　“快接电话啊，快接电话啊……”我心里呐喊着，觉得这个时间是那么的漫长。

　　几十秒钟之后，电话把头传来了无情“您拨打的用户暂时无人接听……”

　　“啊……”我眼泪直往下落，从来没想过，我会有这么一天。

　　我又拨通了爷爷的号码。

　　但是依然是无人接听。

　　我猛地抓起手机，准备往墙上砸去，就在这时，我的手机响了。

　　“喂喂……爷爷，救命啊……”我哽咽着说道。

　　“囊个了（怎么了）？慢慢说！”电话那头传来爷爷的声音。

　　“你快救救黄莹，你快救救她……”我只管大叫，根本没想别的。

　　“你快说囊个（怎么）回事啊。”爷爷听我的声音，他也着急了，大声吼道。

　　听到爷爷吼我，我才清醒一点。

　　“黄莹，黄莹她身体就要消失了，她就要死了，你快救救她！”

　　“你给我讲讲怎么回事啊。”

　　我很简单把刚才的事用十几句话讲给爷爷听了，现在我耽误一秒。黄莹就危险一分。

　　爷爷听了，声音马上紧张起来。

　　“你赶快找一张黄纸，快点！”爷爷命令道。

　　“黄纸，黄纸！”我猛地一下爬起来，在整个房间翻箱倒柜寻找！

　　最后我找到一张剪画用的黄色纸张。

　　“现在怎么办？”我问爷爷。

　　“我教你怎么画，你就怎么画。要快！”

　　“嗯。”

　　“用你中指的血。”

　　我没有犹豫，猛地一口咬住了中指，然后用力一扯，一大块儿肉被我扯了下来。

　　“先画一撇。”

　　“嗯！”我颤抖着双手在纸上画下了一撇。

　　“再画一横。”“嗯。”

　　一分钟过后，一道黄符画好了。

　　“爷爷，怎么用。”“你去把她贴在黄莹额头上。”

　　我连忙跑出房间，黄莹已经若有若无了，现在只剩下了一个淡淡的轮廓，她的眼睛一紧闭上了。

　　我把黄符贴在了黄莹的额头上，又问：“然后呢！”

　　“把她扶到床上，然后把手机放在她耳朵边上！”

　　我照做了，之后就隐约听见电话里面传来一阵阵晦涩难懂的话。

　　“好了。”过了一会儿之后，爷爷说道。

　　我拿起电话，看着黄莹说：“可是，她还没有好啊！”

　　她还是若有若无的状态。

　　“在三天之内她应该不会消失，但是你要做好准备！”

　　“什么准备？”我心里一紧。

　　“三天之后，她这个状态都保不住了。”

　　“爷爷，你不要开玩笑，三天之后，我们再贴这个符啊。”

　　“没用了，只能用一次！”这个时候，爷爷的声音在我听来，也很无情。

　　“没有别的办法吗？”没想到我一个大男人居然会哭得这么厉害。

　　“我教你一种方法，你到死人多的地方去，那里你去抓鬼。”爷爷说道。

　　他叫我去拿一个玻璃瓶，然后叫我在玻璃瓶周围抹上鲜血。

　　我二话没说，有把另外一只手的中指上肉扯掉了一块，然后把血抹在了瓶口上。

　　之后他念给我一段像是咒语的东西，这次我只用了一次就牢牢记住了。

　　之后，我连想都没想，直接跑出了屋子，路上随便拦了一辆出租车。

　　“去哪儿？”司机问道。

　　“殡仪馆！”我直接说道，司机很有深意地看了我两眼，才开车。

　　昨天我才听说殡仪馆运来了两车死人。

　　那是一辆公交车和一辆长途车相撞了，结果两车人死了一大半，这些人都是暴毙，应该很不甘，他们的魂魄应该还没有消散。

　　以我的道行，我连最弱的鬼都对付不了，更别说现在进鬼窝里抓鬼。

　　但是我没有犹豫，因为只有这个办法才有可能救得了黄莹。

　　殡仪馆很大，外面是灵堂。

　　在家的时候，我就已经把自己的尿液抹在了自己眼睛上，根本没有往脏那方面想，我相信，如果换做是别人也一定会这么做的。

　　眼睛上抹上了尿液之后，我能隐隐约约看到周围漂浮的鬼魅。

　　这些还很淡，才死的人，只有这么一点儿灵魂。

　　我嘴里念动爷爷教我的咒语，那些鬼魅想是被东西拉扯着一样，往我的玻璃瓶这边飘来。

　　念动咒语时，脑袋越来越疼，但是我现在顾不了这些。因为黄莹在三天之后就有可能会从这个世间消失了！


第十五章 搜魂

　　大堂之中的被我收完之后，我立马到了停尸房，这里摆放着几十具残缺不全的尸体，要是平时，我一定会被吓破魂的，但是现在我义无反顾冲了进去。

　　几分钟之后，我来到了给死人化妆的地方。

　　这里有一个人还在值班。

　　我一进去，他吓了一跳，平时谁会这个点儿还在殡仪馆啊。

　　“你……你干什么？”

　　我没有理会他，现在时间就是金钱。直接上前，举起玻璃瓶，然后念动咒语，不一会儿，我的玻璃瓶之中就有多出了一团团白色雾气。

　　看得值班的人直张大了嘴巴。

　　我来不及跟他解释什么，直接拿起玻璃瓶就离开了。

　　除了殡仪馆，我才感觉到自己的脑袋传来的剧烈的疼痛，就像要炸开一般。

　　我用力拍了拍脑袋，然后一路狂奔，终于遇到一辆车。

　　回到房间里面，我立马拨通了爷爷的电话。

　　“爷爷，鬼我抓回来了，要怎么用？”

　　“你把玻璃瓶放在黄莹身边，然后去拿抓一把糯米。”

　　我照做了，之后爷爷又叫我去拿三支筷子来，让我把筷子用水打湿之后，立在一个碗里。

　　做完一切之后，我把手机放在了黄莹的耳朵边上。

　　之后我不知道爷爷做了什么，放在黄莹周围的糯米冒起了黑烟，碗里的筷子也剧烈抖动了起来。

　　瓶子里面的灵魂化成一缕缕白色清气，一点点注入到了黄莹的体内。

　　我紧张地看着瓶子，直到瓶子里面空了，黄莹的身体也没有一点点变化。

　　“爷爷，怎么没用？”

　　“这个只能补充她每时每刻损失的灵魂，而且这些灵魂根本没多大用处！”爷爷说道，他的声音里面也充满了无奈！

　　“不够吗？我又去抓！”说完，我就起身准备出门，但是头上传来的剧痛，让我又直接坐了下来。

　　“这些今天到明天晚上已经够了，一下子在弄太多，对她反而有害，她现在的状态根本承受不了那么多灵魂，太多的话，她就不是她了！”

　　不是她了？我吓得放下了玻璃瓶。

　　难道黄莹以后只能保持这个这个状态了吗？这不是我想要的结果，我想要的是她以后会变得跟我们一样，可以不用再戴着口罩出门。

　　就在我看着黄莹出神的时候，爷爷那头又说话了。

　　“你刚才说过，你可以碰到她了是吗？”爷爷问道。

　　我一时着急，居然把这么重要的事情给忘了。

　　“对啊，为什么会突然出现这种变化啊？”

　　“你去找找，看我给黄莹的尸油还在不在！”爷爷紧张地说道。

　　我记得黄莹一直把尸油放在她房间的抽屉里面的。

　　于是我连忙起身，跑进她的房间，还没打开抽屉，我就在床头柜上看到了一个空的瓶子，正是装尸油的那个瓶子！

　　我跑回我的房间，说：“找到了，但是里面已经空了！”

　　爷爷一听，无力地叹息道：“痴儿，痴儿啊！”

　　听爷爷的语气，我又紧张了起来，“爷爷，怎么了？”

　　“她把尸油喝了下去！”

　　“喝了会怎样啊？”这个时候，就算是自己的爷爷，我也没有用尊敬的语气。

　　“尸油从肉体上提取下来的最精华的部分，她还是灵魂状态，喝了的话，会在一段时间内能触碰到有灵魂的东西！”

　　现在就算是傻子都能想到，她是为了救我才喝下尸油的，不然她是碰不到我的身体的！

　　“然后呢？”我着急问道。

　　“尸油是很刚阳的东西，以后就算她有机会醒过来，她的灵魂也被这种阳性东西搅乱了，她很有可能不记得你了！”

　　这对我又是一个打击，难道她又会变成两个月以前的黄莹？但是我现在最希望的就是她不会有事，就算她不记得我了，我也希望她能醒过来！

　　爷爷挂完电话之后，我无力地坐在黄莹的旁边，我以为我为黄莹做的事情已经很多了，但是相比起她为我做的事情之后，我觉得自己是那么的卑微，是那么的自私。

　　“如果我今天没跟你说我喜欢你的话，你会不会不这样为我牺牲了吧？”

　　就算奶奶去世，我的眼泪也没这样不停往下掉过，以前看电视里面那些男女主角爱的死去活来，我总是会觉得反感，但是，现在我相信了，有些事情只有真正经历过才会懂得！

　　“我说过，既然我答应要帮助你，就一定会好好保护你，让你不受别人伤害，但是现在，没想到会是这样一个结果，我想起自己说的话就觉得可笑！”

　　“要是两个月前，我没说要帮助你的话，你活得一定比现在好吧？”

　　“实话跟你说吧，当时我答应要帮你，一半是因为我看见你长的漂亮，呵呵，真是可笑，今天我终于知道自己是多么自私了！”

　　“我真的没有资格说喜欢你，一直以来，我没为你做过一件事，就算有人帮助过你，那也是我爷爷做的！”

　　在黄莹面前说了一大堆，黄莹根本没有任何反应，除了眼角依然还红着。

　　我伸手把她的手抓了起来，这是我第一次牵她的手，我要趁还能摸到她，牵她一次，如果是平时，此时她早就脸红了吧。

　　这可能是我最后一次牵她了，她醒来之后就有可能不记得我了！

　　晚上我不知道自己是怎么睡着的。第二天一早起来，发现黄莹的身体又变得有些虚幻了。

　　我马上拿起电话打给了爷爷。

　　“爷爷，她怎么还在变虚幻啊？”我不明白，爷爷不是说过吗，只要贴了符之后，她就能保持这个状态。

　　“她自己的灵魂损失太多了，现在的灵魂强度根本不能控制住自己的灵魂不消散，而且她又喝了尸油，那道符只能减缓她消散的速度，三天之后，符的作用一消失，她就会加快消失速度的！”

　　“那我现在就去抓鬼魂！”

　　“现在是白天，你到哪儿去抓，再说，万一你又遇见厉害的，难道你还指望黄莹再救你一次？”爷爷这番话直接打消了我的想法，倒不是我害怕，而是如果我真的死了的话，黄莹一定会跟着我消失的。

　　“那怎么办？”

　　“等……她现在的状态可以撑到今天晚上，晚上再出去抓！”

　　爷爷给出了解决的方法，也是唯一的方法。

　　现在我最恨的就是那个老太婆了，要是让我遇见她，一定会把她碎尸万段的！

　　这一天我都没有吃饭，这个时候，只有狼心狗肺之人才有心思出去吃饭。

　　刚到傍晚，我就拎着玻璃瓶出去了。

　　这次我的目的地是乱葬岗，这里是二十多年前因为传染病死了的人，统一埋在这里的。

　　这里的魂魄应该比殡仪馆那些强大一些。

　　但是我一到乱葬岗，就感觉自己的灵魂正在快速消失。

　　我马上念动，灵魂消失速度减缓了一些，但是依然在缓缓流逝。

　　我掏出手机打通了爷爷的电话，然后把扩音开启，爷爷在电话那一头念动了跟我念的一样的咒语，但是效果完全不同，只念了十几秒，瓶子里就装满的白色清气，这些的浓度明显比昨天好！

　　“够了，这些已经够了！”爷爷说道。

　　“多抓一点儿啊！”

　　“你想害死她啊，快点儿离开这里！”

　　我只好悻悻离开了这里。

　　回到屋里，黄莹的状态比早上还差，现在连面貌都看不清楚了。

　　爷爷依然用了昨天晚上那个方法，瓶子里面清气用完之后，她的面貌才能勉强看清！

　　挂完电话，我打电话给了班主任，双休日已经结束了，我明天不准备去学校，得给她请一个假！

　　“喂！”电话那头传来一个中年妇女的声音。

　　“陈老师，我是王宇，我想请假！”我没精打采说道。

　　“为什么请假啊？”

　　“家人生病！”我现在不想跟她说话，于是说的很简洁！

　　“王宇啊，你现在学习最重要，知道吗？”

　　“你爱请不请，反正我明天不来！”说完我直接挂掉了电话，学习什么比家人的安全更重要吗？


第十六章 再战老太婆

　　之后我一直守候在黄莹的身边，怕我一离开，她会出什么意外。

　　坐了两个多小时后，我感觉自己的肚子真的饿了，已经一天没有吃饭了。

　　我跑到厨房，却发现我一样菜都不会做，只得吃泡面，要是黄莹还好的话，我根本不用担心这些！

　　端着泡面，我竟觉得无比的辛酸。

　　“黄莹，我饿了，你起来给我做饭吃吧！”我坐在床边，看着黄莹说道。

　　但是她紧闭着双眼根本不理会我的。

　　就在这时，我突然看到黄莹身上的黄符裂开了一道裂痕，明天过后，黄符的作用就会消失了，我现在真的不知道怎么办，我想过办法，但是我一窍不通。

　　现在我唯一的安慰就是爷爷了，于是我又拨通了爷爷的电话。

　　“爷爷，你能不能到我这里来？”我突然想到，要是爷爷来会有办法的。

　　爷爷顿了一会儿，说：“就算我来，也没有办法的。”“一定会有的，只要你到城里来，一定会有的！”我带着哀求说道。

　　“不来！”爷爷一口回绝。

　　现在我竟觉得爷爷很冷血。

　　“求您了，我真的怕她……”

　　“我来的话，会给她带来更大的灾难的！”爷爷沉默了一会，用这个理由拒绝了我！

　　“为什么？您来救她的啊，怎么会给她带来更大的灾难？”我以为这是爷爷在哄骗我！

　　“你以后会明白的！而且就算我来了，也真的没有办法！”然后爷爷直接挂掉了电话。

　　我知道爷爷从来没有来过城里面，借他出来轻则会直接无视你，重则会挨一顿臭骂，难道真的有什么顾忌？

　　看着黄莹虚幻的身体，我心里的焦急程度已经不能用语言形容了。

　　如果可以的话，我宁愿把自己的灵魂还给她，但是这种办法我不会，爷爷也不会告诉我，黄莹也不会要。

　　明天有可能就是我和黄莹呆在一起的最后一天了。

　　晚上我没睡，一直盯着她，现在尸油的作用已经消失了，我连碰都碰不了她！

　　我觉得大话西游中的那句话应该改一下，世界上最痛苦的事是自己喜欢的人有危险，而自己只能等着最后期限的到来，然后看着她在自己眼前消失。

　　我不敢想象明天看着她消失时，我会怎么样，宁愿不想！或许明天晚上她会突然醒来，然后红着脸帮我做饭呢！

　　我端起电脑，在晚上搜索了起来，怎么聚魂，怎么搜魂，怎么提取自己的魂！

　　但是得到的结果都不是我想要的。

　　最后我有翻阅了很多关于道学，风水学的书，但是依然没有找到结果！

　　难道真的没有办法了吗？

　　“黄莹，你明天如果敢消失的话，我就把你扒光，然后看个够！”知道她很害羞，我故意这样说。

　　但是就算这样，她还是躺在那里，连个表情都没有！

　　我失望了，我不知道这天晚上我是怎么度过的，第二天我看了看时间，距离三天时间只有18个小时了。

　　她头上的符文破裂得更加厉害了。

　　我慌了，连忙提起瓶子就往乱葬岗跑去。

　　这次我没有让爷爷帮忙，而是又在两个手指上撕下两块皮，然后把血涂满了自己的脸，这次效果好一些！

　　我感觉灵魂流逝得很慢，倒是我每次念咒的时候，脑袋都会产生剧烈的疼痛！

　　半个小时后，我提着瓶子回到屋里，然后打通了爷爷的电话。

　　“爷爷，我又抓了一些鬼来了，你帮我把这些魂魄输给黄莹好不好。”

　　爷爷沉默了一会，然后叫我把电话放到黄莹的耳朵边上！

　　效果依然是微乎其微，黄莹身体只是恢复了一点儿！

　　“我再去！”

　　“别去了，你这样会害了她的！”

　　我知道爷爷是什么意思，所以停了下来。

　　现在离晚上十二点只有17个小时了！

　　早知道这个过程这么痛苦，当时就应该死了，就算没心没肺，也总比现在好。

　　“你当时就不应该救我，要是我不喜欢你多好啊，现在大可以甩手就走了，要是我两个月前不多事的话，我俩肯定都比现在过得好！”我无情地抱怨道。

　　晚上六点钟的时候，我呆呆坐在床边，她额头上的黄符已经破烂不堪了。

　　“一定有办法的，一定有办法的！”我双拳紧握！

　　“我的魂魄能被别人吸收，那么别人的魂魄一定也可以被黄莹吸收的，别人的魂魄……”

　　我连忙抓起电话，打给了爷爷。

　　“爷爷，快教我取魂的方法，快！”

　　“你想干什么？”爷爷警惕地说道。

　　“我想去把那老太婆收了……”爷爷知道那个老太婆就是取我魂的人，半信半疑地把方法教给了我！

　　学完方法，我立马跑了出去，我不是要去收取别的活人的魂魄，爷爷跟我说过，大事不糊涂，我还没走到那个地步！

　　我在小区周围到处寻找，我能感觉到，她一直在这个小区周围！

　　现在已经是晚上了，我在小区每个阴暗的角落都找遍了，但是没有她的踪影！

　　我现在绝望了，难道我真的要到去收取别的活人1的魂魄吗？“对了，我对面那个房间，没有什么地方比那个房间更加阴森了。”

　　我以百米冲刺的速度冲上了B栋，然后撕掉警察的警戒线，踢开门就进去了。

　　客厅里面没有，我又一脚踢开那天发现女人的卧室门。

　　果然那个老太婆在这个房间。

　　从这个房间来看，可以将我房间里面的所有东西看的一清二楚，我有绝对理由相信，这几天我的所作，被这个老太婆全看光了。

　　现在我对这个老太婆除了满腔怒火，就是满腹怨恨。老太婆一见我开门进来，马上站了起来。然后颤颤巍巍向我走来，全身的肉已经脱落得差不多了，面目全非。

　　“小伙子，我和我儿媳妇儿走散了……”还是这一句话，我顿时怒火中烧，我就是相信了你，想要帮你，才变成现在这幅模样，她居然还敢说这话。

　　“我儿你妈！”从兜里迅速拿出一瓶红色粘液。

　　“你他妈去死！”我已经做好了送她见佛爷的准备，这么多，应该够她喝一壶了。

　　但是在我准备把粘液泼向她时，我忍住了，我怕这样做，会把她的魂魄损害。

　　“小伙子，我和我儿媳妇儿走散了，你能不能送我回家！”然后我就觉得灵魂又在开始被剥蚀了。我马上咬破手指，其实也没怎么咬，就是轻轻一碰，血就流了出来。

　　把血涂在额头上之后，这种被剥蚀的感觉明显减弱了。

　　“这是你逼我的。”我从兜里拿出几个铜钱，这些铜虽然看起来很阴森，但是它却是极度刚阳的东西。

　　然后拿出了小瓶子，把里面的液体按西北乾位，东北艮位，正南离位，正东震位，正北坎位一一滴好。

　　乾位代表天，艮位代表少男，离位中女属火，震位属木，代表青龙，坎位中男。这五个位都是极度刚阳的位置，只要她一上来，我就能让她腿层皮！做完这一切，我捂着脑袋退出房间，因为在这里面，脑袋实在受不了！这个办法是爷爷教我的，可以强行将人的魂魄和肉体分离！

　　之后我将玻璃瓶取了出来，这次除了在瓶口滴血之外，爷爷还叫我加了一道黄符在上面！忍受着灵魂深处传来的巨疼，我在门外慢慢等待，只要老太婆一进入阵中，我就念咒。这次只能成功，不能失败。

　　在等待了大约三十秒钟之后，我站在了门口。她停在了阵地外面，只差一步就可以进入了，但是她站在那里迟迟不肯进入。

　　“靠！”见这情景，我忍不住破口骂了一句，这种事情最急人了。就像平时答题一样，自己明明可以做，但是就是写不出来！


第十七章 亵渎黄莹

　　“你妈的。”要不是我自认为还是有一点儿修养的话，一定会把她全家问候便。

　　我实在等不下去了，一下冲上前去。到了她的身后。越靠近她，灵魂被剥蚀的越厉害，流逝速度很快。

　　到了她的身后，我伸出手，在她背上猛地一推。这次她终于进入了阵中。而我的手上也沾满了她的尸水。

　　她一进入阵中，就发现了不对，想要逃出来，但是我怎么会让她如意，在她进入阵中的第一刻，我就念起了咒语。

　　这次的咒语不像昨天的一样，这次的根本不是我这个层次的人可以驾驭的。我本来是叫爷爷在电话里面念得，但是爷爷说，这个只能亲自念才能起作用。

　　我一念动咒语，阵中五个方位上的粘液顿时燃烧起来。一股炽热的热浪四散开来，老太婆在阵中一下子蜷曲着身体倒了下来。但是我感觉到她对我的剥蚀更加厉害了。

　　双重痛苦下，我继续念咒，但是只持续了十几秒，粘液已经燃烧完了，我也快脱离了。而老太太的肉体只剩下一个骨架。现在才是最紧要的关头，那就是收取她的灵魂。

　　我咬着牙齿掏出了五枚铜钱，走到阵边上，把铜钱按那五个方位意义放好。

　　这个过程及其艰难，距离她越近，受她魂魄影响就越严重。但是这个关头，我怎么能放弃呢！铜钱刚放上去，我连停顿都没有，直接念起了咒语。顿时这个房间里一幅奇怪画面出现。一个少年在一边念咒，一个圆形阵图发光，一个骨架在阵中颤抖。

　　一分钟后，我的口里，鼻子里面流出了鲜血，脸色惨白。我不断告诉自己，只要再等一下就好了。

　　过了十几秒，我连眼中也流鲜血，整张脸非常恐怖。我看东西已经出现了重影，真的很想睡，这个时候。但是我甩了甩脑袋，继续念咒。

　　终于，在一分钟之后，一团乳白色清气从阵中飘了出来。我连忙打开瓶子，那团白色清气就进入瓶中。在半尸状态呆过的灵魂就是不同，或则是活人的灵魂很不同，因为这些清气里面有我的一部分！

　　解决完老太婆，我看了看手表，还有四个小时。

　　没有时间了，万一这个方法不行我还要去想别的方法，于是我拎着品瓶子快速冲下楼去，然后上了自己的楼！黄莹身上的黄符已经很破碎了，现在只要用一口气就能把这道符吹得烟消云散。

　　只剩下这么一点儿时间了，我心里在祈祷，这个方法会管用。不然剩下的这点儿时间根本来不及想别的办法。

　　我把瓶子放在黄莹的枕边，然后拨通了爷爷的号码。

　　“我已经把那个老太婆收了，你快救救黄莹！”我虽然表面装作平静，但是心里却早已经汹涌澎湃了。爷爷这一次没有让我去准备什么，倒是他在那边准备了十几分钟。

　　十几分钟过后，爷爷叫我把瓶子上面的鲜血抹点，再把黄符撕掉了。

　　虽然心里很多疑问，但是我一句话也没有插，时间就是生命啊！我照做了，刚把黄符撕掉，瓶子里面的老太婆就出来了。

　　一个佝偻的身躯出现在这间房间中。“小伙子，我和我……”

　　她的话还没有说完，电话里面就传来了一阵晦涩的语言，还夹杂着燃烧的声音。

　　虽然我不知道爷爷在干什么，但是看着老太婆脸上痛苦的表情，我能猜到爷爷在做什么。

　　老太婆整个身体被不断压缩，开始她还在反抗，爷爷语速越来越快，最后她连动弹都动弹不得！

　　在我的眼前，被压成了一个拳头大小的气团！我看了看，还有两个多小时。黄莹头上黄符已经碎掉了，只剩下一角还在。

　　“去把她的符撕掉！”爷爷说道。

　　我二话没说，立马上前，撕掉了黄符。就在黄符被撕掉的那一刻，黄莹的身体迅速消散，化成一丝丝白色气体消失在了周围。

　　“快点儿把气团移过来！”我把气团捧到了黄莹边上，现在的黄莹根本看不清了。

　　“放她额头！”我立马把气团放在了黄莹额头。爷爷那边传来念咒声！两秒钟之后，黄莹彻底消失了，全都融入到了那团清气之中。

　　“爷爷，黄莹没了！”我以为爷爷没来得及！

　　爷爷根本不理我，嘴里依然在那里念动着，我听得出来，他现在很累，火苗的劈啪声不绝。屋子里面的清气迅速汇聚，全都注入了那团乳白色气体之中。

　　清气汇聚完毕，气团开始变形。我的心里一喜，因为我已经预料到接下来会发生什么了！

　　果然，不出我的预料，白色清气慢慢延展开，最后一个变成人形，躺在床上，虽然很不真实，但是依然能看清楚，她就是黄莹。

　　几分钟过后，清气不再变化，终于形成了真正的黄莹！看着床上躺着的那张熟悉面孔，这次，我真的哭了。我准备一个猛扑上去，抱住她，但是刚移动了一步，就昏了过去！

　　我倒在了黄莹的身边，在我昏睡之前，她还没有醒来，但是只要今天之后她还存在，以后总会有办法的！这几天来第一次睡了一个安稳觉。

　　睡眠的时间很快就过去了。早上我醒来，发现黄莹依然睡在我的身边。由于这个魂魄才刚刚形成，所以她身上连一件衣服都没有。

　　看着她均匀起伏的胸部，我舒了一口气。黄莹是一个绝美的女子，毫无瑕疵的脸庞加上完美的身材，简直是任何一个男人的软肋。我从来没有否认过我是坏人，但是对于黄莹，我总是抱着不能亵渎的思想来看待她。

　　我开始以为，就算是黄莹自己把她的身体交给我，我也会不为之所动，因为我的思想里面，任何人对黄莹作出一点儿猥琐的事，那简直是天理难容。

　　当你真正喜欢一个人的时候，你就会真正的呵护她，而不是占有她，这是我在喜欢上黄莹之后得出的结论。

　　所以就算以前我天天跟黄莹呆在一起，我也没有对她作出任何过分的事情。

　　但是，现在黄莹就这样躺在我的身边，连一点儿遮掩都没有。我心动了，说不心动，谁也不会相信，就算是柳下惠再世，他对我身边的女子也不能免疫。

　　我缓缓转过身，看着黄莹的脸上，她睡得很安详，这几天或许她才是最痛苦的，因为我体会过，没有魂魄的日子是什么感受。之后我把眼睛转向了她的玉体。玲珑的身体，没有染上一丝尘埃，起伏的胸部将我的欲火一点点勾了出来。

　　我转过眼睛，怕再看她一眼，就会做出禽兽之事。但是我高估了我的意志力，仅仅过了几秒钟，我的眼光又“无意”地转到了她的身上。

　　我极力告诉自己，要控制住！控制住。哦啊，控制不住了！怎么办，这个时候，我想起了禽兽与禽兽不如之说。我宁愿当禽兽，也不愿意当禽兽不如！

　　我缓缓伸出了自己的双手，但是我突然想到，现在我根本碰不到她。对了，我想到一个好办法。我屁颠屁颠儿拿起一件衣服，搭在了黄莹的身上，就算搭上衣服，她的曼妙身姿依然那么迷人。这样，应该就可以摸到她了吧！做完后，我跟个色狼一样，搓了搓手，然后，露出了淫荡的笑容。

　　但是就在我的手离黄莹只有几厘米的时候，黄莹突然把眼睛睁开了。我吓得直接把手锁了回去。

　　“我……我……你终于醒啦！”我打呵呵说道。刚才对她生出那种思想，就在她睁眼的第一刻，一股罪恶感萦绕在了心头。

　　她为自己作出那么大的牺牲，而自己居然还趁火打劫，与她相比，我更加觉得自己的卑微，自己根本不配让她为自己这么做。

　　我不敢直视她的眼睛。


第十八章 拜爷爷为师

　　“你终于醒啦，终于没事儿啦！”虽然心里充满着罪恶感，但是她醒来了，我是真的很高兴，很激动。黄莹一把扯过身边的被子，罩在自己身上，我鼓起勇气看了一眼她的眼睛。

　　目光对视之后，我的心里马上凉了一大截。她得目光是那么的冷漠，就像我第一次见她时那样。无情，孤独，还有一股无名的怨气。

　　“黄莹，你怎么了，别吓我！”

　　她依然是那种目光，我受不了了，宁愿她骂我，也不愿意她不记得我。难道她真的失忆了？

　　“我是王宇，还记得吗？”我试探着问道，摆着一丝侥幸心里，希望她只是生我的气而已，而不是真的失忆了。

　　我一直注视着她的目光，目光是骗不了人的！从她的目光中。我就可以判断出她是否是真的失忆了。她听到王宇两个字，目光一滞，然后像是在沉思，几秒钟之后，她又恢复了那种冷漠的目光。

　　我心里一喜，她对我还有印象，并没有完全忘记我。要是她真的完全失忆了的话，刚才她一醒来，我就已经命丧黄泉了！

　　只要有一点记忆就好，总会有办法修复的。她呆呆地坐在床上，目光时而呆滞，时而柔和。

　　“你就在这里别动，我打电话给我爷爷！”我跟她说道。她蜷缩在床上，看着我，并没有作出任何表示！

　　我拿起电话，打给了爷爷，现在唯一能帮我的就是他了。

　　“爷爷，黄莹醒了！”

　　“哦！”爷爷不冷不热哦了一句，并没有感到太多的惊奇。

　　“但是她好像有些记不清我了！有什么办法能让她恢复记忆啊？”

　　我听见爷爷那边掐烟的声音，过了几秒钟，他才慢吞吞说道：“这个没大碍！慢慢就会好的！”

　　“可是……”

　　“等她把身体里面的阳气散完之后，就会好起来的！”

　　“哦……”我呼了一口气，只要会变好就好！这个对我来说已经事宜个天大的好消息了。刚才她的那种目光我实在受不了。

　　现在我意识到一个问题，只有自己有实力才能保护好他，要使自己有实力的话，这一切都不会发生。就算爷爷能帮助自己，但是万一哪一天，爷爷老年痴呆了呢，万一他手机停机了呢。

　　“爷爷，跟你商量一件事情。”我不坏好意说道。

　　“说！”

　　“能不能教我道法。”这算是我哀求了，电视里，小说里，那些高手收徒的时候，总有这种那种的要求，比如说传男不传女，不能外传，传嫡系，等等等等，所以我已经做好了和爷爷讲价的准备。

　　但是爷爷直接说了一句。“好，明天开始，每天下午六点钟打电话给我，另外自己充话费。”

　　“啊？”

　　“囊个（怎么）？”

　　“没事儿，没事儿，您还有别的要求吗？”

　　幸福来的太突然，今天早上就听见三个好消息了，最大的好消息就是黄莹醒了，然后就是黄莹的失忆可以恢复，最后就是爷爷准备教我了。

　　只有在体会过痛苦之后，才会明白，平时那种环境是有多么幸福。

　　挂完电话，我向黄莹走了过去。她的目光很闪躲，每次我的目光试图和她接触时，她就会躲开。

　　我笑了笑，然后到她房间找了一套衣服给她，然后就退出了房间！

　　坐在沙发上，我伸了一个懒腰，这几天第一次觉得这么惬意。

　　现在就只剩下等黄莹恢复记忆了。过了几分钟，黄莹推门出来，然后站在我面前，说道：“我是不是认识你啊？”

　　她果然还记得我，我连忙点头说：“对啊，对啊，我是你在这个世界上最亲近的人了。”

　　这个我倒没有吹牛，因为事实确实如此，这个世界上，我是她第一亲近的人，爷爷是她第二亲近的人，没有第三。

　　我突然觉得就算有了我和爷爷，她依然活得很孤单。

　　问完之后，她就一直站在原地，不再说话了。我看着她，想起了当时她为了救我而喝下尸油，把魂魄也差不多尽数给了我的场景。

　　从她当时满脸的泪水，我可以看出来，她当时的决绝，可能她当时已经做好了魂飞魄散的决定，不然怎么会哭。

　　我欠她的恐怕很难还清了，现在唯一能做的就是获得力量，然后真正保护她。我猛地起身，一下抱住了她，只有隔着没有灵魂的东西，我才能这样做，不然是没用的。

　　我突然的动作，把她也吓了一跳，伸出手，在我的衣服上推了几下。我没松开她，而是轻轻说道：“今天开始，谁也不能伤害你！”

　　她一脸迷茫，不知所措，想要挣脱，但是又有些不舍。过了一会儿，我拉着她的衣袖到卧室，拿出衣服说：“看，这是我为你买的。”

　　然后又把她拉到厨房，指着那些餐具说：“这是咱们一起去买的。”

　　最后我打开电脑，把他的QQ登上，输入密码说：“这个也是我为你申请的，密码就是你的生日。”

　　之后我登上自己的QQ，给她发了一条消息说：“你的QQ里面就我一个人！我们以前很亲近的！”

　　现在我在想，要是以前直接把我得备注给存成“老公”的话，现在应该省事不少。

　　本来我准备带她出去玩儿的，但是她现在的状态，就算带了口罩和帽子，也会被人一眼就看出来。所意我直接放弃了这个想法。现在最重要的就是让她恢复到以前的状态。就在我跟黄莹说话的时候，班主任打电话过来了，我已经旷课一天了，作为班主任，应该打电话问我的。

　　“喂。”如果我猜的不错，她应该是来催我上学的！

　　“王宇吗？我是你班主任！”

　　“哦，老师啊，有什么事吗？”我明知故问！

　　“你的家人身体好些了吧？”

　　“已经好了！”

　　“那你准备什么时候来上课啊？”

　　其实我也很想去学校，毕竟我的生命中，最大的恩人还是自己的父母，就算是为了他们，我也要把成绩搞好，因为成绩对父母真的很重要。

　　我父母在外面打工，为的不就是我读书么。

　　但是现在黄莹这种状态，我实在不放心把她一个人放在家中，也不能把她放在家中。

　　“陈老师，她的状态现在很不好，我想再请两天假，可以吗？”我已经想好了，如果可以请到假最好，不能的话，就让黄莹待在木匣子里面，然后把她带到学校去，就是不知道现在的她愿不愿意进那个木匣子。

　　“王宇啊，实话跟你说吧，我跟你爸爸打过电话，他跟我说，你的家人全都不在你身边，你说你家人生病，是在撒谎吧！”我没想到她居然这么不相信我，还打电话找我爸爸确认。

　　被她这么一说，我顿时哑口无言了，我是在找不出仍和语言来解释这一件事情，但是我能确认一件事，那就是我明天必须回到学校去了，我的学校校规非常严格，老师肯定以为我在故意逃课，如果我再不去，最轻的处罚就是处分，甚至是留校察看！这两样只要一沾上，我就有可能拿不了毕业证，除了一个初中毕业证，我什么都没有。

　　我赌不起，只好诺诺答应。

　　我打电话时，黄莹一直在旁边打量着我，眼睛都很少眨，时而沉思，时而迷茫。

　　爷爷说过，只有把她体内的阳气全都散点，她的魂魄才会恢复正常，那样她才能恢复记忆。

　　活人想要散点阳气很简单，只需要喝下一瓶农药就可以了，但是像黄莹她们这样的死过一遍的人想要散掉身上的阳气，只能等。

　　今天还很多时间，黄莹又不能出去，所以我搬出了电脑，示意她坐在我旁边。

　　但是她还是呆呆地看着我，一脸犹豫，像是有什么顾忌一样。

　　她不过来，我过去，我走到她身边，把电脑放在桌子上，然后点开了她以前看过的电影。

　　电视里面失忆的人，只要看到自己以前的东西，总会有一些反应，我抱着试试看的心态，想出这么一个办法。


第十九章 荒唐的聚会

　　电脑里面画面一出来，她的注意力就转到了这个上面。

　　盯着电脑里面熟悉的画面，她的目光显得有些疑惑。因为这些画面她似曾相识。

　　我不打扰她，有可能现在正是她恢复记忆的重要阶段呢。

　　两个小时后，电影的字幕出来了，她突然转过头，看着我说道：“你是不是王宇啊？”

　　我心里猛地一颤，她记起我来了，她居然知道我是王宇了。

　　“对对对，我就是王宇，你记起来了吗？”我满脸狂喜。

　　她又沉默了，过了好一会儿才说：“我好像记得你！”

　　我听了，原来她还没有完全记起来，只是对我有印象而已。

　　不过即便是这样，我依然很高兴了，这是一个很好的开端，接下来的情况会越来越好的。

　　之后我把那个小匣子拿了出来，她在这里面呆过很久，应该对它也有印象。

　　她看到匣子的那一刻，一下子陷入沉思，几分钟之后，她变成一缕清气，缓缓进入了匣子中。

　　看来她对这个匣子也还有印象。这样的话，我明天就可以带着她上学去了。

　　她在里面只待了一会儿，就出来了。

　　之后我就让她坐下，我把我们的从开始扯上瓜葛到她失忆的那一段讲给她听，当然，在我们关系这方面上，我经过了添油加醋。

　　她也听得津津有味，我们俩看起来就好像回到了以前那样，很和谐。

　　她现在的状态很虚弱，以前足够强大，可以抵御外面的阳气，但是现在，连她自己魂魄之中都有已经融入了阳气，更别说抵御阳气了。

　　现在她最好的去出就是小匣子里面。

　　当我告诉她，要呆在小匣子里面才安全时，她仅仅犹豫了一小会儿，就进去了。

　　只有对自己最亲近的人，才没有防范意识，就算她失忆了，在骨子里，我依然是她最亲近的人。

　　黄莹进小匣子里面之后，我才想起来，自己还没吃饭呢。

　　现在她肯定不能为我做饭，我只有出去买了吃，于是我把匣子装在背包里面，冲下了楼，因为我实在太饿了。

　　在路边随便找了一家小餐馆，点了一个炒饭，低头猛吃起来。

　　就在我吃的入迷的时候，被脑袋上传来的一声轰响还有剧痛惊醒了。

　　这种情况就像当你正在和你的女神爱爱的时候，突然旁边一个大汉抠着鼻子，嘿嘿笑着问你爽么，很突兀，也很吓人。

　　我用手蒙着头，抬头正准备破口大骂的时候，看清了是谁，原来是我的几个原寝室室友，包括陈玉明在内。

　　“哎呦……我看看，吃的是啥？这不是扬州炒饭吗？靠，小康生活啊。”

　　“对啊，我们在学校吃猪食，你却在外面吃香的喝辣的，难怪不愿意去学校。”

　　“生活别太滋润，哥羡慕！”

　　他们五个人你一句，我一句，都在那里数落我。

　　“说完没，说完滚蛋，我还要吃饭呢。”对他们几个根本用不着好话语，这些人平时老是以取笑别人为乐，就算现在不是我，他们也一样会这样说的。

　　“别这样啊，老王，你这两天没上课，跟我们说说，是去会哪个小妞去了啊？”

　　“我知道。是上次我在他床上看到的那个漂亮女鬼！”陈玉明开口说道。

　　“我鬼你妹……”我一巴掌拍在他头上，自从她上次见过黄莹之后，就一直念念不忘！

　　“好了好了！”我们寝室长说话了，“王宇，明天我们寝室要开一个聚会，你去吗？就在凌晨一点酒吧！”

　　“不去！”我断然拒绝，这些人三天一大聚，两天一小聚，根本没什么理由就聚会。

　　“好。”他们五人同时答到：“明天晚上，不见不散！不来的话就把你旷课泡妞的事情跟班主任说。就这么愉快地决定了！我们走！”

　　说完他们五人就准备转身离开，我是真的不想去，要是搁以前，我二话不说，马上屁颠儿屁颠儿跑去鬼混了，但是现在不行。

　　“真的不去……”

　　“你有意见？”

　　“有。”

　　“保留！”说完扬长而去，我一脸错愕，这都是跟谁学的啊！

　　这种情况，明天不去也得去，不然他们几个绝对会做出上门拉客的行为来。

　　吃完饭，我慢悠悠回家，在路上，遇见了一辆拉棺材的车，每次看见稀奇的东西，我总会忍不住拿出手机拍照，这次也不例外。

　　可是车跑得很快，我摁下拍照键的时候，车还在视野中，照片拍下来，车子早就消失得无影无踪了，连照片上也没车子的踪影。

　　“拉着棺材还真准备去投胎啊！”

　　我回到家之后，冲了个冷水澡，今天的水特别冷，热水器也不管用了，冷水冲在身上，感觉怪怪的。

　　第二天，我起来的时候，黄莹已经从匣子里面出来了。但是为了能让她呆在我的身边，我只能让她又进去。

　　对于在坟里面呆了几十上百年的黄莹来说，其实这里面一点儿都不闷。

　　在学校时间过得很快，很快就到了晚上，刚放学，我们寝室的那五个人就来缠住了我，我连回家的机会都没有，就被他们拉到了不夜城。

　　现在天色还早，他们的决定是先去吃饭，然后再去酒吧！

　　我认命了，跟着他们一起去鬼混一晚上吧。

　　除了我们六个人，还有其他四个女生，都是我们班的。

　　这四个女生在我们班都是比较开放的，特别是其中一个名叫李韵的女生，成天出去鬼混，十次见她，有九次跟一些社会上的一些不三不四的男人混在一起，在我们班，差不多每个男生都被她“骚扰”过，而我是被她“骚扰”得最厉害的一个。

　　对这种女生，我一向避而远之，真是不知道她们是怎么想的，明明长得很漂亮，却要这么作践自己。

　　我见他们把这四个女生也叫来了，心里虽然不满，但是没有表现在脸上，好歹是一个班的同学。

　　“呦……这不是王宇吗？”李韵一见我，就发出了一种风尘女子独有的声音，就像古代时候，青楼之中那些女子招待嫖客的声音。

　　我打了一个冷颤，这声音，令我全身起鸡皮疙瘩，但是我脸上还是笑呵呵说道：“我跟他们一起出来玩儿一下。”

　　“是吗，那晚上陪你好好玩玩儿！”李韵又说道，现在我只能用一个词来形容她，那就是风骚。

　　他们几人听了，全都起哄，我连忙退后两步，还是离她远一点儿好。

　　“我们今天晚上先去吃饭，然后再去酒吧，最后各回各家，如果你们不愿意回家，那就开房睡觉。”室长猥琐地看了那四个女生一眼。

　　我们选了一家火锅店，李韵坐在我旁边，我本来准备起身重新选一个位置的，但是他们几个人见我起身，在几秒之中就把其它位置占光了，还楞是不让我挤进去。

　　“怎么，怕坐我旁边啊？”李韵挺了挺胸，说道。

　　我连忙摇头，说：“不是，这个位置有点儿热。”

　　我是看出来了，这几个人是故意整我呢，要不然昨天怎么会同时出现。

　　“空调不是就在你身后吗！”陈玉明指了指我身后的空调，这回我无话可说了，投给陈玉明一个恶狠狠的眼神。

　　坐她身边就坐她身边，反正我又不吃亏。

　　“来，我给你夹菜！”李蕴给我夹菜，我不好意思拒绝。

　　别人选择什么样的生活态度，自己管不着，也没有资格讨厌别人。

　　“谢谢！”不知道怎么回事，她今天特别殷勤！

　　“你们现在少喝点儿酒，主要是填饱肚子，一会儿到酒吧去喝酒！”寝室长俨然成了这里的发言人。


第二十章 被狗叼着的人腿

　　吃饭的时候，我们十个人一共只喝了几瓶啤酒，可是李蕴给我夹菜的次数却超过了十次。

　　这顿饭吃得很艰苦，好不容易吃完，我们踏上了去酒吧的行程。

　　酒吧名字叫做凌晨一点，说实话，这是我第一次来酒吧，KTV倒是去过，酒吧是第一次。

　　一进来，我就被酒吧刺眼的灯光闪得头晕脑晃！还有那震耳欲聋的音乐，一进来就受不了了。

　　放眼望去，这里所有的女性都是李韵那样的人。

　　陈玉明他们轻车熟路，直接把我拉到边上找了个地方坐下了。

　　“怎么样，这个地方！”室长拍了一下我的胸脯说道。

　　“太吵了！”黄莹还在我身后的背包里面呢。

　　“慢慢习惯就好！”

　　那四个女生一进来，就有三个人挤进了人群之中，只剩下了李韵一个还跟在我们身后。

　　“你怎么不跟她们去？”我问道，真怕她又像吃饭那会儿缠着我！

　　“不想去！”李韵又一屁股坐在了我的身边，我就奇了个怪了，今天这是怎么了，她怎么老是缠着自己啊。

　　我可不会自恋地以为她喜欢我，如果是这样的话，那么她喜欢的至少有几十个了。

　　“哦！”我把屁股挪开一点儿。

　　我们刚坐下，陈玉明就跑去提了一篮子罐装啤酒，还有几包爆米花。

　　“刚才没好好喝酒，这个地方才是喝酒的地方！”他扔了一罐啤酒给我，然后给了李韵一罐。

　　“来，你们要喝自己拿！”

　　给了我们两瓶之后，他把篮子放下了。

　　“来，干……”

　　喝了几口啤酒之后，陈玉明坐在我旁边，“我们去跳舞去，你去不去？”

　　“不去！”

　　“那好，你就坐在这里，别走开，我把妹儿去了。”然后他给了其他几人一个眼神，他们都起身走了。

　　这里就剩下了我和李韵两个人。

　　“你也去吧！”我跟李韵说道。

　　“都说了不想去了，来咱俩喝酒！”

　　我盯着她看了一会儿，说：“你经常来这个地方吗？”

　　“不啊，也就每个星期来一次！”

　　一个星期一次，还不叫经常来，真不知道她眼中的经常是什么概念！

　　我发现跟她真的没有共同语言，要是以前，这个时候，跟黄莹在一起看看电影什么的多爽。

　　“其实你太保守了，要开放点儿，不然以后在社会上很难生存下去的！”她喝了一口啤酒说道。

　　“我这样挺好的！”我看了看她的低胸装，对她，我实在提不上半点儿兴趣。

　　“走，我们跳舞去！”她放下啤酒罐，拉着我的手臂就准备往人群中走。

　　“别别别，我不会跳！”

　　“哦，这样啊！”她失望地松开了我的手。

　　“你以后少来这种地方吧！”看着人群中那些光膀子男人，我提醒李韵。虽然对她不感冒，但是还是不想她出事，这种地方鱼龙混杂，什么人都有。

　　“呵呵，没事儿的！”

　　我不知道她所说的没事儿是什么程度才算没事儿！

　　“他们几个呢，我要走了！”在这个地方，我一刻也不想待下去了，并不是我装正经，而是这里太吵闹，怕对黄莹有影响！

　　“你才来一会儿呢！”李韵放下啤酒，对我说道。

　　很难看到她这么正经地说话，要不是她露出半个酥胸的衣服，我还真的怀疑她突然变性了。

　　“我家里面没人，我出来好像门没有锁好！”我实在没想到什么理由，于是编了一个。

　　李韵一听，马上站起来，微笑着说道：“你听过乔洋的那首歌没有？”

　　“什么歌？”

　　“你的烂借口！”李韵说完，双手叉腰，加大声音输出分贝，“不就是不愿意跟老娘呆在一起吗，你要是嫌弃直接说好了，害我刚才装了半天淑女！”

　　我以为她生气了，马上解释道：“不是的，是真的家里有事！”

　　结果令我瞠目结舌，听我解释，她马上换成满脸笑容，说：“那就好，再陪我喝两罐，要走等他们都来了，再走！”

　　“额……好吧！”我又坐下等他们。

　　李韵这次没了刚才的那种热情，坐在边上看着人群，不再理会我。

　　我承认，我对她，确实没有任何好感，但是刚才，我真的没有嫌弃她。

　　场面一度很尴尬，我只顾着低头喝啤酒，过了一会儿，陈玉明他们八人全都回来了。

　　室长一回来，就很有深意看着李韵，然后再看着我。

　　“你们都来了，我有事儿，要先回去了！”

　　“别呀，怎么这么扫兴啊！”

　　这次不管他们怎么留，我毅然离开了，黄莹在匣子里面呆了一天了，我还不知道她的情况呢！

　　我背着背包出了酒吧，顿时觉得世界清静了！

　　这个点儿已经没了公交车了，连出租车都很少，我在路边等了很久，没见一辆出租车的踪迹！

　　没办法只有步行了，从这里步行回家，大概要四十分钟。

　　自从从乡下回来之后，晚上我对周围的一切都很警惕。

　　回家要经过一条长石梯，这条石梯老师经常跟我们说，叫我们晚上别走这里，在这里已经发生多起学生被抢劫事故了。

　　而如果我走马路的话，会远很多，所以我毅然选择了这里。

　　石梯两边是一片树林，我走在石梯上，眼睛在四周扫动。

　　石梯走了一半的时候，旁边树林传来一阵莎莎声。

　　我顺着声音传来的方向看过去，原来是一条狗！我松了一口气。

　　但是就在下一秒，我的神经一下子高度紧张起来。

　　我连忙打通了报警电话，这个应该不是鬼，就算是鬼，我也没那把握把他收了。

　　打完电话，我就离开了，早知道就不走这条路了。

　　晚上回到家，我马上让黄莹出来了，这个世界上我也就见过她这么一个不可怕的女鬼。

　　黄莹对我现在没有敌意，但也不像以前那么依赖，只要在等上一段日子一切就好了。

　　“我去洗个澡，你先去休息吧！”刚才回来，我一路小跑，早就跑出一身臭汗了。

　　黄莹点了点头，说：“我想坐会儿！”

　　我干脆连澡都不洗了，直接坐在了她旁边。

　　“黄莹！”

　　“嗯！”她转过头看着我。

　　“你知道吗，当时你是为了救我才差点儿把魂飞魄散的！”

　　“我好像记得一点儿了！”

　　我眨了眨眼睛，然后清醒了两秒，欣喜地说道：“你记起来了吗？太好了！”

　　“我记起来了一些！”黄莹不敢确定地说道。

　　爷爷说过，她失忆只需要时间就可以恢复，我以为这个时间很长，但是没想到就这么两天，她就记起来了一些，看来用不了多久，她就可以恢复全部记忆。

　　“你昨天跟我讲得那些是真的吗？”她又说道。

　　“当然是真的，每一件事情都是千真万确的。”当然要排除那些经过我加工出来的东西。

　　“不知道为什么，从昨天一见到你就觉得你好熟悉，看到你，我好像哭！”黄莹没有看我，而是看着她的衣角说。

　　一听到她说哭，我就想起了她为了救我，趴在我身上哭的那段，每次想起来就觉得隐隐的心疼。

　　“放心，以后我绝对不会让你再哭的！”这个算是我当面对她做出的第一个承诺了，虽然说得简简单单的，但是我是真心的，以前是她保护我，现在该由我保护她了。

　　人活在世界上，能遇到自己真正喜欢的人已经很艰难了，要是你喜欢的人也喜欢你的话，那就更加艰难了，这种几率都被我遇见了，我不好好珍惜，那样就真的是天理难容了！

　　我又陪着黄莹，跟她讲起了我们以前的一些小事，连她怕坐过山车的事情都讲了。

　　她听了，嘴角露出浅笑。

　　我没讲太久，怕影响她恢复，万一她休息时，一个梦把以前的事全都记起来了，虽然几率很小，但是也不是不可能！这种小几率的事情，我也不能放过，别人连买彩票都能中，这个几率应该要大一些！

　　黄莹回屋之后，我才去洗澡。

　　在大悲之后，一点点小改变，都是天大的好消息，所以这几天我的好消息特别多。

　　我哼着歌进了浴室，抹上了洗发露，然后把脑袋伸到了喷头下面。

　　水还是冷的，看来明天得去找房东，让她修一下热水器。

　　今天先将就一下，头打湿之后，我抹了抹，头上马上布满了泡沫，满脸也是。

　　就在这时，我感觉眼前突然一暗，虽然闭着眼睛，我能猜到，应该是浴室里面的灯灭掉了。

　　我猛地睁开眼睛，但是泡沫在我睁眼的同时流入了眼睛，顿时眼睛里面传来一阵剧痛，使我不得不闭上眼睛。

　　我连忙把头伸到喷头下，想要把头上泡沫洗掉，看看卧室到底发生什么！

　　开始觉得水是凉的，但是现在觉得水竟然很阴森。

　　我猛地摸掉头上的泡沫，水声将外面的一切声音都隔绝了。

　　在这个环境之下，我觉得全身冰凉，背后就像有阵阵阴风刮过一般，我打了一个冷颤，然后猛地睁开眼睛。

　　眼前一片黑暗，客厅里面的灯也已经关了，整个浴室伸手不见五指。我连忙往浴室外面跑，但是我抬脚踏下去的第一脚，就踩到了一个不明物体。

　　开始踩下去时是软的，但是踩下一定力度之后，就感觉不到软了。

　　我用脚又试探了一下，这种感觉，不会是踩在别人身上了吧？

　　但是踩到的好像不是整个人，而像是一条人腿！

　　我连大气都不敢出，因为黄莹的原因，我不怕鬼，但是对死人还是挺忌惮的，从来没这么近距离接触过死人。

　　我不敢在浴室做任何停留，莫说我只会一些三脚猫的道术，就算我会很厉害的道术，但是现在别人在暗，而我是靶子，我也不适宜和他硬碰！

　　跑到浴室门口，时间只有一两秒钟，但是我觉得很漫长……

　　我猛地拉开了浴室，跑到客厅之中，打开开关，客厅之中什么也没有。

　　我缓缓移向浴室门口，我倒要看看里面是什么。

　　就在我刚要靠近浴室的时候，黄莹突然从她的房间出来了。

　　我只穿了一条裤衩，黄莹仅仅在我的身上停留了零点一秒，然后立马呆了，零点一秒之后，她紧紧地闭上了眼睛，低下头直立在原地，一动不动，整张脸红得跟苹果一样！

　　“你等一下，我穿裤子。”我的裤衩被水弄湿了紧紧贴在肉上，那一块儿的轮廓全部凸显了出来，而我的裤子就放在沙发上。

　　我看见那条狗的嘴里叼着一个东西，天色很暗，但是看那轮廓，它叼着的应该是一条腿！一条人腿！


第二十一章 浴室中的东西

　　我一个箭步冲到沙发边上，拿起衣服裤子就往身上套，连湿裤衩儿都没脱。

　　我敢打赌，这次穿衣速度绝对可以跟消防队员穿消防衣的速度相比。

　　“好了！”我看着她依然紧紧闭着的眼睛说道。

　　“我听到客厅里面有声音……就出来看一下的！”我还没解释，她就开始解释了。

　　“嘿嘿，是我弄的！”我低头看了看，裤子上出现了一个湿裤衩儿印。

　　“对了……差点儿忘了厕所那个东西！”我又往厕所移动。

　　“我去吧！”黄莹说道。

　　她刚才从卧室出来时，看到我脸上的惊恐，所以她决定上前，当然这只是我的猜测。

　　“不了，说过现在我保护你！”不能让黄莹看扁了。

　　黄莹很听话，站在了原地，但是她已经做好了随时上前的准备，我看她的动作就可以看出来。

　　看来她还是非常非常关心我的嘛！

　　我移到浴室门口，闭着眼睛探出手去摸开关。

　　崩……

　　开关被我打开，浴室里面什么都没有。只有喷头在那里哗哗流淌。

　　怎么可能？刚才那种感觉明明很真实。

　　黄莹见我一脸疑惑，问道：“怎么了？”

　　“额……没事儿，刚才好像踩到东西了！你感觉到什么没有？”

　　黄莹也是鬼，如果这个屋子里面有鬼的话，她应该能察觉。

　　“没有啊！”

　　之后我让黄莹进了卧室，我把爷爷给的红色粘液拿了出来。这东西对黄莹没好处，怕伤害到她。

　　粘液已经没了多少了，只剩下了三分之一。

　　我把粘液围着卧室滴了一圈，然后拿出十几个铜钱，卡在了房间的各个角落。

　　铜钱是我在外面一些街边古玩店买的，几块钱一个。

　　之后我进了黄莹的卧室，叫她别碰到那些铜钱和粘液！

　　说完之后，我和黄莹大眼瞪小眼，她快速眨了几下眼睛，不知道我站还在这里干什么！

　　“咳咳……”我退出房间，孤男寡女深夜共处一室，是有些不好。

　　我会卧室，把存稿发了到了网站上去。因为以前一有时间就写，这几天的存稿已经够了，我和黄莹以后的生活费就靠这个了。

　　睡觉前，我看了一眼对面，警察说已经破案了，那女的是自杀。

　　但是我知道事情不是这样的，那个女人是那个老太婆的儿媳妇儿，儿媳妇儿嫌来太婆难伺候，就把她带到远处，甩掉了，之后老太婆在形成半尸状态，怨恨难平，回来弄死了自己的儿媳妇儿。

　　刚才出现的东西应该不是对面那家的原因，因为那家的事情已经被我解决了。

　　但是刚才到底是什么啊？我想了很久，没有结果。

　　算了，世界上奇幻恐怖的事情太多了，想要都弄清楚，岂不是太累！

　　现在这间房间一般的鬼应该不敢出入了，这几天实在有些累了，所以提躺到床上，我就睡了过去。

　　第二天早上，我睁开眼睛，外面还很模糊，应该才五点左右。

　　等等……我猛地爬了起来，为什么我会睡在客厅里面！

　　我以为是幻觉，早上起来都有点儿似梦非梦的感觉，于是拍了一下自己的脑袋。

　　这里确实是客厅，我昨天晚上明明睡在卧室的啊。

　　难道我梦游？

　　我记得好像我没这个习惯，于是开灯检查了一下各个角落的铜钱和周围粘液的情况，结果是没有任何问题！

　　难道我真的梦游了？

　　一时找不出来原因，我又爬回床上睡觉去了，这困意跟情？欲一样，只要一上来，什么都顾不了了。

　　这次只用了很短的时间久睡着了。

　　不知道过了多久，我感觉谁在拉我的被子，猛地一下睁开眼睛，看见床边的黄莹被我吓了一跳。

　　“你好像要去学校了！”

　　这个场景跟以前一样，我懒床，她叫我，现在看来，就算她不想起来，也没有大碍了，因为她对我好像又跟以前差不多了！

　　人生就是这样，命里有时终须有，是你的天王老子都抢不走，我越来越觉得当时到乡下就是上天特别安排的。

　　我问黄莹要不要跟我一起去学校她沉默了一会儿，然后微微点了点头！

　　学校永远是个朝气蓬勃的地方，只要一到学校，很多烦恼都可以放下，因为这里是我们的天地。

　　我一到班上，就看见李韵坐在了我的位置上，我见怪不怪，这种事情她以前也没少干。

　　“喂，你该回去了吧，老师快来了！”我站在桌子旁边俯视着她，连衣服都穿得歪歪扭扭的，不知道她爸妈对她有多失望。

　　“你坐我的位置！”她头也每抬，低头玩弄着手机。

　　我们班主任思想很封建，班上男生女生是分组坐的，我看了看她的位置，四周全都是女生。我摇了摇头，“算了吧，我还是坐自己的位置！”

　　“我今天想坐你这儿，你跟我换一下要死吗？”她摁掉手机，抬头看着我说。

　　“老师不允许！”我看了看手表，马上就要上课了，只能拿老师来压她！

　　“回去就回去，有什么大不了的！”

　　她气呼呼地站起来向自己的位置走去。

　　这几天她怎么缠上我了？而且还这么反常，不过再反常也不关我事，我的任务就是上课，吃饭，睡觉，陪黄莹！

　　我相信，要不了几天黄莹就可以恢复了，只是她的身体非常虚幻，得想个办法解决。

　　下午放学回家，我立马打电话给了爷爷，只要是黄莹的事，那就是急事，片刻容不得延缓！

　　爷爷给我介绍了一些关于道法的知识，但是没教我抓鬼技巧，他说急不得！

　　期间我问道了黄莹身体虚幻的问题，结果爷爷想都没有想，直接说道：“这个不是大问题！你叫她去吸别人的魂魄就好了！”

　　就算是我爷爷，我也忍不住想大爆一句“靠”，这不是叫她去杀人吗，被吸魂魄的感觉我试过，生不如死啊！

　　“难道没有更好的办法了吗？”我相信肯定不止这么一个烂方法！

　　“有。”我听那边巴拉了一口，应该是他又在吸烟了，“你去外面抓一些孤魂野鬼回来，每天给她补充一点儿就可以了！”

　　有办法不早说，害我又紧张了那么一秒，不过看在他是我爷爷的份上，而且又帮我想出了办法，决定暂时先“放他一马”。

　　打完电话，黄莹不知什么时候出现在了我的身后。

　　“我好像又想起了一点儿了！”她说道。

　　这在我的意料之中，但是看着她站在那里，我突然想起一件事，那就是我很早就想看到她霸道的样子了，但是她一直没霸道过！

　　“黄莹，你双手叉腰试试！”

　　“啊？为什么？”她略微吃惊，不知道我要干什么。

　　“试试嘛！”

　　她看着我眨了两下眼睛之后，说：“哦！”

　　然后就抬起双手，放在腰间。

　　“是这样吗？”

　　“对对，就是这样，你把头偏一点儿，然后抬高一点儿试试。”

　　她抿了抿嘴，但是还是照做了。

　　“嘟着嘴巴。”我一步步引诱着她。

　　“把右手抬起来，指着我！”

　　“好，就是这样！”发现她真是太听话了，叫她干什么就干什么。

　　我连忙拿出手机，说：“先别动！”

　　咔嚓！咔嚓！……

　　我连拍了好几张，然后说：“好了。你看看，好看不！”


第二十二章 黄莹的霸道照片

　　我把手机递给她，这几张照片跟她以前完全不一样，贴别是嘟嘴的那一下，简直是神来之笔。

　　她看着照片，也忍不住笑了起来。除了是同一个人之外，气质完全不同！

　　之后我拿回手机，流利地将这张照片设置成了壁纸！

　　拍照告一段落，我问她想起哪些事情，她说我们坐过山车的那段，她想起来了。现在她终于想起来一段完整的事情了，这又是一个很大的进步了。

　　难怪我刚才她任我摆弄，大概是因为我和她生活的一些片段，所以才对我没有顾虑，我已经看到幸福生活在向我招手了！

　　我让黄莹休息去了，本来我准备去给黄莹抓鬼的，但是一想起昨天晚上浴室的那一件事，于是就把抓鬼的事先放下了，先把身边的事情解决才是最要的。

　　我打电话找来了房东，她叫来物业管理，物业管理只在热水器上敲了几下，便跟我说：“热水器没有坏啊！”

　　“怎么可能？我前两天洗澡都是冷水！”为了证实给他们看，我还专门进浴室打开喷头，用手一摸，发现，里面真的是热水。

　　“你看，是吧！”

　　怎么会这样？难道连热水器也染上了不好的东西？

　　“哦，实在不好意思，应该是我操作有问题。”跟他们我懒得解释，就算解释了他们也一定会以为我是疯子。

　　因为我隐约感觉，热水器也跟昨天踩到的那东西有关。

　　物业和房东走了之后，我把屋子里里外外检查了个遍，并没有在屋里感觉到有什么不干净的东西啊！

　　墙角的铜钱还在，粘液也还在。我不放心，有在屋子周围围上额一圈红绳，这是爷爷刚才告诉我的，红色和金色的绳子可以克制那些东西，而蓝色和绿色则是那些东西最喜欢的颜色！

　　布置完一切，我松了一口气，我把能想到的办法都用上了，就差我围着屋子周围撒上一泡尿了，要是黄莹的尸油还在的话，我还打算在屋子里面滴点儿尸油，看你再来，我整不死你，就算你死过了，我让你再死一遍。

　　之后我去洗了个澡，这次倒没什么事情发生，水也是热的，灯也没关，因为我把浴室外面系满了红绳，我好像还真的很怕死！

　　我洗澡的时候想起昨天，要是在踩到那个东西之后，我立马脱裤子撒一泡尿的话，就算不能制服他，也能让他好好喝一壶。

　　这次我学乖了，把衣服穿好了才出去，但是我发现好像就算我光腚出去，对我也没什么损失吧？不过为了能在黄莹身上留下一个好印象，我还是裹得严严实实才出去。

　　躺在床上，我又想了想昨天睡到沙发上的事，越想越不对劲，昨天的几件事情一综合起来，我就觉得头皮发麻。

　　先是树林里面被狗叼着的人腿，接着是浴室的冷水，再就是浴室里面踩到的东西，最后是梦游的事。

　　这一桩桩，让我感觉好像又进入了大麻烦之中。

　　算了，反正我见过的麻烦也不少，不差这一件，只要做好防范就好了，红绳用完了，我在枕头底下塞了好几个铜钱，本来准备在自己手上系上绳子的，但是爷爷说过，别人梦游的时候，千万不能叫醒别人，否者那个人会被自己吓死的。

　　我想想也是，明明睡在床上，突然被人叫醒，然后发现自己站在一个陌生的地方，不吓死也得吓傻！

　　我怕系绳子会把自己弄醒，所以没用这个方法。

　　白云大妈说过，没心没肺的人，睡眠质量都比较好，我不知道我是不是这样的人，因为就算知道身边有不干净的东西，我居然还是一趴上床就睡了过去。

　　第二天，依然是黄莹叫我起床，这次她已经做好了饭，跟以前一样，我没有觉得半点儿突兀，这才是以前的黄莹。

　　吃完饭，我走到厕所时，发现了不可思议的东西。

　　我系在浴室的红绳全都断掉了，我看了看断裂的地方，断裂的地方有咬痕，断得很不整齐！

　　昨天他果然来过，看来是被这红绳缠住了，所以才咬断红绳，离开了。难怪昨天睡觉的时候没来找我。

　　“怎么了？”黄莹看我蹲在浴室，走过来问我。

　　“你小心点儿，这个地方有很多红绳，你别碰到了！”

　　听了我的话，她停下脚步，站在了外面。

　　我不知道他是怎么进来的，明明整个屋子周围都围满了红绳啊。他应该无机可乘才是。

　　看了一会儿，我动身去学校，离上课时间已经不多了。

　　上课时间平淡无奇，在放学的时候，李韵在学校门口拦住了我。

　　“王宇，你电话号码多少啊？”她跑到我前面说到。

　　我想了想，便报出了自己的号码。

　　她拿出手机，记下了我的号码，然后给我打了过来。

　　“这是我的号码！”

　　我拿出手机，摁了一下挂断。“知道了。以后联系！”

　　然后在她面前晃了晃手机，以示我已经记下了她的号码！

　　“等等……”她突然一把抢过我的手机。

　　“你壁纸上这女的是谁啊？”

　　靠，居然忘记了，我的壁纸是用的黄莹那张照片！

　　“额……那是我在网上下载的！”

　　“骗人，网上图片像素会这么差？”她不相信地说道。

　　我的像素有三百万好不好，哪有那么差。

　　“真的网上下载的，你见过这么虚幻的人吗？明显PS过了的！”

　　“哦！是吗？”李韵半信半疑把手机还给我。

　　就在我准备接手机的时候，身边突然冲出一个人抢过了我的手机。

　　“让我看看是哪位美女？”是我们室长！

　　“哎呦呦，看不出来啊，你品味还挺高的，不错不错！”

　　“把手机还给我！”

　　室长看着我的脸，说道：“看看而已嘛，别生气，哈哈！”

　　“对呀对呀，让我们也看看！”

　　我转头一看，心里猛地一紧，是陈玉明他们四个人，陈玉明是这里唯一见过黄莹的人，千万不能让她看到这张图片。

　　我突然冲向室长，去抢自己的手机，因为以我对他们的了解的话，他们一定会把手机在天上一个一个拋给别人的。

　　就在我离手机只有一点点距离的时候，室长一下把手机抛了出去。

　　“我艹你妈……”我忍不住骂了一句，然后扬起了拳头，一拳打在了他的脸上。

　　他被我直接打懵了，平时他们经常这样开玩笑，我也没有生过气。

　　我一看，陈玉明还没有抢到手机，马上转身去他们那边抢手机，千万不能让他看见，否者会出大问题！

　　“哇……这是谁啊？真他妈漂亮！”

　　“让我看看，让我看看！”学校就是这样，他们没了事情玩儿，作弄同学是他们最好的找乐子方式。

　　我冲到了他们那里，伸手去抢手机，但是下一秒就到了下一个人手里。

　　“你妈，还给老子！”我是二十一世纪的新青年，本来不应该骂人的，但是现在这种情景，我没杀了他们已经是他们祖宗积的德了！

　　“快，给我看看。”陈玉明比他们矮上一些，到现在还没抢到手机。

　　没时间了，我挥动拳头向他们身上砸去。

　　他们叫我好像真的生气了，都停了下来。手机正在寝室的二号床手里。

　　“算了算了，还给你，这么小气！”他愤愤把手机递给我。

　　就在我放下心时，陈玉明突然直勾勾盯着手机屏幕，他们刚才看了，屏幕还亮着！我的壁纸还是被陈玉明看到了。

　　他嘴巴大张，不可思议地看了看屏幕，然后又看了看屏幕，满脸震惊。


第二十三章 黄莹暴露了

　　我一把抢过手机，“他妈的，不就是一张网上找的图片吗，你们抢个毛啊！”

　　到现在我还抱着侥幸的心理，希望陈玉明还没有看到这张图片！

　　“我们走！”他们说完就离开了，这里就剩下了我还有陈玉明还有李韵三个人。

　　“不好意思啊！”李韵见我真的发飙了，向我走过来，跟我道歉。

　　“妈的，都是你！”要不是她在这里大声嚷嚷的话，根本不会发生这种事。

　　“我真的不是故意的！”李韵低下了头，我没有想到她居然没有还嘴，平时要是别人这么跟她说话，她揍人的事情都能干出来。

　　我没有理会她，而是直接拉着呆呆的陈玉明出了校门。

　　“那天我看到的不是幻觉，是不是？”陈玉明直勾勾盯着我，问道。

　　“我不知道！”我不知道怎么回答他，我一直没有让别人知道黄莹的打算，就算要让别人知道，也不是这个状态，因为我不想别人以异样和恐惧的眼光看她！

　　“开学的那天，坐在你床上的就是你照片1上的那个女子，我记得很清楚，不会错的！”陈玉明一直对黄莹念念不忘，在班上他讲过好几次，但是别人都以为他在开玩笑，只有他自己一直坚信，他看见的不是幻觉。

　　“你不要跟任何一个人说这件事！”我知道现在已经瞒不住他了，只能哀求他不要把看到的跟别人说！

　　“难道她真的存在？”陈玉明没有答应我，而是问我。

　　我很艰难地点了点头！现在再撒谎已经没了任何意义！

　　陈玉明吞了一口口水，然后瞪大眼睛看着我说：“她在哪儿？能不能让我见见她？”

　　听了陈玉明这句话，我隐隐觉得有些不对劲，平常人应该表现得很可怕才是，而他是一幅很期盼的样子。

　　“你好像一点儿也不害怕？”我皱了皱眉头，问道。

　　“可是她长得一点儿也不可怕。”

　　我突然觉得陈玉明有问题，因为他整张脸上早就没了刚才的震惊，写满了色狼两个大字。

　　黄莹就在我背上的包中，但是看着他这幅表情，我怎么会让他这么轻易就看到黄莹呢，就算是色黄莹，那也得我去色，还轮不到他。

　　“她走了，不在我身边了。”

　　“啊……”陈玉明把啊拖得特长，非常失望。

　　“对了，你怎么会认识她的啊？”陈玉明又问道。

　　我一听，长长的呼了一口气，说：“这个说来话长，反正我们很熟，告诉你，你少打她的注意，小心她让你也变鬼！”

　　黄莹就对我和爷爷比较好，对其他人还是很冷淡的，要是陈玉明敢对黄莹动手动脚的话，我相信，不用我和出手，黄莹自己也会收拾他！别瞧黄莹长得柔柔弱弱的，但是好歹也是一个上百年的鬼。

　　听到鬼这个敏感字眼儿，陈玉明才勉强收敛一点儿，但还是满脸希冀！

　　“以后有机会见她的，放心好了！”我拍了拍他的肩膀，必须得给他希望，不然他转头说出去的话，后果会很麻烦的。

　　“那以后她来了，你一听得让我见见她！”陈玉明说道。

　　我就不明白了，他只见过黄莹一眼，怎么会对她这么感兴趣，而且他还知道黄莹是鬼，在这种情况下，他表现得还是那么炽热。

　　我忽略了一件事，那就是黄莹的诱惑力太大了，男人最渴求的东西她全部拥有，光凭外表，就可以迷倒众生，再加上内涵美，几乎没人可以抵挡住她的诱惑，若果不是这样，我当时又怎么会答应帮一个女鬼呢。

　　扪心自问，当时帮助她，多半是因为她的外表，还有那看了就想保护的她的气质，知道我很低俗，但是，这就是事实。

　　最后我再次强求陈玉明要把他知道关于黄莹的一切都吞回肚子，并且以与黄莹见面的机会来要挟他，结果他很快就妥协了。

　　说实话，看着陈玉明那副相思表情，我不仅没有吃醋，反而觉得高兴，因为我知道，黄莹是不会对他产生什么感情的，就算有，那捅破天也就是友情，而对我那是爱情！另外，从陈玉明的眼中，我看出了黄莹到底是有多么优秀。

　　我的心情也由开始的紧张转为了高兴，因为并没有什么大碍。

　　回到家，我坐在黄莹身边说：“你听到了吧，开学时在寝室里面看见你的那个小子好像也喜欢你！”

　　我故意把也字突出，光说别人，自己好歹也得拿一点儿福利。

　　黄莹听了，脸微微红了红，不知道是因为有人喜欢她而脸红，还是因为我说的那个也字，但是以我看来，多半是因为那个也字。

　　我俩沉默了一会儿之后，黄莹小声说道：“王宇，我……我……我好像有点儿喜欢你！”

　　她说话的时候，眼睛一直看地上，看都不看我一眼。

　　我听了，屁眼儿差点儿笑开花，她终于对我说了，她终于对我说了！

　　要不是因为要装稳重，我早就跳起来了，但是即便是这样，我的整张脸也笑得跟一朵开裂的老菊花一样。

　　“真的吗？你说你喜欢我？”我很想听她再说一句，所以故意问道。

　　“嗯！”她依然不敢看我。

　　“其实我也很喜欢你！”虽然上次跟她表过白，但是那一次她根本没有做出答复，这次我们互相都说了，这也算郎情妾意，情投意合了！

　　这种感觉，真的好爽，就像你一件你一直非常非常想要而又得不到的东西，有一天在你没做好准备的前提下突然出现在你的手里，感觉只有一个，那就是幸福！

　　谁说年轻人根本不知道什么是爱情方面的幸福的，那只是一些人在那个阶段没有遇见对的人，然后胡乱总结，得出的谬论！

　　黄莹跟我说了这句话之后就一直没有说话了，这个氛围很温馨，你不说，我便懂了你的意思！有时候就连一个眼神就能明白对方想说什么！

　　做了一会儿，黄莹说她想要休息了，我虽然不舍，但是还是答应了，要是我能亲她的话，一定会奋不顾身凑上去亲一口。

　　黄莹回房之后，我坐在那里回味了刚才那一刻，然后边给爷爷打电话让他教我道术，边下楼去了。

　　武松喝酒之后，敢上山打虎，黄莹跟我表白之后，我敢孤身去抓厉鬼！

　　这就像兴奋剂一样，我激动得跟爷爷讲电话都会时不时傻笑出来。

　　爷爷看我不在状态，简单说了几句之后，就挂掉了电话！

　　我也没有再打过去，因为我想好好回味一下刚才的情节！

　　到了路边，我非常豪迈地上了一辆出租车！

　　“去城郊！”我要是说屋乱葬岗的话，司机肯定不会去。

　　爷爷说过，黄莹只有吸收更多的魂魄才能恢复成以前的那种状态，所以我现在就是去抓鬼的。

　　过了半小时之后，车到了，等司机开车离开之后，我才步行道乱葬岗。

　　这里阴气很重，一进来就觉得头皮发麻，要不是在进来之前，我在脸上，身上涂了粘液，还在身上揣了好几十个铜钱的话，现在他们肯定会疯狂剥夺我的灵魂。

　　我拿出瓶子，念了一通，不知道是我实力上升的缘故，还是我太兴奋的缘故，这次念咒时，头痛感觉竟然弱了很多。

　　过了一会儿，瓶子里面收满了白色气体，我摇了摇，这一看就是成色不好的货，要是爷爷来的话，上百年的随便抓！

　　不过爷爷说过，任何事情只能循序渐进，要是太心急的话，反而会害了黄莹。


第二十四章 午夜出租车

　　我拎着瓶子，像农民伯伯丰收了一般，屁颠儿屁颠儿跑到城郊赶车去了。

　　这里车很少，就算有也是那些技术不好，或者是黑车之类的。

　　终于等到一辆出租，看司机那样子，就知道他是借亲戚的车晚上出来赚点儿钱的。

　　刚进城，我突然看见前面一辆很熟悉的车。

　　是我上次拍照没有拍下来的那辆拉棺材的车。

　　棺材还在车上，这都好几天了，这车怎么还在路上跑？而且棺材还没有卸下来，一定有问题。

　　“师傅，跟上前面那辆车！”

　　司机很努力地看了看前面说：“前面哪儿有什么车啊？”

　　爷爷人的眼睛是很奇特的，有一种叫做火眼，每个人的火眼会变化，以高低来判断。

　　火眼高，就看不见鬼，火眼低就可以看见。

　　我看见了正在我们前面的那辆车，但是司机却没看见，这应该是由于火眼的缘故。

　　他看不见，我就为他指路，那辆车很快，跟上次一样，我让司机加快速度，不然一会儿就跟丢了。

　　跟了十几分钟之后，我发现它走的路线非常熟悉，是往我租的房子那里去的。

　　难道我屋里发生的奇怪的事情是它干的？

　　不管怎样，先跟上去。

　　果然，那辆车停在我住的屋的楼下。

　　我没有接近他，而是在还有一段距离的地方下车，然后悄悄跟上去的，跟上去之前，我把身上的粘液全部抹掉了，怕阳气太重，它会发现我！

　　那辆车停下之后，驾驶室的门缓缓打开，一个身穿黑衣的男人跳下了车，不是走，是跳，因为他只有一条腿！

　　棺材是黑的，司机也是黑的，在夜色下，车也是黑的，这衣服画面看起来是那么诡异。

　　司机下车之后，在停车的这里来回跳动，一会儿之后，他身体往前一倾，从墙上一个洞里面钻了进去。

　　我连忙跑过去一看，黑黝黝的洞中，一个棺材的轮廓出现在我眼中！

　　这个洞我来的时候就在了，当时还没有这副棺材，这个洞是墙上破开的，里面是一个房间，不过这个房间没有住人，空着的！

　　这个房间周围一直没人打理，长满了杂草，整个洞看起来很杂乱。

　　司机钻进洞之后，那辆车也莫名消失了，我在洞口看了看，里面很安静。

　　现在我已经明白一些了，那天我在树林里面看到的那条腿是这个司机的，就是不知道他是怎么会失去一条腿的。

　　现在我不敢贸然钻进去，怕出现意外，如果是他的话，今天晚上他应该也会来我屋里。

　　知道位置之后，我就上楼去了，呆在这里很有可能会被他发现。

　　屋里很静，我没发出声音，怕打扰到黄莹。

　　我先打通了爷爷的电话，然后才悄悄推开黄莹的房门。

　　黄莹躺在床，我低头看了一眼，便觉得一股欲火从心中腾起。

　　我吞了一口口水，然后把手机放在黄莹身边，之后，爷爷嘀嘀咕咕念了起来，瓶中的雾气缓缓进入了黄莹的身体，她的身体没有明显的变化，不过我也不着急，只是时间问题而已，我能等！等得起。

　　做完这一切，我退出房门，然后躺在床上紧紧等待，今天一定要把他抓个现行的。

　　我实在想不通，他是怎么进来的。

　　整个房间都被我里里外外防御了好几遍，照常理来说，他根本不可能进来的。

　　我躺在床上，闭着眼睛听着外面的一切声音。

　　静，出奇的静，不应该说是死寂，等了好久，我已经昏昏欲睡了，要是他还不来的话我就要睡着了。

　　不知道过了多久，一阵细微到可以忽略的水声将我惊醒了。

　　人在睡觉之前神经高度集中在一件事上，那么就算这件事有一点微小的变化，也会醒来的，这就跟起床铃对于学生一样，不管你睡得多晚，只要听见起床铃，你依然会不自觉地爬起来。

　　我没有动身，而是躺在床上等他自己上门。

　　这间房间已经被我布下了“天罗地网”，只要他一进来，我就可以把他的皮扒一层下来。

　　咚咚咚……

　　一阵微乎其微的脚步声从浴室传了出来，这个脚步声每一步间隔时间是我们平时的两倍，我听出了，这个应该是只有一只脚才能造出这种声音。

　　“果然是你！”我暗想，眼睛依然紧闭。

　　那声音慢慢的进了客厅。一步步，进了，我感觉到他已经进了我的卧室。

　　我躺在床上一动不动，我感觉他正附身在我上方看着我。

　　就在这时，我突然发现自己的手脚突然不受自己控制了，全身僵硬。

　　我调动全身的力量，慢慢移动了一下手臂。

　　就是这么微微移动了一下，他突然准备离开这个房间。

　　靠，这都能发现。

　　我怎么会让他如意。

　　在他离开的那一刻，控制我全身的那股磅礴之力撤去了。

　　我猛地从枕头下面抽出一条用红绳铜钱制成的鞭子。

　　这个方法是我看了林正英的鬼片，我本来想做成那种直直的，但是没那手艺，只能做出这种四不像！

　　不过我依然相信，这个是有用的，强强结合，那可不是壹加壹等于二的计算题，是壹加壹等于十的计算题，当然这计算题是我自己算的。

　　鞭子拿在手里，我用力一扯枕头边上的另外一根红绳，天花板上一张由红绳制成的网落了下来，刚好套在他的身上。

　　接下来就是一阵哀嚎和挣扎。

　　我按开开关，顿时一切都明了了。

　　正是楼下那个身穿黑色衣服的男人，此时他正背对着我在那里撕咬网呢。

　　可是就在他转过身得那一秒，我忍不住了干呕。

　　这副模样，明明就是车祸现场啊，他的脑袋从中间开裂了，白色的脑浆满脸都是。

　　他一见我，本来就面目全非的脸变得更加狰狞。

　　我慢慢移向他，左手拿着粘液，右手握着鞭子，有了这一身装备，遇鬼杀鬼，遇佛杀佛。

　　我举起鞭子就往他的头上挥去，他又不是黄莹，我没必要对他手下留情。

　　但是突然，我的手停留在了半空，动弹不得。

　　他只剩下了一直眼睛了，另外一只已经爆掉了，我不知道他为什么会变成这副摸样，但是可以肯定的是，他死得很惨！

　　这个不是他的尸身，而是他的魂魄，一部分人突然死亡的话，魂魄来不及分离，会保留成为死亡那一刻的模样，这个司机应该就是这种情况！

　　如果我猜的不错的话，他应该是死于车祸！

　　不过我不明白，他为什么一而再，再而三地找我，上次明明在我这里吃过亏，今天他又来了。

　　要说我跟他有什么瓜葛的话，那就是我拍了他一张照片，还有发现了他的腿而已！

　　但是现在我不想知道他找我是什么原因，他没怀好意，我也不手下留情，解决完他什么原因都不重要了。

　　他是才形成的鬼，才几天的时间，我已经有能力解决他了！啪……

　　我的鞭子一下抽在他身上，直接把他的魂魄抽开一条大裂痕！

　　而那张红绳制成得网只要一挨上他的身，被挨之处就冒起屡屡白烟。

　　我正准备抽他第二下的时候，他拔腿就跳出了房间，向浴室冲去。

　　这老小子不愧是开车的，就算腿断了一只，速度也这么快。

　　我连忙追了出去，他跑进了浴室，等我一进去，却没发现他的踪迹。

　　我找了半天，最后把目光停留在了马桶上。

　　这里只有这么一个通道可以供他逃跑，难怪以前他能进入我的房间，原来是这个原因！

　　我没有继续追下去，就算现在下去，他也不一定会在下面的棺材里。

　　再说，现在他已经快要再死一遍了，留着明天解决也一样。


第二十五章 黄莹真情表露

　　我回到房间，打开电脑，如果是出了车祸，就应该会有新闻。

　　搜索了一会儿之后，果然找到了那条新闻。

　　15日20点14分左右，一辆载着一口棺材的皮卡车在金城街与一辆货车相撞，皮卡车司机当场死亡，车祸现场状况十分惨烈，警察赶到现场的时候，皮卡车司机的一条腿不知所踪！

　　我看了看附上的照片，果然是那个司机，现场的照片果然惨烈。

　　看完照片，我沉默了，在他出事之前我还说过他赶着去投胎呢，结果他真的赶着去投胎去了，但是没投成，结果还变成的恶鬼。他不会就是因为这个缘故才找上我的吧？

　　不管了，还是先睡觉！出来混总是要还的，以后一定少说多做，不再惹这些麻烦上身。

　　被他这么一闹，这个晚上我老是睡不好，总觉得他是我害死的似得。

　　实在无聊，我坐在电脑面前看起了电影，平时看电影都是和黄莹一起的，现在一个人看，氛围怪怪的，有黄莹在一起的话，看电影的同时还可以看看她，现在，只能用一个词来形容，那就是无聊。

　　砰……

　　我合上电脑，慢慢跑到了黄莹的屋子里面，她睡得很沉，刚才那么大的声音都没吵醒她。

　　看着黄莹安详的样子，我欣慰地笑了笑，不知道为什么，每次一看见她，就忍不住生出一股保护欲，如果不是她身体虚幻，根本不会知道她是一个女鬼。

　　站在她的床边看了一会儿，我缓缓退了出来，要是她突然醒来的话，会不会以为我是偷窥狂！

　　从黄莹房间出来之后，我躺在床上不出一会儿就睡着了，刚才那个司机来的情景全都被黄莹压下了脑海。

　　现在我不用经常挂念着起床，因为黄莹会按时叫醒我的，这种衣来张手饭来张口的日子太爽了，要是黄莹突然消失的话，我真的不知道自己怎么去习惯没有她的日子，想都不敢想！

　　白天我去楼下看了看那口棺材，依然还在那里，我问了一个去锻炼的老太太，这口棺材是什么时候出现的。

　　女人和老人是最八卦的两个物种，我一问，她就滔滔不绝的讲了起来。

　　“你说这个啊，这个是前几天运来的，这家男人死的好惨的，我当时看了一下，哎呀，整个脑袋都裂开了！吓得我几天没睡着！”

　　“奶奶，那这口棺材里面装的是他吗？”

　　“不是，他是帮人拉货的，出车祸的时候就是拉的这口棺材，结果被撞死了，他们家人把棺材抬回了家，说是要找要这口棺材的人理论呢，那个男人早就埋掉了！”

　　“哦，是这样啊，谢谢您啊！”

　　老太太走后，我在棺材那里看了几眼，如果没有猜错，那个男人的魂魄就在这口棺材里面！

　　不知道是不是出于愧疚，我在棺材前犹豫了很久，最终还是没有进去。

　　之后我怀着忐忑的心情来到了学校，因为昨天一时着急，对寝室几个很好的哥们儿发了脾气，还动手打了他们，不知道他们会不会怪我。

　　当我走到教室，坐下之后，李韵走到我桌子前，说道：“昨天的事情实在对不起，我不是故意的！”

　　昨天被被他们看到了手机壁纸，当时火气很大，把她晾在了一边，其实这也不是她的错，女人天生就对新鲜事物很好奇，再说了，我能看出来，她当时只是为了找一个话题而已。

　　倒是我觉得对不起她，昨天对她很不善，就连她道歉也没有理会。

　　李韵跟我道歉，全班都“哦……”了起来，平时的李韵可从来不会跟人道歉的，就算理不在她那边，她也能将死狗争出尿来，在我们班同学的印象中，李韵的字典之中没有“道歉”两个字。

　　我笑了笑，说道：“没关系，昨天是我不该发飙，还要跟你说一声对不起！”

　　别人对我好，我也会对别人好，虽然我很讨厌李韵的品行，但是她对我其实还算不错的，当然这是与她对其他同学的态度对比之后才得出的！

　　听到我反向她道歉，她咧开嘴笑了，大大咧咧说道：“也是，昨天你小子对老娘真是太过分了，要是别人的话，老娘一巴掌拍死他，不过看在你都向我道歉了，老娘就原谅你了！下不为例！”

　　这倒是事实，别看她比那些男生矮，但是真的要是把她惹毛了，跳起来扇你巴掌的事，她都能做出来。

　　她这么一说，全班又“哦”了起来，我知道他们是什么意思，我懒得理会这些人，如果一理论的话，他们马上就会“解释就是掩饰，掩饰就是事实。”

　　到时候就是黄泥掉进裤裆里，不是SHI也是SHI了，对付他们的最好方法就是沉默，解释和反驳是最愚蠢的方法。

　　果然，他们见我不理会他们，只用了几十秒钟，他们就停止了对我和李韵的讨论。

　　李韵心满意足走后，我看了看书包里面的小匣子，不知道她在里面能不能听见外面的声音，现在她已经好得差不多了，以后她就不用再天天呆在匣子里面了，在里面太无趣了，等我为把她的魂魄补充到以前的程度的时候，就可以带着她出去玩儿了，我一个人出去没有意思，只有跟她一起，出去才会觉得有事情干！

　　熬到放学，室长他们包括陈玉明在内的五人把我围到墙角，就在我以为他们要群殴我的时候，室长说道：“昨天实在对不起，亵渎了你的女神，我代表他们向你道歉，首先声明，我们想你道歉只是尊重一下你，不需要你发表意见，因为在我眼里，你已经原谅我们了，所以为了庆祝你原谅我们，今天晚饭你请我们吃饭！”

　　“靠，为什么？”室长这人太极品了，不过人真的很好！

　　“那这样吧，今天的中午饭，我们请你！”室长大义凛然说道。

　　“凭什么啊，我请你们五个人，你们五个人请我一个，还有就是拜托你看清楚，现在是下午六点了，中午饭早就吃了好不好！”

　　“我们给过你机会，你自己不要，看来你是要选择请我们五个人吃饭了！”

　　结果我把他们带到餐馆之后，他们自己付的钱，还把我的那一份也付了。

　　男人之间的友情就是这样，有时候一些小细节根本不用太注意！

　　回家，我是从上次发现那个男人的腿的那条石梯下去的，我怀疑上次报警后警察根本没有找到那条腿，因为新闻没有报道！

　　我从爬过护栏，进入了小树林里面。

　　现在天色已经很暗了，模模糊糊的，根本看不了多远。

　　说不害怕那是假的，要是真正的鬼，或许我还不会怕，但是那可是残肢啊。

　　这个地方没人，我让黄莹出来陪我。

　　“里面很闷吧！”我们避开树枝，边走边说，其实是我害怕这么死寂的环境。

　　黄莹摇了摇头说：“不闷的！”

　　“明天你就不用再呆在匣子里面了，你就在家，在那个小匣子里面怕你受不了！”

　　“真的不闷的！”黄莹紧紧跟在我的身后，她今天穿的一身白色连衣裙，将她凸显得格外圣洁无暇！

　　“等过几天，你状态好一些，我跟你一起出去玩儿。”我说的状态好一些，自然是我帮她收集更多魂魄之后，然后再带她出去。

　　我说完之后，黄莹顿了顿，欲言又止，但是最后还是说出来了：“其实你昨天来房间我都知道？”

　　“啊？哪次？”昨天一共进过她房间两次，第一次是帮她补魂的那一次，第二次是我睡不着，想看看她！

　　“两次都知道！”

　　“我还以为你睡了呢，所以没吵醒你！”我呵呵笑道，她不会以为我是偷窥狂吧！

　　我停住脚步转身回头看了看，黄莹小脸通红，她站立在原地，说：“每次一离开你，我都会很舍不得，就算是去休息，我也会觉得空荡荡的，我很怕你会嫌弃我，也怕你会觉得我很烦，更怕你会突然离开，但是我就是忍不住想要跟在你身边，我怕你受伤害，每天晚上，只要你有一点儿动静，我都会突然醒过来。”


第二十六章 原腿归还

　　我喉咙像是卡了东西一样，什么也说不出来，难怪那天我在浴室发出动静，她会突然出现，还有昨天，她肯定也在一直没睡，否则又怎么会知道我第二次去看她呢。

　　我刚才说要她明天就呆在家，她肯定以为我对她烦了，想要摆脱她，不然以她的性格又怎么会说出这么煽情的话呢！

　　她的心灵很脆弱，受不得打击，在这个世界上，能依赖的人只有我一个，对爷爷，纯粹是感恩，她很害怕，如果我离开了之后，她要怎么办。

　　我不管这里的环境是多么可怕了，上前，一把把她揽入怀中，要是我能亲得到她的话，现在一定会这样做的。

　　“放心，我从来没有烦过你，也永远不会离开你！”

　　她只是一个小女生，为我做了这么多，却还时时担心我会不会离开她，虽然她没把自己的担忧表现在脸上，但是我能体会到。

　　此生，得此一人，已经足够了，我是一个很难满足的人，但是现在我已经满足了。

　　听我这么说，黄莹眼中的泪水闪烁，滴了下来，这是我第二次见她落泪。

　　要不是现在这个地方的环境很怪异的话，这幅画面一定会非常和谐的！

　　过了好一会儿，我们才开始继续寻找司机的断腿，这跟刚才的温馨场面一点儿都不符。

　　找遍了大半个树林，我们都没有找到，那条狗应该是在我报警之后，就把腿叼到了憋出去了，这样才导致警察没找到。

　　现在天彻底黑了，我们只能凭借着月光透过树枝的光才能在树林里面穿行！

　　找完整个树林，都没有发现那条腿，就在我们准备放弃的时候，在地上的树叶上，一块1手掌大小的血斑出现在树叶上，我上前，捂着鼻子扒开了树叶。

　　眼前的场景顿时让我想要作呕，黄莹也一下转过了身。

　　正是那条腿，上面已经梅朵少肉了，森森白骨，清晰可见。因为过去了好几天，腿已经严重腐烂了，上面爬满了蛆虫！

　　我从包里拿出一个塑料袋子，伸过去，拍掉了上面的蛆虫，用熟料袋子装了起来，然后装进了书包里面！

　　他已经不可能转生了，因为肉身已经碎掉了，但是我总是觉得愧疚，所以就算做一件好事，把他的腿找给他！

　　黄莹就是肉身已经碎了，而且还被人钉在墙上，就像是受过诅咒一样，所以黄莹也不能转生！

　　之后我让黄莹进了匣子里面，我抱着匣子，然后把腿放进了书包里，我可不敢大摇大摆提着一条人腿在路上走。

　　回到家之后，我让黄莹呆在家里，我一个人去楼下，但是她坚持要一起去，虽然她不说，但是我知道她是担心我的安全！

　　黄莹跟在我的身后，慢慢靠近了棺材，不知道是心理作用还是确实是这样，棺材周围冒出丝丝冷意！

　　我右手里拿着自制的鞭子，左手拿着一条人腿从洞里钻了进去，同样的动作，黄莹做出来那叫优雅，我跟她完全不是一个档次的！

　　我站在棺材边上，把腿放在了地上，然后用尽全身的力量推开了棺材盖。

　　打开棺材的那一刻，里面一张恐怖的脸，突然把眼睛睁开。

　　这一下很突然，虽然已经做好准备，但是还是被吓得不轻，我直接退出了两步。

　　棺材里面正是那个司机，昨天被我一收拾，他看起来更加可怖了。

　　他一见我，马上爬了起来。

　　在他爬起来的同时，我举起自己手里的鞭子。

　　他立马闪到墙角，颤抖着看着黄莹，我还以为他是怕了我呢！

　　黄莹是一个上百年的鬼，而他才几天而已，黄莹想要解决他，简简单单！

　　“我是来帮你的！”我捡起地上的腿，在他的眼前晃了晃！

　　结果他一看到自己的腿，全身都忍不住颤抖了起来。

　　车祸当时太恐怖了，就算他成了鬼，也对当时的场景感到恐惧，这大概就是从灵魂都感到恐惧了吧！

　　“我知道你这样很难熬，所以我帮你把腿找回来了。希望你以后就呆在你的坟里面，不要再出来了！”我说道，其实我完全可以将他的魂魄散掉，但是没忍下心来。

　　他沉思了一会儿，点了点头，其实这样的生活也不是他想要的。

　　之后我们从洞里钻了出来，我让黄莹先回去，我要把这条腿还给他的家人，这次她乖乖回去了。

　　我敲响了他家的正门，是一个四十多岁的女人开门的，她身边还有十个十二岁左右的小姑娘。

　　女人和小姑娘眼睛肿得老高，亲人死了，我已经猜到了她们会是这样。

　　“请问你找谁？”女人问道。

　　“你是林司机的太太吗？”现在很多人都在讨论这起车祸，我无意间听到了他的名字。

　　女人一听到“林司机”三个字眼儿，眼睛里面的泪水顿时又流了出来。

　　“是的……你是？”女人擦了擦眼泪，哽咽着说道。

　　“你能不能让小妹妹先回房去？”我怕一会儿拿出那条腿，会把她吓坏！

　　“不要，我要跟妈妈在一起！”小姑娘拉着女人的手说道。

　　“你先进屋去吧。”女人一开口，小姑娘才慢吞吞进屋去。

　　等到小姑娘进屋之后，我才从身后把那条腿拿出来。

　　女人一见这条腿，吓得全身一下瘫软了下去。

　　我连忙把她拉了起来说：“别怕，这是林司机的腿！”

　　之后女人嚎啕大哭起来，小姑娘听见女人哭，躲在房门那里偷看，我立马收起了腿，等小姑娘把头伸进去之后，我才又拿出那条腿。

　　“昨天林司机托梦给我，说他的腿在我们学校在我们学校下面的那片小树林里，叫我要帮他找回来！”我不准备把林司机已经变成鬼的事告诉她，怕她更加伤心。

　　女人接过腿，一边哭一边说谢谢，他看见男人的腿，已经糊涂了，我身上那么多破绽她都没发现。

　　解决完司机的事情之后，我回到家，惬意地坐在沙发上，过一会儿要给爷爷打电话，学习道法，之后就是去收集魂魄，今天有得忙了！

　　我先给爷爷打了电话，他给我讲了几十分钟之后才挂电话。

　　之后，我把电脑抱到了黄莹的房间，她一见我进来，脸上露出了笑容。

　　我点开了一部最新的电影，跟她一起看了起来，反正我的心思完全不在电脑上，而是在黄莹身上，就是不知道她的心思是不是也在我身上。

　　反正我们就一直坐着把电影看完了，看完电影，我接下来的任务就是去抓魂魄了。

　　“我也想去！”黄莹看着我说道，眼中充满着期望。

　　我想了想，点头答应了，离开她一会儿，我也觉得有些失落，特别是晚上，不然也不会天天晚上跑到她房间偷偷看她了！

　　这次我们没有跑多远，就是在附近一个公共墓地收取了一些时间不久的魂魄。

　　黄莹在昨天晚上就知道我收集魂魄是要干什么了。

　　收完魂魄，我们打道回府，我跟黄莹并排着走，俨然就是一对恋人，但是我们不能像其他恋人那样，我们是不可能有肌肤之亲的。

　　当时我答应要帮她找到转生的办法，到现在，我一直没有去找，连开始都没有。

　　不是找不到，而是我怕找到，所以干脆不去找，就算自私一点儿，我也认了！

　　其实就算我去找的话，也没有多大的希望的，因为在我的眼里，爷爷已经是很厉害的人的，他也毫无办法，外面的那些小道士又怎么会知道，除非真的找到那些专门捉鬼的门派，比如说茅山，但是那只是故事里面的门派罢了，现实世界中，我从来没听过什么茅山。

　　不过令我一直不解的还有爷爷为什么一直守在乡下，每次我问他，他就会回避这个问题。

　　听我父母讲，爷爷以前进过城的，但是那是在我爸爸才十几岁的时候，已经过去了三十几年了。

　　这个长时间呆在那个地方，恐怕也就只有我爷爷有那份耐心了！

　　回家之后，我拨通他的号码，每次这么晚都去打扰他，我觉得自己真的很不孝，不过通过这样，我也可以陪爷爷多说几句话了，奶奶死后，爷爷连一个说话的人都没有，整天憋在家，都不知道他一天可以干什么。


第二十七章

　　黄莹的身体在渐渐的恢复，效果一次比一次显著，相信用不了多久就可以恢复成原来那样了。

　　第二天，那个司机的家人敲响了我的们，她是来谢谢我的，说她老公也给她托梦了，让她来好好谢谢我。

　　这个应该是真的，我都被他控制得梦游，拖个梦，也不算什么！

　　每天都有几个阴气比较重的时间段，阴气最重的时刻是晚上十点到十二点，其他还有一些时间段，一天阳气最重的时刻是午时三刻，就是十一点四十五，古代砍头就是在这个时刻，因为这个时间段，死人是变不成鬼的！

　　那个司机就是刚好遇到这个时间，而且还载着棺材，所以阴气更加重了，被撞也不是很意外！

　　人们在岁月的长河里面根本算不得什么，就连蝼蚁也算不上，古往今来，多少豪杰被时光湮没。

　　我们都是普通人，同样的起点，同样的终点，光溜溜的来到这个世界上，满带伤悲的离去，这是我们逃不开的选择。

　　这个司机在出事的前一刻，可能从来没有料到自己会在那天死亡，我也一样，或许明天我就会暴毙，又或许是下一秒钟。既然这样，我一定要珍惜好自己身边的任何一个人，这样在死之前，至少会留下少一些遗憾！

　　我转头看了看身边的佳人，不知道我还能拥有她多久。

　　我越来越觉得黄莹在将来有一天会离开我，总觉得她不是属于我的，这种感觉越来越浓烈。事实上，就连我自己都觉得要是黄莹跟我在一起的话，那是鲜花插在了牛粪上，虽然我一直不愿意承认这一点，但是这是事实。

　　算了能有一天就算一天吧，把握现在就好，今天去想明天的事，太亏了。

　　接下来几天，我一直把黄莹带在身边，离了她，感觉很不爽。

　　这几天的生活虽然平淡，但是很充实，以前上学的时候，永远只有我一个人，就算住在学校，能感受的也只有友情，但是现在问我不仅拥有了友情，还有亲情，甚至是爱情。每天的安排是，上课，吃饭，看电影，打电话给爷爷，之后就是为黄莹抓魂。

　　几天下来，黄莹已恢复得差不多了，虽然没有以前那么充实，但是现在带着口罩帽子出去应该不会被发现了。

　　终于熬到周末，我终于有时间带她出去了，不过不是白天，而是晚上！白天怕被人发现。我和黄莹漫步在江边上，每当我们走过人多的地方时，总会有人忍不住转过头盯着黄莹看。

　　没办法，她实在太耀眼了。

　　“你看，那些人在看你呢。”我笑着对黄莹说道。

　　“那我们回去吧！”她依依不舍地说道。

　　我想了一会儿，然后看着她的脸说：“额……我没吃醋！相反，我感觉倍儿有面子！”

　　黄莹也抬头看着我，这小妮子最近胆子变得大些了，以前要是我多看她一会儿，她就会脸红，现在居然敢跟我对视了。

　　眼睛是人体最真实的对话方式。一组人体生理研究报告表明，男女如果对视少于1秒钟，说明相互没有好感；对视2秒钟，表明存在好感；对视3秒钟，可能是情愫暗生；对视4钟，表明其感情深厚；对视5秒钟及以上者，就已经到了步入婚姻殿堂的阶段。所以对视比接吻更难！

　　就在我们准备冲击第五秒的时候，我的电话突然响了起来。靠，我忍不住有种想要骂娘的冲动，这个时候，打电话干嘛，我已经下定决心，如果不是十万火急的事情的话，我会把他骂得从一楼跳到四楼。

　　黄莹先移开眼睛，毕竟她比较害羞，一听到铃声，就从刚才的奇妙状态出来了。我很不满地接通了电话。电话那头传来了室长的声音。

　　“老六吗？”室长的声音有些颤抖！

　　“是我！”

　　“问你一个事儿。”

　　“问吧！”我现在只想结束这番对话！

　　“这个真的世界上有鬼吗？”不心里一惊，他怎么会突然问这个问题，难道他知道了什么？

　　“你相信就有，你不相信就没有！”我回答道。以前我不相信有鬼，就一直没有遇见鬼，两个多月之前，我相信了世界上有鬼，结果现在我已经遇到很多鬼了！

　　“你怎么了？”在我的印象中，室长一直是一个潇洒之人，即便是要被学校开除，他也依然笑着面对，不过今天听他的声音很沉重！

　　“没……没事。我先挂了！”

　　我隐约觉得有些不对劲。连忙说：“等等！”

　　“就这样，先挂了……啊……”那边穿来一声打搅声，然后就是电话的嘟嘟声！我连忙打电话给了寝室的另外一个人，他离室长家比较进，我让他去看看！

　　十几分钟之后，他打来电话，说室长晚上没在家，一直没回来。

　　事情有点儿严重了，要不是最后的那一声惨叫，我不会有这种感觉。我重播室长的电话但是是无人接听！刚才室长问的那几句话到底是什么意思？难道是他遇见鬼了？

　　我越想越觉得有这种可能！室长跟我是很要好的朋友，我们整个寝室是班上最团结的，这也是1室长的功劳，要是他出事的话，我有可能真的会很伤心！

　　黄莹见我脸色突然很紧张，问道：“怎么了？”

　　“没事儿，我们先回去，我去找一个同学！”

　　就在这时，我的电话响了起来。

　　我一看，是室长打来的，连忙摁下接听键。

　　“室长……”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”电话那头传来一个女人的笑声，一听这声音，我顿时通体汗毛都立了起来。这声音太阴森了。

　　“你是谁？室长呢？”我警觉地问道。

　　“嘿嘿嘿嘿，都去死，你们都去死……”这次的声音比上次更加阴森，我听了，全身一怔，并不是因为害怕，而是听她的意思，此时室长已经死了！

　　之后电话被挂断了，我再打，也没有人接听了。

　　我慌忙打给了我们寝室的另外四个人，还有老师，室长的学生，叫他们去找室长。我不希望室长出事，人生能遇到一个知己的朋友很难。我很幸运，室长就是那个人。就连那天我打他，第二天依然是他跟我道歉。另外就是我很喜欢他的幽默！

　　世界那么大，我们根本不知道从和找起，一大群人找到凌晨两点多钟，依然音讯全无。

　　室长的父母离异，他爸爸去了外地，他与他妈妈生活在一起，可以说室长是她的全部，所以现在她是这里最着急的一个。我没你和警察都劝说她先回家，但是她依然到处寻找！

　　我回到家，坐在床上想了想室长打电话说的那一通话到底是什么意思。他问我相不相信有鬼，很明显，他遇见了，但是他为什么不直接说出来，而是打电话问了一句就挂掉了。

　　到底他看见了什么，会有这种表现。我百思不得其解，现在我唯一希望的就是他不要出事。

　　我从来没有想过自己身边的人会离开自己。怀着忐忑的心情，我躺在床上睡了过去，第二天，黄莹叫醒了我，早饭是她做的，现在只有看到她和班长我会心安一些。

　　吃完早饭，我又叫上了同学，还有那些警察一起去找室长，我们把他去过的地方都找遍了，但是没有他的踪迹，他的母亲已经找了一整夜了，一直没有休息。

　　我想起昨天后来打来的那个电话，领那个神秘女人说的话，现在室长很有可能已经遇害了，但是我不忍心告诉她，就让她怀着希望多找一会儿吧！

　　一照就是一整天，晚上警察都收工了，就在我们也准备回去的时候，我突然想起了一个地方还没找。

　　“陈玉明，你跟我来一下！”我叫上了陈玉明，他是我们这里唯一见过鬼的人，其他人去的话，我怕会吓坏他们！

　　陈玉明一脸疑惑地走了出来。“怎么了？你有什么发现？”

　　“跟我去学校里面！”现在只剩下这个地方了没有找了，因为是周末，学校没人，所以我们忽略的这么重要的地方。

　　听到学校，陈玉明恍然大悟，然后跟着我去了学校。在路上，我把那天晚上的情景经给了他听，毕竟他只见过黄莹一个鬼，而且是一个不可怕的鬼，听我讲完，他连步伐都慢了下来！

　　我见他生出了退意，拍了拍他的肩膀说：“没事儿，我会抓鬼！”

　　他不屑地嗤了一下说：“算了吧，你会抓鬼的话，我都是道德天尊了！”道德天尊是三清之首，是道家的创始人，与元始天尊，灵宝天尊齐名，是道家的最古老的存在！


第二十八章 黑板上的字

　　这个点儿学校门已经关了，门卫也不在，我们围着学校绕了好几圈，最后选定了一个个地方，从树上跳进学校里面。

　　学校里面的灯大多都熄灭了，只有走廊上的几盏还亮着。这么大的一栋楼，只有我们两个人，即便我们很小心地走动，但是发出的声音依然响彻整层楼。我们教室在三楼，教室门已经锁上了，钥匙在班长那儿。

　　我们从走廊上移了一张不用的课桌，然后踩在课桌上从窗户跳进了教室里面。教室里面一片黑暗，因为放假，学校把教室里的灯的总开关关掉了，怕没人在，出事故！

　　我打开手机，屏幕发出微弱的光，只能照亮很小一片地方，其他地方很黑暗。

　　“老……老王，你说，室长会不会在这儿啊！”陈玉明受不了这么死寂的环境，开口问我。

　　“我也不知道！到室长的位置看看！”我们慢慢移向室长的位置，越靠近，这里就越混乱！像是过了好久，我们终于到了室长的位置！就在我们准备再走近点儿的时候，手机的屏幕突然灭了！

　　“啊……怎么回事儿？”陈玉明大叫。

　　“没事儿，屏幕灭掉了！我打开就是！”

　　我再次打开了屏幕，我们屏住了呼吸。走近一看，这里什么也没有！

　　“呼呼呼……没有！”陈玉明拍了拍胸脯，舒了一口气！我也松了一口气，这环境太诡异了，要是室长在这儿的话，我的表现恐怕不会比陈玉明好。就在我们准备找其它位置的时候，我看到了地上的一个黑色物体。我弯下腰捡起来一看，是一个手机的后盖！

　　“别高兴得太早，你看看这是什么？”我把手机外壳递给陈玉明。

　　陈玉明接过外壳，瞳孔突然放大：“这是室长的手机！难道室长真的在这儿！”

　　“找找看！”我的呼吸也不能平静了，昨天晚上，室长给我打过电话，按常理来说，手机应该跟室长在一起！

　　陈玉明跟在我的身后，继续去寻找别的位置，找完整间教室，都没发现什么！

　　“王宇，你……你看那边……”陈玉明突然拍了拍我的后背说到。

　　我顺着他的手指看去，在黑板上看到了两个白色大字。是室长的笔迹，看笔迹，他当时也这几个字的时候，应该极度恐惧，字的每一个笔画，都是颤抖着写上去的。

　　“是李……”接下来就没有了！

　　我看着这几个字，做出了自己的猜想。室长应该是在进教室之前就见过那个东西了，进来之后，打通了我的电话，电话还没打完，那个人又追了进来。这次他看清了来人的面貌，但是电话已经被人抢走了，所以才在黑板上留下这两个字。如果是这样的话，说明室长在进教室之前，已见过那个人了，只是没看清他的面貌罢了。我走到讲台上，果然在地上发现了室长手机的另外一半，但是室长不在这里，室长当时应该就是站在我现在站的位置。

　　教室的门是紧闭的，如果想要出去，只有通过窗户！这里既没有室长，也没有那个人，他们两个都是从窗户出去的。

　　“走！我们出去找！”我已经料定室长不会在这里了！我俩爬出窗户，顺着楼道将这栋楼找遍了，但是还是没有！学校剩下的就是食堂和寝室大楼没找过了！食堂我们直接过滤掉，我跟陈玉明来到寝室大楼下，寝室大楼的所有灯都灭了，因为里面的东西很易燃，所以没有没人时，是完全断电的！

　　“我们真的要上去找吗？”陈玉明站在楼下说道，走廊里面黑黢黢一片，一点儿灯光都没有！

　　“不然呢！”

　　“好吧，你走前面！”陈玉明对然很害怕，但是还是答应了上去！

　　“永远不要把背部暴露给敌人！”我说道，只是为了缓和一下气氛，没想到我这么一说，陈玉明直接跳了起来。

　　“啊啊啊……刚才有什么东西摸我的背！”

　　他这么一声鬼叫，就算我不害怕也被他吓了一大跳！

　　“靠，你干什么啊！”我转过身说道。

　　“刚才真……真的有东西摸我！”

　　我看着陈玉明的表情，看样子他不像在说谎！

　　“你走前面！”我让他走前面，因为把后背暴露给敌人真的很危险！

　　他依然战战兢兢站在那里，一动不动。

　　我实在没有办法了，不能要求每个人都跟我一样！

　　“要不这样吧，你就呆在下面，我上去！”

　　“不……不行！”

　　“那你在前面！”

　　陈玉明想了想，然后走到了最前面！

　　寝室的走廊就像一个无底洞一样，深邃不可见底！仿佛要将这个黑夜整个吞噬掉！

　　我和陈玉明凭借着手机上微弱的光进入了这个无底洞！

　　周围一片死寂，我能听见自己的呼吸声！

　　两边黑色的门就像是一张张血盆大嘴，要是平时，可能不会有这种感觉，但是现在这种感觉却来的很真实！

　　向经历了一个世纪那么漫长，我们终于来到了以前寝室的门口！

　　寝室门与其他寝室不同，而是大开着的，学校规定，放学之前必需关好门，以防寝室东西丢失！

　　可是我们寝室的门却是大开着的，很明显，有人进去过。

　　这个时候，陈玉明倜然要求要走后面，我答应了他，因为室长很有肯能在这个寝室，除此之外，另外那一个人也很有可能在这里面！

　　现在就连我都很紧张，更别说陈玉明了，我并不是天不怕地不怕之人，遇到这些事，我还是会紧张的！

　　我们靠着墙缓缓向里面移去，背靠着墙，比较踏实！

　　我们一张床一张床找过去，但是知道看完最后一张床，都没有室长的身影，现在就剩下厕所没有找了。

　　我的呼吸变得急促起来，种种迹象表明，室长来过学校，而在学校，他最有可能来的地方就是班级和寝室！

　　教室已经排除了，寝室外面也已经排除了，现在就剩下了厕所，他有百分之九十的可能在寝室里面。

　　我们俩很有默契的屏住了呼吸，只要再过几秒，就可以见到他了。

　　我猛地转头，用手机照了照，但是出乎我们意料，这里居然也没有。

　　现在我已经不知道怎么形容我的心情了，既想要找到室长但是又怕找到的是他的尸体，此时我不知是喜是悲！

　　整个寝室找完，没有室长的踪迹，但是，我却在地上发现了一到因为摩擦产生的痕迹。

　　像是有人被拖出了寝室一样，我们当然知道，这个拖痕很有可能是室长的！

　　我们顺着拖痕找了出去，在楼梯口发现拖痕变得扭扭曲曲，应该是在这里经过了一番挣扎，之后拖痕就消失了。

　　我现在猜测，室长第一次遇见那个东西应该是在寝室，那个东西把室长拖至楼梯口，室长挣扎逃脱了，之后室长想找一个安全的地方，最终选择了教室，他以为教室门是紧闭的，以为能逃过一劫，于是来到了教室，在这里，他打通了我的电话，就在讲话的时候，听到动静，怕弄出声音，被发现，于是急着挂断电话，但是还没来得及，那人就出现了，室长在这时终于看清了来人，但是已经来不及了，只在黑板上留下了两个字，就被来人所害。

　　照这个推理的话，与我们看到的完全符合，只是有一条，那就是室长现在不知所终！教室就是最后战场，按常理来说，室长就算死了也应该会在那里的，可是这个漏洞使我这个推测不完美。


第二十九章 重回寝室

　　寻找无果，我们只得翻墙出去，室长确实在学校来过，而且也是在学校遇见那个东西的，但是就是不知道他的踪迹，但是我相信，室长一定在学校里。

　　晚上回家，黄莹已经将饭菜做好了，但是我怎么会有心情吃呢，但是为了不让黄莹失望，我还是吃了几口，根本没尝出来是什么味道的。

　　黄莹见我心情不好，坐到我身边说：“我陪你出去逛逛吧！”

　　这是她第一次主动邀请我出去，而且她刚才跟我坐的很近，我发誓，真的很近！

　　好吧，既然美女都诚心诚意邀请了，我也就义不容辞了！

　　我发现，只要我心情不好，黄莹一句话就能将我的所有激情全部调动出来！

　　并不是说我没心没肺，只能说明黄莹在我的眼中的重要性！

　　上次让黄莹扮演了一次霸道，下一次让她试试发嗲，那场景一定很诱人。

　　就在我对黄莹YY的时候，电话又响了。

　　我都无语了，着破电话还真会挑时间，每次都是我和黄莹一起的时候才打。

　　我看了看，居然是李韵的电话。

　　“王宇吗？”电话那边传来李韵发嗲的声音。

　　靠，真是“心想事成”啊，但是，搞错对象了，我要的是黄莹啊。

　　“嗯，说！”

　　“有时间吗？出来玩儿！”就算李韵没在我身边，我依然能感受到她的那一份妖娆！

　　“应该没有！”她去的地方一般就是那种少儿不宜的地方，我可不愿意跟她混。

　　“今天明明放假，你能有什么事儿啊！”她依然不肯罢休。

　　“我要早睡早起，明天要上课。”事实上，这两天放假，我一天也没有休息，准备逛完就回家睡觉，根本没有再出去这个打算。

　　李韵叹了一口气说：“算了，你们这些人反正都一样，本来以为你跟他们不一样呢！”

　　李韵没头没尾说了这几句就挂断了电话。

　　“莫名其妙！”

　　我刚挂完电话，李韵又打电话来了。

　　“告诉你，老娘找你这么多次，你没给过我一次好脸色，老娘虽然很开放，但是我不下贱，老娘的身体就是自己的公司，我想要怎么经营就怎么经营！你们没资格瞧不起我，嫌弃我，你们也不也一样吗？男人那叫风流，女人就叫下贱了。靠。”

　　李韵说完又挂断了！

　　啊哦……被人误会了，我根本没认为她下贱，这回把她得罪遍了，其实想起来，李韵在班上对我还是不错的，好像我对她还真的没有过好脸色，以前没事儿，这次怎么会发这么大的脾气？

　　被人误会的感觉很难受，犹豫了半天，我拨通了李韵的电话。

　　结果她直接挂掉了电话，看来她真的生气了啊。

　　不过过了几秒钟，她打了过来：“不用你的话费，什么事儿说吧！”

　　这个想法还真的奇葩，我的目的是解释的，于是开口说道：“李韵，我其实没觉得你……那个的！”

　　“算了，你不用解释，不需要，以前对你好，你对我做什么事情我都能忍，没想到你却把我看成一个不要脸的人，每次都以那种态度对我，现在老娘不忍了，我承认，我是有那么一点点喜欢你，但是那只是我意识兴起而已，现在老娘对你没意思了，挂了，别打扰老娘吊凯子！”

　　我哭笑不得，她说的没错，每次找我，我都没给她好脸色，她也不生气，久而久之，我就以为她根本对我的不善不在意，所以一直以这种态度对她，没想到她一直挺在意的。

　　“你有事儿吗？要不你去忙吧！”黄莹看着我纠结的脸，说道。

　　我笑了笑说：“没事儿，跟一同学闹矛盾了！”

　　结束这段闲逛之后，我回到家，跟爷爷讲完电话就睡了，因为好几天都没睡好觉了。

　　在床上，我想起了今天学校的见到的情景，很明显，那个人室长认识，而且姓李。

　　我们班姓李的有好几个，每一个都有嫌疑，只要室长认识的姓李的都有嫌疑！

　　这个范围太大的，在我所知道的姓李的人之中，没有感觉到有谁有阴气。

　　现在的事情太多了，我根本负荷不了，要不想到身边还有黄莹的话，我肯定直接累昏过去！

　　中国学校，很大一部分建造在坟场上面的，这种现象在中国很普遍，我们的学校就是建造在坟场上的。

　　听老师说，建造在坟场上的原因是因为地宽，地价便宜。

　　我可不信，这只是其中一个原因，不可能这么多学校都贪便宜吧。

　　我们学校以前在刚建造的时候，在工地上挖出死人，那是经常的事。

　　不过这都是几十年前的事了，我排除了是那个时候的鬼。

　　第二天我来到学校，全班都在讨论室长失踪的事，有的说是离家出走，有的说是绑架，但是最接近真相的猜测只有我跟陈玉明知道。

　　教室里面的手机残壳已经被清洁工扫去了，黑板上的字也被值日生擦掉了！

　　没有人发现室长在出事的那天来过教室。

　　今天黄莹没有跟我来，双重原因下，我上课根本没有心思，室长都现在都没有找到。

　　李韵今天上课一直是一幅臭脸，直到放学，她依然是那副摸样。

　　看着她这幅模样，我居然感觉到了愧疚，对她，我还是第一次有这种感觉。

　　“李韵，等一下！”我叫住了她！

　　她在前面停住脚步，然后转头很不耐烦地说道：“干嘛！”

　　“咳咳……昨天的事儿，我向你道歉！”

　　“不用，他们都是这样认为的，你这样认为无可厚非！”

　　“我真的没那么认为过！”我欲哭无泪，现在就算是有，也要说没有，因为我觉得她也挺可怜的！

　　“呵呵，这个世界上，只有我自己一个人觉得我不下贱，就连我的父母对我也是失望透顶！我不应该对你生气，我不应该强求你以我的眼光来看我自己，其实跟你说实话，别人的眼光我可能不在乎，但是我对你的眼光还是很在乎的，但是那是昨天以前，现在你的眼光也不在乎了，我还是会以自己的生活方式生活下去！”

　　“可是你为什么要这样生活下去啊，换个方式不行吗？”我忍不住问道，难道她就是为了寻求那一点快感？

　　“不用你管！”李韵没好气回答。

　　“好吧！随你！”

　　我本来是道歉的，但是最后不欢而散，反正我是道过谦的，你接不接受那就是你的事了。

　　放学我没有立即回家，而是叫上陈玉明守在学校里面，我隐约感觉市长和那个人就在学校里面。

　　晚上，我逃过宿管老师的检查，留在了寝室里面，寝室里面知道我要住寝室，自然高兴得不得了，反正只要觉得有很刺激的事，他们都会很高兴，我敢打赌，要是现在我被宿管老师抓住的话，他们一定会更高兴的，就是不知道要是晚上看到那个东西之后，他们会不会还这么高兴！

　　没有跟黄莹说清楚，希望她不会着急。

　　晚上，我睡在室长的床上，我一直等待着，直到晚上十二点，也就是阴气最重的时刻，这个时候，全寝室都睡了，连陈玉明也睡着了。

　　我一直醒着，尿液产生得特别快，我从床上爬起来，刚走到厕所，就感觉到一股冷风吹来，我打了一个冷颤，脱掉裤子就尿了起来，想起来，几个月前，我撒尿还担心会不会有人会抓我小鸡鸡呢，岁月真是一把刀啊！

　　这才过去几个月，我的心境已经发生了翻天覆地的改变，现在居然敢主动去找鬼了。厕所跟阳台并列，厕所里面有一个窗户，可以看见外面的风景，寝室下面是篮球场，篮球场左边是操场，外面很朦胧，所有东西都若有若无。


第三十章 操场上的白衣女子

　　我撒完尿，站在窗子外面看了看外面，要是在过一会儿不来的话，我恐怕也撑不住了。

　　咦……

　　我转身回床上时，眼睛瞥了一眼操场，突然一凝，操场上有一个模糊的影子。

　　我连忙叫上陈玉明，多一个人也好有个照应。

　　“不用叫醒他们吗？”陈玉明很小声说道。

　　“不要，人太多反而不好！”

　　最后由我跟陈玉明两个人偷偷从楼梯下去。

　　楼道的灯全关了，我俩悉悉索索下楼，很小心，没有发出一点生意。

　　出了寝室，我们从篮球场偷偷绕道操场，躲在一颗杉树后面，注视着操场。

　　但是现在什么都没有。

　　“喂，你是不是搞错了！”陈玉明低声说道。

　　“嘘……”我做了一个噤声的手势，陈玉明闭上了嘴，看着操场！

　　不出一会儿，一道模糊的身影从操场那边慢慢移过来，不，不是移，是飘。

　　是一个女子，夜色很黑，看不清她的面貌，但是依稀可见她是一个女人。

　　她低着头慢慢向我们移过来，到了转角，又有转了过去。

　　这样往复循环，像是没有结束一般！

　　“真……真的有……有鬼！”陈玉明眼睛，嘴巴都大开。

　　难道室长就是被这个女人抓走了？我仔细看了看这个女人的长相，但是她的脸被头发遮着，看不清楚。

　　她在操场上来回飘了一两个小时之后，终于改变了方向，她从我们躲的那颗树边上擦过，慢慢飘向了男生寝室。

　　我们转过身，看着她的行动。

　　只见她到了篮球场就停下了，然后贴着宿舍大楼的墙壁，伸出手慢慢往上攀爬。

　　到了我们寝室的那个窗户之后，她轻轻一翻，就从厕所窗户爬了进去。

　　看着她的动作，我都吓了一跳，要是我刚才上厕所的时候，她从这里翻进去的话，我会被直接吓肾亏！

　　“走，快上去！”

　　我俩马上离开杉树，往宿舍跑去。

　　就在我们跑了一半的时候，陈玉明突然停下脚步，拉了拉我说：“你看，楼顶上是什么？”

　　我抬头一看，楼顶上面两个人影站立在那儿，看轮廓是一男一女。

　　两人在上面犹豫了好久，像是在交谈，最后，那男的和你的手牵手准备一起跳下来，但是那男的在最后一刻把女孩的手松开了，还推了她一把。

　　女孩儿掉到了地楼，男孩儿离开了，我连忙跑到女孩儿掉下来的地方一看，却发现什么都没有。

　　“这是怎么回事儿？”陈玉明问道。

　　“应该是磁场！在特定的环境下，有些场景会被周围的磁场记录下来，就像录像机一样，如果再在特定的情况下遇见极度相似的环境，这个场景就会重现！”

　　这些事我在科学探究上面看到的，以前也有好几起类似的事！不过条件和苛刻，要极度相似的情况下，那就是说明，当时也有两个人像我们一样，这样看着！

　　“糟了！那个女鬼！”我突然想起来进入到我们寝室的那个女鬼！

　　我拔腿就跑，那可是女鬼啊，有可能室长就是被她害的，她可不会心慈手软。

　　不到三十秒，我就冲到了寝室。

　　我刚打开寝室门，就有一个同学，是我们寝室的五号床，我的下床，他走了出来，我仔细一看，他的眼睛还闭着呢，居然在梦游。

　　我不敢拉他，怕把他弄醒了，真的把他吓死。

　　我为他让开一条道路，走了进去，看见了一道身影。

　　白色长衣，黑色长发，跟电影里的鬼一样。

　　她站在厕所门口，正在操控着那个同学。

　　我连忙反应过来，一下跑出去，抱住了他，因为他正在爬护栏！

　　我把他拉下来之后。连忙捂住他的眼睛，不要让他看见外面。

　　他醒了过来，疯狂挣扎。

　　为了不让他有更大的损失，我记手刀把他直接打昏了过去，然后把他扔在走廊上，又跑回了寝室！

　　我边走边咬破中指，点在自己眉心，然后拿出已经准备好的铜钱！

　　可是女鬼一看见我，立马从窗户跳了出去，对我一点儿攻击都没有！

　　我一阵错愕，难道我身上正气齐天，一切魑魅魍魉见了自动退避？我知道这是在做梦，所以直接追了下去，顺便招呼陈玉明把老五拖回房间。

　　女鬼用掉的，我用跑的，自然慢上不少。

　　我跑到操场时，这里已经没了她的踪迹！

　　现在不找到她，以后就很难找到她了，到时候防不胜防！

　　我站在操场上，四处张望了半天，没有发现踪迹。

　　我跑到学校的垃圾场，学校的垃圾都扔在这里，我在垃圾场翻动，找了接近十分钟之后，我手里拿着一个手机外壳，会心地笑了。

　　我顺便在垃圾场找了一些其他原料，简单扎了一个孔明灯！

　　爷爷说过，孔明灯可以追魂，只有将鬼魂沾染过得东西放在上面，孔明灯就会自动为你引路。

　　我跑到学校绿化带的一块小石板下面找到一个打火机，这是我们班同学为了体育课吸烟做的准备。

　　我点燃了孔明灯，孔明灯慢慢升起，然后飘向了绿化带的最中间，之后就停在上空不动了。

　　“原来你在这儿！”

　　我拿出铜钱就威风凛凛向那边走去。

　　可是我进去之后，这里什么也没有，我抬头看了看，孔明灯确实在这儿啊。

　　难道在地下？

　　我找了一跟木棒，在原地挖了起来，这里的土很松，只用了十几分钟，地上已经被我挖了一个大坑！

　　就在我接下来用力一下戳下去的时候，好像戳到什么软软的东西。

　　我拔出来一看，木棒上已经沾满了乌黑的鲜血。

　　我发现了不对，这下面应该有人！

　　我减轻力度，一点一点撬开泥土，一件褐色的衣服出现在我的眼前，我记得室长在出事之前就是穿着这一件衣服。

　　照这个情景看来，这个被我戳出血来的应该就是室长了。

　　我不能平静了，没想到室长会在这里。

　　这时，陈玉明走了过来，看见土坑里面的衣服，也不能平静了。

　　“那是室长吗？”他颤抖着说。

　　“还不知道。”这个人是面朝下的，没有看见他的脸！

　　我让陈玉明和我一起将他翻身了，因为我一个人实在没有勇气，那可是一个死人啊！

　　他的尸体已经很僵硬了，就像一根木材一样，被我们翻了一个面。

　　这回看清楚了是谁了，真的是室长，他的表情非常可怖，是被活活吓死的！

　　室长的表情很奇怪，不过很容易辨别出来，他是在恐惧！

　　遇到这种事，恐惧是正常的，我也不觉得奇怪。

　　我在室长身上检查了一下，没有发现什么明显的伤痕，除了我戳出的一个洞。孔明灯里面已经烧完了，慢慢下落，之后就挂在了树上。

　　我再往坑里面看了一眼，发现室长的身下还有一件衣服。

　　难道还有人被害了？

　　我连忙拿起木棍撬动泥土，不出一会儿，另外一具尸体出现在我的眼前！

　　不是我所想的那样，这句尸体已经成了白骨，看来有很多年了！

　　我以为就只有这两具尸体，但是我猜错了，在那具白骨的身下，我们又发现了两具尸体，这两具也已经成了白骨。

　　四具尸体，整整齐齐摆在地上，在挖出第一具尸体的时候，我有些恐惧，第二具就好多了，第三具这种感觉已经基本没了。

　　看着地上的四具尸体，我们不知所措，现在报警的话，我要怎么解释这么晚自己还来这里挖。

　　不报警，这四具尸体怎么办？

　　我们选择了报警，要不是室长的尸体也在的话，我们可能会选择直接离开，等早上自然会有人发现。

　　等了好久，警车终于来了，没有开警报器，怕扰民，这里就四个警察，学校门卫，还有校长和我们俩在这里。

　　本来学校挖出尸体时很正常的事，因为学校就是建造在坟场上的，我们学校才建的时候，工地上经常挖出死人，但是那些死人都成了白骨，而这四具尸体之中居然有一具是才死去的。

　　警察只在看了一眼地上，然后就把眼睛转向了我们身上。

　　“你们是怎么知道这里有尸体的？”警察部像是询问的意思，而是在审查，因为声音一点儿都不客气。

　　“我们晚上看见一个白衣的女子，一路跟到这里来，然后就发现了这里的死人。”陈玉明说道。

　　警察可不会相信什么白衣女子，脸色明显有些不善了，厉声问道：“我问你们是怎么知道这地下有死人的？”

　　我最讨厌的就是这种人，为了完成自己的任务，便对人冷言冷语。

　　警察问完这个问题，陈玉明把眼睛转向了我，他也好奇我是怎么知道这里有尸体的。

　　我指了指头顶的树枝，这里所有人都抬起了头。

　　“是上面的孔明灯帮我找到这里的。”我说道，没必要对他们隐瞒。

　　这些人表面上不信神，不信鬼，但是事实上，心里怕得不得了，上次我还看见校长找天桥上那个老瞎子算命呢！

　　看完上面的孔明灯，他们又低下了头，全都看着我。

　　警察脸色更加不善了，沉着脸继续说：“你以为这种话我们会相信？”

　　“信不信由你！”

　　这些警察的心态就是今天先把我们俩现抓回去，就算是冤枉的也要等他们睡好觉再说！

　　“真的，我们真的在这里看见了一个白衣女子。”陈玉明急了，因为他也看出了这些警察的意图。


第三十一章 奇怪的白衣女鬼

　　“一派胡言，你们俩现在很有嫌疑，现在请你们俩跟我们回警局一趟！”他们终于说出了自己的意图！

　　我知道说不清楚，早就做好准备去警局渡过今天了，所以对他们的话也没有感受到意外。

　　就在我准备说跟他们走的时候，突然感觉到异样。

　　这个地方的阴气突然浓烈起来。跟黄莹呆在一起呆久了，对阴气也变得特别敏感。

　　其实我们平时也能感觉得到，要是又是个时刻，你突然感觉到有点冷，或者是身体无故打冷颤，多半就是一些阴气重的东西出现在了你的周围。

　　“等等！”感受到这股阴气之后，我立马警惕起来。

　　本来刚才她已经走了的，现在却自动出现了！

　　“你干什么？”警察问道。

　　“你们有没有感觉到突然有点儿冷？”要是我直接说周围有鬼，他们肯定又以为我们在骗他们，但是说出他们感觉到的就不同了。

　　我一说，他们果然都注意到了，周围确实有一些冷意。

　　“我们说的那个白衣女子来了！”我眼睛注视着周围说道。

　　说完，他们全都不自觉地往中间靠，这些人，都是些色厉内荏的家伙，平时威风得不得了，一遇事儿，怂样就出来了！

　　“你们不是说我一派胡言吗，现在怎么都成这样了！”我带着嘲哄的语气说道。

　　敢跟警察和校长这么说话，我顿时感觉无比自豪。

　　“陈玉明，你跟我来！”我叫上陈玉明，又跑到垃圾场去了，我一走，这些人全都跟了上来，我笑了笑，真是废物，不过想想也觉得这是应该的，我第一次遇见的时候也是这副表情。

　　垃圾场什么都有，有时候，运气好的话，还可以翻出手机，现金等等，难怪别人说垃圾只是放错地方的资源，说这句话的人一定在垃圾堆里得到不少好处。

　　不出几分钟，又一个孔明灯做好了，我看了看，基本满意，就是太丑了些！

　　我拿着做好的孔明灯，走到校长面前。

　　“借个火！”之后校长就乖乖从兜里拿出了打火机，这种感觉真爽！

　　“帮我拿着！”我让校长拿着孔明灯，我走到树下把原先的那个孔明灯摇了下来，取掉上面的手机壳，才想起来，这个孔明灯好像也可以用！

　　我把手机壳放在了新的孔明灯里面，点燃了下面的纸。

　　孔明灯又慢慢升起了。我们都屏住呼吸，看着天上的孔明灯，它到底要飘向何方！

　　在我们的注视下孔明灯又飘向了那个绿化带。但是只在那里停留了几秒，孔明灯突然转向，向我们飘了过来。

　　我和陈玉明站在最前方，那些持枪的警察，门卫，校长全都不知不觉跑到了我们的身后。

　　孔明灯最后停留在了我们的头顶上，我身后的那些人已经蠢蠢欲动了，只要一有动静他们就直接逃跑。

　　“胆子够大的，居然敢在出现在我的身边！”我从兜里拿出一串铜钱，但是就在这时，孔明灯又动了。

　　我看了看周围，根本没有看见那个白衣女子。难道鬼还会隐身？跟黄莹在一起这么久都没发现，又或者是那个白衣女子特有的？

　　不管了，我跟着孔明灯的方向跑了过去，她居然把室长害死了，我一定要让她魂飞魄散！孔明灯走了一截停一会儿，好像是在故意等我一样。

　　最终孔明灯停在了寝室底下，就是刚才我和陈玉明看见那个场景之中，那个女子摔死的地方！

　　孔明灯停在了那上面，再也不动了。我在离这个地方只有十米的地方看见了，一个蓬头垢面的女鬼，站在那个女的摔下的地方，静静的立着，没有一点儿动静！

　　我拿着铜钱串子慢慢靠近她，直到现在她还没有对我发动攻击，好像故意把我引到这里一样。

　　我的靠近，让她很不舒服，但是她依然没有采取任何行动，我都怀疑她是不是傻了！但是就在我离她只有四米左右的时候，她突然动了！她猛地向后退去。

　　“你不要靠过来！”她开口说话了！

　　“啊？”我转头向后面看了看，身后没人啊。

　　“你不要过来！”她又开口了，声音之中居然还带着一些伤感，带着哀求！

　　我顿时迷茫了，按照常理，她现在应该疯狂摄取我的魂魄才是啊，绝对不是这个表现。

　　“你为什么要害室长？”我虽然懵了，但是室长是的的确确死在她手里的，这笔账我不能不算！

　　她沉默了，没有做出解释。不解释就算默认了，虽然不知道她为什么会做出这样的表现，但是这些都不管我的事！

　　我弄破手指，滴了几滴血在额头上，然后直接拿起铜钱串子就向她走去。从我见到她的第一秒，她就一直用头发把脸遮着，我到现在都还没有看到过她的真面目。

　　我决定不跟她废话了，跟一个杀人的鬼废话什么！我拿出两颗铜钱，在每个铜钱之上滴了两滴鲜血，然后快速靠近她，这个只要挨着她就会对她造成一定的伤害。但是这种方法必需要将铜钱直接挨到她身上才行，不然就不会奏效。

　　我一靠近，她就后退，我的速度跟不上她，看来这个方法不行，我立马改变方式！

　　我收起铜钱，从兜里扯出一根红绳，在红绳的一头系上几个铜钱，然后猛地抛到她的身后。但是就在这个时候，她突然伸手抓住了飞过去的红绳。她的手顿时冒起了一阵阵白烟，她的手慢慢变得虚幻，灵魂正在散去。我看得目瞪口呆，她这是在玩儿哪一出，苦肉计？

　　“你不是我的对手，我不想跟你打。”说完她一把扯过红线，然后把它扔在一边，快速向后退去。

　　过去就是教学区了，到了那里警察也可以看见她。

　　我跟在她身后，向那边跑去，今天这女鬼太反常了，先是在寝室一看见我就直接逃跑，然后就是在警察抓我的时候突然出现，之后就是说一些云里雾里的话，现在更是直接跑掉！

　　那些警察还在那里等着，看见这边飘过去的白衣女子，顿时吓傻了，全都颤栗起来，想要逃跑，却根本动不了，有些嘴巴张着，里面口水流出来了都不管，双腿只打颤！

　　那个女鬼移向他们，我在后面一路狂追。在她里那些警察他们还有十几米的时候，他们突然全都抱着头倒在了地上，只有陈玉明还站着。我看出来了，她是在剥蚀他们的魂魄。

　　“住手！”魂魄被人剥蚀多了，很有可能会死的，就算我很不待见他们，也不希望他们死掉。

　　听见我的声音，那个女鬼停了一下，转过头看了我一眼，然后就扬长而去了，这次的速度之快，根本不是我能追上的。

　　就在她转过头看我的时候，我突然想到一个人，李韵，我一直忽略了，她的身材，以及身高都很像，还有就是室长在黑板上写的“李”字，另外就是她的态度。

　　不过这都是我的猜想，还不能确认。

　　她离开之后，空中的孔明灯直接落了下来。

　　我走到那些警察面前，说：“现在你们相信了吧！”

　　他们的魂魄被剥蚀的并不多，不是很严重，只跟抽一次血一样，只是有些头疼而已！他们全都瘫坐在地上，一句话都不说！

　　陈玉明也被刚才的场景吓坏了，呆呆站在原地。

　　看了看现场这些人，我顿时不知道怎么办了，这里除了我能动之外，就剩下陈玉明还勉强能动了。难道还要我把这些警察送回警局？

　　我在原地等了一个多小时之后，天已经开始亮了，那些警察也慢慢恢复过来了。他们这次没有再说抓我，马上开车在原地拉上警戒线之后，就开着车回了警局。


第三十二章 李韵的家

　　“我今天想请假！”我走到校长面前说道。他什么也没有说，点了点头！

　　经过一个晚上的奋斗，我脑袋昏昏的，都不知道自己是怎么回到家的。回到家，我还没敲门，黄莹就把门打开了。我对着她笑了笑，然后跑到沙发上直接倒下就睡了。

　　现在外面的一切都与我无关了，只有这个时候才是最轻松的，什么都不用管，什么都可以不用顾。

　　不知道睡了多久，我醒了过来，第一件事就是打通了李韵的电话。

　　我虽然怀疑她，但是根本不相信是她，也不愿意相信是她，因为她出现的时候都是有身体的，而且还跟我接触过。

　　老半天之后，李韵才接电话。“你要死啊，我在上课呢！”电话那头传来李韵的声音，声音很小，应该是躲在课桌下接电话！

　　“哦哦，没什么事儿！”现在也说不清楚，今天晚上把她约出来就可以知道了！

　　“你神经啊！”李韵骂道，之后就挂了电话。

　　之后，我打给了爷爷，昨天因为有事，所以没有给他打。打通电话，我开口的第一件事就事有没有鬼可以将魂魄和身体分离，又可以将身体与魂魄组合起来。

　　“有！”爷爷很肯定地说道，我的心顿时紧张了起来，我很不希望是李韵。

　　“不过极少！”爷爷又说道，他跟我一样，喜欢吊人胃口！

　　“这种要在死之前，灵魂就已经与身体分离了，死之后，灵魂又与身体融合，再次融合时，已经死掉了！”

　　“灵魂与身体分离了不就是死了吗？”我问道，身体只不过灵魂的一个工具罢了，灵魂一离开，这个人就已经死了！

　　“不是这样的！短暂的分离，不会立即死去的，要是这样，那我们都死了不是更好，身体还是起一定的操控作用的，并不是完全由灵魂控制的！”

　　“好吧。”爷爷说的我完全没有听懂，反正我只要知道有这种鬼存在就行了！之后爷爷又教给我一些方法，还有告诉了我一些禁忌。

　　讲完电话，我到黄莹的房间找到了她。“你昨天是不是一直跟在我身边？”

　　我一进去就问道。黄莹抬起头，看着我，“我只是担心你！”

　　昨天我一天没回来，今天我一回家，门都没有敲，她就直接把门打开了，她太心急了。就算我的智商只有五，也知道，她已经知道我回来了，能解释的只有一个，那就是她昨天一直在我身边！

　　她说过，她担心我会对她厌了，所以才在暗中看着我，但是她错了，我怎么会对她厌了呢！

　　我相信昨天要是那个女鬼对我动手的话，她一定会出现的！

　　看来，我对她的关心根本比不上她对我的关心啊！

　　“你以后不要这样做了，外面奇人很多，我怕你会有危险！”我想了好久，只憋出了这一句话，根本不知道说什么！黄莹点了点头，我看出来了，我这句话算是白说了，她肯定是左耳进，右耳出！

　　“我去做饭！”黄莹看我用炽热的眼光打量着她，起身走出了房间！

　　黄莹走后，我打通了室长妈妈的电话，她现在应该已经知道室长死了的消息了，我不太会说话，特别是安慰人这方面，我想过不打这个电话，但是室长跟我的关系一直不错，就连他死的前一分钟还跟我打过电话，这足以看出我跟他的关系了。

　　拨过去之后，没有人接听，现在换做是任何人遇到这种事也不会闲的蛋疼去接电话吧！等放学的时候，我打通了李韵的电话！那边很吵，她多半又在酒吧！

　　“你出来，现在，我在天桥上等你！”说完就挂了，要是跟她软磨硬泡，她或许还不会出来。

　　我在天桥上等着李韵，要是她就是那个鬼的话，我要怎么做，真是纠结啊，要是一开始就不去学校找室长就好了。过了十几分钟后，一身低胸装的李韵上了天桥。

　　“找我什么事？”她没好气说道。

　　“室长死了！”我说道。

　　她沉默了一会儿说：“我知道！”

　　“他是被鬼害死的！”

　　“放屁！”李韵骂了一句就准备转身离开！

　　“他在黑板上写了两个字，害他的人姓李，而且是个女的！”我冲她背影说道！

　　她停了下来，头都没有转过来，说：“你是什么意思？”

　　“我不希望那个人是你！”

　　她向我走过来，说：“要是是我，怎么样？”

　　我没有回答她，前几天她还在说喜欢我呢，要是我现在说要干掉她，万一不是她的话，那样会很伤她心的！

　　“算了，跟你开玩笑呢！”李韵见我不回答，笑了笑，然后又转身离开，“我钓凯子去了，你要是有需要，也可以叫我哦，便宜别人，倒不如从了你！”

　　我看着她的背影，顿时不知道说什么了。这个场面好熟悉，我第一次跟黄莹说喜欢她的时候，为了搪塞，也是说开玩笑，甚至连语气也一样！

　　“我跟你一起去！”李韵下天桥的时候，我冲她喊道。

　　她转过身，看着我，眼神之中竟然有了黄莹的那种孤寂，落寞！

　　“你去干嘛？你不是很讨厌那种地方的吗？”

　　“我想去！”我找不出理由，刚才突然就有了这个想法。

　　她莞尔一笑，说道：“走吧！”并向我招了招手。

　　我跟了上去，她在前面走，我低着头跟在后面。

　　她没有把我带到就把酒吧，而是把我带到了一家老别墅下！

　　“不是去酒吧吗？怎么把我带到这里来了。”我站在别墅下面疑惑地问道。

　　李韵在前面转过身，说：“这里是我家，我突然改变主意了，想把你带回家看看！”

　　我没有说话，我又不怕她强奸我！

　　“走吧，进去吧！”李韵打开大门，首先进去了。

　　这栋别墅看起来有些年代了，至少有十几年了，里面灯都关着，黑黢黢的。

　　我跟在李韵身后，在夜色下，她穿着一身黑色的低胸长裙，这种环境下，竟有一股特殊的韵味。

　　李韵直接推开了门，连钥匙都没有用！她难道离开都不锁门的吗？

　　她把灯打开之后，我看清了屋里的风景。

　　装饰很好，不过就是有些旧了，但是非常整洁，昏黄色的灯光刺透这片的一切，然后照在李韵的脸上。

　　“怎么样？这个地方不错吧？”李韵问道，然后张开双臂在原地转了几个圈，裙摆随着她一起转圈，她脸上挂着微笑，这个时候，我第一次觉得她是单纯的。

　　“你知道吗，只有回到这里，我才会这么做。”她停下来，对着我说道。

　　“走，我们上楼去吧！”她跑过来拉着我的手，然后往楼上走去，现在的她就像一个生活在黑夜的天使一样。

　　我就像一个木头一样，任由她拉着上了楼，我不知道她为什么会变得跟以前的李韵完全不一样，但是她一定是一个有故事的人。

　　上了楼之后，她把我带进了一个房间。

　　“这是我的房间，你是第三个来我房间的男人！”李韵一下子跳在了床上，躺在床上，看着天花板！

　　我听了，顿时又有些失望了，我是第三个！

　　房间里面摆满了公仔，还有各种稀奇古怪的小玩意儿，她明明是一个单纯的少女，为什么会变成现在这样！

　　“这里就你一个人吗？”我从进来，一直没有见过其他人。

　　李韵从床上坐了起来，呆呆看着前方白色的墙壁，过了好久才说：“人？人都走了！一会儿再说这些，好吗？”

　　我呆滞地点了点头，这个世界是怎么了？为什么人们永远不是看起来那样，爷爷看起来就是一个乡下的老头罢了，但是他会道法，而且他身上的秘密完全不止这些。

　　黄莹看起来就是一个单纯的小女孩儿，但是她是一个鬼，李韵看起来很放荡，但是现在的她，确是无比单纯，我已经不知道到底哪一种才是真正的！


第三十三章 极度诱惑

　　“你坐这边来！”李韵在床边让出一个位置，示意我坐在那里。

　　我没有犹豫，走过去坐了下来。

　　“到底哪一个才是真的你？”我问道，在这一刻，我发现世界全都乱套了。

　　“呵呵，你觉得呢？”李韵笑了笑，但是笑得那么勉强。

　　“我不知道。”

　　之后我俩就是久久的沉默，周围一片死寂，我甚至能听到她的呼吸声。

　　“你能要了我吗？”沉默好久之后，李韵突然开口，不过她没有转头，依然看着墙壁。

　　话卡在我的喉咙里面说不出来，今天找她出来或许就是一个错误。

　　“我们这样，不是挺好的吗？”我说道。

　　李韵并不丑，相反，她是一个美人，虽然没有黄莹那种遗世独立的美，但也别有一种风韵，但是对她，我并没有那种感觉。

　　“你是不是嫌弃我脏？”李韵又开口说道，这次声音之中还夹杂着些许伤感！

　　我吞了一口口水说道：“不是，虽然以前对你的行为很是不屑，但是我从来没有嫌弃过你！”

　　“既然这样，那你为什么不肯要了我，放心，就算我怀孕了也不会找你负责的。”李韵这回转过了头，双眼盯着我的脸，我现在连看都不敢看她，因为我怕我会忍不住！

　　“不是这个意思，我已经有喜欢的人了。”我咬了咬牙，说了出来。

　　现在这个时刻的李韵很完美，很多男人都会动心，我承认，我现在也动心了，但是我必须克制自己。

　　“我知道。”李韵也咬牙说道。

　　目前只有爷爷一个知道我个黄莹的事，我很奇怪，她是怎么知道的。

　　“别乱想，上次我在滨江公园看见了你们俩，她带着口罩和帽子，我没看清她的脸，她应该很漂亮吧？”李韵低着头说道，话语之中包含着无穷的落寞。

　　“很漂亮。”黄莹那绝美的脸在我的眼前浮现。

　　“你知道我什么时候开始喜欢你的吗？”我摇了摇头。

　　“一年了，每次我找理由靠近你，你都是以厌恶的表情或者眼神回复我，我不敢跟你说，因为我知道你讨厌我，但是这样我就满足了，我没有拥有你，别人也没有拥有你，但是那天我看见你跟另外一个女孩儿在一起散步，我慌了，我本来以为自己不会在意的，但是我做不到！”

　　“于是我找到了陈玉明他们，我让他们把你约出来，但是从你一开始看见我的眼神开始，我就已已经放弃了，因为你看见我的第一个眼神就是不满！我还想试试，于是我努力想对你好，可是你一直都推辞，就连我坐你旁边你也不给我个正眼，酒吧之后，我决定放弃，但是我没做到，之后我故意频频出现在你的眼前，但是你依然是那副表情，那次我看见了你手机上的照片，然后再看着你慌乱的表现，一切都明了了，那个就是你喜欢的那个女孩子吧？果然比我优秀百倍！那次我彻底放弃了，但是第二天你跟我道歉了，你知道我当时有多高兴吗？我居然荒谬的以为我还有希望，然后我去找你，但是你的表现让我一下子又跌入谷底。”

　　“你知道什么最残忍吗？那就是你给了她希望，然后又将希望掐灭，今天晚上你在天桥上说的每一句话，都很残忍，但是我不生气，因为我就是你眼中的那种人！”李韵一直说着，像是早就组织好了的一样。

　　女人喜欢骑别人来是疯子，现在看来一点都不假，我不知道自己哪点儿吸引了她，但是喜欢就是这么神秘，有时候即便是一个动作，一个手势，甚至是一个眼神，你都有可能因此陷入爱河。

　　“……对不起！”我憋出了这三个字，因为我实在不知道说什么了。

　　“我求你你帮我完成一个愿望，就当你以前对我的态度的补偿，只此一次，以后我不会再要求你做任何事了！”

　　“现在，就在这里要了我！”李韵双眼炽热的看着我。

　　这一刻无尽的诱惑，还有无尽的愧疚像狂风一样席卷而来，我再也受不了了，转过身，一个猛扑，李韵就被我扑倒在了床上！

　　我的胸膛紧紧压在她的胸部上面，眼睛距离她的脸只有一拳之遥，她看着我发白的嘴唇笑了笑，这是幸福的笑容，我能看出来。

　　她的睫毛就在我的眼前跳动，这么近的距离，我能清楚看见她眼中的晶莹的泪花我低头一口吻在了她的嘴上，这是我第二次与别人接吻，第一次是我喜欢的人，第二次是喜欢我的人。

　　我没有任何经验可言，只知道将自己的嘴唇与她的嘴唇紧紧挨着，李韵闭上了眼睛，用舌头撑开了我的嘴。

　　当我的舌头跟她的舌头交汇在一起的时候，我眼前的李韵已经不再是以前那个李韵了，我现在想做的就是抱着她。

　　我伸出手捧着她的头，与她好好享受着这一刻。我顺着她的手臂缓缓将手移到她的手上，然后将她的手紧紧握住。

　　过了好一会儿之后，我们同时将嘴移开，我低头看着她的胸部隆起的黑色衣服，一股股炽烈的火焰冲上了我的脑袋。

　　我就像入魔了一样，放开李韵的双手，然后一把抓在了她胸部隆起的部位。嗯……李韵哼了一声，然后闭上了眼睛。

　　我不管了，在她的那个特殊部位任意揉捏，隆起的衣服随着我的手变形。

　　“裙子脱掉吧！”我居然厚颜无耻说出了这一句话。李韵没有说话，只是点了点头！

　　我手脚慌乱地将她的裙子脱掉了，当一具似雪的胴体出现在我的眼前时，我连呼吸也变得急促了。

　　我忍不住想要将这幅画探个究竟。李韵从我身下起来，快速地脱掉了我身上的衣服，然后在我身上上下抚摸。

　　受不了她这样的挑逗，我又是一个猛扑，将她死死压在了身下。

　　我伸出双手，在她的玉兔上揉捏了起来。

　　李韵把嘴巴凑到我耳朵边上，一阵热气袭来。

　　“快，给我，我要！”李韵呻吟着说道。

　　之后她一个翻身，从我的身上爬了起来，我手脚都已经瘫软了，被她坐在了下面。

　　作为一个男人，任何时候都不能让女人太主动，所以我伸出双手一把抱住了李韵，然后坐了起来。

　　我们俩面对面坐着，然后我一下捧过她的脸，狂吻了起来，虽然亲得很生硬，但是我已经尽力了。

　　“求你了，我要！”李韵就像吃了媚药一样，双眼变得很迷离。

　　我抱着她，把她平放在床上，当孤男寡女共处一室的时候，必定会发生些什么，更何况是现在这种场景。食色性也，在这一刻，我放开了，不让那些无用的羞耻心再来阻挡我了。

　　性是所有人的本能，不用人教，我自然找到了我想要的那一块福地。

　　我挺枪，对着她下面，想要进去，但是试了好几次都没有成功，我也着急了，不管了，胡乱一刺。

　　嗯……

　　李韵一声闷哼，在这一刻，我和她终于交汇在了一起，从这一刻，我脱掉了童子鸡的头衔。

　　很暖，不，是很烫，这是进去的第一感觉，虽然以前经常看教育片，但是那个时候永远不会知道，这种感觉是这么的美妙。

　　李韵见我在她身上不动，腰肢主动扭动了起来，接着她就发出了阵阵很小的愉悦的呻吟声。

　　看着眼前起伏的身姿，我的兽性完全被激发了出来！

　　我挺枪冲刺，在李韵身上驰骋，什么礼义廉耻，什么怜香惜玉，我全都拋到了脑袋后面。

　　一番巫山云雨，在最后的一声哼声中，我终于将十八年的精华全都送了出去。

　　我瘫软在李韵身上，就在上一刻我还是一个纯情小处男，但是现在，我已经是一个真正的男人了。

　　我和李韵紧紧相拥，我永远不会预料到自己跟李韵会有这么一天，我们是不同空间的两条直线，永远不会相交，可现在，我们已经不止相交了，还缠绕在了一起。

　　时间就像静止了一样，我们只为了享受这一刻的温暖，下一刻，或许就又成了不同空间的直线。


第三十四章 李韵不腐之谜

　　“王宇，我给你讲一个故事！”李韵开口说道！

　　之后李韵推开了我，穿上衣服，坐在床边，盯着墙壁说道：“在十一年前，有一个叫李婉的高中生！”

　　她在那里说着，我就躺在床上听着，我知道，她将要将她所有的东西讲出来，包括一些我想要知道的！

　　“当时年轻不懂事，喜欢上了班上一个名叫蒋宇凡的男生，一个是班上品学兼优的尖子生，另外一个是学校出了名的小混混！两个人完全不是在一个轨迹上运行的星星，有可能永远不会相遇。”

　　李韵脸色变了变，继续说：“但是，命运就像故意作弄人一样，它给这两个人开了一个玩笑，它让这两个看似不会相遇的人相遇了。”

　　“两人居然破天荒地在一起了，从此李婉成绩一落千丈，蒋宇凡的成绩却日渐上升，行为也有了收敛，李婉人为自己就算成绩下降也值得了，之后老师找到了李婉的父母，并将她在学校的所作所为全部告知，李婉父母大发雷霆，而蒋宇凡的父母自然也知道了这件事，双方父母协定，两人转到不同的班级，但是这阻止不了他们，他们每天放学都会幽会，终于有一天，两人忍不住偷吃了禁果。之后的蒋宇凡每个星期都会找李婉，并向她索取那方面的需求，但是李婉并没与答应，几次要求没有结果，渐渐地，蒋宇凡找李婉的次数少了，有时候还会对她大发雷霆，直到有一天，蒋宇凡叫李婉出去，但是他居然当着李婉的面与那个女生做爱，精虫过去之后，蒋宇凡才去找跑出去的李婉，最后在男生寝室的顶楼见到了她！”

　　“李婉伤心欲绝，但是见蒋宇凡找了出来，便放弃了轻生的念头，但是事实不是她想的那样，蒋宇凡靠近李婉之后，居然趁李婉不注意将她推了下来，在掉下来的那一刻，李婉发誓，就算变成厉鬼也要让蒋宇凡不得好死，还有就是一直在下面看戏却无动于衷的两个人。上天又跟李婉开了一个玩笑，她居然真的变成了厉鬼。她的尸体被她父母运了回去，这个时候李婉才后悔，因为她的父母将李婉冻在冰柜，这样就可以天天看到她，之后不久，她的父母也双双离世。”这个时候，李韵的脸上已经满是泪痕了。她的父母离世，应该是因为天天跟尸体呆在一起，受阴气感染太重，所以才离世。

　　“李婉后悔已经晚了，她将她的父母也冰封了起来，她在冰柜了找出了自己的尸体，然后入住里面，她发现只要每天吸取活人的灵魂，就可以操控这具尸体！于是她开始了自己的复仇计划，她第二年又以别的身份进入了这所学校，不过不是与蒋宇凡一个班，她故意与蒋宇凡偶遇，蒋宇凡开始很害怕，但是李婉向他解释，自己不是一年前的李婉，时间一久，蒋宇凡又开始找这个跟李婉张的一样的同学，有一天晚上，蒋宇凡将她带到了寝室，想要与她发生关系，就是这个晚上，蒋宇凡失踪了，之后又有另外两个同学失踪了，警察给出的结果是离家出走！”

　　“之后李婉便退学了，她看透了，世间的男人眼里永远只有金钱和性，然后就以醉生梦死的态度过了几年，每天晚上都会去吸取不同人的魂魄，但是她还是不忍心，每次都给别人留下了一丝生机！这样的日子她过厌了，于是又准备去学校试试，这次她用的身份是李韵。”李韵像是在说一件与自己无关的事一样。

　　“她以为她再也不会对任何男人心动了，但是她错了，她又喜欢上了一个男生，但是她极力克制，在班上把自己的名声搞臭，这样就会迫使自己不与喜欢的人有瓜葛，但是，她又做错了，有些事情是控制不了的！她还是忍不住想要往哪个人身边靠，但是那个人很讨厌她，于是她在他面前改变自己形象，可他不领情！”

　　“她不愿意别人知道她是鬼，但是上天很不公平，偏偏他的好朋友知道了她是鬼，为了他，她杀了那三个人之外又一个人，就在前几天。除了那个人，还有一个人在无意间看到过她，所以她又准备去找那个人。但是，他还是找上门来了，他已经怀疑到她头上了！”然后李韵就沉默了，没有了下文。

　　“可是你为什么要杀死他？”我问道。

　　“因为我害怕！”李韵眼里闪着泪花说道！

　　我起身穿上了衣服，说：“你今晚没有吸取魂魄，没事儿吗？”

　　“这个很重要吗？”李韵反问道。

　　“在我问你要是是我，你会怎么办的时候，你的态度已经说明了一切，现在我该完成的心愿都已经完成了，你可以将我的魂魄交给你的那个女朋友，对她很有帮助！”原来她早就知道黄莹是女鬼了！

　　我沉默了，现在，我真的不知道该怎么办，一边是自己最好的朋友，一边是刚才与自己同床共枕的人。

　　“别纠结了，我带你去一个地方吧！”李韵起身，她的身上已经出现了黑色斑痕，那是尸斑，现在她的魂魄已经不足以控制这幅躯壳了。

　　我起身跟她下楼去，她从大厅后面绕道后面去，在那里有一个不起眼的小门。李韵上前打开了那道门，一股寒意扑面而来。

　　“进去吧！”我跟着李韵走了进去，整个房间只有九平方米大小，但是地上却摆了两个长方体行的柜子。

　　其中一个柜子里面躺着一男一女两个中年人，这两个人全身都被厚厚的冰层覆盖住了，其中一个柜子里面是空的，这大概就是李韵自己的冰柜吧！

　　“我在这个世界上最对不起的人就是这两个人。”

　　李韵说完，一个白色影子从李韵身上脱离出来，正是昨天晚上的那个白衣女子。

　　“要是我昨天不再次出现的话，你是不是就不会怀疑到我的身上来？”李韵问道。

　　我点了点头，确实如此，她再次出现，暴露出来的疑点太多了。

　　“呵呵，我不想你被警察带走，所以帮你解围，没想到正是因为这样，我铺好的路完全毁掉了！”我听了，没有发表任何意见。因为不知道说什么。为什么我会欠两个女鬼这么多！

　　李韵的尸体倒在了地上，我把尸体搬到冰柜里面，然后关好。

　　“这只是一副没用的躯壳了，就让它这样消散吧，你还把她冰在冰柜干嘛？”李韵问道。

　　“有用！”我没头没脑地说了一句！

　　“现在你已经知道所有的事了，我也已经完成了自己愿望！”李韵虽然这么说，但是我知道她很遗憾。

　　李韵继续说：“现在你可以做你该做的事了，这样的生活，我已经倦了！”

　　我该做的事？我也不知道自己应该做什么。

　　李韵见我呆呆站着不动，又对我说道：“我现在应该得到的都已经得到了，那些不应该得到的，我也不强求了，本来就不应该追求！就算立马魂飞魄散，我也无怨无悔！”

　　李韵一步步暗示我，告诉我应该怎么做。可是现在我完全没有想要杀她的意图，她的经历跟黄莹不一样，但是体会到的是一样的，那就是苦。

　　要说杀人，黄莹杀的比李韵要多，但是这都不是她们自愿的！

　　“我是真的厌倦了这种生活，现在给你三秒钟的时间，你不动手，我就自己选择了！”李韵说道。

　　我已经嗅出了危险的信号，她到底想要干嘛。

　　“三。”

　　她这是在逼我啊，但是我真的不愿意这么做！

　　“二”

　　“一”

　　“时间到了，永别了！”

　　李韵突然冲了出去。


第三十五章 黄莹转生

　　我在后面连忙跑了出去，她现在做的任何事都很危险。

　　她跑回了她的房间，等我进去的时候，她的手上正在腾起阵阵白烟！我连忙摸了摸自己的兜，发现兜里的铜钱，红色粘液全都不见了。

　　李韵对着我笑了笑，然后张开嘴把那一小瓶粘液还有那一串铜钱全都吞了下去！

　　“不要……”我冲她大喊，但是已经晚了！

　　下一刻，李韵全身以肉眼可见的速度消散。

　　我连忙上前，将扯掉床单，包裹在她的身上，然后以我最快的速度将她抱到了刚才的那个冰室。

　　我打开放李韵尸体的那个冰柜，然后将李韵放了进去！现在的她，灵魂力量已经非常弱了，我刚把她放进去，她就融入了尸体之中。

　　这样可以暂时克制她体内的铜钱，还有粘液的作用！

　　不过要是这样的话，她永远不能离开这个冰柜，只要一离开，她的尸身就会毁坏，那些铜钱又会继续作用！

　　看着静静躺在冰柜里面的李韵，我突然觉得一股深深的罪恶感！

　　如果不是因为我的话，她现在也应该生活得很好！

　　李韵现在只能以这种状态生存下去，除非爷爷有办法。

　　将李韵安排好了，我到这栋别墅周围转了转，这么大的房子，她一个人在这里面生活了十几年，在外面还要以一种放荡的姿态出现，只有在这个冷清的地方，她才能露出十几年前的那种真实！我不知道这是一种什么样的生活，我也不想知道。

　　现在我不敢回那个出租屋，或许黄莹现在还在等着我，但是我却在这里与人共赴巫山云雨！

　　这栋别墅我不知道怎么办，以前有李韵在，就算李韵是鬼，至少也增加了一点儿生气，现在这屋子最后一个人都已经在冰柜里面沉睡了过去！

　　李韵一心求死，我阻止了她，让她以这种方式苟延馋喘，不知道我做的是不是对的！

　　算了，是非对错，以后自有判定，现在只要按自己的方式做下去就好了！

　　我在李韵的房间找到了一串钥匙，这应该就是这栋别墅的钥匙了。我将每道门挨个挨个锁上了，之后就是大门，期间我又到那间冰室看了看，现在他们只待在这里，不然会立即消散的。

　　以后每天都要到这里来看看，否者还真不放心！走在路上，冷风吹打在脸上，我现在终于知道自己做了一件错得多么厉害的事了。

　　要是我今天不出来，要是我今天装糊涂，假装什么都不知道，现在任何一件事都会比现在好。

　　我都不知道怎么面对黄莹了，站在门口老半天我才敲门。

　　黄莹开门，看见是我，脸上顿时露出了笑容。

　　我敲门到她开门的时间不到三秒，这说明她正在家里等我，要是以前，我会很高兴，但是现在看着她的笑容，我竟觉得无地自容。

　　“我去洗澡！”我低着头说道，然后就跑到卧室拿了衣服进浴室里。

　　“谢谢你！”在进浴室门口的时候。我转头说道。

　　黄莹微微笑了笑，说：“没什么！”

　　冷水冲在脸上，我才清醒一些，今天太疯狂了，对于李韵，我没有那方面的情感，但是我当时竟然找不出任何理由拒绝，也不忍心拒绝！

　　洗完澡，我没有做任何事情，就直接倒在床上睡了过去，这两个月来，发生在我身上的事情让我真的觉得有点儿累。

　　生活就是一个圈，每次以为走完了，但是蓦然回首，发现还是在原来那个地方。

　　每次以为解决完一件事，接下来就会否极泰来，但是事实总不是这样，接下来的每每会变得更糟。

　　就在我迷迷糊糊将要睡着的时候，我感觉黄莹进屋来了，她坐在我旁边在看着我。

　　我不愿意在这个时候睁开眼睛，因为我想要多去享受一下这份温馨，或许在不久的将来，她就会离开我了。

　　上帝每天都会和不同的人开玩笑，李韵是其中之一，我也是其中之一，黄莹也是。

　　谁又能确定，他不会突然有一天，一时兴起，然后在你身上开一个大玩笑。

　　本来以为只要将杀室长的真凶揪出来，这件事情就会告一段落，但是现在却惹来了更大的麻烦！

　　我唯一能做的就是什么都不管，不去做任何解释，不去理会任何事，我现在要做的就只需要一心一意对黄莹好就行了，不让她成为下一个李韵！

　　第二天早上，我如约醒来，今天还要去上课，早上一出门，就看见了摆在饭桌上的饭菜。

　　只要黄莹在家的话，我只需要吃，睡，玩就好了，其他的事情她都会一手包办。

　　要是每天都会以这样的形式生存下去，此生还有什么好追求的！

　　黄莹每次看见我都会露出笑容，但是现在我看见她都会无地自容，根本不配她这样。

　　“你要跟我一起去学校吗？”我甚至连正眼都不敢看她。

　　“嗯！”黄莹笑着点了点头，看得出来她很兴奋。

　　到了学校，大家的心情都很沉重，室长死了的消息在学校传遍了，现在大家一致认为是学校有鬼造成的，强烈要求学校放假。

　　班上知道真相的只有我跟陈玉明两个人，但是知道是谁干的只有我一个人。

　　我决定让这件事永远成为秘密。

　　上课期间，老师多次问起李韵，我都保持沉默，老师打李韵家长的电话，但是却被别人接了，之后老师问班上同学李韵的住所，结果没有一个人知道。

　　上课期间，老师接到了一个电话，之后就没有说起李韵的事情了。

　　这一整天，我都是憋着过来的，室长跟李韵都离开了，顿时觉得这个教室的生机减少了一大半。

　　憋到放学，我第一件事就是跑到李韵的别墅去看她。

　　我打开冰室的门，三个冰柜静静地躺在那里，显得格外冷清。

　　可是当我靠近李韵的那个冰柜的时候，顿时慌了，里面空空如也，根本没人！

　　我以为她醒了，跑到她的房间，可是也是空的。

　　但是在她的桌子上，我发现了一张纸条。

　　“王宇，上天又跟我开了一个玩笑，我以为我就会这样死去，但是他让我活下来了，既然死不成，我就要好好活下去，我离开了这座城市，以后或许还有机会相遇的，另外昨天晚上谢谢你，那是我十几年来最开心的一天，还有就是照顾好我的父母，以后我来接他们！”

　　短短几十个字，留下太多的疑惑。

　　我想起了今天老师接的那个电话，应该也是李韵打的。

　　我不知道在李韵身上发生了什么，拿着纸条出了这栋别墅，神情恍惚地回到了家。

　　黄莹一开门，她连话都没来得及说，就被我一下子揽入怀中，力度很大，她没有反抗。

　　我越来越害怕身边的人离开自己了，先是室长，再是李韵，接下来不知是谁！

　　过了很久，我才放开黄莹。

　　“我饭做好了，等你好久了！”

　　我嗯了一声，然后就坐在了餐桌上面。

　　就在吃饭的时候，爷爷给我打来了电话。

　　平时一般都是我打给爷爷，他从来不会主动打给我。

　　我可不会以为是爷爷想我了才打电话过来，应该是屁股着火了的大事，他才会打电话，据我所知，我父母出门好多年了，爷爷给他们打电话的次数不超过五次。

　　我端着碗走到沙发边上坐着，然后接通电话。

　　“王宇吗？”那头传来爷爷的声音。

　　“嗯，是我！”我没跟爷爷叙旧，说什么身体好不好之类的话。

　　“你是不是要帮黄莹找转生的办法？”爷爷说道。

　　我心头一怔，现在根本没有想过这个。


第三十六章 再见爷爷

　　“是……是啊！”我下意识地看了看黄莹，她也在一直盯着我。

　　“那好，现在有一个契机，你明天回来。”

　　“哦！”

　　之后爷爷就挂断了电话。

　　我拿着电话，不知道是喜是悲，要是我瞒着黄莹，这个契机就会消失，我就可以与她在一起了，但是没有做过鬼，永远不明白做鬼的孤寂，黄莹的生活之中现在就只有我一个人，我的生活圈子里面这么多人，有时候都会觉得孤单，更别说黄莹了。

　　“黄莹，你想爷爷了吗？”我转头问黄莹。

　　黄莹先是愣了几秒，之后点了点头。

　　“那好，我们明天就回乡下去！”

　　黄莹虽然不知道什么事，但是还是欣然答应了。

　　我用最快的速度吃了饭，连嘴都没有擦，直接跑进黄莹的房间里面，拿出口罩帽子，然后狂奔出来。

　　“黄莹过来！”我冲黄莹说道。

　　黄莹满脸写着问号，向我走来。

　　等黄莹一靠近，我拿起帽子就往她头上戴去，之后又拿起口罩戴在她的脸上。

　　自始至终，她一句话都没说，任由我摆弄。

　　做完之后，我直接扯着她的衣袖就往门外拉。

　　“走，出去玩儿！”

　　不管这个契机会不会成功，我现在要把每一刻当做我们在一起的最后一刻！

　　“去哪儿啊？”黄莹跟在我身后，一路小跑。

　　“随便去哪儿！”

　　经过电影院的时候，我直接略过了，这太浪费时间了。

　　我把黄莹拉到游乐场，然后不顾黄莹恐惧的眼神，直接将她按在了过山车上。

　　之后她一脸错愕看着我，今天我太疯狂了。

　　看着她的眼睛，我直接一口吻了上去，然后双手捧着她头上的帽子。

　　虽然吻在了口罩上，但是我没有松开，黄莹双眼就在据我几厘米的地方眨着，我看着她的眼睛，我吻得更加用力了。

　　黄莹脸没有红，直接被我吓呆了，在那里任由我吻着她，像个木头一样，动都不动一下。

　　直到过山车运行，我才松开她。

　　黄莹这次没有再闭眼，直到最后还是呆呆地。

　　车停下之后我说道：“走，我带你去另外一个地方！”

　　“今天晚上不要睡觉了！”我跟黄莹说道。

　　“嗯”黄莹点了点头，看的出来她很高兴。

　　晚上时间很久，但是我永远觉得不够长。

　　整个晚上，我与黄莹寸步不离，但是时间过得很快，一刹那的时间，晚上就过去了。

　　我挂着黑眼圈打通了班主任的电话，但是班主任没有允许。

　　没办法，我只有打通了校长的电话，直接向他请假，理由是“要去抓鬼！”

　　校长很愉快地答应了我的要求！

　　在车上，我没有让黄莹进小匣子里面，现在天还是灰蒙蒙的，没人可以看得清楚。

　　到爷爷那里的车是一辆黑车，只敢在这个点儿开。

　　司机开得很慢，我和黄莹也乐得自在。

　　“黄莹，你累了吗？要不借你肩膀靠一下！”我很不正经地说道。

　　黄莹愣了一下，之后居然真的靠了上来。我心里一阵爽歪歪，乐了好久！

　　在车上，我和黄莹挨到很近，以前没有想过她转生，但是现在这一天却如期而至了。

　　不过还好，爷爷只说是一个契机，而不是机会。

　　契机就说明机会很小，现在我真的不想黄莹离开。

　　黄莹靠在我的肩上，不出一会儿就睡了过去，昨天恐怕是黄莹最疯狂的一天。

　　现在，我觉得不管什么时候，时间都很短，几个小时的车程，不出一会儿就到了。

　　“我们到了！”我拍了拍黄莹的肩膀。黄莹睁开惺忪的睡眼，嘟着嘴看着车窗外面。

　　要不是司机在这儿的话，我肯定又会一口吻上去。去爷爷家还有一段山路。刚进山路，我就叫黄莹摘掉了口罩和帽子，爷爷那里的人大多见过黄莹，他们对鬼不像城里人那样一味的害怕。

　　山路很窄，我在前面，黄莹在后面。走了半个多小时，终于到了爷爷所在的村庄！这里跟以前还是一样，没有任何改变，一样的荒凉，一样的萧索！

　　现在才八点多钟，这里的人趁太阳没有出来，都下地种田去了。

　　路上遇见好几个低头干活的乡亲，有些人没有注意到我，有些人看见了我们，在乡下的两个月，他们对黄莹都有了充分的认识。

　　有些甚至开玩笑说，要是黄莹是人的话，就让黄莹当他们儿媳妇儿。

　　当时我的表现就是笑而不语，你那儿子长得那么剽悍，配的上黄莹吗？

　　路上遇见一个挑着猪粪的老人，他看见我和黄莹，马上裂开了嘴说：“你们回来啦？好久没看到你们了，怪不习惯的！”

　　我和黄莹对着他笑了笑，只有在这个地方，别人才不会把她当鬼看待，老人和小孩儿是世界上最纯的人。

　　爷爷家在整个村的最后方，进村之后，还要再走一段路。黄莹很喜欢这个村子，以前我不喜欢这里，但是现在，因为黄莹喜欢，我也喜欢上了这里。

　　刚走到爷爷家旁边，我们就看见了屋后的爷爷，他正坐在奶奶的坟前抽烟。我和黄莹默默走上前去，爷爷只是转眼看了一下我们，然后又转向了奶奶的坟。

　　“给你奶奶磕个头吧！”

　　这是应该的，我想都没想就跪了下去。但是黄莹站在那里，跪也不好，不跪也不好。

　　爷爷收起烟袋，张开干瘪的嘴说：“你也跪一下吧，也是你奶奶！”

　　“哦……”黄莹点了点头，然后跪了下来。

　　我瞥了她一眼，偷偷笑了笑，我的奶奶，也是她的奶奶。这意思不就是说黄莹是我家的嘛。您还真是我亲爷爷！

　　“走吧，进屋去！”爷爷把烟袋别到腰间，然后就直接向屋里走去。我早就习惯了爷爷这种态度，不以为然，他就是这样一个面冷心热的人。我和黄莹跟在后面。

　　我顺手拔起地上的一根狗尾巴草，然后咬在嘴里。好久没有这么悠闲过了。

　　“黄莹，等等！”我叫住黄莹。

　　她听见我叫她，马上转过脸，我嘴里的狗尾巴草直接从她脸上扫了过去。她嘟了嘟嘴，不满地看了我一眼，然后就又跟上了爷爷。

　　爷爷很爱干净，但是不爱收拾，以前奶奶每天都把房子打扫得干干净净的，但是现在屋子里面虽然表面干净，但是内在却十分混乱。

　　看着屋子里面，我竟隐隐有些心疼，爷爷不会做饭，又不会收拾，真不知道他是怎么过来的。

　　“你们坐！”爷爷从一张四方的高桌下拉出两张椅子。

　　上面沾满了灰，我跑到“灶屋”里面拿了一张抹布，擦掉了这两张椅子上的灰。

　　爷爷看了看我们说：“蛮久（很久）没得人坐了，已经上灰了！”

　　爷爷说完，又拿出烟袋，抽了起来。

　　奶奶死后，这是他唯一的爱好了，不过我不知道他吸烟的时候为什么眼睛老是盯着一个地方！

　　“你再去一下茶园那边。”爷爷看了外面一会儿，跟我说道。

　　茶园并不是一个茶园，而是一个地名，在山的背面，那里比这里稍微好一点儿，人多一点儿！

　　“去那边干嘛？”我问道，黄莹也一脸疑惑看着爷爷，她在这里生活了上百年，对这个地方了若指掌！

　　爷爷巴拉了一口烟才说：“那边最近闹鬼，你去看看！”

　　“啊？为什么要我去？”我不明白，爷爷那么厉害。他不进城，茶园总算可以去吧！

　　“我有事！”

　　爷爷就这样说了一句，然后直接指挥黄莹去做饭去了，他还真是随便啊，真当黄莹是自己家的啊。

　　黄莹很高兴地站起身去厨房，我本来准备起身帮助她的。

　　爷爷给了我一个眼神，让我坐下！我虽然不知道爷爷想干什么，但是还是坐了下来。

　　等黄莹进入厨房之后，爷爷开口说：“茶园有个清观塘，前几天几个老妈子（老太婆）在那里面洗衣服，结果就不见了！”

　　我听了，并没有觉得奇怪，天下奇异的事情太多了！

　　但是我不知道，这件事为什么要把黄莹支开。“黄莹转生的契机在那边，你去看看！”

　　爷爷每次说话都只说一半，像是多说一句，就会浪费他很多能量似的。

　　“什么契机啊？”我问道。

　　“你去了就晓得了！”然后他就抽起了烟。要不是他是我爷爷的话，我现在真的会忍不住上前把他揍一顿，这太他妈急人了，话每次都只说一半。

　　“那找到契机之后，黄莹就可以转生了吗？”我现在比较关心这个问题，黄莹已经是我生命中的一部分了，没了她，我不行。

　　“不行！”爷爷直接说道，没有做出解释，我知道就算我问他，他也不会说的，干脆懒得问，早晚有一天，我要把他知道的全都榨出来。

　　不过这个消息对我来说是个好消息，我承认自己很自私，但是世界上每个人都是自私的，我没必要遗世独立，去做那个自视清高的人。

　　本来准备这次回来就马马虎虎走个过场就好了的，要是上天真的注定黄莹要离开我，就算我不要这个契机，它也会找上我的，但是现在，就算我找到了这个契机，黄莹也不能转生，这样的话，我就可以用尽自己全力来找这个契机了。

　　这个契机有可能只是一种永远不能完成的转生方法呢，或者又是一些跟转生有关的事呢！之后爷爷就坐在那里抽烟，连看都不看我一眼，我都感兴趣了，他怎么养成了这么样的一个性格，只能用一个词形容，那就是奇葩。

　　“爷爷，你这次之后，就跟我一起到城里去吧？”我鼓起了勇气说出了这句话，要是爷爷答应的话，从此之后，我的那片天下就太平了，什么大鬼小鬼都不关我的事了，黄莹也不会再受到任何人的欺负了，那才是童话般的结局。

　　但是我知道我问这句话，引来的可能是一场狂风，说这句话的风险度，不亚于去扇一个高个子一巴掌。


第三十七章 跟黄莹开房去？

　　果然，我说完之后，爷爷取下了烟袋，我看着他这个动作，不自觉地坐到了离他远一点的那个位置上。

　　爷爷这个动作就像被放慢好几倍，他做这个动作的时候，伴奏是狂风暴雨，摇旗呐喊的是电闪雷鸣。

　　曾经爸爸尝试过这个危险举动，结果差点儿没被爷爷骂到跳楼，上次我说这个时，要不是因为黄莹，他对我态度，一定不会比那次对爸爸好。

　　我后悔了，不该说的啊，要是能吞回来的话，我不会有任何犹豫的！

　　爷爷瘪了瘪嘴，刚想开口，黄莹突然从厨房出来，说：“饭好了！”

　　爷爷见黄莹出来，马上拿起了烟袋。

　　这已经喷发出来的火山，就这样被黄莹活生生压了下去，我心里对黄莹伸出了大拇指，果然是我家的！

　　从来没有见过爷爷这样憋屈，要不是怕他的话，我早就笑了出来。

　　今天吃饭，我和爷爷都吃的多，俗话说，人逢喜事精神爽，今天的喜事比较多，吃的也多。

　　吃完饭，我去隔壁张家走了一趟。张家的旧屋已经破败得不成样子了，前门锁着，但是后面厨房的位置，那堵墙已经倒了，我很轻松就进去了。

　　黄莹没有跟我来，我一个进去的。

　　农村的土屋上面是瓦，为了增加亮度，每间房顶都会按上几片“亮瓦”，也就是玻璃做的瓦。

　　但是这栋土屋已经好多年没人打扫了，屋顶上的“亮瓦”已经被落叶全部挡住了，整个屋子一片黑暗，我打开从爷爷那里借来的手电。打量着这个屋子。

　　我站的地方是堂屋，记得以前小时候来爷爷这里的时候，那个时候，张世柱刚好在生病，躺的地方就是这间屋子的右边。

　　我用手电照了照，看见了他以前躺的那张凉床，依然立在墙边。

　　堂屋两边有两道门，每道门进去都是一个卧室，左边的卧室上面又有两道门，一道是进去的那道，另外一道就是通往里面房间的！

　　我没有进去，因为这两间房间阴森森的，张世柱就是死在右边这个房间的。

　　在农村，死后有一个传统，叫做“坐夜”，就是将棺材摆在堂屋中，亲朋好友晚上陪棺材，直到等到指定的好日子下葬为止。

　　在“坐夜”之后，张世柱下葬的那天，就在右边房间发生了一件奇异的事！

　　坐完夜的亲朋好友晚上在这间屋子休息，一张床上睡了六个人。

　　晚上关灯之后，由于太挤，把一个小孩，从床上挤掉了下来，她们几个准备去拉的时候，这个房间的一口装谷子的柜子里面突然发出用手抓谷子的声音。

　　她们顿时吓得都往里面挤，谁都没有去拉那个小孩儿，最后是小孩儿自己爬上床的。

　　第二天白天，她们去那口柜子里面看，里面真的有爪印。

　　另外一个房间的事发生的时候，我也在乡下，那个时候还很小，不懂事，经常跟隔壁家的小孩儿打架，因为那家的那个小孩儿经常私自跑到爷爷家拿东西，被他奶奶知道后，一气之下，把他用绳子绑着，关到了地窖里面。

　　等到吃饭的时候，他奶奶才把他拉出来，但是他已经晕了过去，双眼发黑，手脚僵硬，好几天才恢复过来。

　　我越想越害怕，连忙从这间屋子退了出去。

　　一路小跑，回到了家，我才觉得安全，本来以为自己天不怕地不怕了，原来自己还会怕自己想的东西啊。

　　黄莹坐在椅子上，与爷爷并排，爷爷坐在那里抽烟，她就一直盯着爷爷，仿佛在打量什么稀奇生物一样，事实上，爷爷本就是稀奇生物！

　　黄莹见我来，立马起身，走到了我身边。

　　爷爷也转头看了看我，说：“张家屋里你少去。”

　　我撇了撇嘴，在我进去之前就跟你说过要去那里看看，你当时不说，等我出来了你才说，比马后炮还马后炮。

　　“哦！”我应了一句，然后就进屋去搬了一把椅子，坐在了黄莹身边。

　　爷爷应该知道我跟黄莹的关系，但是他不发表任何意见，直接无视我们俩。

　　晚上，我带着黄莹去了伯伯家。黄莹在这里呆了两个月，这个村子里的人都认识她，我伯伯也不例外。

　　伯伯家里面只有两个人，一个是他自己，另外就是他的爸爸，我的大爷爷。

　　伯伯邀我们坐下，之后就开始了闲聊，期间问起过黄莹转生的事，我说还没有找到。

　　然后我么就聊天聊地，最后聊到了他瞎掉的那只眼睛上。

　　“伯伯，你的眼睛是怎么弄得啊？”

　　伯伯叹了口气说：“以前去挖煤炭时，被石头砸的！那次进煤洞的人都死了，就剩下我还活着！”

　　“哦！”这里的煤矿都是不正规的，没有任何保护措施，死人是经常的事，有时候一死就是好几个！

　　“他们是怎么死的？”我问道。

　　伯伯闭口不语，农村就是忌讳多，这也不能说，那也不该说！他不说，我也就不问了，在这里坐了一会儿之后，我们就准备回去了。

　　晚上，我们连手电都没有打，直接从伯伯家走到爷爷家，有黄莹在一起，一般的鬼魅不敢近身，就算近身，我也可以解决！这就是有实力的自信啊，要是有了爷爷那实力，就算是黄莹死前的那间鬼屋，我也敢去闯一闯！

　　回到爷爷家之后，爷爷早就睡了，他睡的床依然是以前跟奶奶一起的那个房间。

　　这个屋子里面还有两张床，但是我去找的时候，却发现另外一个房间的床已经不见了，整个房间都是空的。我以为又是什么灵异事件，于是马上叫醒爷爷。爷爷醒来之后说：“反正我一个人睡不了那么多床，砍了一张当柴烧！”说完之后，爷爷就倒下，打起了呼噜。我对黄莹说道：“只有一张床，怎么办？”我本来准备说“咱俩凑合凑合吧”，但是那样太淫荡了，于是换了种说法。

　　“那你睡吧，我不睡了。”黄莹一听只有一张床，连忙说道。

　　“那怎么行，要睡就一起睡，不睡都不睡。”我抬头挺胸说道，我甚至已经看到自己头上闪闪发光的“好男人”三个大字。

　　我很少在黄莹面前这么吊儿郎当，但是如果不在我们来之间加一点儿调味剂，我害怕她会厌倦这样的生活。

　　人能活下去本来就是靠对未来的期盼，要是老是一成不变，那么生活也就没了追求，谁还有继续生活下去的欲望呢。

　　黄莹听到我这句话，先是一愣，之后脸上就多出了一片红晕！

　　“走吧，咱俩休息去。”我见黄莹站在原地不动，也不说话，直接走到她身边，然后手搭在她肩上，就往屋子里面走。

　　她“被自愿”地进了屋，然后我一直搭着她的肩把她摁在床上坐着。

　　她坐下之后头微微抬起，睁大眼睛盯着我。这完全是她的第一反应。

　　直到现在她还没有做出任何反抗的动作来，我只能说，你把我想得太纯洁了，要是你再这么盯着我，就算背上色魔的称号，我也会奋不顾身在她身上揩油。

　　但是现在我想动她是不可能办到的，除非她把全身都裹上衣服，但是那样就算摸到了她，那也只是过一下干瘾。

　　另外还有一个方法，就是让她再喝一次尸油，很明显，这个方法是绝对不可能的。

　　所以在我的欲火还在控制范围内，我松开了她，然后打量着这个房间。这里的一切都很熟悉，只是床头的棺材已经由两口变成了一口，或许在不久的将来，这一口棺材也会从屋子里面消失。

　　打量了一会儿屋子，我就坐在了床边，与黄莹并排着。“要不你休息吧，我在旁边躺一下就好了。”

　　说的这么大义凛然，其实还是想跟黄莹睡一张床。光听起来就会有一大片人会忍不住浮想翩翩，跟别说作为当事人的我了。

　　令我没有想到的是黄莹居然点头了，她居然点头了，要不是我脑袋还清醒的话，我肯定会以为自己在做梦。

　　“好！你睡里边，我睡外面！”

　　第一次在黄莹自己同意的情况下与她同床，我的心情异常紧张，一会儿我应该怎么做？

　　是安静躺着，还是要做一些什么，如归哦做些什么的话，我应该怎么做？这些问题在我的脑海里面浮现，但是我多虑了。

　　当我躺在床上，静静看着黄莹的时候，她也正在看着我。幸福其实很简单，有时候就是对喜欢的人相视一笑，这就已经是很幸福的事了长夜漫漫，无心睡眠，黄莹在我的枕边，我根本睡不着。

　　第二天，黄莹比我和爷爷都起得早。

　　等她做好饭，才叫我们起来。要说爷爷会笑的话，那也就只是对黄莹了，因为他对我好像还没有笑过，对黄莹，倒是偶尔才笑一下。

　　从爷爷的态度来看，他对黄莹满意的不得了，就是不知道他是不会死把她当做孙媳妇儿看待的。

　　吃过饭，爷爷就叫我去“茶园”。

　　黄莹知道这个地方，也知道这个地方很奇怪，所以在也爷爷提出之后，第一时间要求与我一起去。

　　但是我拒绝了，黄莹神色之中露出几分不满。

　　但是我刚说完，爷爷就说道：“让她跟着一起去！”

　　好吧，爷爷开口，我也不敢说什么了，在这里，他是老大，周杰伦的那句“我的地盘我做主”绝对适合他。

　　听见爷爷说话，荒淫脸上立马露出笑容，还很殷勤地给我盛饭。

　　这小妮子居然学会挑衅了，不过没有预期效果，她不是挑衅的那块料吃完饭，我带着黄莹上路了。

　　开始我不让她去的原因是怕她会遇到危险，她坚持要去的原因是怕我遇到危险。我俩还真的恩爱啊。

　　我和黄莹刚出门，当着爷爷的面，我直接把胡搜搭在了黄莹的肩上。之后对着他她挑了挑眉。

　　“走吧，小妞！”到“茶园”有一定距离，大概有一个小时的路程。

　　在路上，我才觉得爷爷让黄莹跟来是多么的明智1，因为这一路上除了游山玩水，还可以逗逗她。

　　“黄莹，等这次到城里之后，我带你去一个好地方！”我不怀好意看着黄莹。

　　“什么地方？”

　　“我们先去跳舞，再去酒吧，最后去开房好不好？”

　　黄莹思考了几秒钟说：“好啊！”

　　“好，这是你说的，这次回去一定要带你去开房去，我跟你说，很好玩儿的，我们还可以欣赏人体艺术哦！”

　　黄莹看了看我一脸奸笑，疑惑地顿了一下，但是还是说道：“好……好吧！”

　　她真是太好骗了，骗她，只是一句话的事情！

　　一路上没少“调戏”黄莹，当然这也只是停留在语言阶段。

　　跟黄莹在一起的时间，就算是十个小时也会觉得很短暂，更别说是这短短的一个小时了。

　　在走了一个小时的山路之后，我和黄莹到了“茶园”。这里很荒凉，但是比爷爷他们好一些，因为这里至少还有几滴新鲜血液，不像爷爷他们那里，全都是一些老弱病残。

　　我和黄莹没有首先去爷爷说的那个“清观塘”，而是先去找住宿的地方，我不知道要在这里呆几天，但是要是临时找住宿的话，时间有可能来不及，这些事情应该提前做好准备。


第三十八章 反正是瞎扯，说什么都一样。

　　我没有让黄莹进小匣子，反正这里是农村，这里的人都很迷信，就算他们认出黄莹，我大可以说黄莹是天上的神仙，到时候还怕他们还不把我们当做祖宗一样供着吗？

　　一进茶园，就看见一间土屋，门没关，大开着。

　　我和黄莹上前在门外张望了一下，里面没人。

　　“有没有人在家？”我在门口叫道，颇有唐僧西行取经的味道。

　　“有人吗？”我喊了几声之后，一道声音从土屋前面的一个小茅草屋传了出啦。

　　“等一下，在茅室（厕所）。”声音是用力喊出来的，不过声音不大，他用力的原因我不得而知！

　　我和黄莹在门前等了一会儿，从厕所出来一个老头，驼背，皮黑，这是第一眼我看出的东西。

　　“爷爷，我和我……我女朋友今天来这里玩儿，晚上想要在你家借宿一下，可以吗？”我实在不知道怎么介绍黄莹，想来想去，只想到这样一个比较合理的身份，黄莹听了，没有说什么，对我的话算是默认了。

　　我说完之后，驼背老爷爷愣了一下，我猜测应该是对我的话感到很熟悉吧。老人喜欢看西游记，里面最经典的一句就是“施主，贫僧自东土大唐而来，去往西天拜佛求经，路过宝刹，想要借睡一宿，睡完就走。”我这句话跟唐僧这句很相似。

　　老爷爷看了黄莹一眼，眼睛马上瞪得老大，说：“这个女娃儿囊个（怎么）有些透明呢？”

　　我连忙走到黄莹身前说：“您看错了吧？不会啊？”

　　“我人老了，眼睛又没有瞎，小伙子，你怕是遇见鬼了，你快些把她带走，走走走！”老头明显有些激动，但是令我惊奇的是，他居然没有害怕。

　　我不明白，难道他也是我爷爷那样的高人？以前就算是我爷爷第一次见到黄莹，也害怕过，这老头居然是这表现。

　　“她不是鬼。”我磨了磨嘴唇，准备瞎扯了。

　　“她囊个（怎么）不是鬼，你们快些走，走走走！”老头说完就直接转身进屋，然后吱呀一声关上了门。

　　靠，我还没开始瞎扯呢，他居然直接把我们关到了外面。此处不留爷，自有留爷处，我又往下一家走去。

　　“对不起！”走了一截，黄莹停下说道。

　　我转过身，把自己以为最和煦的笑容露了出来。

　　“什么对不起啊？应该是我说这句话，以后我早晚会让你被所有人都认可的！”之后黄莹就再也没有说什么了，黄莹本来就不擅长说话，我想要让她表露一次真感情，难度很大。

　　我和黄莹到了第二家土屋前。这里距离第一家，足足有五十米。我们到了屋外，直接进去了，因为里面坐着七八个人在聊天。

　　像这种小山村，一次聚集这么多人，很难得。

　　我们俩一进去，他们全都安静下来了，盯着我俩。

　　不等他们露出恐惧的表情，我抢在他们前面说话了，抢占先机很重要：“听说这里闹鬼是吗？”他们马上把重心从黄莹身上转到了我身上，农村里面，对于鬼魅这些话题是最感兴趣的。

　　在我说话的同一刻，黄莹站在了我的身后，我挡住了这个屋里老头老太太的视线。

　　“你们是？”一个六十几岁的老头站了起来，应该是这一家的主人。

　　“我们是从生死山而来，因为感觉到这里有鬼魅出现，所以专门来收鬼的！”什么生死山，什么感觉，这句话没有一个字是真的，我自己都不知道自己的脸皮已经变得这么厚了，撒谎连草稿都不打。

　　我说完，他们全都用一种奇怪的眼神打量着我。

　　“我们是赤松道人的徒弟。”我让开一个位置，让黄莹重新出现在众人眼前。

　　黄莹一露出来，脸全部红了，这么多人打量她，是第二次，第一次是在爷爷他们那儿。

　　“呵呵，我这位师姐从来没有下过山，不适合这种场面。”我打着呵呵说道。其实在说谎的时候，我还是稍微感到有一点点的不好意思，毕竟说这么荒唐的话，只要是个正常人，就不会相信。但是我高估这些人的智商了。

　　“快过来坐！”刚才的那个老头很激动地说道。

　　其他人马上让出两个位置，让我和黄莹坐下去。

　　我给黄莹使了一个眼色，她马上会意了，与我并排着上前坐下了。

　　农村的老人一致相信孙悟空是真实存在的，有的甚至还说见过孙悟空，我们这两个小小的道士，他们没有理由不相信。

　　我们坐下之后，他们全都坐在了我们的周围。

　　“你们囊个（怎么）晓得我们这里有鬼呢？”一个老太太说道。

　　我想都没想，直接说道：“前几天家师夜观天象，一股黑气自生死山飘至这里，特命我俩前来抓鬼。”

　　幸亏我看过的小说多，知道如何应对。其实他们这个问题算是一个弱智问题了，这里闹鬼的消息明明传的很远好吧。

　　“哦……”“那这个……这个小妹儿囊个身上有些透明呢？”他们又问道。

　　“这个啊，她是我的师姐，别看她小，她其实已经修炼近百年了，身体已经不与我们一样了，所以才会呈现这种状态。”反正是吹，说什么都一样。

　　“哦……”他们点了点头，不知道相信没有。

　　“是这样的，我们一路追着那个鬼魅，前几天他突然进入了这里的一个清观塘，那里阴气很重，还有这几天也是阴气比较重的几天，不适合对他实行抓捕，所以想要在这里借宿一下，不知道可不可以？”我亮出了自己的最终目的。

　　“得行，当然得行！”老头连连点头，“前几天我们这里有几个老妈子在清观塘洗衣服，结果人全都不见了，应该是你们追的那个东西搞得。”

　　因为我说的东西不论是在时间上还是在事件上，都跟这里发生的事情对的上，所以他们马上相信了我说的话。

　　说实话，欺骗农村这些淳朴的人，我心里有一丝罪恶感，但是为了黄莹，我不得不这么做。

　　解释完了，他们跟我闲聊了起来，每个人的眼中还有丝丝敬畏，对黄莹，这种敬畏就来的更加浓烈了，谁叫她现在是我的师姐呢。

　　“你们说的那个生死山在哪点儿哦？”

　　“很远，要几天才能到达。”

　　“那你们抓过鬼吗？”

　　“抓过，一般都是我出手，我师姐根本不用出手，因为那些鬼魅根本不值得她出手。”在说这句话的时候，我想起了那个老太太，那个司机，还有李韵。

　　这三个人，本来都是好人，只是他们命中注定，会变成这样，这些本来都不是他们的选择。

　　特别是李韵，她一步步过来都很艰苦，就算十几年，她也只是吸别人一点魂魄，更本不忍心下死手，但是这个世界对她太不公了，她从来没被这个世界认可过，就连那一天之前，我也没有认可她。

　　说到李韵，我差不多每天都打她的电话，但是每次都是没人接听。

　　爷爷他们这里，手机信号差距很大，不同的卡，信号强度不同，就像爷爷的卡是移动的，有信号，我的是联通，所以没有信号。

　　不过“茶园”这里还好，我的手机居然会有一格信号。

　　我正合算着一会儿再给李韵打个电话，她消失得那么神秘，我很想弄清楚到底发生了什么。在想这些的时候，我从兜里拿出了一小瓶红色粘液，这是我来茶园的时候，死皮耐脸找爷爷要的。

　　“这个东西和人的中指血，红绳，铜钱，童子尿，狗，以及鸡，猪都可以治鬼。”我把爷爷说的那一套说了出来。

　　“鬼我们其实每天都可以遇见，我看你们这里有很多坟，你们可以在晚上十二点在那里等，应该可以看见，我们每个人死后都有可能变鬼，只要你的肉体被损害，你的灵魂就会与肉体完全分离，这样就不可以轮回，转生，那个不能转生的灵魂就是我们说的鬼，鬼也就这么回事儿，不过鬼经常会攻击人，所以你们一旦遇见鬼，就要马上离开，千万不要在那种阴森的地方游荡。”

　　这里的老头老太虽然每天都在讨论鬼魅，但是对鬼魅一无所知，这种说法他们还是第一次听说，就像在他们面前展开了一个全新的世界。


第三十九章 捞尸

　　“哦，对了，你们说说清观塘吧。”我想把话题转到这个上面，尽快解决这里的事情之后，我要立马赶回学校，学业不能落下太多，毕竟我不可能一辈子与鬼魅打交道，我还要养活自己的父母，还有黄莹呢。

　　听到清观塘，他们立马来了兴趣，你一嘴，我一舌说了起来。

　　“以前清观塘还没事，前几天，三个老妈子在那洗衣服，结果到了晚上，她们都还没有回来，等我们去找，她们洗的衣服全部都漂在了上面，人都见了。”

　　“那你们最后找到她们没有？”这种事情很常见，经常有集体溺亡的事件发生，我想她们大概是掉进了塘里面了吧。

　　“没有，我们有两个年轻人下水去找，结果一下水就没有爬起来，之后就不敢有人下水了，他们五个人到现在还没有找到。”

　　“哦……”我若有所思点了点头，看来不是溺水那么简单，要是这么简单的话，爷爷也不会让我这么大老远跑回来。

　　“你们谁带我去清观塘看看？上次是从其它的路去的，从这边，我们不知道路。”我一说完。他们纷纷响应起来，要跟我去，最后他们的决定是都跟我去，张张见识。

　　第一次有追随者，我的感觉那叫一个爽歪歪，顿时明白了明星为什么看起来就是跟平常人不一样了，原来是气势的原因。

　　我没有阻拦他们，于是乎，我们一行上十人浩浩荡荡开往了清观塘，路上那些种田的人放下锄头也加入了我的队伍，不出一会儿，我们的队伍已经有了二十人了。

　　他们俨然把我和黄莹当成了捉鬼大师了，其实这功劳一大半来自黄莹，因为她那特殊的状态。

　　清观塘离这个村子有十几分钟的路程，在村子的最边缘，据他们一路上说，平时他们一直在这个地方洗衣服，出了这个事，现在已经没有人敢来这里了。

　　来到目的地之后，我和黄莹的眉头马上皱了起来。因为这个地方太特殊了，阴气十分浓郁，比一般的墓地都还浓郁。

　　“就是这个地方。”一个老头说道。这个塘只有一条渠道可以进水，其他三面全都是杂草，树木。

　　“水下面有死人。”我说道。“应该是那几个老妈子还有那两个年轻人！”他们商定的结果是这个。但是我笑而不语，肯定不会这么简单的。

　　之后，我围着清观塘转了一圈，然后对大家说道：“今天就这样吧，我们先回去吧。”

　　我一说，他们全都失望了起来，有些人看我的眼神都不一样了，那种眼神是怀疑，怀疑我是骗子。

　　我早就料到这种情景了，微微笑了笑说：“现在我还要给你们看一样东西。你们都退后一下！”

　　本来这件事，我准备晚上再来干的，但是我发现，这样根本没有必要，以前习惯了一个人偷偷地抓鬼，纯习惯问题。

　　他们纷纷后退，把我围在中间，留了一个直径大约为五米的圆形空地。这个塘处在一个煞气很重的地方。

　　冲撞了尖角煞，刀斩煞，环抱水……因为煞气重，阴气在这里聚集，那些掉下去的人在这种地方，一旦下去，就根本不能再上来，尸体上的阴气就会成为这个地方的补料，连尸体也是补料。

　　我现在要做的就是要制煞，当然只是暂时的，这么重的煞气，我没有办法将它全部消除，只有暂时将煞气止住，先把里面的尸体弄出来再说。

　　我拿出八个铜钱，八卦中的乾坤坎离震艮巽兑各代表一种事物，乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮，代表山，巽代表风，兑代表泽，万物相生相克，总有克制煞气的东西的。

　　八卦之中，乾，离，震，巽都可以克制煞气，一会儿只要在这四卦上大做手脚，应该可以暂时克制煞气。

　　我把铜钱摆好，然后在乾离震巽之上滴上鲜血，粘液，增强阳气。又在其它方位上滴上这些东西，克制煞气。

　　其实煞气也属于阴气的一种，天下的所有东西都可以分为阴阳两种，我们所说的煞气，正气都是在此之内的。

　　我将这些滴上去之后，我对着外面的人群喊道：“有没有公鸡啊！”

　　“有有！”他们很积极，直接跑到外面的田地里，把不知是谁家的一只公鸡抓了过来，递给了我。

　　“刀！”

　　“给！”他们又递上一把割草的镰刀。

　　不管什么刀，只要能让人见血，就是好刀。

　　我接过刀，一刀割在了鸡脖子上，没有半点儿1犹豫，我这是在故意学爷爷呢，不过还是觉得他当时比较霸气。

　　我把每个位置上都滴上了鸡血，然后退到一边。

　　“黄莹，你先离开！”我走到黄莹身边，对她说道，克制煞气的话，也会对她造成伤害。

　　“嗯！”黄莹点了点头，退到了人群的最外面。

　　黄莹走后，我蠕动嘴角开始念了起来。

　　周围的村民全都睁大眼睛盯着我，中国人就是这样，一个人的时候，怕得不得了。

　　当人一多，就算让他去炸美国大使馆，他们也敢做做出来。再来茶园之前，爷爷连夜交给了我很多东西，包括这个。

　　在我的嘴角开始蠕动的时候，清观塘周围没有出现一点儿动静，村民又开始议论起来。

　　我没有理会他们，集中精神继续念我的咒语。三分钟后，滴在八卦图上的东西开始冒出一阵阵浓浓的白烟。

　　八道扶摇直上的白烟围成一个圈，升到一定高度之后，白烟四散开来，在整个塘面扩散。随着白烟的扩散，可以很清晰的看见塘里面的水颜色变了，比刚才要清澈一些。

　　“诶……水变清了！”围观的人喊道。

　　“真的是诶……”但是在塘面清澈的范围扩散至十米时，突然停下了。

　　“不好！”我眼睛一凝，大声叫到。

　　刚才清澈的范围正在极速减少。我连忙拿出粘液，忍受着心疼，倒出了一小半在八卦上，这都是宝贝啊。

　　粘液一加上去，白烟输出更加浓烈了，清澈范围终于停留在了直径一米的范围内。

　　咕噜咕噜……那一米的范围内的水开始冒泡。

　　我嘴里念动得更快了，但是脸上的汗水也越来越多了。

　　一分钟之后，一件白色间花的衬衫从那个里面飘了起来。

　　“快看，那是陈家老妈子的衣服。”村民指着衣服喊道。

　　又过了三十秒，一具被水泡得发涨的尸体浮了上来。

　　“快点儿拿竹竿来！”我转头以极快的速度喊了一句。

　　他们很快就拿了一根竹竿上来，然后把尸体拨到了岸边，捞了起来。之后又上来了两具。

　　就在我准备弄第四具的时候，发现自己跟本没有力气念咒了，只有一想咒语，脑袋就像撕裂那般痛苦。

　　我歇了十秒，又准备念咒，但是低头一看，地上八卦图上的白烟已经基本消失了。

　　我的脑袋一昏，差点儿倒下去，这么多人在这里看着，我可不能丢脸。

　　我想要再滴点儿鸡血上去，突然一道身影出现在了我的面前，她扶住了我。是黄莹，她过来了，扶住我之后，她轻轻一蹬地然后整个人都飘到了水面上。

　　这幅场景，很像小龙女在水面上飞行的场景，刚好黄莹也穿着白衣服。黄莹一动，周围的人全都惊讶了，这种只能在电视中出现的场景，居然在自己眼前出现了。

　　水面上清澈的地方已经消失得只剩下一个十厘米左右的小口子了。

　　黄莹就飘在那个口子上方，她就像没有重量一样，那样的飘逸。

　　黄莹闭上眼睛，一缕缕清气向她飘去，缓缓注入她的身体，同时她只自身也慢慢化作清气消失。


第四十章 吊死在路上的老头子

　　水面的口子在黄莹闭眼几十秒之后，缓缓扩大，最后形成一个一米宽的口子，就不再动了。

　　黄莹睁开眼睛，对我使了一个眼色，示意我念咒。我念的咒语对黄莹有伤害，想都没想直接摇头。

　　但是下一秒，黄莹的身上出现了点点乌黑。这是吸收的阴气超过了自己释放的造成的，难怪当时爷爷不让我一下给黄莹输入那么多的灵魂。

　　见这种状况，我马上念咒，这样可以加快她的散阴气的速度，与吸收达成一个动态平衡。这次念咒。

　　轻松很多，因为不用再去控制那个口子了，这个由黄莹控制，我负责捞尸。

　　不出两秒钟，水底下最后两具尸体也漂浮了上来。

　　黄莹飘回岸上，对着我笑了笑。

　　我这是第一次见她出手，没想到她这么厉害，刚才她并不是跟我一样去克制阴气，煞气，她是吸收煞气，阴气，这比我那样做难度大多了。要不是刚才她的雷厉手段，我都已经忘记了她是一个上百年的鬼。她外表，言语，等等完全就是一个弱不禁风的女子，这手段，我只能望洋兴叹！

　　五个落水的人全部都被捞上了岸，周围的人都不自觉地拍手叫好。

　　我和黄莹俨然成了这里的重心，不用手就将掉进水里的五具尸体捞了起来，这对他们来说简直是神迹。

　　不过高兴是一回事，我和黄莹现在还在担心另外一件事。刚才在捞尸的时候，就已经有东西对我们展开反击了，最后那个圈的突然变小就是证据。不出意料的话，今天晚上又将是一个不眠之夜。

　　回那个老爷爷家之后，不出二十分钟，差不多全村的人都聚集在了这个屋子里面。他们都想一睹我和黄莹的风采，多半是黄莹的风采。

　　这个村子一共四十多人，是爷爷他们村子里的两倍多。

　　不过年轻人依然很少，只有几个人，不过还有一个十七岁左右的少年，与我的年龄相仿。

　　黄莹不擅长说话，我应对了他们一下午，等他们走后，那个老爷爷和他的老伴做饭叫我们吃。

　　我哪儿有心思吃得下，晚上清观塘里面的东西恐怕会找上我们的。

　　老爷爷姓柯，家里就只有他和他的老伴了，他没有儿子，女儿嫁到了很远的地方，他和他老板儿在这个村子已经生活了大半辈子了。

　　我没有把清观塘里面的东西有可能找上门的消息告诉他们，免得他们害怕。晚上，老爷爷陪我们来哦了很久的天，我们一直在等那个东西，但是他却迟迟不来。

　　这个时候，在村子的另外一边，一条蔓延在山坳的路上，白天那个十七岁的少年正打着手电前进。

　　少年叫刘乾，小名石头，他是这个村里唯一一个青少年了。他走的路正是我住的屋子的方向，当然这也是他以后告诉我的。

　　手电还是上电池的那种，灯光很昏黄，在这样的夜色里面，就算是一道阳光照在身上，也会觉得瘆的慌。

　　今天晚上没有月亮，整个世界都是漆黑一片，两边虫鸣之声不绝，一颗颗松树，就像在飘动的鬼魅一般。

　　石头紧紧盯着前面，他不敢往两边看，因为他怕看见什么可怕的东西，这样只盯着前方的话，就算两边有什么东西，他也不知道，人就是这样，自欺欺人的方法经常用，但是每次都会起一定的作用，这个方法我也经常用。

　　石头尽量将自己的呼吸频率减到最低，他怕呼吸过快，会发出声音，周围的东西就会找上他。

　　手电的光很弱，只能勉强看清路面。这条路是从山上向下的，路很烂，全部是石头，一个不小心，就会被绊倒。

　　石头很小心走在路上，在半山腰的时候，手电突然灭了，他在手里晃了晃手电，但是无济于事。

　　本来他的胆子就小，现在手电一灭，他顿时慌了神，马上拔腿就跑，也不管弄不弄出声音了。

　　但是只跑了几步，他脚下突然踩到一个石子，脚一偏，他整个人身体一斜，轰地一声，倒在了这条路上，手电也被摔得老远。

　　可是就是这么一摔，手电居然亮了起来，手电发出的光全部都照在了石头脸上。

　　不知道为什么，这会儿手电的光的强度居然打了不少弄得石头眼睛都睁不开。

　　石头将脸移开，然后站起来，去捡地上的手电。

　　石头弯下腰，捡起手电，正准备起身的时候，有什么东西踩在了他的头上。凭第一感觉，那是一双脚。

　　石头没有犹豫一秒，拿起手电，以他最快的速度往这条路的下方跑去。期间有几个一两米高的坎，石头直接跳了下去，他感觉身后一直有东西在追着他跑，他速度快，那个东西速度也快。

　　这种感觉觉，我们都有过，晚上一个人在马路上走路，总是感觉自己身后有人，但是一转头，后面根本没有任何东西，以为这是自己的错觉，但是事实不是这样，我们的感觉没有错，真的有东西在跟着我们，我们看不见他们，那是因为跟着我们的东西没有实体，只是一些孤魂野鬼。

　　石头现在遇到的就是这种情况。过了十几分钟，石头终于跑到了我住的那个地方。

　　门没有关，是我要求老爷爷别关的，因为我还在等那个东西，我要在第一眼遇见那个东西的时候，第一时间做出反应。

　　咚咚咚……就在我和黄莹等了很久之后，从外面传来一阵脚步声。

　　“来了！”我全身紧张起来，清观塘里面的东西一定不简单，我已经做好了全力一搏的准备了。

　　我在心里默念，在数了三秒之后，一道身影出现在了门前。

　　“快快快……”门口的黑影说话了，声音很急促，上气不接下气。看清来人之后，我和黄莹松了一口气，这个人正是石头。

　　“怎么了，别急，慢慢说。”看他的样子，应该有急事，他的脸色很苍白，脸上的表情是恐惧，他一定是遇见了什么恐怖的事情。

　　“你们快去我家，救救我的爸爸！”

　　“走，带路！”我没有问发生了什么，因为已经猜到了些，看他这么着急，现在不是费口舌的事情。

　　“柯爷爷，您和奶奶也跟我们一起去。”我说道，因为我怕在我走后清观塘里面的东西会来找他们。

　　“嗯！”柯爷爷以为我是叫他们帮忙去的，所以一点儿也没有犹豫，马上起身跟我走了。

　　还是石头来的那条路。

　　“刚才在前面，我感觉好像有东西踩在我头上了，我没敢看，是什么。”石头心有余悸地说道，刚才确实很惊悚，任谁都没有勇气去看的，第一想法只有逃跑。

　　“我们去看看！”我们一路五个人，人多，他的胆子也大了不少，我们四人和石头一起来到了他摔倒的地方。

　　仅仅站在远处，我们就已经知道了那是什么东西。

　　那确实是一双脚，石头的感觉没有错，踩在他头上的是一双脚，一双死人的脚！

　　借着手电的光，我们看到了一个黑影在那条路的上方荡着，没有移动，只在那一块很小的空间左右摇晃。

　　“我们走近点！”我说道。

　　随着我们的走近，那个影子越来越清晰。石头的眸子已经开始闪烁了，身体也开始颤抖了。

　　那道黑影是一个挂在树上的死人，这个人我下午见过，他来过柯爷爷的家，我还跟他说过话，他问了我很多问题，现在居然挂在这荒郊野外。

　　被吊死的人很恐怖，电视上演的上吊的人在上吊之后，还将手抬起来，去弄脖子上的绳子。

　　看起来没有任何破绽，但是事实上，不可能做到这样的。

　　上吊的人，只要一把脖子挂住，手是不能抬上去的，曾经有人为了好玩儿在网上演示上吊，但是在一吊上去之后，他的手完全动不了了，所以这个演示也变成真正的上吊。

　　另外上吊的人在吊死的过程中，大小便会失禁，所以吊死之后，一般都会很臭。

　　“哎呀……他囊个上吊了诶。”柯爷爷跟爷爷一样，乡音很重。

　　在农村里面，人本来就少，所以一个村子里所有人都互相认识，这一点跟城里面很不一样。我们走近他，看了看他的脸。

　　就连我和黄莹都被吓了一跳。原来以为车祸现场的死人是最恐怖的，但是现在我改变主意了。

　　这个老头头微微向上抬头，看着天上，脸上乌黑一片，舌头向外伸出，要是这个场景出现在白天，或者是一个年轻人身上，要好上一些，但是现在夜黑风高的，有点儿瘆人。

　　这个老人就在树枝上挂着，看起来有点儿像自杀，但是这里所有人都不会愚蠢的这么认为。

　　因为白天的时候，他还好好的，有说有笑，一般人根本不会再这么短的时间内做出这么大的改变的。

　　就算是自杀，也不可能选择在这个地方。很明显是有人把他挂上去的！

　　我担心清观塘里面的东西会来找我和黄莹，但是我错了，他根本没来找我们，而是去找村里人去了。

　　“对了你刚才说去救救你爸爸？”我突然想到石头刚才说的话。

　　“对啊！”石头也从恐惧出来了，听到我说的话，马上变得极度焦急。

　　“不好，快带路到你家。”我看了看眼前的这个老人，突然意识到有可能将这个老人挂上去的那个东西，现在只要一去晚一点儿的话，她的爸爸很有可能会成为下一个眼前的尸体！

　　石头马上住嘴了，一路狂奔起来，他知道我们会跟上去的。

　　他还真把我当神人了，这么快的速度，我只坚持了一分钟就已经气踹嘘嘘了，柯爷爷和他的老伴已经被甩在了后面，现在是人命关天的大事，我也顾不上他们了。

　　石头的家在这个村子的最外围，一个比农村还农村的小角落，真是不知道他们为什么要把屋子建立在这个鸟不拉屎，阴气还很重的地方。

　　石头在前面推开门了，里面已经聚集了很多人了。以前爷爷他们家邻居张世柱病危的时候，全村人在第一时间就赶到了他家，这好像也是农村的一个习俗。

　　我和黄莹跟在石头的身后，一进去，他们自动让开了一条路出来。我连笑容都没有给一个，直接走过人群，到了最里面。

　　石头的爸爸正躺在一个临时搭建的床上捂着肚子呻吟着。他面前还有一个土医生拿着听诊器在他胸口听着，之后又在把听诊器拿到旁边一个正常的人的胸口上听了听。

　　“他的心跳了你们的不一样，不信你们听一听！”医生像是有了大发现一样，满脸欣喜地说道。

　　“庸医！”我在心里鄙视了他一番，一个好医生只要一听就知道心跳正不正常了，他居然还要去对比。而且他的语气就像是怕别人怀疑他似得。

　　人如果越想掩饰自己的缺点，他就会特别突出自己会这个。


第四十一章 和黄莹一起睡

　　所以在第一时间看见这个医生之后，我就得出了这个结论。

　　“让开一下！”我说道！医生看了看我，然后自觉让开了路，下午他也到柯爷爷家去过，他目睹了我捞尸的整个过程，所以我一点儿也没有反抗，直接让开了！

　　石头的爸爸眼睛紧闭着，脸上也是乌黑一片，关键是他的嘴里一直在呜呜说着些什么。

　　我把耳朵凑到了他的嘴边。“你们好啊，死了还可以安葬，我被人扔在水里面，我也想要投胎啊！”

　　凑得很近，我才在他嘴里听到了这几句话！

　　之后还有一些嘀嘀咕咕的话，我没有听清楚。

　　黄莹见我把眉头皱了起来，向我走过来。

　　就在这时，石头的爸爸突然把眼睛睁开了。

　　整个房间的人都被吓额一大跳，我离他爸爸最近，别吓的最重。

　　这次是真心被吓到了，他的眼神真的好可怕，一定要形容的话，那就只有用死人的眼睛来形容了。

　　“莫（别）拉我走，我不走！”他一醒来就大声叫到。他刚说完，外面就传来一声大呼。

　　“快点儿拿手电筒来！”我感觉到不对，第一时间跑了出去。外面很黑，能见度很低，只能看见远处的一些树影。

　　“刚才我在撒尿的时候，看见那边有一个人，快点去看看！”我打开手电，那边就只有一个茅草屋，其它的什么都没有。

　　那个茅草屋是农村的厕所，这城里那么讲究，有需要，只要不在屋里面大小便，其他地方一律自由。

　　联系到石头爸爸的症状，我断定，刚才他看到的应该不是假的，那是一个人。

　　世界上有一部分人能看见鬼，那就是心灵纯洁之人。因为这个原因，所以一般能看见鬼的大半是小孩儿和老人。

　　有很多这样的案例，平时就算没人照顾小孩儿，他们有时候一样会笑得很开心，千万不要以为他们是傻笑，那是因为他们看见的世界跟我们不一样。

　　“我们进去吧！”我说道，看情形，那道黑影应该已经走远了。

　　我们进去之后，石头的爸爸正躺在床上打呼噜，这次睡的很安慰。

　　应该是外面的那道黑影在作怪，黑影走了，他的状况也好些了。我和黄莹来虽然没有做什么，但是石头和这里的乡亲依然连声向我道谢！本来以为今天会有一场恶战的，没想到只是跑了一趟。

　　之后我在屋子周围滴上了所有能避邪的东西，然后在这里跟他们瞎扯了一会儿，柯爷爷他们才过来。

　　他们把路上死人的消息告诉了他们。这里显然没有我和黄莹什么事了，我给了黄莹一个眼神，然后她就和我悄悄退出了房门。

　　城市的夜里永远不能与乡下相比。在那样繁华的都市，即便只是割了一秒，你再回首，或许已经找不到你刚才留在柏油路上的脚印。

　　只有在这样的地方，你才有可能会留在人们心中！

　　我和黄莹并排走在乡间的山路上，手电发出的光破坏了这一和谐。

　　啪……

　　我直接按掉了手电，刚才来的时候月亮被云遮住了，现在云散去，月亮重新出来了。

　　我和黄莹借着皎洁的月光在这条小路上走着。她一袭白衣在月光下飘舞，虽然我一直以为把女子形容成为仙子很俗，但是现在除了这个词语，我不知道还能用什么词来形容她。

　　每次离开黄莹我都会很不习惯，但是每次拥有了两人世界，我又不知道说什么！

　　有时候，沉默是最好的交流方式，你不言我不语，彼此都能体会对方的心境。

　　其实跟在黄莹的身边的时候，我的心里还是有些痒痒的，没有男人可以在黄莹面前成为君子，当然除了那些太监。

　　我时不时偷偷看黄莹一眼，有时候会和她的目光在空中相遇。

　　但是每次我们对视我都不会主动移开目光，虽然现实中不能调戏她，眼睛还是可以的嘛。

　　不出我的意料，黄莹在我的注视下只坚持了一两秒，然后就败下阵来。

　　要是现在可以的话，我会忍不住在她嘴上嘬两口的。前几天隔着口罩亲了她一口，那感觉倍儿棒！

　　“黄莹啊。”我挑了挑眉，一脸奸笑说道。

　　“嗯！”黄莹看了看我的表情，然后不自觉地后退了一步，每次我这个表情，都会在她身上占一点儿便宜。

　　“今天晚上好像只有一张床诶！”柯爷爷在之前说过，他们家里只有两张床，本来他们准备将两张床都让给我们，但是我出于“人道主义”精神，推掉了一张让他们自己休息。

　　所以今天不出意外的话，我又会和黄莹同床共枕了！

　　“哦！”黄莹哦了一句，然后就没有了下文，本来以为她会说出什么具有很有诱惑力的话，没想到就这么一句。

　　“嘿嘿！”我猥琐地笑了笑，突然想到，要是黄莹摆出几个及其诱惑的姿势的话，以后天下哪里去不得，只要她一上前，男的战斗力直接降为零。女的直接羞愧而死！

　　其实我也就是想想而已，她要是真的这么做了的话，那就不是黄莹了。

　　我一路YY，走了半个多小时才到柯爷爷家！但是回到家，却发现……“糟了，没有钥匙！”

　　刚才走的时候，只顾着想自己的二人世界了，居然忘记了找柯爷爷拿钥匙。本来还想早点儿回屋子里，和黄莹睡觉的呢，现在只有坐在屋檐下和她赏月了！

　　“就坐在台阶上等柯爷爷他们回来吧！”我摸了摸门上的锁，转头对黄莹说道。

　　黄莹点了点头，跟在我的身后坐在了台阶上。

　　“累了吧？”

　　“不累！”

　　“好吧，累了的话肩膀借给你！”我恬不知耻地说道，上次在车上，她靠在我的肩膀上睡着了，那感觉真的很温馨！

　　黄莹听了之后，把脸转了过来，看了好几秒，像是在犹豫什么，最后她毅然地将脑袋放在了我的肩膀上。

　　“王宇，其实我以为我的一生都会在那个小坟墓里面渡过，但是现在，谢谢你！真的谢谢！”黄莹很不会说话，她很少会表露出自己的真实感受，在我的记忆里，也就那么一两次而已。

　　“嘿嘿，不用谢，不用谢！”我摆了摆手。

　　然后我俩又无语了，人们说，两个人在一起呆久了，自然能从对方一个微小的表情动作看出她想要说什么！

　　不知道过了多久，我居然迷迷糊糊睡着了。在自己最亲近的人面前，人的戒备心是最低的，在黄莹面前，我没有戒备心，黄莹在我面前，也没有戒备心。

　　所以在车上，她才会在我的肩膀上睡着。我迷迷糊糊，脑袋失去了支撑，头一偏，从周公的家门口回到了柯爷爷的家门口。

　　我看了看黄莹，她也睡了，脸上似乎还挂着微笑。我这个姿势很憋屈，但是为了不弄醒她，我身体一直没有动过，一直保持这个姿势！

　　直到我的身体僵硬了，柯爷爷他们才哦回来。

　　柯爷爷本来准备说话的，但是我对他做了一个噤声的手势2，然后他就悄悄地开了们。我转过身，将黄莹抱了起来，然后向屋里走去。

　　柯爷爷先进去开灯，之后，我才抱着黄莹进了我们将要睡觉的房间。我很小心地把黄莹抱到床上，放下的时候，发现，她的眼睛是睁开的。

　　“你醒啦！”我看着躺在床上的她说道。

　　“嗯！”

　　“你先休息吧。”我说完就准备退出去，因为躺在床上的黄莹比她站着更具诱惑力。

　　每次看见她这幅弱不禁风的样子，我就忍不住兽血沸腾。

　　“你别走好么？”黄莹开口说道。

　　“啊？”我心里一颤，她居然叫我留下！这是不是暗示什么？

　　“好……好啊！我不走！”在经过“激烈”的思想斗争之后，我选择了留下，有这等好事儿，我干嘛不留下！

　　于是我在床边坐下了，黄莹见我坐下，又将眼睛闭上了！

　　不出一会儿，她又睡了过去，我也直接躺在了她的旁边。


第四十二章 吴老头的土屋

　　一夜无眠，这个夜晚，就像一个香艳的梦那么美妙，我知道，我和黄莹的关系又进了一步。

　　第二天，我睁开眼睛的时候，黄莹已经不在床上了，这是她的一个习惯，起床时间永远不会超过五点半。

　　我爬起来，跑到屋子外面贪婪地吸了一口空气，要是能经常生活在这些地方的话，平均寿命至少增加十年。

　　“小王啊！”伸完懒腰，我听见后面传来了一声苍老的叫声。

　　是柯爷爷的叫声，我让他这么叫我的，不然的话，他就会叫我王大师了，很别扭。

　　“早啊！”我转头微笑着说道，黄莹站在柯爷爷身边，也对着我笑了笑。

　　顿时一股如沐春风的感觉袭上心头，如果生活在这种地方，再加上黄莹的陪伴的话，至少多活二十年。

　　“黄莹，早啊！”我跟黄莹第一次打招呼，以前总是以微笑代替，今天忍不住想跟她说话。

　　“……早……早！”黄莹愣了一下，对着我说道。

　　“小王啊，刚才石头来喊了你的，看到你还没起来，就走了，他叫你们两个吃了早饭到他家去一趟！”柯爷爷操着一口流利的方言说道。

　　“哦！”我点了点头，迟早要去看看的！早饭是黄莹和柯奶奶一起做的，吃起来特香。

　　吃完早饭，我和黄莹里开了这里，去石头家，还是昨天晚上那条路，没了晚上的寂静和森然，白天这条路看起来与其它的路并无差异。

　　路上吊死的那个老头已经被人取走了，树上只剩下一根摇晃的绳子。

　　“黄莹，以后我们俩就来这里养老吧！”我看了看两边郁郁葱葱的树林，说道。

　　黄莹停住脚步，我转头看了看，她正在盯着我呢。

　　“怎么，你不愿意吗？”

　　“……愿……愿意！”她说完脸上就布上了点点红晕。

　　我知道我说的这一句话只是一句玩笑话，想要实现这个愿望，我要做的远远不止是在这些地方抓抓鬼而已，要做的还有很多。

　　按照昨天的路线，我找到了石头的家。

　　晚上看石头的家，并不能看出什么端倪，但是白天看就不一样了。

　　石头的家在这座村子里很孤立，这块儿地方只有他们一家，离另外的一家还有一段距离。

　　屋子的左边是一间茅草屋，散发着一股大粪的臭味，屋子后面是一片竹林，竹子不多，也就上百根的样子，屋子前面是树，所以这里只有一条路进来，那就是我现在脚下的路。

　　我们去的时候，石头正站在门槛外面看着前面。

　　听柯爷爷说，石头不是这个村子里面的人，是他爸爸在外面捡回来的，捡回来的时候，他才几个月大，当时捡回来是个双胞胎，还有一个男孩儿，应为农村养不起，第二天就把另外一个小孩儿送人了，好像是一家姓陈的人家，只留下了石头一个。

　　石头被捡回来后，他们家里人都很高兴，因为他们自己膝下无儿女，但是石头的成长经历很奇怪，三岁之前很少生病，三岁之后经常生病，基本上是三天一大病，五天一小病，值得一提的是，石头经常说他看到一些东西在自己眼睛上飘，开始有人信，但是后来就没有人信了，以为是他装的，之后石头渐渐地不再提起这件事，话也很少说了。

　　石头听见我和黄莹发出的声音，转过头来，脸上立马露出笑容迎了上来。

　　“你们来啦！”

　　“嗯！”我回答道。

　　“走，我们进去吧！”石头在前面，我们跟在后面。

　　石头的名字虽然很刚阳，但是千万别被这个名字骗了，其实他一点儿也不想我们想象中的那样，拥有古铜色皮肤，一身肉疙瘩。

　　相反，他不仅不强壮，反而非常孱弱，皮肤是病态的白色，一米七几的身高之下，根本没有多少重量。连看都能看出来。

　　我有点儿怀疑给他起“石头”这个小名儿的人根本是在取乐他。

　　我和黄莹进去，石头的爸爸正坐在堂屋的一张床上。

　　农村的习俗是，在人将要死的时候，要把他先弄出来，以防死在卧室里面，从这一点可以看出石头爸爸当时的情形是多么危急，连死的准备都已经考虑到了。

　　“叔叔好！”我一进门就很有礼貌地说道。

　　石头的爸爸倒是一身古铜色皮肤，身上很多肉疙瘩，一看就知道他跟石头俩不是亲生父子。

　　石头爸爸看见我和黄莹，立马起身下床。

　　“快……快来这边边坐！”

　　“叔叔，您找我们有事儿吗？”我和黄莹坐下之后，稍微想了一下，就知道不是石头要找我们，而是他爸爸找我们。

　　石头爸爸从床边上拿起一件衣服披在身上，然后坐在床边说：“昨天晚上谢谢你们两个了！”

　　“其实我们什么也没有做！”我说道，这是实话，我们只来坐了一下，之后那个黑影就离开了，什么都没做。

　　“昨天我被鬼附身了！”石头爸爸很坚定地说道，只有亲身经历过，才知道那是怎么回事，是什么感觉。

　　就像我跟黄莹一样，就算我再怎么说，也没有人能真正体会这种感觉。

　　“我知道！”昨天那道黑影应该就是附在他身上的东西，后来在我们来的时候离开了。

　　“我知道他是什么东西！”石头爸爸说道。

　　多半是清观塘里面的东西，这是我之前的猜测，因为石头爸爸在迷迷糊糊的时候，说了一句被人扔在水里，他说的睡应该就是清观塘了。

　　“是吴老头。”吴老头就是昨天挂在树上的那个老头。

　　石头爸爸说完，我马上说道：“不可能，他是昨天才死的，不可能有那么重的怨气的！”

　　“那我就不晓得了，反正我昨天看到的就是他！”石头爸爸还是不肯改变自己的观点。

　　看着石头爸爸的脸，我有些怀疑了，难道那个吴老头根本不是昨天死的？可是我昨天下午明明看到了他的啊，难道又是一个李韵那样的存在？这个想法很快就被我推翻了，农村根本没有李韵家那样的保存尸体的设施！

　　“那你能不能带我们去吴老头家看看啊？”我说道，人是什么样的性格，看他房间的摆设就可以看出来。

　　“让石头带你们去吧。”石头爸爸说道。

　　他昨天应该也被剥蚀的魂魄，不然以他的体魄应该可以站起来了。

　　石头点了点头，然后站起来，走在我们身前。

　　我和黄莹起身，跟上了石头。

　　现在我要节约每一刻的时间，解决完这里的事，我就要回学校了。

　　石头走在前面，几次转头想要说什么，但是都没有说出口。

　　“你有什么事儿吗？”我看他欲言又止的样子，他不着急我都着急了。

　　“你……你们真的能抓鬼吗？”石头问道，脸上带着怀疑。

　　“可以啊！”我很干脆地说道，我虽然不能抓那些厉害的鬼，但是一些孤魂野鬼我还是可以解决的。

　　“那你们能看见鬼吗？”石头又问道。

　　他说的看到，应该是那些灵魂力量极度弱的鬼魂，像黄莹这样，灵魂力量稍强的话，就可以看见她的身体。

　　“应该能吧！”我回答道，那种小鬼，只要施加一些特别手段，就应该可以看见了。

　　石头盯了我们两眼，想了想说：“其实，我也可以看见！但是他们不相信。”

　　世界上很多奇人异士，有的人天生不怕电，有的人怕冷，石头能看见鬼，我也只是觉得有些惊奇而已，仅仅是惊奇，并不是奇怪。

　　“我相信！”

　　我说道，诶有半点儿怀疑。

　　“鬼有好的吗？”石头继续问道。

　　“有！”我再次毫无犹豫地说道。

　　“哦！”石头哦了一句，之后就没有说话了，看来他还真的不喜欢说话啊。

　　过了十几分钟，我们三人来到了吴老头家的门外面。

　　吴老头的家很破败，外面长满了杂草。

　　“他平时在家不清理的吗？”我看了看屋子周围的杂草和狗粪说道。

　　“一般人很少来他家，不过平时他也很不爱干净！”石头说道。

　　这个，我昨天下午就看出来了，他身上穿的衣服都已经结痂了。

　　门是紧锁着的，听说他没有后人，家里只有他一个人，我一直没有问，村里的人是怎么处理他的尸体的。

　　“我们进去吧。”我从地上拿起一块石头，然后向门上砸去。

　　可是就在我靠近门，正准备砸的时候，从门缝突然瞥到一个正在移动的黑影。

　　我从来没有预料到里面还有会动的东西，所以被刚才的那一下吓了一跳，直接扔掉了手里的石头，后退了几步。

　　黄莹紧握后退，立马上前，挡在了我的前面。

　　石头也一脸错愕看着大门上的开缝。

　　“你也看见了？”我说道。

　　他点了点头。

　　我再次从门缝里面往里面瞄，里面很黑，可以看见的范围很小，这次没有看见那道黑影。

　　于是我弯腰，又准备捡地上的石头的时候，从门缝里面看见一双整齐摆在屋子里面的鞋子，是一双很破旧的解放鞋。

　　本来在农村看见解放鞋是很正常的事情，但是除了解放鞋，我还看见了一双探成爪状，正缓缓移向门缝的手，干枯，惨白，这是我对这双手的第一印象。

　　刚要到达门缝的时候，手突然不见了，我再一看那双解放鞋，居然也不见了。

　　我连忙捡起石头，猛地砸向大门。

　　轰……

　　一声巨响，大门上生锈的锁被砸断了。

　　我扔掉石头，首先推门进去，黄莹全身戒备地跟在我的身后，只要一有动静，她就可以第一时间出手。

　　我明白她的用心，她不想我受到伤害。

　　石头也跟在我的身后，我们一进屋子，一股刺鼻的恶臭扑面而来。

　　我们三人不约而同地捂住了鼻子，真不知道这种屋子，他是怎么住下去的！


第四十三章 真正童话般的结局

　　屋子的布局跟爷爷他们隔壁的张家差不多，进门是堂屋，两边是卧室。

　　堂屋里面除了几张椅子和一张漆木桌子，再无其它。

　　倒是两边的卧室一片黑黢黢的，显得很是阴森。

　　我只环视可一眼，就知道了刚才出现在门口的那只手，还有那双鞋没有在堂屋里面，如果没有在这里的话，那么只有可能在卧室里面了！

　　我来的目的就是来看看吴老头的屋子里面到底能透露什么信息，所以必须要将这个屋子探个清楚。

　　刚才看见这个屋子外面成堆的狗粪时，我就已经知道这间屋子不干净了，只有阴气重的地方狗才会经常来。

　　“走，我们去卧室看看！”我说道，虽然有些瘆人，但是不得不去。

　　依然是我走前面，黄莹第二，石头第三。

　　我站在门口向里面看了看，这里的恶臭更加明显。

　　里面很黑，连窗户都没有，这样的环境，就连是动物都不会居住，不知道人是怎么在这里生存下去的！

　　站在门口张望了一会儿，我下定决心进去，其实刚才张望的同时，我还在犹豫，要不要进去。

　　一进这个屋子，就闻到一股腐肉的味道，我打开手机的光，照着前面，一块挂在墙上的猪肉已经生蛆了，臭味应该就是它发出来的。

　　我们捏这鼻子向里面走去，这个房间里面，立着一口很老式的发黑的衣柜，还有一张床，床上罩着床罩，看不见里面是什么！

　　床的前面是一个木制的小台阶，用来放鞋子的。

　　因为离得比较远，我将手机的手电筒功能开启，照向了床边。

　　我们的目光都汇聚在了床边，我往床下一扫，呼吸顿时沉重了。

　　在木制小台阶上，放着一双鞋子，那是一双解放鞋，跟我刚在从门缝里面看到了一模一样。

　　“你们看见那双鞋没有！”我尽量保持冷静，“是刚才在门口的那双！”

　　黄莹脸上倒没有出现什么过激的表情，倒是石头看见鞋子之后被吓得不轻。

　　“我……我们去看看！”就算我想保持冷静也不能了，刚才门口的那双手，就在这附近。

　　说完，黄莹看了看我，说道：“我过去看看吧！”

　　“我们一起！”我把她拉了回来，我好歹是个男人，怎么可以表现得这么怂。

　　借着手机的光，我们缓缓移向床那边，离床越近，透过蚊帐看到里面的景象就越清晰。

　　大约离蚊帐还有一米的时候，我们基本可以看清里面了。

　　里面是一床被子，麻灰色的，被子褥在床上，就像是在里面躺了一个人一样。

　　当时在爷爷家时，我害怕，蒙着被子睡觉，或许那些鬼魅从外面看见的里面，就是现在我看见的这张床里面一样，看不见头，但是被子中间是隆起的。

　　里面没有一点儿动静，我们三人也全都屏住了呼吸，整个世界都静下来了！

　　我们继续靠近床边，只有一步之遥的时候，床上的被子突然动了一下。

　　黄莹立马挡在了我的前面。

　　仅仅动了一下之后，又静了下来。

　　刚才被吓得有种窒息的感觉，不过看了看眼前的佳人，感觉顿时好上不少。

　　我闭着眼睛，猛地一大步上前，然后直接将手伸进了蚊帐里面，抓起被子，猛地一扯。

　　可是被子里面什么也没有。

　　呼……我松了口气，要是里面躺着一个人的话，我还真的不知道会做出什么反应。

　　就在我放松的时候，我瞥见了床角的一根绳子。

　　那是用麻线搓成的，非常结实。

　　绳子绑的形状很熟悉，就是上吊的那种形状。

　　绳子还在不停地摇晃，像是有东西刚从上面离开一样！

　　我眼睛转了一个方向，看向了床的另外一角，又有了新发现，是一件结了壳儿的衣服。

　　这件衣服我昨天见过，吴老头昨天挂在树上的时候还穿着呢，现在却出现在了这里。

　　“走！快离开这里！”我说道。

　　我们没有半点儿犹豫地离开了这里。

　　出了屋子，眼前一片光明，在里面根本没有白天的感觉。

　　我转头看了一眼里面，依然黑黢黢一片，这里面很不干净，在不知道情况的前提下，不能轻举妄动。

　　“你知道吴老头的尸体在哪儿吗？”我问石头，他们是一个村子里面的人，有消息，大家应该都知道。

　　“我也不知道，昨天晚上他们就去把尸体弄回来了，我在家照顾爸爸，没有跟他们出去。”石头说道。

　　昨天晚上回家，也没听柯爷爷提起关于尸体的事。

　　之后我们三人直接离开屋子，去找其他人问关于尸体的事。

　　最后我们得到的消息是，吴老头的尸体被人直接挖了一个坑埋了起来，连棺材都没有。

　　因为他没有为自己准备棺材，他跟村里人相处不是很好，所以也没人替他准备棺材。

　　死人不能直接接触土地，土地上的阴气比较重，接地气之后会增加尸体的阴气，很容易尸变。

　　得知埋葬吴老头尸体的地方之后，我们三人又“浩浩荡荡”出发了。

　　吴老头埋在一块坟场上，我们刚到这里，第一眼就看见了一堆新鲜的黄土，在这里格外的显眼。

　　“应该就是那座坟了。”我指了指那边的新坟，然后走向那边。

　　土堆很小，范围也很小，只有直径一点五米左右的小土堆。

　　一般的坟墓应该是呈尖状的，而吴老头的坟墓是一个圆形的。

　　我们站在坟墓的边上，吴老头就在这下面，这么小的一个坑，他应该是蜷缩着的，我看着坟墓，第一眼竟然生出这种想法。

　　这个坟墓三个人在十五分钟内就可以完成，粗制滥造程度令人叹为观止，这吴老头难怪四儿都奇奇怪怪的，要是我死了，自己的坟是这样的话，我也会死不瞑目的。

　　“吴老头真的在里面吗？”我问道。

　　黄莹看着坟墓，皱了皱眉头，说：“这里面根本没有东西啊！”

　　黄莹对阴气的感知能力比我们这里的任何一个人都强，她说没有就没有。

　　“这里面没有！”石头也说道，他天生能看见我们看不见的东西，从小到大，胆子渐渐的也大了起来，因为这些东西他见怪不怪了。

　　只是在这里看了一眼，我么那就离开了，然后去村子里面叫了十几人过来，让他们把坟墓挖开。

　　本来这样的坟墓，想要挖开的话，只需要一人加上一把锄头就好了，但是有些事，必须让大家看见才可以。

　　自己做了再说的话，没有人会相信，他们对吴老头的态度，我看了，其实还是有些生气的，让他们都来看吴老头的坟墓，目的就是让他们知道，就算是死人也会有知觉的，不能做得太过分。

　　我安排了几个人去挖坟，其他人在坟墓边上看着。

　　等到坟墓见底的时候，他们全都长大了嘴巴，然后开始议论纷纷。

　　我已经猜到他们的表现了，走上前说：“吴老头已经不见了，今天我们去他家看了看，里面有人！”

　　我一说完，他们又开始议论纷纷了。

　　“我今天交你们来的目的不是吓你们，说实话，我是为了给你们一个教训，我希望你们不要以有色眼光的看待村子里面任何一个人，善恶终有报，种什么因，得什么果，对人好，自己最后总会得到好处的！”

　　我不擅长说话，没头没脑说了几句，也不知道他们听懂没有。

　　说完之后，我就离开了这里，呆在这里也没有什么事儿了，来的目的就是看看吴老头还在不在这儿，他到底是怎样一个情况，我到现在还一点儿头绪都没有。

　　还有就是爷爷说的契机到底是什么？

　　现在我什么都还没有弄明白，到这里来了之后，最大的成就就是跟黄莹睡了一晚上，什么也没有干。

　　之后石头回家了，我和黄莹也回到了柯爷爷家，柯爷爷他们俩下地种田去了，们是锁着的。

　　进不了屋，我和黄莹索性就跑出去转一转，万一遇到爷爷说的那个契机也是有可能的。

　　柯爷爷家的旁边是一颗杏子树，不过已经秃了，柯爷爷说，反正结果了也没有人吃，怕那些小孩儿贪吃爬上去摔到了，所以就将这棵树下面砍了一圈。

　　我叹了叹，这棵树是无辜的啊……

　　我和黄莹走在田埂上，田埂很窄，一个人都不能双脚同时站在上面，所以我在前面走，黄莹在后面跟着。

　　本来我叫黄莹走前面的，这样的话，就可以好好欣赏她的背影了，但是刚才到了田埂的时候居然把这茬儿给忘了，所以就变成了黄莹看我的背影了。

　　看就看吧，早晚会看回来的，我继续往前走。

　　田埂很长，到中间的时候，是一个呈六七十度的弯角，我和黄莹走到弯角的时候，我们看见正在那边干活的柯爷爷他们。

　　柯爷爷拿着锄头在田里挖着，柯奶奶跟在柯爷爷身后往柯爷爷刚掏的洞里面丢着种子。

　　在太阳下，这个场面很和谐，童话里面的结局太假，也太不真实了，抛却了俗世的尘埃，在这一方天地，找到属于自己的那一片宁静，不被浑浊的红尘所污染，自力更生，过自己想要的生活，这才是童话般的结局。


第四十四章 李韵打来的电话

　　“黄莹，以后我们也这样！”我忍不住说道，以后我锄田，黄莹丢种子，想想就诱人。

　　“好啊！”被这样的氛围所影响，黄莹立马回答道。

　　她说完之后，我走到田里，站在她旁边，身后搭在她肩上，一起向柯爷爷他们那里走去。

　　柯爷爷他们也看见了我们，停了下来，笑眯眯看着我们。

　　“柯爷爷！”我喊道。

　　“来，钥匙给你们，这里晒人，你们先回去吧！”柯爷爷拍了拍手，顿时手的周围扬起一阵灰尘，然后把手伸进裤兜里面，拿出一把钥匙递给我们。

　　“我们帮你们吧，现在不想回去。”我没有去接钥匙，因为我实在想体会一把和黄莹一起种田的感觉，到底是什么样的！

　　黄莹满脸希冀，看得出来，她也很希望“种地”。

　　柯爷爷笑了笑，说：“要得，你们帮忙丢一下种子。”

　　柯奶奶笑着把一个白色的袋子给了我们俩，里面全是种子。

　　“每一个坑里面丢四颗，我去丢粪。”柯奶奶把袋子递给我们之后，转身走向了一堆黑乎乎的东西。

　　那是猪粪，农村都用这个来当做农家肥，我和黄莹站着，然后看着柯奶奶毫不犹豫地用手抓向了那堆猪粪。

　　我和黄莹同时皱了皱眉头，然后不约而同地弯下腰，去丢种子去了。

　　只弄了十几分钟，脑袋上就冒出了汗水，果然不是赶着块儿的料，猪粪要丢在种子上面，我看了看，我们丢种子的进度已经远远超过了柯奶奶，于是转过头说，“黄莹，我们坐那边休息一会儿吧！”

　　黄莹点了点头，然后我俩就走到田埂边上坐了下来。

　　就在坐下来的时候，电话突然响了。

　　我掏出电话一看，心跳速度马上加快，我的表情突然鄹变，黄莹也注意到了，她不自觉地看了一眼我的手机，然后问道：“你怎么了？”

　　“没……没事，我去接个电话！”说这句话的时候，我的脸上不知道是什么表情，反正就是很难看。

　　黄莹微笑着点了点头，然后就把视线放在了柯爷爷和柯奶奶身上，连看都不看我一眼，仿佛是专门不让我为难似的，有可能是我多虑了，做贼心虚，想太多了！

　　我拿着电话，跑了好一截，找到一个小土堆，躲在后面，确定黄莹不会听到声音之后，才慌忙接通了电话，因为我怕过一会儿她就挂掉了。

　　我颤颤巍巍按下了接听键。

　　这是我第二次这么紧张地接电话，上次是黄莹出事之后，我跟爷爷之间的通话，这次的紧张程度仅次于那一次。

　　“……喂……李……李韵吗？”我说话都颤抖了，平时每天好几个电话给她打，根本没有想过应该要说什么，真正打通之后，我一张嘴就不知道下文应该说什么了。

　　上次之后，就一直没有了她的消息，给她打电话永远是无人接听状态，没想到她会主动打给我。

　　对李韵，我不是没有感情，相反，是很有感情，但是这种感情不是像对黄莹那样的，对黄莹是呵护，爱护，还有爱，对李韵，一半是愧疚，一半是同情。

　　人就是这样奇怪，明明很喜欢一个人，但是只要听到还有其他人喜欢自己，非但不会厌恶，反而会感到高兴。

　　我问完之后，静静等待电话那头的回话。

　　两秒之内，电话那头都是兹兹的声音，两秒之后，电话那头传来了声音。

　　“嘿嘿嘿嘿……你们都去死，都去死……”电话那头传来一个女人的笑声，不是李韵，绝对不是，以我对李韵的了解，她不会这么说的。

　　我赶紧把电话从耳朵边上移了一截，本来以为是李韵的声音，但是现在却是这种声音，根本没有准备好，这声音就算是在白天听来也会忍不住生出鸡皮疙瘩。

　　移开手机之后，我突然想起了一件事，上次室长失踪的时候，有人用室长的手机给我打了一个电话，说的话完全是一模一样的，连语气都没有变。

　　上次我以为是李云为了吓退我，不让我去调查室长的死因，才装成这种声音来吓唬我的，但是现在，我感觉到事情不知这么简单。

　　“你是谁？”我又凑到电话面前问道，这次除了紧张还是紧张。

　　“嘿嘿嘿额黑……”里面传来极度阴森的笑声，并没有回答我的问题。

　　“李韵呢？”我继续问道，谁关心她是谁啊，李韵的下落才是我最想要知道的。

　　可是就在我问完的下一刻，电话被切断了，里面传来嘟嘟声。

　　我拿着电话，立马按了回拨，这次又变成了无人接听状态了，我连续试了还几次，都是这样的。

　　到底是谁？这声音绝对不是李韵的，上次疏忽了，可是上次是在特殊的情况下，产生错觉无可厚非，但是这次，她又打电话过来了。

　　我隐隐觉得室长的死，李韵的故事，还有李韵失踪之谜绝对不是那么简单。

　　那个声音从室长那件事开始，就一直在李韵的身边，不然怎么可能两件事都有她的影子。

　　现在我的思绪一团麻，这边的事情还没有解决，又来事情了。

　　我不死心，又打了一次过去，结果还是一样，无人接听。

　　靠。

　　我实在忍不住了，一把将手机扔到地上，太急人了，这感觉就像在高考的时候，有道题目老师讲过，但是你没有听，现在却考到了，自己一点头绪也没有，用爷爷他们村里的话说，急的睾丸都爆掉了！

　　站在这里想了几秒之后，我渐渐冷静下来了，捡起地上手机，往黄莹她们那边走。

　　田里才挖过，很疏松，手机并没有摔坏，我将手机揣进兜里之后，然后将脸硬生生憋成笑脸才出去。

　　我不能让黄莹知道我和李韵的事，虽然说恋人之间应该是坦白的，但是我不能想象她知道这件事情之后，对她的伤害有多大。

　　我百分之百的肯定，她不会骂我，甚至对我大声说话都不会，她还会像以前那样，没有半点怨言，因为在我的印象之中，上帝没有赐给她发火这项功能，我不想让她受了委屈，一个人躲在角落哭，还要以微笑对我。

　　其实说白了，我就是为自己做的事情找一个正当理由，然后就可以说是为了她好才没有告诉她。

　　尽管有些道貌岸然，但是，现在我不想让她受到伤害。

　　出了小土堆，我看见黄莹还坐在田埂上，手托着下巴津津有味地看着柯爷爷和柯奶奶两个。

　　她的眼睛是那样的纯洁，没有染上一丝尘埃，如同初生儿一般，那样干净。

　　今时的人们早就被空中飘浮的风沙允干磨瞎了双眼，我只愿黄莹能永远不被这世俗所污染，能在这浑浊的尘世保持她本性上的那一份真。

　　我悄悄地从后面走到了黄莹的身后，然后将手搭在黄莹的肩上。

　　“你接完啦！”

　　我将手放上去之后，黄莹立马转头看着我说道，对我，她的脸永远跟春风般和煦。

　　“嗯！”我点了点头，然后坐在了她的旁边。

　　我坐下之后，黄莹又将视线放在了柯爷爷他们身上，很专注，很认真！

　　“你在看什么啊？”我很好奇，黄莹怎么一直盯着柯爷爷他们种地。

　　“种地呀！”黄莹连眼珠都没有转动，回答道。

　　“额……仅仅是在看种地？我是问你除了种地之外你还在看什么？”

　　黄莹这回把目光放在了我身上，嘴角蠕动了一下，想说什么，但是还没说，脸就有点儿红了。

　　“没……没什么啊……”她连连摇头。

　　我笑了笑，她撒谎的技巧真心不行，小孩都知道她在看种地的时候还在想别的事情。

　　不过看着她的表情，我已经大致猜到了她在想什么了。

　　应该是以后和我一起种地的事情。

　　额……有点儿自恋，但是真的应该是在想这件事！


第四十五章 奇葩死鬼——吴老头

　　在那里坐了一会儿之后，我们起身，又准备下地干活了，但是柯爷爷说，今天不用了，种这么多已经够了。

　　我们俩跟在柯爷爷他们后面，在烈日之下回家。

　　路上，我为自己规划了一番，必须在两天之内把这里的事情解决，然后回城，那里还有更多的事情等着自己解决呢。

　　今天下午两点就去解决清观塘里面的那个东西，之后就去吴老头的老屋里面，把吴老头解决掉，这两者或许可以一起解决，因为吴老头极有可能是清观塘里面的东西。

　　另外就是爷爷说的那个契机，我到现在还根本不知道那契机是个什么玩意儿，到底是一颗树还是一本书，或者是一句话，更甚是一种极度高深的道术。

　　算了，机缘到了，属于自己的东西自然会是自己的，不是自己的东西是不能强求的。

　　回到柯爷爷家，柯奶奶和黄莹做饭，我和柯爷爷说话。

　　现在的时间是十二点三十，还有一个半小时到下午两点钟，本来阳气最重的时候是十一点四十五分，但是已经过了这个点儿了，两点钟是一天之中阳气仅次于十一点四十五分的时刻。

　　趁着黄莹她们做饭的这一点儿间隙，我向柯爷爷问道了清观塘以及吴老头的事。

　　“清观塘啊，村里以前都是在那里洗衣服，都没得啥子事，就是前几天才出这个事的。”

　　我看着柯爷爷，他说话的时候不像爷爷一样咬着烟袋，我还真的有些不习惯。

　　“那吴老头呢？他原本就是这个村子里面的吗？”我问道。

　　柯爷爷抿了抿嘴，说：“不是的，他以前是一个疯子，前几年才到我们村里来，结果来了就不走了，一直住在别个屋里。”

　　“别人屋里？”我疑惑了，要是真是疯子的话，谁会愿意让他一直住下去啊。

　　“嗯，他来的时候，那家人已经搬走了，他就捡了一个便宜，住了下来，里面所有东西都是那家人的！”

　　原来是这么回事，他只能算一个寄宿的人！

　　“他脓（很脏）得很，屋子里面臭烘烘的，衣服澡都不洗，不管哪个屋里杀猪，他都要跑去抢坨肉回来，要不是看到他六十多岁了，村里人早就锤（打）他了！”柯爷爷嘴角连续蠕动，没有一点儿停顿。

　　难怪吴老头的家里这么臭，还有一些挂在墙上的烂猪肉，原来是这个原因。

　　“今天上午，我们去了吴老头的家。”我说道，那个时候柯爷爷在种地，没有去看我们挖坟，不知道这件事。

　　“他屋里有啥子好看嘛！”

　　我呼了口气继续说：“我在里面看见了一个人影，之后我又跑去把吴老头的坟挖开了，里面是空的，什么都没有！”

　　柯爷爷一听，脸色立马变了，说：“囊个可能哦！”

　　“是真的，黄莹知道，还有村里很多人当时就在场！另外就是石头爸爸今天早上叫我们去，他告诉我们，昨天自己是被鬼附身了，附他身的人就是吴老头！”

　　柯爷爷脸色都变了，毕竟他们都是普通人。

　　“柯爷爷，您看平时吴老头有什么不对的地方吗？”我将话题稍微转了转。

　　柯爷爷想了一会儿说：“有，他经常念帼人（自己）死了的话，要埋在土里头。”

　　这是一个重要消息，现在这句话结合石头爸爸昨晚上喊出的那一句“你们好啊，死了还可以安葬，我被人扔在水里面……”，两者结合起来，虽然不能判定吴老头与清观塘有关，但是至少可以判定吴老头与水有关。

　　“还有吗？”老人是社会的财富，他们知道的事情远远比我们多，我要做的就是从他们那里榨来自己想要的信息。

　　“嗯……”柯爷爷沉思了几秒，然后抬起头说，“他还经常拿一根扁担，横放在可以放的地方，中间栓一根麻绳子，他就坐在扁担下面，然后把他的脖子放上去，别个（别人）问他在搞啥子，他说是脖子疼，这样做可以治脖子。”

　　“额……还真是一个奇葩的方法。”我开玩笑地说道，但是心里却不是这么想的。

　　一般死人变成鬼之后，都会重复做自己生前特别喜欢或者念念不忘的事情。

　　我现在严重怀疑吴老头在死之前最难忘的事情就是上吊，而且上次在路边上的上吊也应该是他自己干的。

　　我们当时在他的身边说话的时候，他应该也有知觉的。

　　想想当时对着一个活死人说了好多话就瘆的慌。

　　不过听了柯爷爷的话，我已经大致知道是怎么回事了，如果我猜得不错的话，吴老头应该是在几年前死掉的，上吊死的，死了之后被人投到清观塘中，不，应该是投到别处的水域，因为柯爷爷说过，他原本不是这个村的，投到水中之后，心有不甘，以一种微妙的状态从塘中爬了起来，然后在这个村子里面住下了。

　　之后的事情柯爷爷就都讲过了。

　　跟柯爷爷聊了几句之后，我就起身去准备一会儿可能会用到的东西了。

　　童子尿我已经没了，现在还有的就是红绳，铜钱，粘液。

　　“柯爷爷，您家有墨斗吗？”我问道，这东西也可以抓鬼。

　　“没有，你到林木匠屋里，他屋里应该有这些东西！”“哦，那你们屋里有糯米吗？”这东西爷爷用过一次，但是没教我怎么用，不过看起来根本不用什么操作，只是放在那里就可以了。

　　“有，你要糯米搞啥子哦？”柯爷爷问道。

　　“下午去抓鬼去！”

　　柯爷爷一愣，然后立马跑进卧室里面，提了一个白色口袋出来，大约有三十几斤。

　　“这些都是的，你拿去用！”柯爷爷把那一口袋的糯米全都递给了我。

　　“额……呵呵，我只用一点儿就够了。”我转身从墙上的一个小洞里面拿出一个小袋子。

　　农村里面都是这样的，墙上一般都是千疮百孔，这些孔里面就成了他们放小东西的场所。

　　我拿起袋子，抓了三把糯米放在里面，然后系好，揣进兜里。

　　现在我可以用的除了这几样就是中指血了。

　　自从会抓鬼之后，我的中指经常受到摧残，抓鬼与中指往往不能两全，但是按照这个逻辑，爷爷的手指应该破烂不堪才是，但是他的中指居然是完好的，我想了很久，最后才得出结论，实力问题，到达一定实力之后，根本不用中指那样的低级抓鬼手法了，随便画几道符就好了。

　　吃完饭之后，我和黄莹出发了，柯爷爷本来准备和我们一起去的，但是被我们拒绝了，因为鬼魅有一个功能就是吸取魂魄，我怕他们会受到伤害。

　　可是拒绝了这个，其他人依然还是回来的。

　　我和黄莹走在路上，那些种地的人全都停了下来，跟在了我们后面，想要看热闹，这其中还包括石头。

　　他们要跟着，我也没有办法，总不能拿着棍子赶他们吧。

　　在路上，我把今天自己要做的事情说给了他们听，非但没有吓退他们，反而激起了他们浓厚的兴趣。

　　我在想，要是告诉他们，我只是一个抓鬼的新手，而黄莹根本就是一个百年的女鬼的话，他们会作何表现，是不是还会跟着我们？

　　行了十几分钟，我们又来到了吴老头的屋子外面。

　　这间屋子是与其他屋子独立的，屋子外面长满了齐腰的杂草，杂草中间只有一条宽十几厘米的缝隙，这应该就是吴老头踩出来了的吧。

　　我们避开草上的毛虫，还有地上的狗粪，来到屋子的门口。

　　门已经关上了，上次出来的时候，我没有关门，不知道是什么原因，现在是紧闭着的，相比于风吹得关上的，我更加相信是吴老头自己关上的。

　　“石头，黄莹，跟我进去，你们在外面等着！”


第四十六章 石头的奇怪表现

　　石头从小就能看见鬼，也算是经常和鬼魅打交道了，他在一起，或许可以帮忙。

　　至于黄莹，那就更不用说了，别看她一脸人畜无害的样子她可是一个上百年的女鬼啊，从来没有看见过她全力出手，上次那个一年不到的老太婆都这么厉害了，更别说黄莹了。

　　我有绝对理由相信，要是黄莹真正发飙的话，也只有爷爷能治得了她了。

　　我嘛，那就更更不用说了，我可是主角啊。

　　我们三人呈三角形状，我站在最前面，黄莹穿着一身黑色长裙在我的右下方，石头站在我的左下方，然后我们三人在众人的注视之下，推开了门。

　　这个动作就像电视之中，英雄死亡的那一刻，镜头被放慢好几倍，然后四周响起悲壮的音乐，一种视死如归，楼兰不回不复还的豪情壮志在每个人心中跌宕起伏。

　　推门那一刻，我回头看了看身后的人，现在我跟电视里面的那些英雄应该差不多了吧。

　　“能快点儿么？”石头的声音突然在我耳边响起，我被这声音一把从自己悲壮的画面中拉了出来。

　　我幽怨地看了看石头苍白的脸，然后猛地一下推开门，进入了黑暗之中，黄莹和石头紧跟在我的身后。

　　进屋后，我们做的第一件事情就是捂住了鼻子，这屋里面的味道很要命。

　　之后就是打开了手电筒。

　　因为整个屋子只有堂屋里面能看见，其他房间一律是黑的。

　　我扫视了一眼堂屋，这里跟上次是一模一样的，没有任何改变。

　　我看了看黄莹，她脸上没有奇特表现，然后我看了看石头，他也摇了摇头，那就说明吴老头不在这个房间里面。

　　这个房子一共有四个房间，一个堂屋，两个卧室，还有一个厨房。

　　上午我们来只看了堂屋和一间卧室，还有一间卧室和一个厨房没看过。

　　我首先转向了右手边的卧室，那一间是我们上去去的那间，吴老头极有可能在这一间里面。

　　这次有了手电，房间里面的东西都看清了，用一个词语来形容，那就是一片狼藉，这屋子跟爷爷家的猪窝没什么差别，甚至更乱，更臭。

　　墙上的1猪肉已经腐烂了，散发着阵阵恶臭，就算是捂着鼻子，我也一样能能闻见那种“沁人心脾”的味道。

　　没有管猪肉，一进来我就做好了战斗的准备，我一直手握着糯米袋子，准备在一发现吴老头之后就给他来上一记。

　　我看了看这个房间的构局，是一个大约六乘以四的房间，里面家具很少，只有一张床还有一个老式的衣柜。

　　朱红色号的衣柜一共有三道门，中间那道门上勘着一面镜子。

　　镜子对面就是床，这样的布局很有问题，镜子是不能对着床的，特别是大镜子，它会反射一些不好的东西给床上的人，镜子在风水上的作用，主要用来针对直冲而来的凶煞，把煞气反射出去，以免被凶煞冲克而受损。睡房的任何一边若有镜子对照着，都是不利的。尤其是床尾的位置，更不可挂镜子。因为这块镜子就像一块“摄魂镜”，会令该房的人情绪不安。

　　排除这些原因，如果早上起来模模糊糊打，睁开眼睛一看，却看到对面的自己，没反应过来的人肯定会吓一大跳。

　　看着衣柜上反射的手电光，有点儿不舒服，我跑过去把衣柜门一下打开了，让镜子对着另外一面墙。

　　但是就在衣柜打开的那一瞬间，在衣柜里面，突然冲出一个人形黑影，没有半点儿预兆，连黄莹也被吓得全身一颤。

　　石头则大叫起来了，我是当事人，我没有叫，因为我已经被吓傻了。

　　我打开门的那一瞬间，仅仅在零点几秒的事情，信息还没有传递到神经中枢，那东西就一下从衣柜冲了出来，跑出了这间卧室。

　　衣柜里面还有一双解放鞋，一根扁担，扁担上绑着一根麻绳，麻绳还在摇晃。

　　我愣了一秒左右，反应过来，要是是几个月前的话，现在我早就已经被吓得心脏骤停了。

　　“你看清没有？”我拍拍胸脯，缓了缓，向石头问道。

　　“是吴老头！”石头说道，他刚才也被吓的不轻。

　　“我们走！”我率先离开房间。

　　到了屋子外面，我问道：“你们看见有人跑出来吗？”

　　“没看到。”

　　他们都摇了摇头。

　　看来吴老头还在里面。

　　我们三人又转身进去，这次一边走，我的嘴角一边蠕动，这是爷爷教我的，对一些孤魂野鬼有震慑的作用，但是对黄莹这样的厉害角色，根本起不了作用。

　　吴老头是三年前才来到这个村子的，如果猜得不错的话，他成鬼也才三年，这样的小角色，我应该能对付了。

　　这次我们去的房间是另外一间卧室，这间卧室的大小跟那一间差不多，有差别的就是这一间更臭。

　　我在屋子里面念了一会儿，没有动静。

　　“石头，你看见了吗？”石头从小就能看见鬼，相信有些东西是他能看见的。

　　“没有！”石头摇了摇头。

　　这里没有，就只剩下厨房了没看了。

　　站在厨房门口，我就开始疑惑了，刚才从堂屋看，这间房间应该没有光才是，现在居然有一丝光明了。

　　手里抓了一把糯米，嘴里念着咒语缓缓走了进去。

　　里面空空如也，只有四面墙壁，还有屋顶上一个破洞。

　　“糟了，快走！”我突然意识到，吴老头很有可能从这个破洞逃跑了。

　　我们连忙跑出去，外面已经围了很多人了，差不过整个村子的人都在这里，柯爷爷他们也来了。

　　我出去后没有跟他们说话，直接从人群中跑了过去，黄莹他们紧跟着我。

　　天大地大，要找一个人很难，但是总有一些地方的几率会很大，比如说清观塘。

　　到了清观塘的外围，石头站在那里驻足不动了。

　　“你怎么了？”我和黄莹都听了下来，问道。

　　“我不能去前面。”石头说道，脸上挂满了希冀。

　　“没事儿，我们一起！”多个人多条路，更何况石头是个异士，去的话帮助应该很大。

　　“真的不能去！”

　　“额……那好吧，你在这里等着，我们先过去。”时间不等人，再迟到一会儿的话，吴老头或许就从清观塘里面跑了。

　　说完我和黄莹就准备转身离开。

　　“等等！”石头叫住了我们，“好吧，我跟你们去！”

　　我不知道石头为什么会有这么奇怪的表现，但是现在重点不是这个，重点是吴老头。

　　“那好，快点儿！”

　　“嗯。”石头跟在了我们的身后。

　　靠近清观塘，我的身体顿时觉得一股寒意，我仿佛看见了满地的伏尸，还有万千的神魔嚎哭从地底传来。

　　黄莹是鬼，这样的环境对她还是有好处的，虽然不能息收魂魄，但是至少可以滋养自身以前的魂魄。

　　在看石头，越靠近清观塘，他眉头皱的越紧，身上还在微微打颤。

　　我甩了甩头，将眼前的神魔乱舞的景象抛到脑后面。

　　“你没事儿吧？”我看了看石头的表现，问道。

　　石头摇了摇头，没说话。

　　过了十几秒钟，我们全都站在了清观塘的岸边。

　　而村里的人也跟了上来，围在清观塘的外围。

　　“石头，你看见什么了吗？”我问了问石头。

　　“没有！”石头咬着牙说道，脸色更加苍白了。

　　“你先出去吧！”我说道，看他的状态，似乎很不佳。

　　他又摇了摇头，同时，他脸上的苍白已经在慢慢变黑了。

　　我见状，立马咬破中指，然后在他额头上点了一下，又从兜里拿出红色粘液，抹了一点在他的额头上。

　　他的表现很像是魂魄在丢失，当时我的魂魄被吸的时候，也是这种表现。

　　不过为什么这个时候只有他的魂魄在丢失，而我却没事，我想到了他刚才在清观塘的外围的犹豫，难道他知道自己的魂魄会丢失？


第四十七章 黄莹真正的实力

　　我将这些东西点在他的额头之后，他脸色有了些好转。

　　“谢谢！”石头说道。

　　“不用！”见他脸色好些，我又把注意力转向了清观塘，刚才应该没有人收魂，他的魂魄为什么会流失？看来这个问题以后得好好问问他，或者是自己去探究。

　　站在清观塘的边上，我和石头都有些不舒服，只有黄莹跟平常一样。

　　水是墨绿色的，根本看不清里面有什么。

　　“石头，你能不能看见？”

　　石头闭上眼睛，然后猛地睁开，十几秒钟之后，石头说道：“里面有一座坟！”

　　“坟？”

　　“对的！”

　　“黄莹，你感觉到什么了吗？”黄莹是鬼，应该可以感受到鬼的存在。

　　“这里很奇怪，这里有鬼，比我强大！”黄莹说道。

　　这回我不能冷静了，比她还强大，如果是这样的话，我岂不是在自寻死路。

　　“你感觉错了没？”我有点儿怀疑这个结果，吴老头应该就只有几年而已，实力怎么会超越黄莹呢，超越黄莹的话，至少是百年以上的！

　　黄莹看了看水面，说：“没有！”

　　“水下有人！”就在我心里有点儿慌乱的时候，石头突然大声喊道。

　　连边上围观的村民都听见了，在第一时间议论起来。

　　“他们囊个把石头带到这里来了哦，他尽说些鬼话！”

　　我一听石头喊话，马上转头对村民喊道：“你们快点离开，这里危险！”

　　一个上百年的鬼，出来的话，这里只有黄莹能跟他硬抗几下，其他人，包括我，都是蝼蚁。

　　可是我喊完之后，村民的举动根本不是离开，依然站在那里看着我们，唯一的改变就是议论得更加热闹了，他们以为只要有足够的距离就安全了。

　　没有办法了，要是清观塘里面的东西上来吸取魂魄的话，这里没人能阻拦他，那样的话，他会更加强大的。

　　我走到黄莹身边，说道：“吸他们一点儿魂魄，让他们离开！”

　　黄莹会意，点了点头，然后走到我的前面，闭上了眼睛。

　　石头看见黄莹站到了我们的前面，眼睛一直盯着黄莹的背影。

　　外面围着的人群依然在那里议论，他们来的目的就是为了看热闹，根本不关心危不危险。

　　黄莹站在前面，微风将她的裙边吹起，无尽的柔美，但是，下一秒，她一股无形的霸气与这种柔美融合在了一起。

　　在同一时刻村民脑袋上纷纷飘出一缕白烟。

　　在这个时候，他们终于住嘴了，双手捂着脑袋，纷纷往地下蹲去。

　　这个过程我体会过，最痛的不是吸取魂魄之后，而是正在吸取的时候，大哥比方，这个感觉就像是手上裂开了一条口子，你拿着磨砂纸磨翻开的肉和磨完之后的感觉！

　　这个过程只有几秒钟，黄莹就停了下来，她没有将取出来的魂魄为自己所用，而是让他们消散了。

　　这里根本没人知道是黄莹在吸取他们的魂魄，全都把原因推到了鬼怪之上。

　　“你们赶快离开，这里很危险，再不离开，没人能帮得了你们！”我又说话了！

　　这回的效果好了很多，围在外面的村民在十几秒钟的时间之内全都散了，在生命面前什么都不是最重要的。

　　他们离开之后，我们三人又围在了清观塘的岸边。

　　“石头，你刚才看见的是什么？”

　　“一个人漂在水里，水底还有一座坟！那个人跟吴老头很像。”石头说道。

　　我听了之后，立马掏出电话，打给了爷爷，百年的鬼，只有他能解决！

　　但是令我失望的是，爷爷没有接电话。

　　就在我准备按重播的时候，石头和黄莹同时说道：“他上来了！”

　　我连忙将手机揣进了兜里，然后立马在地上用铜钱摆出一个八卦图形出来，上面足足滴了两倍的粘液，还有鲜血，这次的对手是一个百年的鬼，稍有不慎，便会万劫不复，这可不是城里的那个老太太，他只要全力一吸的话，估计我直接变成尸体！

　　“他没上来，又下去了。”石头又喊道。

　　我疑惑了，想到在吴老头屋里的场景，一个百年的鬼看见我们怎么还会逃跑？还有就是现在，为什么他一直在水底迟迟不上来，照理说，以他的百年“修为”，应该有恃无恐才是，绝不是这个表现。

　　我好像明白了什么。

　　应该清观塘的作用，上次来这里的时候就发现这里的阴气很重，光外面就有这么重的阴气，水底的话，那就更不用说了，黄莹感觉错误，应该是连清观塘里面的阴气也一起感觉进去了，或许在吴老头看来，在清观塘边上的黄莹还是一个千年的鬼呢。

　　我现在要做的就是把他从这里面逼出来，上次用哪个方法将尸体从塘地逼了出来，现在应该可以将他也逼出来。

　　我按上次那个方式摆好阵图，然后让黄莹又到水面上和我配合我，石头则时刻注意着吴老头的动向。

　　我就不信，我们三个人配合还弄不出来一个才几年的鬼。

　　黄莹是我们这里实力最强的一个，我次之，石头随后，三人各自担任自己的工作。

　　准备好后，在我嘴角的蠕动下，开始了行动。

　　水面上的清气慢慢消散，在这个地方，我们的实力都会减弱，只有黄莹不会手影响，实力反而会大增。

　　这次效果很明显，只用了一会儿，水面上的颜色开始褪去。

　　“他上来了！”石头喊道。

　　过了几秒钟，吴老头出现在我们的视线之中。

　　身上依然是那件结了壳的衣服，光着脚。

　　现在确定吴老头就是清观塘里面的东西了，不过为什么他会以这种状态活下来，难道又是那个吸我魂魄的老太太那状态？

　　不管，这些都不关我的事，我要做的就是收了他，因为他已经害死五个无辜的人了。

　　所以在他出现的第一刻，我马上拿出墨斗，糯米一切可以用的东西。

　　就在我准备动手的时候，吴老头开口说话了：“我被后人害死，不愿意埋我，还把我丢到水里。”

　　好吧，又是一出家庭悲剧，个你那个老太婆一样，被后人害死的人怨气都很重，都很容易变鬼。

　　我们这边三大“高手”，我没根本没有顾虑，于是干脆停下来问他：“你为什么会是这个状态？”

　　他的肉体也还在，照理说，上吊加水淹应该死透了，不会成为半尸状态，这里也没有像李韵家那样的冷藏设备，尸身根本保存不下来。

　　看着吴老头很平静的脸，我本来以为吴老头会回答我，但是就在我说完的下一秒，他突然变得狰狞了，我根本没有预防，灵魂之戒被入侵。

　　我连忙伸手反抗。

　　手还没有伸进口袋，黄莹突然出现在了吴老头的身后。

　　黄莹披在肩上的头发被吹得扬起，连身上的黑裙也微微扬起了。

　　“你去死！”第一次听黄莹说这么霸气的话，感觉倍儿爽，我损失点儿魂魄也值得了。

　　黄莹双臂摊开，身体竟然飘了起来。

　　黄莹眼睛死死盯着吴老头，下一刻，她闭上眼睛，吴老头全身都飘出了阵阵白烟。

　　这些白烟正是吴老头的魂魄。

　　魂魄被剥蚀，吴老头竟然没有露出痛苦的表情，但是他的身体在慢慢变黑。

　　这些飘出的白烟全都进入了黄莹的体内，只用了几秒，白烟停了，吴老头全身变得漆黑一片，最后慢慢倒了下去。

　　前后一共不到十秒，这难道就是黄莹真正的实力？

　　虽然没有惊世的大战，没有宏大的场面，但是，尽管这样，黄莹的实力已经摆在那里了，十秒，仅仅只用了十秒，而且仅仅是闭了一下眼而已！


第四十八章 神秘新同学

　　我们来这里弄这么久的清观塘就在这十几秒被解决了，有点儿不真实。

　　但是不管真不真实，这就是事实，人生如梦，戏与人生相比，我更觉得戏比人生真实一些。

　　我的经历，随便一件事情都不是戏里可以相比的，那么虚幻，跟别人仿佛不是生活在不同时空下。

　　我看了看地上漆黑的尸体，然后起身在清观塘周围转了转，我想，爷爷说的那个契机很有可能在清观塘里面，刚才吴老老头没有说他为何保持这种状态，但是，应该与这个塘有关。

　　在清观塘周围转悠了好几圈之后，我叫上黄莹石头离开了这里。

　　或许是机缘未到，或许是道行不够，我看见的永远只是一洼墨绿色的水！

　　在路上，我打电话给了爷爷，这一次，他终于接电话了。

　　我把在这里发生的事情原原本本讲给了爷爷听，连石头的事儿也没有漏掉，他只知道一个劲儿的嗯，哦，根本不发表任何意见。

　　“那个契机到底是什么啊？”我避开黄莹问道。

　　“不用找了，你们快点儿回来，你老师打电话催你了！”

　　爸爸妈妈在外地，学校填家长电话的时候，我把爷爷的电话添了上去。

　　既然爷爷说不用找了，我也不会再问他那个契机到底是什么了，因为他不想说的东西，就算是天王老子，也撬不开他的嘴巴。

　　“对了，你把石头带回来！”在挂电话的时候，爷爷突然补充了一句，我还没有发表意见，他就挂断了电话。

　　这一次，我们没有首先到柯爷爷家，而是让石头把我们带到了他家，石头的爸爸身体已经恢复得差不多了，我们进去的时候，他正在弯腰扫地呢。

　　“你们来啦，快坐！”他搬了两把椅子，示意我们坐下。

　　坐下之后，我说明了目的。

　　“我爷爷……哦不，是我师傅刚才说，他想要让石头跟我们一起回去，在路上我已经问过石头了，他说得看您的意见！”

　　石头的爸爸楞了一下，然后脸上咧开一个大大的笑容，说道：“石头愿意就好了！”

　　一般的话，被高人带回去，多半是传授道术，这一点我们都明白！

　　石头自然愿意，当时他听到这个消息的时候，表露出的激动犹如中了大奖一样。

　　石头爸爸表了态之后，我们只坐了几分钟就离开了。

　　石头一会儿到柯爷爷家跟我们会和，父子离别总有些话要说的。

　　路上遇到了一些村民，我将清观塘那里的情况跟他们说了，并嘱咐他们要好好安葬吴老头，至少得给他弄一副棺材。

　　柯爷爷跟柯奶奶今天被吸了一点儿魂魄，有点儿不舒服，所以下午就没有下地种田了，而是在家里休息。

　　柯爷爷对我们俩依然是那么热情，倒弄得我有些不好意思了。

　　之后我和柯爷爷坐下聊天，黄莹坐在旁边看着我们聊天，直到下午五点多钟的时候，石头才出现在柯爷爷家。

　　人到齐了，我跟柯爷爷他们道别，不知道是谁说的，村子里很多人都跟着石头一起来了，要我们留下。

　　第一次被人这么重视，感觉很不错。

　　花了十几分钟，终于跟他们解释清楚了。

　　在临走的时候，我交代他们，以后少到清观塘边上去，那里阴气太重，对他们没有好处。

　　三个人一路，要是再凑足一个人，再加一匹马的话，我们俨然就是东土大唐来的取经高僧了。

　　这次我们速度很快，因为天快黑了，晚上看不见路，不能像来的时候那样慢悠悠的走。

　　傍晚时候，我们来到爷爷家。

　　“我们不是要到生死山吗？”石头问道。

　　“这里就是！生死山是我用来搪塞他们的话！”

　　“哦！”石头点了点头，他很容易接受事情。

　　我们回去的时候，爷爷正坐在门口抽烟，看见我们，连起身都没有，只是说了一句。

　　“回来啦！”

　　“这就是石头！”我把石头拉到爷爷面前说道，“这是我爷爷，也是我的师傅！”

　　“你们进去，石头留下跟我说话！”爷爷挥了挥手，然后我们乖乖进去了，这是他的地盘，什么都是他说了算。

　　黄莹进去第一件事情就是做饭，大约过了四十分钟，黄莹饭做好了，爷爷跟石头也进来了，他们说了什么我不知道，我也不想知道。

　　“爷爷，一会儿你陪我到老屋去看看吧！”我说道。

　　老屋里面还有很多古怪，我最关心的就是出现在老屋的那条白缎子，还有将奶奶变成那个样子的那个人。

　　我刚说完，爷爷马上换了脸，一脸严肃。

　　“晚上早点儿睡，明天打早（早上）回学校，莫到处乱跑！”

　　好吧，看来他不会带我去了，我在心底鄙视了爷爷一番，要是我有实力的话，自己早就去了，万一不行，我就不信我搞一堆炸药还炸不掉一座老屋。

　　吃完饭，爷爷又说：“晚上你跟黄莹一起睡，我跟石头睡！”

　　爷爷没有一点儿忌讳，就算是想要帮我，拜托您老含蓄一点儿好不好，这里还有别人呢。

　　第二天早上五点多就起来了，因为这里的车六点就发车了。

　　爷爷跟石头还在睡觉，我们没有打扰他们，悄悄地走了，连早饭也没吃，太早了，根本没有食欲。

　　历时几个小时，我们终于回到了租的房间里面。

　　这才是我和黄莹两个人的小家啊，一到家，我就倒在沙发上补瞌睡，下午就应该去学校上课了，毕竟我还是个学生，这个学期旷课这么多天，看来以后要悬梁刺股夹紧冲刺了！

　　繁华烬，凭栏浅影，

　　箜篌弦惊，一曲无音，

　　望断雁字回时，如当年旧景，

　　痴叹酒独倾，

　　空留一梦相思，白发三千，

　　前缘逝尽，执手已无言，

　　剑断花零，难抚瑶琴，

　　旧忆昨夜，

　　泪自流。

　　不知道睡了多久，我被一阵悠扬的音乐声吵醒。

　　我伸手从兜里扣出手机，迷迷糊糊摁下接听键。

　　“喂！哪位？”

　　“王宇吗，我是班主任，是这样的，我打电话给你爷爷，他说你已经回来了，怎么还没有来上课啊！”

　　这爷爷也真是，他肯定没说我是今天才回来的，班主任百分之百以为我早就回来了，在逃课呢！

　　“哦哦，我刚才才回来，马上就来学校！”

　　挂掉电话，我看了看时间，尼玛，我才睡四十几分钟！但是现在没办法，我只能起“床”了！

　　这次我没有带黄莹去，现在她的状态已经很好了，相信平时就算是带着口罩走在路上，不认真看的话，还真看不出来。

　　跟黄莹交代了几句，我提着书包就飞奔了出去。

　　到了自己的教室，现在是下课时间，我正准备从门口将自己的书包投到我的位置，却发现自己位置旁边坐了一个人，他正埋头在那里写作业呢。

　　这货是谁？

　　我打了一个大大的问号，然后向他走去！

　　走的同时，我打量了一下他，比我高，黑色T恤，特步球鞋，头发黑色，略长，这些都不是最重要的，最重要的是这货竟然比我帅，我很少承认有人比我帅的，自认为连林志颖都还逊我一筹。

　　“新同学？”我问道。

　　“对！”他头也不抬，简单一个字回答道，我本来还以为他会自我介绍呢。

　　看他现在似乎很忙，我也不打扰他，把书包放在可课桌下，坐在那里和其他同学闲聊了起来。

　　过了几分钟，我又转头问道：“你叫什么名字啊？”

　　“陈逍遥！”

　　靠，这货依然没有抬头，还在低头写他的作业，我敢肯定，他上辈子肯定是一个一事无成的读书人，这辈子要补回来！

　　“我叫王宇，请多多指教！”我只是用嘴说了一句，没有伸手跟他握手，看他的性格，应该跟爷爷那奇葩差不多，万一一会儿手伸出去之后，别人根本不跟你握的话，那脸就丢大发了！


第四十九章 无极太极

　　果然跟我猜的一样，他没有转头，眼睛看着书本，嘴里说道：“我叫陈逍遥，多多指教！”

　　好吧，我彻底服了，这小子就是一书呆子，不过看他的样子，与书呆子搭不上半点儿边。

　　他忙他的，我也不理会他了，继续跟其他同学闲聊了起来。

　　两分钟之后，上课铃声响了起来，这次他终于把头抬起来了。

　　大腹便便的历史老师抱着书本进来，第一句话就是。

　　“据说咱们班有一个新同学，是哪一位，给我一个眼神，暗示一下，我好认识认识！”

　　原来这货来没多久啊，老师连见都没有见过他。

　　陈逍遥站了起来，一句话也不说，盯着历史老师。

　　我们都以为他会自我介绍的，没想到真的只是让历史老师认识认识而已。

　　历史老师盯着他看了几秒，等待他的下文，但是陈逍遥不为所动，依然站着。

　　现场的气氛一度很尴尬，历史老师刚想开口打破这尴尬的气氛，陈逍遥开口说话了。

　　“不好意思，我刚才在组织语言，现在组织好了，我来做个自我介绍吧！”

　　历史老师笑了笑，说：“你到讲台上来自我介绍吧！”

　　陈逍遥没有一点儿犹豫，立马离开座位，上了讲台。

　　“大家好，我叫陈逍遥！希望能和各位成为朋友，额……我说不出来了！”

　　噗……

　　要是现在我嘴巴里有口水的话，绝对会喷出来，合着这小子组织语言就只组织了这么几句。

　　全班的人包括老师都没有预料到他只说这么几句，不过出于礼仪，我们还是鼓了鼓掌。

　　介绍完之后，就正式上课了，这货一节课都在认真听课，根本不理会外面的一切。

　　下课之后，我没有离开座位。

　　他这次没有看书，而是主动找上了我。

　　“你对道术有研究？”

　　他主动找我居然是这句话，让我没有意料到。

　　“你怎么会这么觉得？”我没有正面回答他。

　　“诺……”他用手指了指的裤兜，我才发现自己兜里的红绳还有用红绳系着的铜钱漏了出来。

　　“哦，这些都是我拿来玩儿的！”我把红线和铜钱往里面塞了塞，要是让人知道搞这些玩意儿的话，肯定会以为我是神经病。

　　“那你的手指呢！”

　　“额……”我晃了晃我的中指，这个不好解释了，总不能说是爆别人菊花给爆破了吧，而且两只收全都爆破了，如果是这样的话，那么只有两种可能，那人的菊花太硬，或者是我的手指太嫩。

　　“嘿嘿！”我打着呵呵笑了笑，要是只有一只手指破了的话，我完全可以说是不小心给弄破的，现在是两只手的中指。

　　“对了，你怎么知道这些东西是抓鬼的啊？”我转移话题，这是我的绝招！

　　“听说的！”陈逍遥话很少，这是我的一个“重大发现”。

　　“另外还跟你说一件事。”陈逍遥补充道，“你身上阴气很重！”

　　“靠，你身上阴气才重，我是纯爷们儿，满身阳气！刚阳之气！”其实我知道他说的是什么意思，故意装作不知情，激动地说道。

　　我说完之后，他住嘴了，没有说什么了，将头转过去，一分钟后，他又说：“你小心点儿！”

　　他说这句话的时候，全班突然莫名的安静下来了，所以这句话被很多人听到了。

　　很奇怪，班上有时候很吵，但是在一秒之内突然安静下来的事经常发生，现在就是这种情况。

　　“你小心点儿。”陈逍遥说的这句话被很多人听到了，很像是在警告我。

　　“怎么回事儿啊，这么快就闹矛盾啦！”“肯定是王宇欺负新同学！”

　　我听了，有种欲哭无泪的感觉，我看起来很像坏人吗？

　　看见大家这个反应，我立马把手搭在了陈逍遥的肩上，说：“知道了！”

　　我承认，我说这句话的时候真的很贱，很贱很贱，连我自己都起鸡皮疙瘩了。

　　我这么一说，他们果然又去干自己的事了，把目光从我们俩身上移开了，我呼了一口气，这小子连话都不会说，说这句话的时候拜托不要用那么生硬的语气好吧。

　　不过这小子竟然能看出我身上阴气很重，有些蹊跷，他绝对不是一个书呆子那么简单。

　　书呆子怎么可能会懂这些，不要说他是在书上看到这些的，书上根本看不到这些。

　　跟我结束交谈后，陈玉明拿出了一个黑色的笔记本，然后笔尖挥舞着，在上面哗哗写上一些东西。

　　“你知道无极吗？”写完之后，陈逍遥转头说道。

　　“就是那个可以对抗地心引力，头发向上飘的电影啊，我看过，太扯了！”

　　“不是那个无极，天地初开，一切皆为混沌，是为无极。”

　　我听了，迷迷糊糊的，这他妈是什么意思？

　　不过我还是说道：“哦，这样啊！”

　　“那你知道什么是太极吗？”

　　“这个我知道，太极是人皇伏羲创造的，有阴阳两鱼，我说的对吧！”就算我再笨，也听过，太极太常见了，外面那些老头老太太经常练太极拳什么的。

　　“不全对，伏羲所创的是八卦，并不是太极，阴阳交合，阴阳二气生成万物是为太极”

　　“哦。”我点了点头，真不知道他跟我说这些干什么！

　　“你是不是见过鬼！”这回他没有问我什么无极太极八卦了，而是话锋一转，问了这个问题。

　　我没有说话，看来他真的不是一个书呆子那么简单。

　　“你身上阴气很重，让人很不舒服，本来我不准备说的，但是看你好像什么都不懂，才提醒你！”什么都不懂？我明明懂很多好吧！

　　“见过！”我没有否认，我天天见鬼呢！

　　“你身上那些东西是外面那些道士教你的吧？”

　　“是，是啊！”原来他是这样认为的，我就顺着他的意思答道。

　　“那些东西确实有用，不过用处不大，真正克制阴气的东西很难找到！”陈逍遥若有所思地说道。

　　“你是不是会抓鬼啊？”我绝对有理由怀疑他跟我一样，实力而且比我强！

　　“不会！”他直接否认。

　　我翻了翻白眼，不会你还懂这么多。

　　下午放学，我直接打通了爷爷的电话，问他关于什么无极太极的事，欺负我不懂是吧，我还有隐藏的招式没用呢。

　　可是爷爷却说了一大堆我完全听不懂的话！

　　“无极生太极，太极生两仪，两仪生三才，三才生四象，四象生五行，五行生六弥，六弥生七宿，七宿生八卦，八卦生九八卦生九宫，九宫至十圆，天地初开，一切皆为混沌，是为无极，阴阳交合，阴阳二气生成万物是为太极，清者上升为天，浊者下沉为地，分为东，南，西，北四方，每方各有一神首镇守，东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武，是为四象；智者伏羲，凭日月升降悟出乾坤之奥，从而创出八卦，分为乾，坤，艮，震，巽，坎，兑，离，由八卦图又衍生出八门，休，伤，生，杜，景，死，惊，开……”

　　听到一半我就不耐烦了，这都是些什么玩意儿啊。

　　还没有到家，陈玉明在半路堵住了我。

　　“老王，你这几天又请假干什么去了？”陈玉明站在我旁边跟我并排着走！

　　“抓鬼！”我简洁地说道。

　　“骗谁呢！对了，李韵你知道怎么回事啊，她也好久没来了！”陈玉明说道。

　　“不知道！”李韵是鬼的事我不会让任何人知道，那样对她太不公平了。

　　不过室长的死却不是我想的那么简单，当时除了李韵在场，应该还有一个人。

　　“对了，你还记得上次我们一起去寝室找室长的时候，你在寝室底楼说有东西摸你背的事吗？”


第五十章 李韵家来过人？

　　我一说，陈玉明就想起来了，那次本来是我准备吓他的，说永远不要把自己的背部暴露给敌人，结果他就说自己的背被人摸了。

　　刚开始我还以为他是为了配合我才这样说的，但是现在看起来，那次不是这样的。

　　有三种可能，一种是李韵，另外一种是一直在李韵身边的神秘人，就是不知道李韵是不是认识那个神秘人，第三种就是学校的其他的鬼。

　　前面两种的可能性非常大，特别是第二种，因为以李韵的性格应该不会做出专门吓唬别人的举动来。

　　“记得啊，那次吓死我了，到现在还做噩梦呢！”一提到这事儿，陈玉明马上露出惊恐的样子，拍着胸脯往我这边靠了靠。

　　“靠，这才几天呢，你咋变得跟着娘们儿一样啦！现在大白天，有这么吓人吗！”我直接给了他一个脑瓜崩儿。

　　“对了对了，问你一个事儿。”陈玉明一脸贼兮兮地看着我说。

　　“什么事儿？”我双手抱了抱胸，退后一步说道。

　　陈玉明一看我这表情，立马推了我一下，说：“靠，对你没意思，我想说，你不是答应我去见上次那个在你床上的美女的吗？什么时候去啊？”

　　他不说这事，我早就忘了，正是这个原因，他才一直跟在我屁股后面。

　　“不是跟你说了吗，她现在走了，过一段时间再带你见她。”

　　“哦，这样啊。”陈玉明失望地叹道，“那现在你是一个人住吗？”

　　“是啊！”

　　“你住哪儿？我亲自去拜访去！”陈玉明拋了两个“媚眼”给我。

　　“公厕，现在我要去厕所？要去拜访吗？”我说完就直接钻进旁边一个公厕里面。

　　“好吧，今天为了陪你，我就亲自上一次厕所！”

　　噗……

　　我喷了，不是口水，是尿，裤子刚脱下来，就听到这么奇葩的一句话，什么叫亲自上厕所，合着他以前上厕所还是别人帮他上的啊！

　　尿完之后，我和他分道扬镳了，现在我颇有独行侠的味道，做什么事情都一个人，看来以后得找一个志同道合的人，或者叫黄莹天天跟着我也行。

　　跟陈玉明分开之后，我直接到了李韵的家，好几天没来这里看了，有些担心她的父母，不管那封信是不是李韵写的，我都有义务照顾好她父母的尸体不受到损害。

　　李韵家的钥匙我随身携带着。

　　这个地方依然那么幽静，一栋孤立的别墅坐落在这里，周围被一圈圈的树和草围绕着，夕阳照射不进来，显得这里又阴暗又潮湿。

　　我打开外面的铁门进入了这栋冷清的别墅，里面没有一点儿生气，所有的门窗都紧闭着。

　　我首先打开了存放尸体的冰室，里面依然是两口冰柜，孤零零躺在那里。

　　我走近冰柜，一口是空的，一口里面躺着一对中年男女。

　　我在冰柜前久久伫立，想象着李韵现在正穿着一身黑色裙子躺在这里面。

　　现在竟有些莫名的伤感。

　　原来人去楼空的感觉是这样的，虽然不是女人，但是我似乎能明白那些深闺怨妇的感受了。

　　正在我无限感慨的时候，瞟了一眼躺在棺材的李韵的爸妈。

　　突然，我的眼睛一凝，看到了不可思议的事情。

　　记得上次离开的时候，李韵爸爸的手是合拾放在自己腹部的，现在他的手却和李韵的妈妈握在一起。

　　我突然意识到什么，马上跑出冰室，跑进了别墅的正室。

　　大堂里面没人，我立马奔上楼，拿只有跟着出钥匙打开了李韵的房间，但是里面空空如也，没人，但是布置跟上次是一样的，没有任何改变！

　　一定有人来过，死人是不可能改变自己手的位置的。

　　只有一个解释，那就是有人来过，把他们的手换了个位置，这个人最可能就是李韵。

　　我在这栋别墅疯狂寻找，但是没有看到任何人的影子。

　　或许是在我来之前，她就已经离开了，我拿出电话，打通了她的号码，没人接听！

　　她到底发生了什么？我什么都不知道，一点儿头绪都没有。

　　“啊……”我抓着头发在大厅里面仰天长啸。

　　只有这个办法才能减轻自身的压抑。

　　发疯似的在这间屋子里面抱头乱窜之后，我坐在沙发上冷静了一会儿，女人恋爱的时候智商最低，男人狂躁的时候智商最低。

　　我在那里好好整理了一下这几天发生的奇异的事情。

　　首先是神秘人用室长电话打给我，之后就是李韵神秘失踪，然后神秘人再次打通我的电话，最后就是有人来过李韵这里。

　　好吧，白整理了，我还是什么都不知道。

　　为了不放过任何一个线索，我又将这个屋子里里外外翻了个遍，在确定没有放过任何线索的情况，然后拿着钥匙锁好门，离开了这里，呆在这里总感觉很烦躁。

　　出了这里，我没有直接回家，而是坐在公园长凳上吹了一下风才回家，每次一想到李韵我就不知道怎么面对黄莹，要是她能再强势一点点的话，或许事情根本不是这个样子的。

　　坐了约莫二十分钟，我回到了家，还顺便买了双手套！

　　刚开门，我就直接把黄莹一把拉了出来，我要做一件大胆的事情，那就是在没有任何掩护的情况下，带她出去！

　　吸了吴老头的魂魄之后，黄莹的身体状况更加好了，除非在白天看，否者还真看不出她身体的异样。

　　“我们去哪儿？”我拉着黄莹一路小跑，她问道。

　　“我们出去玩儿！”我回答道。

　　到了江边，我打通陈玉明的电话。

　　“喂，老王，干嘛？”电话那头传来陈玉明慵懒的声音。

　　“出来玩！”

　　“昨天晚上玩儿通宵，今天在补瞌睡呢，别闹！”

　　“你不是想要看那个美女吗，她现在就在我身边，给你十五分钟到滨江公园。”

　　“一会儿不要让他碰你！”我说道。

　　黄莹虽然不知道我要干什么，但是还是乖乖地点了一下头！

　　我戴着很薄很薄的手套，用手将她的手握住。

　　我远远就看到了陈玉明，向他招了招手，示意他过来。

　　陈玉明一路狂奔，身上早就湿透了。

　　从他看见我们俩人开始，他的目光一直在黄莹的身上，眼中写着的尽是痴迷！

　　“我……我……我叫陈……陈玉明！”不知道是被黄莹吓的还是为黄莹的外貌所动，他说话都结巴了。

　　黄莹一见他这幅表情，不自觉往我身后站了站。

　　陈玉明一见，马上推了推我，一脸严肃说道：“你是个木头啊，给介绍一下啊！”

　　我一把揽着他的头，然后把他拖到一边说：“黄莹是鬼的事情，我不希望有其他人知道！拜托了！”

　　陈玉明坚定地点了点头，这件事情，我一早就跟他说过。

　　“走，今天就便宜你，让你当我和黄莹的导游，带我们出去玩儿！”

　　陈玉明自然是屁颠儿屁颠儿答应了，我打赌，如果有两个选择，一个是五百万，另外一个是跟黄莹呆在一起一天，现在的陈玉明一定会毫不犹豫选择后者。

　　或许我们听来着是不可能的，有五百万，什么样的女人找不到啊，但是你永远不会明白真正置身事内的人的感受，就像我们不理解商纣王对于苏妲己，唐玄宗对于杨贵妃，周幽王对于褒姒一样，没有人能理解他们为什么这么做，因为我们都不是亲身经历的那个人！

　　“走，他带我们出去逛！”我拉着黄莹，用另外一只手指了指陈玉明。

　　陈玉明见我拉着黄莹，立马问道：“你们是什么关系啊？”

　　“她是我女朋友！”虽然没有承认过我俩的关系，但是我们俩远不止一般的恋人那么亲密。

　　我说完这句话，陈玉明脸色立马大变。

　　“不过你和我可以公平竞争！”我毫无顾虑地说道。

　　果然陈玉明听到这句话，脸上顿时裂开了花，然后看向黄莹。

　　我给黄莹一个眼神，示意她点头答应。


第五十一章 因为时代产生的误会

　　不过这回出乎我的意料，这回黄莹居然没有点头，而是摇了摇头。

　　以前不管我说什么，她都不会反对，就在她摇头的那一刻，我意识到一件事情，那就是从一认识她开始，每次都是我为她做决定，从来没有询问过她的意见，从来没有尊重过她的意见。

　　黄莹看着我，眼里隐约闪烁着点点泪花。

　　曾经不下十次在心中发誓，以后不让黄莹受半点儿伤害，但是每次打破这个誓言的都是自己。

　　她本不属于这个世界，在这个世界上她是孤单的，虽然平时她没有将这些情绪表示半点儿出来，但是有时候我们的一个动作，一句话都可能会将她伤害到，因为她不仅不属于这个世界，还不属于这个时空！

　　本来今天就挺压抑的，看着黄莹的眼神，我心里就想沉了千斤的重石一样。

　　“我只是属于你一个人的，求你不要把我与别人分享，好吗？”黄莹说着说着，眼泪就落了下来。

　　顿时，我明白了，她为什么会摇头了，她肯定以为我要将她送给别人。

　　时代不同，文化习俗也不同，说的话理解起来意思也有差异。

　　“我不是这个意思，我只是……”说到这里，我不知道怎么解释了。

　　陈玉明呆呆看着我们，不知道我俩在干什么，这刚才还好好的呢，现在怎么变成这样了。

　　实在没辙了，我伸手一把揽过黄莹，然后把她娇小的身躯紧紧抱在了怀里。

　　听人说过一句话，当你跟你喜欢的人在手机发短信聊天时，有时她的一个肉麻点儿的短信，你都会抱着电话狂笑半个小时，但是事实上，有些人根本不用这些，那些人的条件甚至完全比不上自己，但是他不用发短信，不用天天关心她，他只用一个霸道的吻或者拥抱，就让你的女神对他死心塌地了。

　　“以前你是我的，现在也是，以后也不会是别人的。”我抱着黄莹说道。

　　说实话，抱着她还真舒服，软软的！

　　这招果然有用，黄莹渐渐冷静下来。

　　我和黄莹的动作看得陈玉明目瞪口呆，黄莹眼里闪烁的是泪花，而陈玉明嘴里闪烁的是口水。

　　“要不你先回去吧，我和黄莹就随便去逛逛就行！”

　　有点儿过河拆桥的味道，但是陈玉明从一开始就只是说看一眼黄莹，今天也算是完成了他一个“多年”的夙愿。

　　“不了，我还是跟你们一起去吧！”陈玉明吞并了一口口水，意味深长地看了我一眼，说道。

　　“你昨天晚上不是通宵了吗，快去睡觉去，我前几天才看到有人艾叶猝死了呢。”我松开黄莹，拿出网上的一则新闻吓唬陈玉明。

　　“没事儿，死了又不要你负责！”

　　“算了……”

　　“王宇，让他跟我们一起去吧！”就在我准备拒绝陈玉明的时候，黄莹居然咧嘴笑了笑，说了这么句话。

　　一股酸意顿时从我的脚底板冲了上来，这小妮子肯定是在报复我刚才说的那句话！

　　好吧，她的目的达到了，现在我终于知道吃醋是什么意思了，虽然是她故意的，但是我还是忍不住吃醋了！这感觉真不爽！

　　“看见没，王宇……”陈玉明用肩膀撞了我一下，这小子肯定以为自己还有机会呢。

　　“好吧！”我无奈地点了点头，这是你逼我的，一会儿我光跟黄莹作暧昧动作，说暧昧的话，看我不酸死你！

　　“带我们去买手机！”我说道，现在黄莹没有手机，联系起来很不方便！

　　“好咧！”陈玉明应道，然后带着我们走出公园，大街之上。

　　街道的两边是各式各样的门市，一眼望过去，光手机店就不下十家。

　　他带着我们嗯进入了第一家。

　　里面有三个销售小姐，长的虽然还不错，但是跟黄莹比起来就相差甚远了。

　　我们一起去，其中一个销售小姐就迎了上来，介绍掉一部手机，她们会有分成。

　　我们在这里逗留里几分钟就离开了，之后我们也没有去其他的手机店。

　　因为我突然想到，如果黄莹拿着手机打电话，跟她的气质很不符合，我没必要去破坏她那原有的自然美。

　　“黄莹，看电影去吗？”我拉着黄莹的手说道，直接将陈玉明无视掉了。

　　虽然这样做很过分，但是我可以很“大义凛然”地说，这是为了他好，看他那样子，应该对黄莹痴迷了，要是现在不让他死心的话，以后就会害人害己的。

　　额……好吧，事实上不是这个原因，事实上是他打扰到我跟黄莹的两人世界了。

　　看来今天叫他出来就是一个错误，我承认自己有一点炫耀的意思在里面，所以才叫他出来，但是换做是其他任何一个男人，遇到这么一个完美的人，都会忍不住炫耀的，所以我不觉得我有错。

　　我说完之后，黄莹还没有表态，陈玉明先开口了：“你们去看电影吧，我家里有点儿事，先回去了！”

　　说完也没等我表态，他转身就离开了。

　　背影有点儿落寞，我看着陈玉明渐渐离开，走了大概十米的时候，他突然折了回来。

　　“老王，我能拍张照片吗？”

　　“谁？我？”

　　“当然不是，是黄莹！”他贼贼地看了黄莹一眼。

　　“你自己问她！”现在有些事，得让黄莹自己作决定了。

　　陈玉明一脸贱笑走到黄莹身边，说：“我可以给你拍一张照片吗？”

　　“……好……好啊！”

　　陈玉明马上拿出手机卡卡拍了几张，然后摇晃着手机走到我面前，在我面前晃了晃。

　　“回家撸完再睡！”

　　“靠，滚你妈的！”我提腿就是一脚，但是陈玉明哈哈大笑着离开了，我这一脚落空！

　　“对不起！”等陈玉明走后，我亲亲说道，然后就转身走向黄莹。

　　“小妮子！”我脸上挂着猥亵的笑，看着黄莹，然后伸出手抬着她的下巴说道：“记得你上次在爷爷他们那儿，你说的话吗？”

　　黄莹退了两步，摇了摇头，一脸谨慎看着我，因为又见我这个表情了，对，就是又，每一次伴随着这个表情，我都会在她身上揩油。

　　“你上次说要陪我一起去开房的，忘记了吗？”

　　“没！”

　　“那好，择日不如撞日，就是现在吧！”我脸上的“那种”表情更加明显了！

　　“开房是什么？”黄莹看着我的表情已经猜到了有些不对，抱着怀疑问道。

　　“额……开房就是睡觉的意思！”

　　把睡觉换上去，那么那句话就是“陪我一起去睡觉”。

　　哇靠，我刚好想到这句话，下面居然硬了！

　　黄莹一听到睡觉这句话，脸马上红了，低着头不再说话。

　　不过我也就是在语言上调戏调戏她而已，只要她不愿意，就算是我憋死，也不会动她一下的。

　　“嘿嘿，跟你开玩笑呢，开房就是去租一个房间的意思！”

　　黄莹还是把头抵着不敢看我。

　　“好啦，走，开房去！”我拉着黄莹就往附近的宾馆走去。

　　选定的宾馆叫“杰哥宾馆”，一看这名字，我立马想到了伟哥，嘿嘿，这宾馆还真是亲切！

　　名字虽然有些猥琐，但是我听同学说过，这家宾馆是这一带最干净的，从来不干那些不干净的生意。

　　我看了看旁边的几家宾馆，虽然时间还很早，但是已经有三三两两的小情侣出入了，而且很多人比我小！

　　站在外面感叹了一番，我走拉着黄莹走了进去。

　　站在柜台的不是女的，而是一个打着领带的男的。

　　大概二十二岁，长的还不错，认真看的话就是有些猥琐！

　　“欢迎光临！”领带男操着一口流利的普通话说道。

　　“给我开一个双人间！”我说道。

　　听到双人间，他抬起了头！

　　“您确定是双人间？”他看了看我和黄莹，脸上居然只是有些疑惑，根本没有一点儿惊艳的表现。

　　这人肯定是个太监，要不就是和尚。

　　我看着他的表情，做出了判断！


第五十二章 墙中的女人

　　“是双人间！”我重复了一句。

　　“身份证。”西装男说了一句，然后我就把身份证给了他。

　　交钱之后，他把我们带到一个房间之后就离开了。

　　其实开房也没干什么，我坐着玩电脑，黄莹躺在床上休息，因为我怕在这种特殊的地方，跟黄莹躺在一起的话，真的会做出什么禽兽不如的事情来。

　　过了二十分钟左右，我看了看黄莹，她已经闭着眼睛睡着了，我走进厕所准备洗澡也睡，明天还要上课呢。

　　关掉电脑，我转身向厕所走去。

　　但是就在厕所的门口时，我听见了里面传来一阵微小的声音。

　　“就这样，先挂了啊！”我隐约听见这么一句话。

　　刚才进来的时候，明明看到厕所没人的，现在这声音是怎么回事，我感觉到不对，不会住进了鬼屋了吧。

　　轰……

　　我开门进去，里面什么都没有，但是那个声音还在，我顺着声源听过去，越到墙边，这声音越明显。

　　最后我把耳朵凑到墙边，这声音更加清楚了。

　　有打斗声，也有惨叫声，是一个女人的惨叫。

　　连忙跑下楼，去找刚才那个带我们上来的西装男。

　　不出两分钟，他跟着我上来了。

　　在厕所门口，我听见了里面的声音依然还在。

　　“你听？”我让西装男过来，他把耳朵附在厕所门上听了听，然后转身对我说。

　　“这个没事儿，磁场的原因！”

　　他开门进去，在墙上敲了敲，之后那声音消失了，我把耳朵附在墙上，一点儿声音都没有。

　　“哦，这样啊，那没事儿了，麻烦你了！”

　　西装男点了点头，然后就退出了房间。

　　就在西装男退出房间之后，我突然想到上次在学校看见磁场播放以前发生的事，如果是磁场保存下来的话，那么这里肯定发生过这件事。

　　打斗，女人的惨叫。这个房间里面一定发生过打斗事件，而且挨打的还是女人。

　　除此之外，我还意识到一件事，那就是磁场在这片空间播放声音应该是均匀的，不应该外面声音小一些，里面的声音大一些！

　　不是磁场，绝对不是。

　　我走进刚才那面墙，附耳再听了一下，里面确实什么声音都没有。

　　我模仿着西装男，在墙上敲了两下，发出了声音，是我敲墙的声音。

　　这墙里面是空的，在我敲墙之后，我得出了这个结论。

　　我再在周围敲了敲，空的范围是一个长方形的，大小刚好可以装下一个人。

　　事情不对劲，我又立马跑下了楼，将西装男叫了上来。

　　“这面墙里面有东西！”我指了指那面墙说道，“还有刚才那个声音不是磁场，而是有人发出来的！”

　　西装男看了我一眼，然后走到墙边，毫无预兆地挥动拳头一拳打在了墙面上。

　　轰……

　　墙面被他砸出一个大洞，看得我目瞪口呆，那可是水泥加瓷砖啊！

　　大洞被一砸出来，他就转身对我说：“报警吧！”

　　我换了个位置，看清了里面的东西，那是一个女人，重度腐烂的女人。

　　呕……

　　我趴在洗脸台上干呕了起来，这比吴老头家都还臭！

　　黄莹不知道什么时候起来了，捂着鼻子问道：“怎么啦？”

　　她说这句话的同时，睡眼惺忪，身体还在摇摇晃晃，我转头刚好看到她这幅模样，原来她没睡醒起来也是这样啊，不过太可爱了！

　　“这里死人了，我们马上走！”

　　时运不济，连开个房间都能遇到死人，就算我再怎么不讲究，也不会继续住在这里了。

　　但是就在这个时候，黄莹突然急促地拉了拉我，示意我赶快离开。

　　我不知道发生什么事，除了上次我被吸魂之外，她就从来没有这么紧张过。

　　我转头看了看黄莹，发现她正低着头，不敢直视前面这个西装男，而这个西装男依然毫无表情看着黄莹和我。

　　连黄莹都这么着急，我没有做任何停留，马上离开了这里。

　　出了宾馆很远，我才问黄莹。

　　“怎么了？”

　　“刚才那个人很危险！”

　　我皱了皱眉，很危险？能让黄莹感到危险的，难道是一只几百年，甚至上千年的鬼？

　　“他是鬼吗？”我问道。

　　黄莹摇了摇头，“他是人！”

　　是人，那么就只有两种可能了，要么他是石头那样的异士，要么就是我爷爷那样的专门抓鬼的人。

　　我疑惑了，要是是这样的话，刚才他为什么什么都没有做？能让黄莹感觉到危险，实力应该很强才是。

　　“我们快走！”我似乎有些明白他看见黄莹，脸上为什么出现的是与别人不一样的表情了，还有就是为什么他在墙上一敲，里面的声音便消失的无影无踪了，而现在他极有可能会追上来。

　　我顺手招了一辆出租车，在车上打通了爷爷的电话。

　　“爷爷，我们可能遇见麻烦了！”我说道，虽然刚才那个西装男没有做出任何动作，但是，我有一些不好的预感。

　　先是跟室长的死有关的神秘女人，然后就是石头，之后再是自己的新同桌“陈逍遥”，现在又多出了一个“西装男”。

　　这几个人没有一个人是简单的。

　　先说那个神秘的女人，到现在我连她半点儿信息都不知道。

　　然后就是石头，爷爷居然直接他跟在他身边，连我都没有这个待遇。

　　再然后就是陈逍遥，虽然没看见过他做任何事，但是以我的直觉，他肯定不简单。

　　最后就是刚才那个西装男，能让黄莹都感觉到危险，他的实力那就更不用说了。

　　“囊个了？”爷爷问道。

　　“电话里面说不清楚，您能到城里面来吗？”我又一次提到了这个事，现在身边出现的事每一件都充满了奇异，我感觉后面还会有更加恐怖的事情在等着自己，陈逍遥我不担心，因为他虽然强，但是肯定强不过黄莹，但是这个西装男却是一个大大的异数。

　　“不来。”爷爷想都没有想，直接拒绝了，“遇到麻烦给我打电话！”

　　然后就嘟嘟嘟地挂掉了电话。

　　我先在真的有点儿搞不懂爷爷了，我可是他的亲孙子，就算有诸多理由，也不可这样无情啊。

　　他挂掉了电话，我干脆也不打给他了，驱车直接回到了家。

　　到了这个小出租屋里面，我的紧张心情才舒缓一些，永远还是家里安全一些，即便只是一个心里安慰罢了。

　　整夜未眠，现在自己身边的越来越谜团了，必须一个一个将它撕破。

　　第二天，我来到教室的时候，陈逍遥已经坐在了那里。

　　他正埋头在那个黑色笔记本上写着什么。

　　“早啊！”我冲他打招呼！

　　“早！”

　　过了一分钟左右，他停下笔，收起笔记本，看着我说：“你昨天熬夜了？”

　　昨天一夜没睡着，眼睛肯定黑了！

　　“失眠了！”我笑了笑说道。

　　“你有女朋友吗？”他看了看我，说道。

　　“额……有！”黄莹的脸浮现在我的眼前。

　　“谈恋爱是什么感觉？”陈逍遥脸上看不出任何表情。

　　“这个……说不出来，你自己去体会吧！”

　　今天他怎么会问这些问题，难道这小子平静的外表下，比我还饥渴难耐？

　　“哦。”他噢了一句。然后把脑袋转过去，继续看书。

　　我也拿出书本，趴在桌子上看，不，是假装看。

　　“这个世界上真的有鬼吗？”我装作迷惑地问道，其实这个问题，我已经清楚得不能再清楚了，但是我要慢慢把陈逍遥的老底给挖出来。

　　“有！”陈逍遥也没有转头，说道。

　　能这么肯定地回答有鬼，连一点儿犹豫都没有，只有一个解释，那就是他见过鬼。

　　“人死了都会变鬼吗？”我继续装。

　　果然，他又说道：“人死了会转生，没转生的才是鬼！”

　　现在我已经基本确定了，陈逍遥会抓鬼，绝对不是像他说的那样，是在外面听来的。


第五十三章 最香艳的早晨

　　现在我已经基本确定了，陈逍遥会抓鬼，绝对不是想他说的那样，是在外面听来的。

　　陈逍遥，还有那个西装男，一时间怎么突然出现这么多奇人异士，我有点儿措手不及，希望他们不会像电视里面那些道士一样，见鬼就抓，否者的话，杀人的事情，我真的可以做出来。

　　这一天，我尽量很少和陈逍遥说话，以免暴露出破绽。

　　下午放学的第一件事情就是到李韵的家检查，这一次没有什么发现，我只是看了一下电力供应，然后就锁门离去了，要是李韵想要躲我的话，我是很难找到她的。

　　回家之后，我搜了一下昨天和今天的新闻，有少数媒体报道了那家宾馆的新闻，没有什么进展，多半又是家庭暴力，或者是感情纠纷了。

　　但是在视频上，我看见了那个西装男，他依然站在那个前台上，一句话都不说，仿佛外界的事情完全与他无关。

　　这到底是什么样的一个人？能让黄莹感觉到危险，应该在黄莹出现的第一刻就看出了黄莹是鬼的，但是却迟迟不动手，连我们离开也没有说一句话。

　　或许是我想多了，又或者是黄莹感觉错了，他只是一个普通的前台而已！

　　回到家，我又和黄莹过起了两人世界，要是现在能和黄莹有肉体上的接触多好啊。

　　我不否认我是一个色鬼，跟黄莹呆在一起这么久，说没有想过这些事，听起来就虚伪。

　　我交代黄莹以后就呆在家里，一面遇见那些人。

　　洗完澡，我立马打电话给了爷爷，这一次，我缠着他让他教我道术至少两个小时，才不舍地挂掉了电话。

　　理论知识知道再多都没用，关键是实战，昨天宾馆里面，那个西装男知识敲了一下墙壁，里面的声音就彻彻底底消失了，这就是实力。

　　但是今天实在太累了，先休息，明天开始，每天晚上到乱葬岗去呆半个小时！

　　第二天天才刚刚亮，我就爬了起来，这一次，终于是我比黄莹先起床了。

　　我蹑手蹑手推开黄莹的房门，她正仰面躺在床上，长发有些凌乱，轻柔的睡衣将她的身姿显现出来。

　　每次看见她安详的样子，我都能平静不少。

　　我悄悄掀开她身上的被子，然后钻进了被窝之中，现在还可以睡一个小时才是平时的起床时间。

　　躺下去，黄莹完全没有知觉，眼睛依然闭着。

　　我侧卧着身体，眼睛直勾勾盯着她，除却我对她的感情，她本身就是一件完美的艺术品。

　　不知不觉，我又见周公去了，等我醒来，睁开眼睛看见的第一个画面就是黄莹正侧卧着身体睁大眼睛看着我。

　　研究表明，男人在早上性欲非常之大，憋急了连凤姐都敢上，更别说黄莹了。

　　我睁开眼的第一秒，把黄莹惊了一下，马上闪烁着目光，掩饰刚才看我的事实。

　　再第二面。我伸手揽住她的腰，然后将她抱了过来。

　　我和她的身体紧紧贴在一起，我脸上火辣辣的，就像被火灼烧了一般。

　　“上次在乡下说，回来之后就给我，是真的吗？”

　　欲火中烧的时候，不管什么话，都能说出来，所以我说出了这句话，以前极力克制，但是现在我发现自己越来越控制不住了，我想整个占有她。

　　不过这种问题，黄莹怎么会回答，要是她回答了的话，以前的形象就会瞬间崩塌，所以在我的意料之内，她没有回答。

　　虽然没有回答，但是她却说出了一句令我更加兴奋的话。

　　“我爱你！”黄莹用蚊鸣般的声音说道。

　　我一听这句话，立马把她抱得更加紧了，我已经感觉到了她身体的每一个轮廓。

　　“我也爱你！”说完，我翻身将她压在身下，尽管知道不能吻到她，但是我还是忍不住把嘴放了上去。

　　黄莹看着我越来越近的脸，最后把眼睛闭上了。

　　嘴上没有亲到，我将自己的头慢慢顺着嘴巴往下面移动！

　　嗯！

　　黄莹哼了一声，眉头也微微皱了起来。

　　我看了一眼她倾国倾城的脸，欲火更加止不住了。

　　我加快了头移动的步伐，最后停留在了她的胸部。

　　黄莹穿着睡衣，很薄，即便是抚摸着衣服，也能感觉到她身体的炽热和那诱人的柔感。

　　我将自己的头埋在了黄莹的胸部，脸部的触觉很灵敏，所以我脸埋的那个地方的轮廓已经被我完全摸透了。

　　我甚至连那最微小的地方都感觉清楚了。

　　我伸出一只手，从黄莹的裙边慢慢往上抚摸着，这不是亵渎，这是爱抚，至少我是这么定义的。

　　黄莹脸上已经布满红晕，嘴里还不时发出轻微到不可闻的哼声。

　　手慢慢沿着裙边一直向上，先是小腹，隔着睡衣，我依然能感觉到她皮肤的光滑。

　　我的手只在这里停留了几十秒，然后就扶摇直上，将自己的手放在了她左边的胸上。

　　在同一刻，黄莹的身体微微一颤，不过马上恢复了平静。

　　我手呈半圆状，将黄莹的左胸整个握在了手中。

　　黄莹将眼睛睁开，双眼之中尽显迷离，比平时更加水灵，就像刚成熟的蜜桃一般。

　　实在受不了了，她简直是个尤物，我嘴和手同时动了起来。

　　啊！

　　黄莹这次哼的声音比上次要大一些，哼完之后，黄莹就闭上了眼睛。

　　黄莹的胸部不大不小，正好与她的气质相配，反正看着挺舒服的。

　　我干脆不去想这些事情，专心在黄莹身上“蹂躏”。

　　恐怕在这个世界上也只有我一个人敢对她这样做了，想想就特爽。

　　虽然不能脱掉黄莹的衣服，但是我已经满足了，我认为我已经占有了黄莹，强求太多的话，反而会得不偿失。

　　我们俩以这个姿势在床上呆半个小时，已经到了上学时间，但是我根本不想起来，这么美好的时刻，谁打扰我我就跟谁拼命。

　　但是……黄莹除外。

　　黄莹伸手抵住我的胸膛，说：“你要去学校了！”

　　“再等一会。”我挣脱黄莹的手，又伏在了黄莹的身上。

　　几分钟之后，黄莹又将我撑开。

　　“你要迟到了！”

　　好吧，俗话说只能再一再二，不能再三再四，否则极有可能会留下一个色狼的名号。

　　我从床上爬了起来，黄莹看了一眼我，立马转过了头，因为我那里早就高耸入云了。

　　早上钻进黄莹被窝的时候，只穿了一条裤衩，经过刚才和黄莹的一番爱抚，那里小帐篷已经拔地而起了，只是刚才沉浸在那份温馨之中没有发觉而已。

　　我连忙夹紧双腿，用手捂住那块地方说：“嘿嘿，忘记穿裤子了！”

　　我跑回房间整理好服装，才有回到黄莹的房间，给了她一个大大的拥抱，才提着书包离开，当然是先刷牙洗漱才离开。

　　我现在不能把黄莹带在身边，因为现在我身边远远比家里危险，陈逍遥的实力，还有性格我完全不清楚，不能冒这个险。

　　另外就是自己的实力还不如黄莹呢，一遇到危险，铁定是她保护我。

　　今天到学校算是很晚的，所以去的时候大部分人都已经到了，但是陈逍遥还没有到。

　　知道上了一节课，他才摇摇晃晃走进教室。

　　“不……不好意思，我迟到了！”

　　看的出来，他很虚弱。

　　他摇晃着走到我旁边，一扔下书包就趴在桌子上睡了过去。

　　我对他的第一印象就是神秘，热爱学习，一般的课余时间，他要不就是在黑色笔记本上写着东西，要不就是看书，今天居然这么反常。

　　难道他昨晚招妓去了？我脑袋中居然冒出这么荒诞的想法！


第五十四章 陈逍遥遇见李韵

　　我们班的老师有一个共同的特点，那就是只要你来了，在教室里面，不管你干什么，他们都不会太过干涉，因为他们都说过这样的一句话，路是自己的，走路的方式也是自己选择的，我只是那个将你带到路上的人，要不要走，怎么走，那都是你们自己的事。

　　所以就算是陈逍遥在课堂上睡觉，老师也只是皱了一个眉头，毕竟今天陈逍遥的表现跟昨天相差甚远。

　　今天先是迟到，再是在课堂上睡觉，就像换了一个人似的。

　　陈逍遥这一觉直接睡到了午休下课，他揉了揉脸，睁开惺忪的睡眼，看了我一眼说：“现在什么时候了？”

　　“不晚，下午两点半！”

　　我本来他会是这个表现——猛地一拍桌子，然后起身大叫：“什么？两点半了？”

　　但是事实上，他是这个表现——他听到这个时间之后，刚刚抬起的脑袋有耷拉了下去，嘴里支支吾吾说道：“才两点半啊，还早！”

　　说完之后就传来了呼呼的声音。

　　我转头盯着他看着老半天，这小子昨天晚上干嘛去了？

　　我眼睛在他身上上下扫动，没有什么奇怪的地方，就是裤脚和鞋子上有些泥巴。

　　“难道他昨天去工地打工了？”

　　对了，他这么累，是不是昨天去抓鬼去了？

　　很有这种可能，一想到这个，我就来了好奇心，我悄悄将手伸了过去，想要确定他是不是抓鬼去了，只要看他的手指就行了，连爷爷那么牛逼的人物，抓鬼也要用中指血，我可不相信陈逍遥的实力比爷爷强。

　　陈逍遥是枕着手臂睡觉的，手指向里面，根本看不到。

　　我捡起一根掉在桌子上的头发，慢慢伸进了陈逍遥的耳朵，之后就开始搅动。

　　果然这招有用，陈逍遥动了，他又换了一个方式睡觉，将这边的耳朵，不是，是这边的脸贴在了桌子上，露出了另外一张脸，他姿势一换，另外一只手就自然垂下了。

　　我钻到桌子下面，看了看他的中指。

　　然后爬起来，果然是这样，他的中指上有一个小伤痕，看时间，应该是昨天产生的。

　　你小子还说不会道术，上次还用这个来指认我呢，一会儿等他醒了之后，一定要好好“羞辱”他一番。

　　不过是什么样的鬼，能让他累成这个样子，难道他跟我一样，昨天上鬼的床了？看他这么累，他肯定是带了套的，不然光摸一下的话，应该不会累成这个样子。

　　我一边傻笑，一边YY着，他和女鬼“大战”的样子。

　　不过就在这个时候看我眼睛往他的兜里一瞥，看见了一件令我绝对不能安静的东西。

　　那个东西我很熟悉，是一个束带，黑色长裙的束带，材质，颜色都是一样的，那天晚上，李韵穿着的裙子的束带跟着条一模一样。

　　这回，我不能平静了，小偷最怕遇见警察，而鬼最怕遇见抓鬼的人，这就是我让黄莹一直呆在家里的原因。

　　我伸手一把抓出那条束带，捏在手里，然后猛地摇醒了陈逍遥。

　　他睁开眼睛，有些不耐烦，谁都有起床气，他也有。

　　他看了我一眼说：“干嘛啊你，睡觉呢！”

　　“着条束带你是哪儿来的？”我把那条黑色的束带拿给他看，心里扑通扑通跳得很快，希望她说的不是我猜的那个结果。

　　他看了看我手里的束带，然后马上摸了摸自己的裤兜，发现里面没了，立马抢过我手里的带子，说：“没有经过别人同意，擅自拿别人的东西，这是偷窃行为。”

　　我才不管什么偷不偷窃呢，伸手一把抓住他的衣襟，将他扯近了点儿，加大分贝说：“快告诉我，这条束带你是从哪儿拿来的？”

　　“捡的！”他见我脸色有些阴沉，于是说了这么一句。

　　“捡的？你骗鬼啊！谁会没事儿捡一条束带啊，还有告诉我，你昨天晚上去干什么去了，你右手中指为什么是破的！”我揪着他的衣服，大声吼道，整个教室里面的人都惊动了，都抬起头来看着我俩。

　　“这怎么又闹矛盾了！”

　　他们议论了起来，现在我才懒得管他们呢，要是陈逍遥现在告诉我，他把这条束带的主人收了的话，我发誓，我会跟他干起来的。

　　对李韵，虽然没有爱，但是不能说没有喜欢，再说，我欠她还很多。

　　陈逍遥挣脱了我的手，脸色也有些不善了，说：“你居然敢调查我？”

　　“快告诉我，这条束带是怎么来的？”现在我只想弄明白这个问题。

　　“你跟我出来！”陈逍遥说了一句，然后率先走了出去。

　　现在午休才下课，没有老师，要是有老师的话，谁会让我们这么闹啊。

　　我起身跟着陈逍遥走了出去。

　　班上的一些同学也站起了身，他们是看热闹的。

　　我一出教室，就猛地关上了门。

　　陈逍遥将我带到了教学楼转角的地方，这里一般不会有人来。

　　到了之后，他面向操场，手扶在扶手上说：“我会猎鬼！”

　　“我不是想要问你这个！”我脸上没有一点儿惊奇的表现，从一开始见到他，我就知道他不会这么简单的。

　　“知道我昨天晚上干什么去了吗？”

　　这个问题傻子都能知道，先说自己会猎鬼，再问别人自己昨晚干甚么了。

　　“猎鬼！”我很简洁地答道。

　　“对。”他点了点头，“昨天晚上，我在南郊别墅遇见了一个黑衣女子。”

　　南郊？别墅？那不就是李韵家吗！

　　“然后呢！”我心里越来越紧张了，李韵的家，李韵的束带，陈逍遥一定是遇见了李韵。

　　“那个黑衣女子很强，但是却不是我的对手！这条束带就是她留下的。”听到这里，我的心里已经做好了准备了，连束带都已经留下了，李韵多半危矣，我捏紧的拳头，等待着下文。

　　“就在最后我收她的时候，出现了意外。”

　　“什么意外？”

　　“最后关头，另外一个女人出现了，把她救走了，我的魂魄也被她收取了一些！”陈逍遥说道。

　　我顿时舒了口气，喉咙边上的石头扑通落在了肚子里，李韵没事就好。

　　“她怎么样了？”我问道，李韵应该伤的不轻，因为陈逍遥都说了，到了最后关头。

　　“谁？”

　　“那个黑衣女子！”

　　“她的状态很奇怪，明明已经死了十几年了，但是尸身还在，另外有那个女人的帮组，她应该不会消逝！”

　　“哦！”这回我才彻底放下心来，只要她没事就好。

　　我呼了两口气之后，陈逍遥皱着眉头看着我说：“你是不是认识她？”

　　我闪躲着眼睛说道：“不认识啊！”

　　现在连我自己都不相信这句话，刚才表现出来的神情，不认识才怪。

　　陈逍遥点了点头，只说了一句：“好自为之！”然后就走向了教室。

　　陈逍遥走后，我靠在护栏上，看着外面明媚的阳光，天地是这样的安详，要是现在能在操场上躺着就好了。

　　现在看来，李韵确实还在这座城市里，而且还回过别墅，冰柜里的尸体是她改变的，但是她为什么要躲着我，还有救走她的女人是谁？

　　我想到了那个在电话里面发出阴森笑容的女人，会不会是她？她和李韵到底是什么关系？

　　我感觉事情仿佛在往明了的方向发展，现在已经确定了李韵还在这里，而她身边的女人很有可能是杀死室长的凶手，我只要找到李韵，这一切都会清楚的。

　　在这里贪婪地吸了几口气，我转身进了厕所，用冷水冲了一下脸，然后就回到了教室！


第五十五章 有情无情

　　世事变幻，祸福无常，就在不久之前，我对李韵还是冷言冷语，但是现在，我居然在关心她的安危了。

　　越来越觉得这个世界变得虚幻，更本不是我以前认识的那个世界，变了，什么都变了，李韵变了，同学变了，连自己的亲人也变了，我自己也变了。

　　冷水冲在脸上，我清醒不少，至少知道了现在的一切不是梦，它是真的。

　　我回到教室，同学们都用一种异样的眼神看着我，我对着他们笑了笑，然后回到自己的座位上，现在恐怕他们都以为我和陈逍遥干了一架吧。

　　回到位置上，陈逍遥在黑色笔记本上写着东西。

　　“写的什么？”我问他，他经常在这上面写，引起了我的兴趣。

　　“一些杂感！”他耸了耸肩，说道。

　　下午一共还有四节课，五点多放学，一放学，我就直接跑到了李韵的家中。

　　跟上次一样，这里很寂静，没有一点儿杂音，只有偶尔从别墅周围的树上传出来的鸟叫之声。

　　我推开门，走了进去。

　　就在昨天晚上，李韵曾出现在这里，我知道今天她是不可能出现的，因为她受伤了。

　　我今天来这里，不是为了寻找她的，只是想来看看，人的一生要做很多事，不是每一件事都需要理由的。

　　她既然在这座城市里，却对我避而不见，一定有她的理由，等她想要见我的时候，自然会出现的。

　　在这里逛了一圈之后，我离开了这里。

　　刚出门，一个人堵在了门口。

　　是陈逍遥，他双手插兜，单腿站立，靠在大门上。

　　“你跟踪我？”我眉头一凝，说道。

　　“我只是顺路！”陈逍遥风轻云淡地说道，仿佛在回答一件与他毫不相关的事情。

　　我看了他一眼，然后从他的身边走过，说：“我要锁门了，你能不能让开一个位置！你靠在门上，我关不上！”

　　“你跟她怎么认识的？”陈逍遥走了几步，看着我把门关上之后，说道。

　　“她是我们班的同学！”这没有什么好隐瞒的，就算告诉他也没有什么影响。

　　陈逍遥笑了笑，“看来我来迟了啊！”

　　他的意思应该是来我们班来晚了，没有在之前就见到李韵。

　　“班上很多人不待见她的！”我说道，在以前，班上确实很多人不待见李韵，因为她的行为太放纵了。

　　“与我何干！”

　　陈逍遥一边的嘴角轻轻往上扬了扬，这种表情是不屑，不知道他是对李韵的行为感到不屑还是对班上的同学的行为感到不屑。

　　我也给了一个同样的动作，将嘴角微微往上扬了扬，我是在嘲笑自己，在没有了解她之前，我跟班上很多同学一样，对李韵不待见，那种被人孤立的孤独我没有体会过，也不想体会。

　　明明知道别人不喜欢这种生活态度，很多人不待见自己，她还是要在人前表现得很放纵，将自己心底最真的感情封存在自己房间里面那些玩具公仔里面，只有一个人的时候，才敢将这些感情释放出来。

　　她是孤独的，没人可以述说，还要被世人误解，偏偏是她还不能解释。

　　想想就觉得可悲。

　　“不要把李韵是鬼的事情告诉任何人！”我头也没转，对陈逍遥说道。

　　陈逍遥没有回答我，而是问道：“为什么？你喜欢她？”

　　听到这个问题，我哑口无言，对于李韵，我要是说没有一点儿感情，那是虚伪，是的，我喜欢李韵，但是我爱的是黄莹。

　　喜欢一个人，你会想她，但是你不会想到未来。

　　爱一个人，你会经常憧憬明天。

　　这就是我对李韵和对黄莹的差别。

　　不要说我花心，世界上每一个人都是这样，即便你爱一个人，你依然希望还会有人喜欢你，而且越多越好；即便你爱一个人，你依然会对别的女生砰然心动。

　　喜欢可以分享，但是爱不能。

　　我没有回答陈逍遥那个问题，陈逍遥走到我身边，拍了拍我的肩膀说：“感情是个很奇怪的东西，没有人能驾驭在感情之上，这就像肉体跟灵魂的关系，不过跟灵魂不同的是，感情我们大可以不用去碰它！”

　　他的意思是叫我不去触碰这种感情，我笑了笑说：“没人可以逃脱感情的控制，即便我们不去触碰它，在不经意间，它还是会显露出来！”

　　感情不是我们控制的，当对的时间遇见对的人的时候，它自然会出来，陈逍遥这样说，肯定是他还没有在正确的时间遇见正确的人。

　　“红颜祸水！”陈逍遥叹了叹，“周幽王就是一个最好的例子。”

　　“世人只看到周幽王的愚，我看到的却是他的痴！”

　　陈逍遥没有停下的意思，继续说：“大丈夫立于世，当横刀立马，岂能因为俗世感情的羁绊而束缚自己，若有实力，大可不尊神佛，不敬天地，超脱于六道之外，遨游于宇宙之间！”

　　宇为时间，宙为空间，陈逍遥的野心还真不小。

　　“没了感情，只是一具行尸走肉而已。万世的轮回，才能成为人，不要刻意掩饰自己心底的感情，活出真我，才不枉来世间一遭。”

　　李韵就是因为没有将自己最真实的感情释放出来，才会那么痛苦。

　　陈逍遥看了看我，说：“你跟一个人很像！”

　　“谁？”他不再站着，走到我前面，把背影留给我，说：“你不认识，不过你们应该可以成为很好的朋友！”

　　我笑了笑，从另外一条路往出租屋走。

　　那家宾馆发现尸体的案子已经破了，是因为家庭暴力，夫妻闹矛盾，妻子离家出走，在宾馆里面开了一间房间，丈夫以为妻子偷情，到宾馆，趁妻子打电话的时候，将妻子打死。

　　丈夫怕事情暴露，就在宾馆住下，然后在厕所墙上掏了一个洞，买来水泥和1瓷砖将洞口封了起来，直到墙壁干掉，才拿着妻子的身份证退房。

　　还有我看记着采访的视频，那个西装男只是宾馆里的员工，并不是老板。

　　原本我以为那个西装男跟那具女尸有关系，但是现在看来他和那具女尸并无关系。

　　不过他在墙壁上敲的那两下，现在想想很奇怪，敲那几下，他到底干了什么？竟能让一个怨灵直接闭嘴，有两种可能，一是震慑，而是毁灭。

　　不管是那一种，他的实力绝对不容小觑。

　　在我带黄莹离开的时候，他看黄莹的眼神有些异样，不过却没有动手，很怪异。

　　还有陈逍遥，我自认不是李韵的对手，别看她才十几年，但是因为她的状态很奇特，比别人强上很多，但是听陈逍遥说，他已经快要解决李韵了，到最后关头，被人救走而已。

　　通过刚才和陈逍遥的对话可以看出，他是一个不重感情，只追求力量的人，这样的人虽然强，但是从他的看法可以看出，他看问题的方式少一根筋，这类人有时很可怕，但是却也是最好说动的！

　　想着这些，在不经意间，我已经到了出租屋的楼下，我抬了抬头，看了看楼上，露出笑容。

　　这就是爱和喜欢的差别，就像在进屋的时候，你是喜欢迈进这一步，还是爱迈进这一步！

　　我进屋之后，第一件事就是给了黄莹一个拥抱，很想吻她，但是却无能为力。

　　在拥抱的时候，我又给自己多下了一个任务，那就是找到能让黄莹出现实体的方法。

　　目前有一种方法，那就是尸油，但是尸油对黄莹伤害很大，这个方法就算是打死我，我也不会用的。

　　拥抱之后，我松开黄莹：“知道吗，今天想死你了！”

　　然后又露出了能占她便宜的表情。

　　黄莹一看，立马后退了几步说：“饭好了！”我走进去，坐在沙发上，说：“先不吃饭，你过来一下！”

　　说的同时，我还对她招了招手。

　　她摇了摇头，看着我不肯过来。

　　“过来嘛，又不会对你怎么样！”

　　她还是不肯过来，我干脆起身，一下搂着她的腰，然后往后面一靠，就坐在了沙发上，而黄莹则靠在了我的身上。


第五十六章 黄莹出手

　　我抱着黄莹坐在沙发上，世界上最难复制的就是幸福，因为每个人对它的体会都会不同。

　　我发誓，要是现在可以的话，我一定会在沙发上把黄莹给护了的。

　　抱着黄莹“调戏”她几下，我就起身吸收吃饭了。

　　目前我的任务有四个，一是保护黄莹，二是提升实力，三是寻找李韵，四是找让黄莹出现实体的方法。

　　我有感觉，用不了多久，我身边会发生巨变，就是不知道是变好，还是变坏。

　　我现在要做的就是尽量让那个巨变往好的方向发展。

　　爷爷教给我的东西很多，但是都是些1理论知识，我还没有将这些理论知识变成实战经验，就像知道核弹的构造，但是却不将它制造出来，你拿着一张图纸永远吓不倒人。

　　“你要跟我出去吗？”我吃完饭问黄莹。

　　她点了点头。

　　“那好，今天咱们合作去抓鬼去！”我对着她眨了眨眼，然后她幽怨地看了我一眼，因为她自己就是鬼。

　　现在想要提升自己实力的方法就是实战，只有在实战中才能成长。

　　提升实力的第一站，乱葬岗。

　　在城市里面，这是我想到少数几个鬼魂聚集之地，上次黄莹出事，我就来这里抓过，现在又来了。

　　这些鬼魂都有一些年代了，少数甚至已经上了五六十年，很危险，这也是我把黄莹带来的原因所在。

　　乱葬岗在白天就显得非常阴森，更加别说是现在了，周围发出的任何声音都非常诡异。

　　这里虽然恐怖，但是我还没有理由害怕，更何况黄莹还在一起呢。

　　“你在这里等我！”

　　站在乱葬岗外围，我对黄莹说道，要是她进去的话，那些野鬼肯定直接被吓趴下了，我根本就不用动手了。

　　黄莹自然知道我的意思，点了点头，停了下来，站在外围看着我。

　　我一个人慢慢移进了乱葬岗，就在踏进去的第一秒，我感觉到已经有人迫不及待了。

　　我笑了笑，并没有用外物来抵挡它们，真正的实力要靠自己灵魂的强度，一味地靠外物，实力永远不可能上升。

　　我闭上眼睛，集中精神，脑中顿时出现一了条明线，很细很细，那是我自己的魂魄，魂魄流逝的尽头是一颗松树的背面。

　　我睁开眼睛，双脚一踏，只用了几步就踏向了那颗松树。

　　我咬破中指，然后一把抓过去，一道极度虚幻的身影出现了，看样子，他也才几年时间而已，这些鬼魂根本不能提升实力，一下子就解决了。

　　接下来，我又找到好几个，但是都是才几年的。

　　怎么回事？上次来这里还是在爷爷帮助下才进来的，应该有比较厉害的才是，我感到很疑惑，难道上次来收魂，把他们搞怕了，然后他们离开了？今天这一趟算是白跑了，根本没有什么厉害的。

　　我哦慢悠悠走到黄莹身边说：“黄莹，你吸我吧！”黄莹一愣，然后立马后退两步，摇了摇头说：“不要！”“来嘛！快吸我！”我上前一把按住她的两肩，把她拉到离我的脸很近的地方。

　　好吧，我承认有点儿邪恶了，不过就是为了调戏她一下而已，因为她幽怨的样子也很好看。

　　我刚刚想到，其实想要提升自己实力很简单，那就是直接让黄莹吸我的魂魄就好了。

　　“不要，很危险的！”黄莹显然明白了我的意思，没有往歪处想。

　　“大不了吸完你再还给我嘛！”

　　我刚一说，她的脸就红了，上次给我魂魄的时候，我俩可是真亲了的，而且还是她主动的。

　　“可是亲不到诶……”

　　黄莹愣了几秒。然后居然说出了这句话，这句话要是从别人口中说出来，我会甩甩手就离开，但是现在说这句话的是黄莹，她居然说出了这句话。

　　“谁说亲不到的！”我撇了撇嘴，想到某位大师的方法，那就是涂唇膏，唇膏是无灵魂的东西，应该会起到作用，一定要找机会试一下。

　　“你现在就试试，两秒钟就好！”我对黄莹说道，一想到这个方法，我就忍不住想要试试。

　　黄莹点了点头，然后和我面对面站着，闭上了眼睛。

　　要是现在没有正事的话，我一定会抱着她啜上两口的。

　　黄莹闭眼的同时，我集中精神，防止自己的魂魄被她吸走。

　　一秒之后，她睁开眼睛说：“没事儿吧？”“额……这就完了？”我睁开眼睛，刚才明明什么感觉都没有好不好。

　　“你在给我挠痒痒啊，不，我连感觉都没有，再来！”

　　黄莹点了点头，有闭上了眼睛。

　　这次我感觉很明显，自己的灵魂在被剥蚀，但是强度很小，只要我稍微一集中精神，这种剥蚀就戛然而止了。

　　这小妮子怎么就是下不去手啊，我好歹是个男人，又不是陶瓷。

　　我睁开眼睛，正准备叫她加大力度的时候，瞥见了树林里面的一道黑影，在我的前方，黄莹的背面。

　　“黄莹，到我身后来！”

　　我站到黄莹的前面，看着那道黑影。

　　那是一个男人，他靠在一颗树上，月光照在林中，将他的影子留在了地下。

　　虽然看不清楚他，但是，我有一种感觉，他正在看着我们。

　　将黄莹护在身后之后，我虎视眈眈看着林中那道黑影，已经做好了动手的准备了。

　　黄莹的脸上也没有了刚才的放松，小脸上写满了严肃。

　　整个世界突然静了下来，连虫鸣也停止了。

　　“你是谁？”我冲那道黑影喊道。

　　“……”

　　黑影没有回答，依然靠在树上！

　　“你就在这儿！”

　　我转头对黄莹说道，然后慢慢移向那道黑影，刚才在进乱葬岗的时候，我到处转过，这里根本没有什么黑影，还有，我的直觉判断，这里上了年代的魂魄全都神秘消失跟这道黑影一定有关。

　　我走了两步之后，那个黑影突然动了。

　　他突然缓缓伸出了右手。

　　一道黄褐色的光束随着他手的移动，从草丛中慢慢升了起来。

　　在光束升到黑影胸前等高位置的时候，他的手猛地一挥，光束突然像脱缰的野马，划破漆黑的夜空，在虚空中留下一道划痕，刺向了我们这边。

　　光束冲出树林，我看清了，那是一把桃木剑。

　　桃木剑的目标不是我，而是黄莹。

　　“快躲开！”我转头大喊，转头的时候和桃木剑避开我刺向身后的时间是同一刻。

　　我喊完的同一时刻，桃木剑已经插在了树上。

　　而黄莹早已经从原地消失了。

　　我舒了一口气，黄莹好歹是一个百年女鬼，要是就这么被解决的话，岂不是太弱了。

　　我转过头来，黄莹已经出现在了我的身边。

　　“你没事吧？”

　　黄莹点了点头，一脸严肃看着前方，从来没有见她这么严肃过，现在她的样子，终于有点儿百年女鬼的味道了，现在她给我的感觉就像是仙剑奇侠传三里面红色龙葵，以前的感觉就是蓝色龙葵，我发现，要是让黄莹去演龙葵，绝对是本色出演，还不需要后期的特效处理。

　　那道黑影又动了，只见他抬起了另外一只手，双手结印，树上的桃木剑也随着他的双手舞动了起来。

　　这次剑锋对准的依然是黄莹。

　　“你到底是谁？”黄莹转头对黑影说道，声音之中似乎又有了跟她初次见面时的冰冷。

　　黑影依然没有回答，不过他的剑却不像他，剑已经在黄莹问话的同时刺了过来。

　　黄莹眼睛猛地闭上，在她身后不足一米远的桃木剑突然停顿在了半空中，不再前行。

　　这就是灵魂的力量，灵魂能控制人，自然能控制物。


第五十七章 燃魂

　　“不自量力！”

　　黑影冷哼了一句，然后突然从那颗树边消失了。

　　黄莹睁开眼睛，身后的木剑掉落到地上，发出轻微的响声。

　　我从怀里掏出素有能用的东西，看了看，然后又塞了回去，这些东西全都是驱鬼的，对那道黑影没有用处。

　　就在这时，我身边的落叶，还有地上的杂草，碎石，泥土，全都不安分地动摇了起来。

　　接着，这些东西慢慢升起，最终停留在了齐胸高的位置。

　　我看了看黄莹，果然是她做的，她站在原地，一阵阵清风从她的身边吹起，将她的裙摆扬了起来。

　　飞石落叶只在空中停留了一秒，突然想四周散开，碎石击打在树上，周围顿时响起一阵杂声。

　　由于我跟黄莹离得很近，所以并没有受到这些的攻击。

　　响声过后就是一片寂静，我和黄莹环视着周围，没有再见到那道黑影。

　　凭空消失了？这是不可能的，没有东西可以凭空消失，他一定还隐藏在周围。

　　就在这时，黄莹突然皱了皱眉头，神色有些不正常。

　　“妈的，跟你拼了！”

　　我捡起地上的桃木剑，口中念动咒语，桃木剑也停留在了空中，接下来，手指猛地一指。

　　“去！”

　　桃木剑应声而出，直接划破虚空，留下一道弧线消失在了树林中。

　　以我的灵魂力量，只能做到这个样子了。

　　木剑在空中留下簌簌声，从边上的树林里面传入我们的耳朵。

　　不过几秒之后，簌簌声戛然而止，取而代之的是咔嚓一声脆响。

　　“呼……”我大喘了一口气，刚才控制那玩意儿还是有些累的。

　　两秒之后，树林里面一道黑影慢慢出现，他的手里拿着两截断掉的桃木剑。

　　随着他的走近，我们看清了他的面貌，一身黑色西装，脸上除了严峻还是严峻，就像跟一个几十岁的教书先生一样。

　　“果然是你！”

　　在刚才看见他的第一眼开始，我就已经怀疑了，能有这份实力，让黄莹如此被动的，目前我所知道只有两个人，一个人是我爷爷，另外一个是那个西装男。

　　爷爷的可能性很小，剩下的一个人就是西装男了！

　　“你闪开！”西装男用断剑指了指我，脸上没有半点儿表情！

　　让开？有可能吗？

　　“你到底是什么人？”我问道，黄莹站在一边皱着眉头死死盯着西装男。

　　西装男没有回答我，而是冷冷说道：“让开！”

　　我还是没有回答他，握紧的拳头已经为我做出了选择。

　　“那好，你不要怪我！”

　　西装男说完，缓缓向我们走来。

　　黄莹见他过来，立即闭上眼睛，她的身上顿时多出一圈淡白色的光辉。

　　“找死！”西装男嘴角向上翘了翘，伸出右手，并成剑指。

　　剑指有很多种，最常见的是道家剑指和武术剑指。

　　道家剑指也称剑诀，剑指并不仅仅是一个姿势，它的真正作用是聚集气势，持续地发动进攻。

　　西装男在离我们五米左右的地方停了下来。

　　他的嘴角慢慢蠕动了起来，几秒之后手指上出现了一团蓝色刺眼的光。

　　“收魂术？”

　　我以前去收魂的时候，也是念的这个咒语。

　　我还没有反应过来，黄莹突然一把将我拉到到了她身边，然后她就将眼睛闭上了。

　　黄莹的周围萦绕起了一阵白色的光芒。

　　这个场面太梦幻了，人的力量居然可以这么强大。

　　收魂术，爷爷教过我的，核心理论就是人的魂魄与肉体是两个独立的个体，用一些外力，可以将这两个个体分离开来，而收魂术就是将魂魄分离的引子。

　　“黄莹，你行吗？”我问道，我曾经在电话里面听爷爷念过这个咒语，没有当面念，那些几十年的鬼魂根本没有反抗之力，现在这个西装男是在五米之外念动，上次在宾馆里面，黄莹就说过，这个西装男很危险，现在，我有些担心她。

　　黄莹没有说话，用牙齿咬紧了嘴唇，看得出，她很辛苦。

　　一分钟之后，我又感觉到了灵魂被剥蚀的那种痛苦，虽然不是很明显，但是那种感觉很奇特，一下子就能感觉出来。

　　我抬头看了看看，发现我和黄莹的头上都冒出了一条细微的白烟组成的细线，细线笔直飘向空中，最后消散了。

　　那些就是我们的魂魄，现在黄莹已经支撑不住了，在宾馆的时候，我就从她的表情看出来，她不是这个西装男的对手。

　　“靠！”我骂了一句，一下挣脱了黄莹，冲了出去，刚挣脱黄莹，那种痛苦一下子加重了数十倍，我自己都可以看见自己头上飘出的白烟。

　　“你他妈别太过分！”我骂道，我们从来没有招他惹他，他这是在没事儿找事。

　　道术拼不过他，我可以凭蛮力，我上前挥动拳头就是一拳。

　　拳头落在他身上，就像砸在棉花之上一样。

　　我收回拳头，发现自己现在根本没有力气了，难怪刚才那一拳跟砸在棉花之上一样。

　　黄莹见我的灵魂正在快速消散，马上张开双臂，慢慢腾了起来。

　　轰……

　　黄莹身上突然冒出了蓝色的火焰。

　　“住手！”黄莹突然睁开眼睛。

　　这一次，她的眼睛里面那一点儿温情全然无存，身上传来一股恐怖的灵魂波动，我转头跟她对视了一眼，顿时一股寒意从灵魂深处传来。

　　西装男看着浑身冒着蓝色火焰的黄莹，脸上变得前所未有的认真。

　　“燃魂？”西装男低估了一句，马上放下右手，我灵魂的剥蚀也停止了。

　　黄莹就像一只蓝色火凤凰一样，在空中飞舞，她双眼死死盯着西装男，目光所到之处，连草木都染上了一层白色的冰霜。

　　黄莹在半空中盯着西装男，西装男则在地面等待着黄莹的下一步动作，我就像个局外人一样，根本不知道现在发生了什么。

　　突然黄莹动了，她双手合拾，然后猛地张开，一个深蓝色的凤凰出现在她的面前。

　　我看了看这个光球，脑皮顿时发麻了，这里面蕴含的力量很恐怖。

　　西装男一见这个蓝凤，立马从原地消失了。

　　但是就在这时，另外一道血红色的光束出现了。

　　那道血红色的光束是从乱葬岗外围传来的，光束直接刺破虚空，势如破竹，划向乱葬岗的一角。

　　砰……

　　那里的树木裂开，西装男双腿一蹬，从树后跳了出来，躲过了这一下。

　　人在腾空状态暴露的致命点是最多的，黄莹趁此机会，也将手里的蓝色凤凰放飞了出去。

　　蓝凤直奔西装男，西装男双手在空中划动，一道人高的血符出现在虚空之中，挡在了他的面前。

　　轰……

　　蓝凤和血符相撞，产生大爆炸，蓝凤和血符在同一时刻消散，西装男直接被这道冲击波吹退了出去。

　　西装男双手撑着地，摇晃着站起来，但是就在这时，那道红色光束又出现了。

　　西装男一见光束，立马蹬地腾起，但是已经晚了，光束直接击中了他的左臂，让他从半空中坠落了下来，左肩上还闪耀着点点红色光芒！

　　“鬼王的力量？”西装男单腿跪地，用右手捂着左肩，看着乱葬岗外围说道。

　　黄莹落到地上，双手交叉抱肩，一直更大的蓝凤出现在她的身后。

　　西装男一见，右手撑地，一个翻身，到了十几米之外的地方，然后转身快速离开了这里。

　　西装男刚走，黄莹背后蓝凤的虚影消失，她也一下倒在了地上，身上蓝色的火焰也灭掉了。

　　“嘿嘿嘿嘿，你们都去死！”我正准备去看黄莹怎么样的时候，虚空之中传出了阴森的女人笑声。


第五十八章 李韵现

　　又是这个声音，难道那两道红色光束是这个女人发出的。

　　不过现在不是讨论这个的时候，黄莹的安危才是最要紧的，我没有理会虚空中的声音，而是径直走向了黄莹。这小妮子不会又像上次喝尸油一样开发一些对自身有害的招式吧。

　　黄莹静静躺在那里，因为夜色很暗，根本看不清她的状况。

　　我三步并作两步快速向她移去。

　　但是就在这时，又是一道红色光束从外面刺了进来，目标不是别人，而是我。

　　我往后一蹬，退出去五步，骂道红色光束击打在地上，地上的草木顿时失去了生机，变成了枯黄色。

　　“你到底是谁？”我冲着虚空喊道。

　　这个人一直是个谜团，从室长那件事情开始，到现在，她做的每一件事情都让我琢磨不透，刚才先是救了我和黄莹，现在又对我出手。

　　没有回答，我环视周围，没有发现她的踪迹，只发现了一棵棵黑色的树干。

　　“不管怎样，还是谢谢你刚才帮了我们！”

　　刚才要不是她的帮忙的话，那个西装男肯定不会这么快就被逼走。

　　还是没有回答，周围没有半点儿声音，我谨慎地看了看四周，然后慢慢向黄莹移去。

　　就在离黄莹只有一米远的时候，又一道光束从外面射了进来，我连忙后退，那道光束落在了我原先站的那个地方。

　　我有种被人耍了的感觉，心里已经燃起了怒火。

　　“请不要再开玩笑！”

　　砰……

　　又一道光束从不同的方向射了出来。

　　“靠！”我大骂一句，快速奔跑了起来，右手并成剑指，念动咒语。

　　有她的干预，我永远别想接触到黄莹。

　　一个微弱到可以忽略不计的光球在我指尖出现。

　　“收魂术！”

　　不过这些远远不够，我咬破左手中指，一滴殷红的鲜血冒了出来，我将它涂在额头，然后猛地冲进了那道光束射出来的方向。

　　但是这里什么都没有。

　　我转头一看，在我身后看见了一道黑影快速闪过。

　　放下右手拿出一颗铜钱，念动另外的一道咒语，因为我的收魂术对她的影响太小了。

　　铜钱停留在了半空，这个跟西装男舞动桃木剑的方式是相似的。

　　我手指一挥，铜钱便遁入了空中。

　　咔……

　　黑暗中突然出现一个红点，慢慢扩大。

　　砰……

　　红点炸开，化成一缕缕红色光束四散开来，一细小的光束向我冲来，我伸手捏住了这束光线的源头，正是我那颗铜钱的碎片。

　　我皱了皱眉，然后缓缓掏出电话，刚才一时没有想起来，爷爷说过遇到危险了可以找他的。

　　我站在原地，按通了爷爷的电话，几秒钟之后，电话接通了。

　　“我们遇到麻烦了！”我用最小的声音说道。

　　爷爷嗯了一句，然后就听见了那边传来的嘀咕声。

　　“把红色粘液拿出来！”爷爷说道。

　　我照做了。

　　“涂在百汇，章门，太阳，神庭，风池，人迎穴上！”

　　这些都是死穴啊，以前无聊的时候曾经看过一本1医学的书，上面有介绍，人体一共720个穴位，36个死穴，这几个穴位全都是死穴中的一员。

　　虽然是死穴，但是我还是没有犹豫，因为爷爷是不会害我的。

　　涂完之后，我有将手机附在了耳朵之上。

　　这次听见了爷爷那边念咒的声音，我眼睛猛地大睁，灵魂被侵蚀的感觉，为什么爷爷会对我念这种咒语？

　　我感觉带自己的灵魂被不断压缩，我的感觉越越来越模糊，突然，一图案白色烟雾在我的脑海中出现，很浓郁，那是灵魂，我的脑海中为什么会出现其它的灵魂？难道是那个怪声的？

　　我动了动思想，但是却对自己的肉体完全起不了作用，我的灵魂被禁锢在一方小小的天地之中，只能静静观望。

　　那个灵魂很强大，绝对比黄莹强大，我自己的灵魂在那团灵魂面前都会忍不住颤栗，这是灵魂的颤栗，而且是不自觉地。

　　那团白雾慢慢变幻，最后形成了一个白衣女人，我努力想要感受那个白衣女人的相貌，但是她的周围永远围绕着一层浓浓的白雾，根本无法看清。

　　白衣女人转身，眸光洞穿一切，仿佛要将我灵魂之中的东西全都读尽，受不了她的目光，我直接转过脸不再与她对视，这个女人极度危险，我现在怀疑我的所有想法都没有逃过她的眸光。

　　哎……

　　我似乎听到白衣女人叹了一口气，然后她转身不再看我。

　　我则躲在那片小小的空间里面注视着这个女人，女人挥了挥手，我的肉体突然动了起来。

　　力量，我的身体充满里力量，灵魂虽然被禁锢，但是我还是有感觉的。

　　这种力量，我从来没有体会过，旁观的话，你永远只知道这种的力量的强大，你却永远体会不到这种力量可以干什么。

　　我呆在那片狭小的空间，看着那个女人操纵着我的身体。

　　“我”环视了一下周围，然后笑了笑，双手结印，两个巨大的太极图案出现在“我的”两手之间。

　　“我”双手撑开，一个太极图快速放大没入地下，另外一个则升入空中。

　　之后“我”伸出手指在虚空之中轻轻一点，突然这片天地动摇了起来，地下的闪着墨色的光的太极图慢慢浮出，天上的太极图也是如此。

　　这篇天地被太极图的光照亮了，一股慑人的威压从上下往中间压了过来。

　　这里的树木在太极图之间，只用了几秒，全都化为了齑粉。

　　一股强大的波动从中间散开。

　　“糟了，黄莹！”刚才在那么强大的威压之下，黄莹会不会受到伤害。

　　我刚一想到，那个白衣女人就转头看了我一眼，然后又转了过去。

　　“我”转头一看，黄莹正安祥地躺在那里呢。

　　这块地方变成一块平地，那个神秘的女人终于出现了，“我”看了看，她的身上也全是血红色雾气。

　　她正闭着眼睛，看不清脸上的表情。

　　一道道血红色的光束从她的身上散发出来，与“我”太极的墨色光芒对抗着。

　　两种光芒充斥在这片天地。

　　“我”双手快速结印，太极随着我的手快速旋转着，一股股强大的波动从太极上传出。

　　神秘的女人眼睛紧闭，双臂摊开，然后慢慢从地上升了上去。

　　“没想到你竟有如此实力！”“我”说道。

　　神秘女人不理会我，转了转脑袋，双眼突然睁开，两束红色的光从她的眸子里面爆射出来。

　　我不慌不忙，手往上一挥，空中的太极图迅速变小，挡在了我的面前。

　　砰……

　　这次的爆炸比上次跟西装男还要剧烈，产生的波动直接将地上的巨石卷动了。

　　我后退了几步，那个神秘女人也退了几步。

　　“我”伸出右手，并起剑指，然后大步向前。

　　“收魂术？”神秘女人脑袋歪了歪，看了“我”一眼。

　　现在不能用这个，黄莹还在这里呢。

　　我刚想到，自己身体就听了下来，手也放了下来。

　　我松了一口气，现在要是用收魂术的话，黄莹肯定会受到很大的伤害。

　　就在停下来的同时，神秘女人动了，她双手挥舞着，一缕缕白色清气从四周聚集而来，刚一接触到她，这些清气全都变为了红色。

　　我迅速后退，同时双手结印，但是已经晚了，那一缕缕血红色的光束已经到了眼前。

　　砰……

　　我的身体被直接击中，我看见脑中那个白衣女人身体快速消散，她转头看了我一眼，然后就彻底消失了，而我的灵魂也从那片小天地被放了出来。

　　现在最大的依仗消失了，只能靠自己了，但是我刚爬起来，那个女人就到了我的眼前。

　　不过这次她没有再用那什么红光，而是直接将我扔到后面，然后伸出手，地上的黄莹直接消失了。

　　“我草尼玛！”

　　我马上爬起来，向那边跑去，但是那女人，抬起手对我一指，我立马停在了原地，动弹不得。

　　“你们都会死的！”说完她就从原地消失了。

　　她一走，我的身体又恢复正常，我连忙追了上去，这次的速度是我的极致，我将一切的力量都调动了起来，我看见了前面的黑影。

　　就在这时，另外一道身影出现在前面。

　　我仔细一看，眼睛一凝。

　　“李韵？”


第五十九章 李韵

　　前面那道身影一闪而过，没有看到她的脸，但是以我的直觉判断，她就是李韵，没有理由，也没有证据，仅仅是直觉而已。

　　她闪过的方向跟神秘女人的方向不同，我在那个分角处停了下来，两秒之后，我毅然动身向黄莹消失的那边奔去了。

　　我不知道的是，在我离开后，那道身影出现在了原地，看着我离开的方向，然后身形一闪，消失了。

　　李韵现在并无生命危险，但是黄莹现在的处境很危险，况且那个只是我的直觉而已，很有可能不是李韵，我不能冒那个险。

　　那个神秘女人想要摆脱我很容易，但是她好像故意等我而放慢速度一样。

　　最后，在一片平地停了下来，她负手背对着我。黄莹就躺在她的旁边。

　　“你的那个帮手呢？”她说道，声音沙哑至极，阴森程度就像从九幽地狱飘出的只言片语。

　　她说的帮手应该是禁锢我的灵魂的白衣女人，她已经在最后一击中消散了。

　　我没有回答她，而是直接上前，弯下腰，抱起了地上的黄莹。

　　弯腰的时候，在我的视线范围之内，多出了一双脚。

　　我抱起黄莹，站起来，刚好那那双脚的主人对视。

　　场面顿时就像凝固了一样，一个满身邪气的女人负手而立，一个男子抱着一个女子与另外一个女子对视着。

　　“我们走吧！”对视几秒之后，李韵转头对着那个神秘女人说道。

　　神秘女人点了点头，然后慢慢向我移来，她的身上依然笼罩着血红色浓雾，看不清楚她的真实面目。

　　“你要去哪儿？”我抱着黄莹问道。

　　李韵停下脚步看了看我，然后看了看我怀里的黄莹，说：“她已经没事了！”

　　说完之后，她就以极快的速度消失了，连那个邪气的女人也消失了。

　　“李……”

　　我还没喊完，这个地方就已经失去了她的踪影。

　　我看了看李韵原先站的地方，然后抱着黄莹转身离开了，既然李韵已经说了黄莹没事了，那应该就没事了，我相信李韵不会骗我。

　　现在我又弄明白了几件事，第一件事就是西装男真的很厉害，第二件就是李韵就在我的身边，第三就是那个神秘的女人跟李韵有关系。

　　走到一截之后，黄莹在我怀里动了动，我低下头看了一眼，原来这小妮子早就醒了，正瞪大眼睛看着我呢。

　　“放我下来吧！”她说道。

　　我眯了眯眼睛，说道：“再抱一会儿！”

　　然后她就安安静静躺在了我的怀里。

　　“那道红色光束是什么人？”黄莹问道。

　　我想了想说：“不知道，西装男走后她就没有出现了！”

　　之后黄莹就没有再说话了，我一直把她抱回了家，路上很多人回头看我们，黄莹几度要求要下来自己走，我都没有允许。

　　到家之后，我把黄莹放到床上，对她说道：“你先在家里休息一会儿，我出去找一样东西！”

　　现在黄莹的身体看起来并没有大碍，那个邪气的女人实力很强，而黄莹就是在她的帮组下恢复正常的。

　　黄莹点了点头，然后我就开门离开了，现在我要去找李韵，消失这么久，她终于出现了，不能就让她再消失了。

　　“去南郊！”我上了一辆出租车，现在李韵很有可能在那里。

　　过了十几分钟，出租车停在了那栋别墅外面。

　　门依然是紧闭着的，等出租车走后，我拿着钥匙站在门外，现在我是自己开门还是敲门进去？

　　犹豫了几秒，我把钥匙插在门上，然后推门进去。

　　这一次我来，心态与上几次完全不同。

　　步伐很慢，脚下就像灌满铅一样，一会儿见面应该要说什么，我完全不知道，早知道就应该列一个“见面对话清单”的。

　　其实来这里也是我的猜测，种种迹象表明，李韵经常在这里出现，因为不只是我在这里发现了她的踪迹，陈逍遥也发现过。

　　现在她又出现了，而且跟我见上了一面，还说上了一句话，她既然出现在我的面前，就没有理由这么快又消失，所以我断定她一定在等着我去找她，当然这一切都是我的猜测而已，或许她见上我一面之后又消失了呢。

　　我没有在客厅中停留，一进屋就径直走向了卧室，这个世界上，李韵最喜欢呆的就是那间小卧室了。

　　我站在门口，抬起手准备敲门。

　　可是手抬起之后，我却不知道怎么敲下去，一会儿开门之后，我应该说什么？该做什么？我全都没有准备好。

　　我保持这个怪异的姿势久久矗立在那儿，最终终于下定决心敲下去。

　　“你来啦！”门突然打开，我手刹不住，李韵见状，做出的第一反应竟然是紧紧地闭上了眼睛，砰～，我直接一下敲到了李韵的头上。

　　“对不起，对不起！”我连连道歉。

　　李韵睁开眼睛，说：“没事儿，进来吧！”

　　我进去之后，坐在的床边，这张床太熟悉了，我的第一次就是在它上面呢。

　　“你天天来？”李韵走过，坐在我的旁边问道，没有久别重逢的喜悦，也没有好友之间的问候，至少我没有听出来。

　　她今天没有穿那件黑色的裙子，而是穿着一身褐色运动装，留着一头披肩发。

　　“差不多！”我回答道，“你这几天到哪里去了？”

　　“呵呵，我以为你要问我这几天过得好不好呢！”李韵笑了两下，但是在我听来，这笑声中满满的是悲伤。

　　“我想要问的！”我想到过第一句话这样问，但是我说不出口。

　　李韵眼睛看着前方，嘴唇有些发白，看来她跟陈逍遥打的时候受的伤不轻。

　　“王宇，有人说过你很不公平吗？”她转过头，看着我说道，一股股凉气呼在我的脸上。

　　不公平？她想要表达什么？我有一种不好的预感。

　　其实在没有进这间屋子的时候，我以为事情都会向好的方向发展，也就是我预料的那个方向，但这只是我自己的愿望而已，或者说，我希望朝这个方向发展。

　　我不知道怎么回答她这个问题，点头和摇头在这个时候都变得特别困难。

　　“你很不公平，知道吗，若不是为了你，刚才那个女鬼早就灰飞烟灭了。”

　　确实，要是刚才那个满身邪气的女人不出手，以黄莹的实力是很难打败西装男的。

　　看得出来，李韵跟那个神秘的女人很熟悉，应该是她叫那个女人出手的。

　　我没有回答，代表默认了。

　　“我以为在那里，你会很犹豫的，但是我高估自己在你心中的地位了，两秒，仅仅是两秒，你就依然决然地选择了她，我当时居然有些后悔叫她救了她。”

　　她说的那个她应该是那个满身邪气的女人，但是到现在为止，我依然认为我自己当时没有选错。

　　“问你一个问题，我在你心目中，到底是什么地位？女朋友还是情人？又或者是普通的朋友？”

　　我身体一僵，终于问到这个问题了，之前我就想了很久，但是没有想出结果，我能想到的定位都不合适她。

　　“那你喜欢我吗？”李韵的脸就离我只有几厘米远，我转过头，不敢跟她对视，受不了她的那种目光！

　　“喜欢！”这个问题我还是很明确的，说不喜欢的话，我自己都不相信！

　　“算了，不玩你了，跟你开玩笑呢。”在我说完喜欢两个字的时候，李韵突然拍了拍我的肩，然后笑着说道，刚才脸上的悲伤还有不满全都消失不见，取而代之的是我所期盼的那种久别重逢的喜悦。

　　我看了看现在挂满笑容，略显开放的李韵，虽然对这个李韵很熟悉，但是我知道，只有刚才那个李韵才是真真正正的李韵。

　　不过既然她主动将那个伤悲的李韵封存起来，我也没有必要去将那个李韵释放出来，因为我实在不知道怎么面对那个李韵。


第六十章 李韵的秘密（1）

　　我呆呆地看着眼前的李韵，现在我完全没有一点儿自主能力，事实上，从跟她有交集开始我就没有了自主能力，每次都有被她牵着鼻子走的感觉，这一点，她跟1黄莹恰恰相反。

　　“那个满身邪气的女人是谁？”我想了想，问出了这个问题，因为现在我对她嘘寒问暖有些虚假。

　　李韵翘起二郎腿，耸了耸肩，说：“她呀，她是我的一个朋友！”

　　“你在撒谎！”我看了一眼她说这话时的动作，然后做出了判断，现在的李韵如果说的是事实的话，那么她肯定不用做这么多的虚假动作。

　　李韵不可置否说道：“然后呢？”

　　“室长根本不是你杀的对不对？”

　　李韵一听，猛地拍了一下床，站了起来，指着我的鼻子骂道：“靠，王宇，老娘在这里等你来，不是让你审问我的，你他妈再问这些奇怪的东西，老娘马上就走。”

　　她的表情已经说明了一切，室长的死绝对有问题，但是她对这个问题很避讳，包括那个邪气的女人，她也只是胡乱应付几句就罢了。

　　“你身上的伤……没事儿吧？”其他一切问题都可以延后，这个问题才是我最想问的。

　　“你是说那个小道士啊……”李韵眼角露出月牙儿的形状，“那小道士身手不错，就是太喜欢装了，哈哈，被教训了一顿！”

　　好吧，她又回避了我这个问题。

　　“我是问你身上的伤没事儿吧！”我白了她一眼，说道，跟她说话太累了，总是把你往她的思路上带。

　　李韵笑声戛然而止，双眼炽热地看着我：“你这是在关心我吗？”

　　“额……是……是啊！”

　　“那这几天你想我吗？”李韵“吊儿郎当”地说道，直接骑在我的双腿之上，我身体往后一倾，然后李韵把双手按在我的肩上，胸部就快要挨到我的脸了。

　　我眼睛微微往下一瞥，就从李韵衣领看了进去，露出胸罩的半面酥胸直接映入我的眼帘。

　　我吞了一口口水，然后把视线移到别处，说：“想！”

　　“那你想看姐姐吗？想看的话我现在就让你看！”李韵风情万种地说道。

　　我听到这句话，立马口干舌燥，下面已经顶起了小帐篷。

　　“我……”

　　我还没有说完，李韵的嘴巴直接凑到了嘴唇上。

　　“其实我也很想你！”李韵用蚊鸣般的声音说道，不过依然被我听见了。

　　我缓缓伸出双手，抱住了李韵的后背，她一下就瘫软到了我的身上。

　　接吻这事儿，一回生，两回熟。

　　我和李韵忘我的亲吻着，几十秒之后，李韵突然一把把我推开。

　　“姐姐现在有事，过几天再让你看！”她拉了拉衣服，然后从我身上爬起来，一脸妖娆地说道。

　　靠，我的熊熊欲火被她这句话直接浇灭了，一点儿火种都不留，这样会阳痿的诶。

　　李韵看了看手表，说：“时间到了，等过几天姐姐回来就给你看！”

　　我满脸衰相，总不能强上吧！

　　李韵说完根本没有给我说话的时间，马上就推门出去了。

　　我坐在床上，看了看手上剩下的半面铜钱，深深地呼了一口气，刚才将另外一半的铜钱偷偷放在了李韵身上，我就可以借此找到她了。

　　这次出现虽然解决了几个问题，但是却又增加了几个疑问。

　　出现在脑海中的那个白衣女人是谁？她似乎也很有故事。

　　李韵也还有很多事情瞒着我。

　　那个邪气的女人，西装男等等等等～

　　等李韵离开这栋别墅之后，我拿出了那半面铜钱，既然你什么都不想说，那么我就要自己去寻找答案。

　　这半面铜钱是我刚才在和李韵接吻的时候掰断的，另外一半在她的身上。

　　天下万物皆有灵，即便是顽石亦是如此，这半面铜钱就是我找李韵的最大依仗。

　　我将铜钱放到地上，然后用红绳圈成太极形状。

　　太极是最奇妙的东西，从它出现在世人眼前开始，就不断有人在里面悟出东西，到现在为止，都没人将它完全参透。

　　太极最大的特点就是他的阴阳仪，太极将天地万物分为阴阳两种，连天地都不例外，天为清是阳，地为浊，乃阴。

　　太极图摆好之后，我将那半面铜钱放到了阳眼之上，阴眼空着，一切准备就绪，我手指在太极图上舞动着，画着一些连我自己都不知道什么意思的晦涩图案。

　　噗……

　　划完之后，我从李韵家的酒柜里面拿出了一瓶茅台酒，喷在了整个太极上，这酒现在应该值不少钱吧，这可是十几年前的诶。

　　完了之后我拿着划完之后，我在李韵房间找到一只红色的记号笔，然后在纸上画上一道符，之后就点燃了符文，扔向了太极圈内。

　　轰……

　　白酒被一下子引燃，发出了淡蓝色的光，周围的红绳也被引燃了，发出了淡淡的红光，红色的火焰和蓝色的火焰在地上组成又一个太极。

　　阳眼上面的铜钱在地上跳动起来，等到火燃尽，铜钱冷却之后，我捡起地上的铜钱，然后出了这栋别墅。

　　在别墅的门前，我抬头向四周看了看，然后嘴角蠕动，手心里的铜钱顿时跳动了起来。

　　它往那边跳动，我就往那边走，足足走了一个多小时，我来到了一片树林林，我以前没有来过这里，虽然在这座城市里呆了很久了，但是我很少到处闲逛，最远的地方就只是爬过了学校后面的那座山而已。

　　这片树林是人造树林，种的全部都是柏树，在这片树林里回头看，可以看见我住的那栋楼房的光，不过楼房看起来很小很小。

　　我回过头继续往里面走，李韵就在里面，有些事必须尽快搞清楚。

　　在进树林之前，我将一切可以防范的措施全都做了，甚至连电话都拿好了。

　　越往里面走，树木越密集，光线也越来越弱，最后只能勉强看清面前的树木。

　　静，死一般的静。

　　人说，心情是随场景的变化而变化的，这话不假，即便你再外面胆子再大，若是把你放到一个孤岛上，你依然会害怕。

　　我将自己所有的感觉都提到最高点，我连自己的心跳声，还有心跳产生的震动都能感觉得到。

　　铜钱的跳动越来越激烈，李韵就在这附近，我的手心都已经捏出汗来了，那个邪气的女人可不是什么善类，希望不要在这里遇见她。

　　“喂。”我正在摸摸索索往前走的时候，肩上突然被人拍了一下，我身体一弹，才不到一秒钟，我身上就被吓出了一身冷汗。

　　我转过头去，看见了一张熟悉的面孔。

　　“你来这里干嘛？”那个拍我的人正是李韵。

　　“找你啊！”

　　“跟我来！”李韵一把抓住我的手，然后把我往外面带，同时还对我做了个噤声的手势。

　　走了一截，快要出这片小树林的时候，李韵才停了下来。

　　“你怎么跑到这里来了？”

　　我站在李韵的面前说道：“我必须弄明白一些事情！”

　　“你到底想弄明白什么啊？以后我跟你说，现在你快点离开！”这回李韵明显有了一些紧张，还有着急。

　　“你是不是被人威胁了？”我停了两秒钟，说道。

　　李韵身体一怔，沉默了下来。

　　“你就是被人威胁了，对不对！”

　　“没有，你快走吧！”李韵推了推我，眼睛都不敢直视我。

　　“你们到底在害怕些什么？爷爷是这样，你也是这样，难道有什么非要瞒着我吗？”

　　“你……好吧，我把全部都告诉你，不说的话，以后可能就没有机会了。”


第六十一章 李韵的秘密（2）

　　我站在那里静静等待下文，听李韵上面那句话，看来我想要追寻的结果代价很大。

　　“现在我就将全部的东西都告诉你，答应我，听完之后马上离开这里，回到她身边，否者你失去的将会更多。”

　　我没有点头也没有摇头，那得看我到底会失去什么才能决定。

　　“第一，室长不是我杀的。”

　　“第二，那个女人叫章丽。”

　　“第三，是她救了我，我才跟在她的身边。”

　　我以为她会将事情原原本本说出来，但是却只听到这几点。

　　“还有呢？”我问道，“她拿什么威胁你的？”

　　我看得出来，她对那个叫章丽的女人很忌讳，每次问起她跟那个女人之间的事情，她都在刻意回避。

　　李韵看了看我，嘴角露出笑容，说：“人生总有一些弥足珍贵的东西！”

　　听到这句话，再加上李韵的眼神和表情，我明白了，拿来作为要挟的居然是我。

　　“好了，你的疑惑都知道了吧？现在就离开这里，过几天我去找你！”

　　“她为什么让你跟在她身边？”我像是没有听见她叫我离开的那句话一样。

　　“你真的想要知道？”李韵没有回答，反而问我。

　　“真的！”若她没有说那句以后没有机会了，或许我还真的不会刨根问底。

　　“好吧，这是我回答你的最后一个问题！”李韵说道：“章丽也才死几十年，以她自己的实力根本不是西装男的对手，但是从一变成鬼开始，她每天都在进补大的魂魄，开始是人，后来她就把目标转移到了鬼魂身上了，因为人的魂魄根本满足不了她的需求了，她走的路，全部是由血泪铺成的！”

　　“她是不是每天都从你身上吸魂？”我神色有些不善地说道。

　　李韵点了点头，本来就苍白的脸，在远处的路灯下显得更加苍白。

　　听完李韵这话，久违的心痛又萦绕在了胸口，被人当做补药，还不能离开，上天对李韵从来没有公平过。

　　“跟我走，离开这里！”在沉默了几秒钟之后，我拉着李韵的手，往外走。

　　李韵没有反抗，只是冷冷地笑了笑，“跟你走？你以为你是我什么人啊？男人都是用下体思考的动物，你只是比他们好一点点而已，我敢肯定，今天你把我带走，还没有走到家，你就会后悔，或许你会说我是你的同学，普通朋友，你的那个女朋友也会相信，因为她在我看来她根本是个傻子。不过即便这样蒙混过关了有怎么样，你敢当着她的面跟我接吻吗？你敢在家里跟我上床吗？我宁愿在这里承受痛苦，也不愿意在你家里去当一个普通朋友！”

　　“我……”

　　“王宇，你还很幼稚，根本不成熟，别以为破了处就是男人了，一个男人要承担的责任现在的你根本承受不起！”

　　李韵挣脱了我的手，站在原地，面无表情看着我说道。

　　我现在也乱了，我根本不是那个叫章丽的女人的对手，李韵说的对，我都是一时冲动做事，就连现在来找她，也是一时冲动而已，一个男人应该给的，我完全都给不了。

　　“你走吧，等你有实力了，成为一个真正的男人之后，再来找我，现在我还有用，不会这么容易死掉的！”

　　李韵说完，就转身往树林里面走去。

　　“李……”

　　我话还没说出口，李韵突然转身，双眼直勾勾地盯住了我。

　　灵魂被剥蚀，李韵居然在剥蚀我的灵魂。

　　“马上离开这里！否者现在就杀了你。”

　　我动不了，只能眼睁睁地看着李韵消失在我的视线之中。

　　几分钟之后，离开了这里，李韵说得对，我还根本不能算是一个男人，我给自己喜欢的人，自己爱的人带来的不是安全，而是危险。

　　我慢悠悠走回了家，黄莹还坐在沙发上等我，现在已经接近午夜了。

　　“你回来啦！”我一回家，黄莹就起身迎了上来。

　　“嗯！”我应了一句，把手机扔在了茶几上，然后就靠在沙发上，闭上了眼睛。

　　沉默了一会儿，我开口了。

　　“黄莹，你明天回乡下吧！”我眼睛没睁开，但是我确定黄莹就坐在我的旁边。

　　静，又是死一般的静，我没敢睁开眼睛，怕看见一些自己敢看的画面。

　　过了好久，我才睁开眼睛，黄莹果然笔直地坐在我的身边，她没有看我，而是看着光秃秃的墙壁。

　　我没有再说话，相信她已经听清楚了我说的每一个字。

　　“好，我明天就走！”黄莹一概往日的小鸟依人，这次很坚定地说道，看不出她脸上的悲喜。

　　她说完这句话之后，我就起身进了浴室，连衣服都没脱，直接打开了喷头。

　　没过几分钟，客厅里面的灯被关了，我才从浴室出去，随便找了套衣服穿了上去，然后打通了爷爷的电话。

　　“喂～”是石头的声音。

　　“爷爷呢？”

　　“哦，是宇哥啊！”石头的年龄应该与我差不多，他这么叫，大概是在爷爷那里了解到了我的出生日期才决定的，不然，我就得叫他一声石头哥了，“爷爷他睡了，有急事儿吗？”

　　“帮我把爷爷叫醒吧！”

　　石头嗯了一声，然后电话里面就安静了。

　　“囊个（怎么）？”一会儿之后，电话里面传来了爷爷那很有特色的乡音。

　　“明天黄莹要回来，你去接一下她！”

　　“哦！”爷爷哦了一句，然后就挂掉了电话，好像其他的事情完全与他无关似的。

　　我把电话从耳朵边上拿下来，就看见了我房门边上的一道靓影。

　　“你明天不回去吗？”黄莹进入我的房间，站在我的面前问道。

　　我摇了摇头，然后黄莹也哦了一句，就退出了我的房门。

　　最强烈的抗议是无声的，不过既然已经做了决定，就应该像真正的男人一样，将它实现。

　　我没有像电影里演的那样追出去，因为我怕一看见黄莹，我好不容易做的决定就会被改变。

　　这个夜晚，又不能入眠，黄莹在我这里的话，有太多的危险了，现在只有爷爷身边才是最安全的。

　　我坐在写字台边上透过窗子呆呆看着也空，今天晚上星星很多，配上深邃的夜空，这个画面很唯美，但是在我的眼里，那些星星只是众生的眼泪。

　　我的房门没有关，我从门看出去，黄莹的房门也没关，平时她都是关上的。

　　她是不是希望我今天晚上过去陪她？或者只是忘记关了？

　　不过再怎么想，我也忍住了冲动，只是在我的房间看着黄莹打开的门，她会不会在里面哭啊？

　　靠，现在我真的有种冲进黄莹的房间的冲动。

　　忍不住了，这种感觉实在很难受，没有真正体会的人是很难理解的，我起身就悄悄进了黄莹的房间。

　　屋里面很暗，我只看见黄莹侧着身体躺在床上，根本不知道她睡着没有。

　　我坐在床边，看着背对着我的黄莹，小声嘀咕道：“对不起！”

　　黄莹大概睡着了，没有一点儿动静，我在床边坐了一会儿之后就离开了这里，要是一会儿把黄莹弄醒了，我又下不了那狠心让她离开了。

　　浑浑噩噩回到房间，又浑浑噩噩睡着了，第二天早上，我睁开眼睛，天已经大亮。

　　我急忙爬起来，跑到黄莹的房间，里面已经空了。

　　黄莹已经走了，我的心里顿时空了一大块，整个身体就像陷入最深的泥潭一样，不能动弹。

　　我扶着房门，看着空空的床，那种感觉就像是你第一次住校，父母送你，将你的被子弄好之后，你看着父母离开那会儿的感受，不，比这种感受更加难受！

　　不过短暂的分离是为了以后更好的在一起，我相信用不了多久，黄莹又会叫我起床，为我做饭的。


第六十二章 我的眼睛一直这么水灵

　　没吃早饭，甚至连牙齿都没有刷，我就提着书包跑到了学校，黄莹离开第一天，生活就如此糜烂，看来以前的想法是对的，离开了她，我的生活会有很大的改变。

　　我满脸衰相来到座位上，想要提起精神，但是顶多保持了十几分钟，就又蔫了下去。

　　陈逍遥根本不管我，他跟爷爷都是一个怪德行，你不去找他的话，他根本不会主动来找你，除非，他真的有事情找你。

　　至于陈玉明，他跟以前一样，经常跟女生开玩笑，看不出有什么异样。

　　我放眼看了看班上的同学，室长死了，寝室里面几个玩儿的比较好的都有了新的朋友，李韵走了，连我的同桌也换了，甚至我一天想十几个小时的黄莹现在也不在了我的身边，忽然有种被人抛弃的感觉。

　　我放飞的思想直到中午才从外面飞回来。

　　“你昨天去南郊了？”我的心思刚收回来，就听到了陈逍遥的声音。

　　我点了点头，没必要瞒他，既然他这样说了，肯定已经确认了，就像室长以前经常说的一句话，我问你只是尊重一下你，你自己的意见根本不重要，就算有意见也给我保留。

　　之后就没了下文，我也没跟他多说一句话，现在不想任何人打扰我，除了黄莹和李韵。

　　下午几节课，我都是在半睡半醒之间渡过的，听见铃声，知道已经放学了，着完全是凭意识，后天形成的，就像训练狗一样，你先吹口哨，然后丢给它一块儿肉，以后你再吹哨子，它就会主动过来了。

　　学生大部分都是这样，听见铃声就知道放学的时间到了。

　　我提着书包，无精打采行走在学校的梯道上，我掏出了手机，犹豫了好久，才打通爷爷的电话。

　　“喂，黄莹到了吗？”

　　不知道为什么，这个时候我竟然很害怕是黄莹接的电话，没有理由，就是害怕，不是做每一件事情都要理由的。

　　“到了！”电话那头传来爷爷的声音。

　　“哦！”我哦了一句。

　　“你要跟她说话吗？”爷爷这一次居然没有挂电话，而且还多问了我一句。

　　“我……”我根本不知道说什么，难道解释一番叫她回去的原因？难道问她在路上怎么样？爷爷家好不好玩？

　　我还没说完，电话那头就传来了一声甜美的，“喂！”

　　“黄……黄莹吗？”我不止声音在打颤，连身体都在打颤。

　　“嗯！”

　　“你……你在爷爷那儿照顾好自己，我过段时间就回来接你！”我想了想，现在能说的好像就只有这些。

　　“嗯！”

　　“那没什么事儿我就……”

　　“王宇，你也要照顾好自己！”

　　在我准备说结束语的时候，黄莹又一次真情表露了，我一听这话，眼里顿时充满了一些没用的液体。

　　“嗯，那没事儿我就先挂了啊！”我怕再跟她说上两句话，真的会流出眼泪，明明说的这几句话没有什么好悲伤的，但是我一听见黄莹的声音，就有一种悲从心底传来。

　　挂完电话，我的心情好上一些，现在不能着么颓废了，想要以后跟她在一起，就要扫平眼前的一切障碍。

　　“嘿……”

　　我刚挂掉电话，陈玉明一下拍在我的肩上，吓了我一跳。

　　“靠，你咋呼个啥啊，吓我一跳。”我不满地看了他一眼，把书包带往上提了提，然后从梯道往下面走。

　　陈玉明紧跟在我的身后，说：“老王，你家的那个……”然后她比了一个S形，“还在吗？”

　　“去你妹的，她叫黄莹！”

　　“好吧，你家那个黄莹还在吗？”

　　“不在。”

　　“不信，我要到你家去做客，你应该不会拒绝吧！”

　　“随便！”我说了一句，就留下一个背影给陈玉明，陈玉明又跟了上来。

　　回到家，经过路边的一个小摊的时候，我顺便买了一把五块钱的挂面，没有黄莹在，日子只能这么过。

　　陈玉明果真跟着我到了出租房，不过现的房子仅仅是一个房子而已，根部不能上升到家的层次，所以让他来参观也无妨。

　　我打开房门，换了一双拖鞋走了进来，平时家里没人，我就准备了两双拖鞋，一双我的，一双黄莹的。

　　“这鞋子是女生的吧？”陈玉明看了看地上还剩下的一双拖鞋，说道。

　　我连忙回过身去，把自己脚下的鞋子脱了下来，说：“你穿这双！”

　　“我知道，那是你小女朋友黄莹的，我不穿就是！”陈玉明阴阳怪气地说道。

　　我将黄莹的鞋子放到了鞋柜里面，然后自己赤着脚走了进来。

　　“她真的不在啊？”陈玉明一进屋就左瞄一眼右瞄一眼，然后像个大爷一样坐在沙发上，翘着二郎腿说道。

　　“你说呢？晚上吃什么？白菜煮面还是面煮白菜？”我一手提着白菜，一手拿着面问道。

　　“咱们出去吃！”陈玉明起身，揽着我的肩就往外走。

　　“等我把东西放下啊！”

　　几分钟之后，我们出门到了附近一家小火锅店，在我们这里，火锅店到处都是，我们随便点了几个菜，然后就坐在了那里。

　　“要饮料吗？”服务员过来问道。

　　“啤酒！”我伸出五根手指说道。

　　服务员在本子上几下就离开了。

　　“你小子今天怎么？”陈玉明看着我问道。

　　“没事儿啊！”“刚在学校的梯道的时候，我看见你哭了。”“放屁，我眼睛永远那么水灵好不好！”

　　“噗……你他妈真恶心！”陈玉明做了一个呕吐的姿势。

　　晚上我们俩把一锅菜全部解决完了，另外还附带了五瓶啤酒，平时我一般不喝的，今天直接来了三瓶。

　　我以为我会喝醉的，但是我错了，我从来没有想到，我的酒量居然这么好，连续喝了三瓶550ml的啤酒，最大的感觉居然只是脑袋有点晕，肚子有点儿涨，另外就是胆子好像变大了。

　　“今天到你家睡觉去。”陈玉明经常在外面喝酒，两瓶啤酒对他来说根本是小意思。

　　我点了点头，李韵说过身边总有弥足珍贵的东西，不管是自己爱的人还是爱自己的人，都要好好珍惜，包括朋友。

　　喝酒壮胆，我是一个不善于表达感情的人，但是现在，我觉得什么事情都能干出来。

　　我搭着陈玉明的肩，然后两人一起往家里走。

　　以后再喝酒的话，得把黄莹带上，不能一如既往地把她雪藏在家里，虽然她没说什么，但是对她很不公平。

　　我门租房子的对面是一个汽修厂，名字叫兄弟汽修，然后隔壁就是另外一个小区的了。

　　我和陈玉明经过另外一个小区和我住的小区的一个小通道的时候，一个大约五六岁的小女孩儿突然兴冲冲地从屋里跑了出来，一边跑还一边喊：“我看见爷爷了，我看见爷爷了！”

　　我和陈玉明连忙让开一个道，以免小朋友撞到我们，把她自己撞坏了。

　　陈玉明看了看小女孩儿的背影，摇了摇头然后撇着嘴吧说道：“现在的年轻人真心不如我们那一代了，想当年，我们都是穿着开裆裤在地里玩儿泥巴……”啪……

　　我一巴掌拍在他的脑袋上，“你小时候是玩儿泥浆吧，尿和泥做成的！”“本来就是！”陈玉明还给了我一下。

　　我们经过刚才小女孩儿跑出来的那栋楼下，我下意识地往里面看了看，然后又看了看小女孩儿跑开的路线，这里哪里可以看见什么爷爷，从里面往外面看，顶多看见一栋楼的一角。从外面往里面看，里面是空的，只有一个正在播放着海绵宝宝的电视。

　　“哎，现在的年轻人确实不如我们那一代！都还喜欢撒谎了！”我见此景，也摇了摇头！


第六十三章 叫魂

　　看不见就看不见，我没有理会这么多，直接无视这栋楼，然后回到了自己的屋子里面。

　　晚上我和陈玉明就在沙发上渡过了一夜，期间陈玉明想要跑到黄莹的房间，被我阻止了。

　　第二天一大早，我睁开惺忪的睡眼，然后又朦朦胧胧地睡了过去。

　　不知道过了多久，我突然睁开眼睛，这一次，睡意全无。

　　“靠，第一节课已经开始十几分钟了！”

　　这声音响彻整个房间，陈玉明也突然睁开眼睛，什么话都没有说，用冷水冲了一下脸就往外面跑。

　　等我们跑到学校的时候，还是被门卫记下了名字，我们只需要等待第二周的全校点名批评了。

　　我苦笑了一番，不过虽然被记下了名字，但是至少我们比其他的同学多睡半个多小时。

　　下午放学，我直接到了李韵家，前天之前，我或许会在这里遇见她，但是我知道，前天之后，除非她来找我，否则我是见不到她的。

　　我到李韵家的转了转，检查了一下电力设施，然后到李韵的房间看了看，没有李韵在这里，这里也变成了房子。

　　在这里没有什么好希冀的，我仅仅在这里呆了十几分钟，然后就离开了这里。

　　回到家经过昨天那个小女孩儿冲出来的楼房时，我专门留意了一下，昨天以为没醉，但事实上已经醉了，所以把事情想简单了。

　　我站在那家的门口往里面看，今天里面有人，一个身穿麻灰色衣服的大约三十岁左右女人正在弯腰拖地，容貌不算很漂亮，但是却很有气质。

　　她脑袋偏了偏，看见站在门口的我，我直接无视了她，没有一点儿忌讳，直勾勾盯着这间屋子。

　　女人看了我一眼，然后就把脑袋转了过去。

　　过了一会儿，她又转过头看了我一眼，然后把拖把立在墙边，向我走过来。

　　“你有事儿吗？”

　　“您女儿呢？”我回过神来，说道。

　　“她和她爸爸出去玩儿去了，请问有什么事吗？”女人文质彬彬说道，穿着以及言行举止看来，是一个高素质的人。

　　“我找她有点儿事，您看我能不能……”我指了指沙发然后指了指自己，意思是我能不能进去等。

　　女人愣了一下，然后才点头说：“好啊，进来等吧！”我进屋之后，我坐在沙发上，打量了一四周。

　　整个屋子大约有就是平方米，一共三个卧室，分布在客厅的两边，还有一个厕所一个厨房。

　　房子的装修还不错，家境应该还不错。

　　“喝水吗？”女人坐在旁边一个沙发上，一直和我保持一定的距离。

　　我现在才意识到，我也是一个十八九岁的人了，这样直接进入别人屋里，眼睛还东张西望的，别人不跟你保持一定距离才怪呢。

　　“不……不用了！”我摆了摆手，同时说道：“您家一共几口人啊？”

　　女人谨慎地看了我一眼，然后才说道：“三个！”

　　我知道这样很唐突，但是就这样干坐着，气氛更加尴尬。

　　枯坐了好久，那个小姑娘还没有回来，于是我提出了要求要去各个房间看看。

　　这一次女人很犹豫，为了打消她的顾虑，我说道：“呵呵，不要误会，我昨天在外面听见您女儿说什么看见爷爷了，但是我什么都没看见，所以想来看看！”

　　听完之后，女人才半信半疑地带我去各个房间转了转。

　　没有发现什么东西，难道是我多虑了？又或者是小姑娘看见电视里面某位爷爷了？

　　转完之后，我留给了女人一个电话，叫她如果有发现什么不对的话就打我的电话，我再留在这里就说不过去了，再留在这里别人真的灰怀疑你有什么不良居心了。

　　回家煮了一碗面，然后就抱着电脑看起了恐怖片，以前黄莹在的时候怎么没想到，要是跟黄莹看恐怖片的话，不知道会不会吓到她。

　　吃完面，冲了个澡，然后就在写字台看起了书，以前的功课落下不少，现在我要全部补回来。

　　只要认真干一件事情的时候，你就会觉得时候不是那么漫长，在学习方面，我很少达到这个境界，但是这一次居然达到了，不知不觉，已经看了好几个小时，从那种境界出来的原因是因为被一泡尿憋醒的。

　　我放下笔，跑到厕所，将这几个小时的存货全部释放了。

　　在厕所的时候，我想到了上次那个死于车祸的司机在我家做的事情，那次真的被吓惨了，虽然没有像女人那样大喊大叫，但是我也差不多要叫喊出来了，只是因为我不敢叫。

　　撒完尿，我打了一个冷颤，一般的情况下，打冷颤是因为身边有阴气很重的东西经过才会产生的条件反射，难道撒尿的时候经常遇见那些东西？我想不透，不过要是把世界上所有奇幻的事情都搞透的话，那得多累啊。

　　就在我洗手的时候，卧室里面的手机响了。

　　这个时候打来的，难道是爷爷？

　　连忙擦干手就跑进了卧室，爷爷一般不给我打电话的，所以现在很有可能是黄莹给我打的电话。

　　不过等我跑到卧室拿起手机一看，是一个陌生人的号码。

　　“喂，先生，你快来看看我的女儿啊！”电话那头传来一个女人哭哭啼啼的声音。

　　一听声音，我就知道了是谁，果然出事儿了。

　　“我马上过来！”

　　我电话都没挂，直接狂奔到了楼下。

　　到隔壁楼的时候，她们家的房间是开着的，一个三十多岁的男人在门口等着。

　　“您女儿怎么了？”我问道。

　　男人看了我一眼，然后上下打量了我一下，眉头皱了皱，才说道：“你看来帮忙看看吧！”

　　显然他不相信我，把我当成一个神棍了，现在像我这个年纪的，怎么会有人干这个。

　　我进屋之后，看见了坐在沙发上的小姑娘。

　　她手平伸，眼睛直勾勾盯着前方，眨都不眨一下，我仔细看了看，她的手里还捏着两张十元的钱呢。

　　“小妹妹？”我拍了拍她的肩膀，但是她没有反应。

　　“刚才她要出去买东西，我不允许，她就又哭又闹，然后我就给了她二十元钱，让她明天去买，今天太晚了，她答应了，过了一会儿她又要把钱还给我，递给我的时候就成了这个样子。”

　　下午那个女人说道。

　　不能动，没有知觉，几个月前在乡下，我也有这个经历，当时爷爷是用一种叫做“叫魂”的方法让我恢复的。

　　在农村，这种症状叫做“丢了魂儿”，其实就是魂魄被人勾走了。

　　我们在日常生活中也有这种经历，在某一段很短的时间里，突然没了意识，那就是有人正在勾你的魂。

　　叫魂的方法有很多种，爷爷曾经教过我一种。

　　“拿一只记号笔过来！”我说道。

　　女人迅速照办了，我拿着记号笔在地上化了一个大大的十字，然后把小姑娘移到十字中心，让她爸爸和妈妈站在她的身边。

　　“她叫什么名字？”

　　“朱晓晨！”

　　“嗯，一会儿听见我喊话，你们就回答上身了就行！”

　　朱晓晨的父母点头答应，而我则跑到了门外，看着黑漆漆的夜空，我右手呈爪状，伸向天空，嘴里念念有词，然后喊道：“朱晓晨回来没？”同时右手往虚空中一抓。

　　“上身了！”喊完之后，我就听见了面传来的回答声。

　　这样循环了七次，我才返回屋中，叫他们拿出一些米，在火上烤了烤，然后手里捏了一些米，让小姑娘头上撒去。

　　几分钟之后，朱晓晨突然大哭了起来。

　　“爸爸，我眼睛疼！”

　　她的爸爸妈妈连忙上前扶住了朱晓晨。

　　“好了好了，现在好了！”朱晓晨的妈妈把她抱到沙发上一脸溺爱地抚摸着她。

　　朱晓晨的爸爸则连连向我道谢，看我的眼神都变了。

　　我在旁边等了一会儿，朱晓晨冷静了一些，我走到她面前，然后蹲下，问道：“你刚才看到什么啦？”

　　朱晓晨看了我一眼，然后下意识地往她妈妈身上靠去。

　　“刚才爷爷骂我！”

　　朱晓晨一说完，她的爸爸妈妈就都疑惑了，这里哪儿有什么爷爷啊。

　　“他怎么骂你的？”

　　“他叫我听话，不要拿爸爸妈妈的钱！”


第六十四章 挂在墙上的老爷爷

　　小姑娘一脸懵懂地看着我，奶声奶气地说道。

　　一般只有心地纯良之人可以看见鬼，所以，如果有一天，你看见了鬼，别人没有看见，那么恭喜你，你是一个心地纯良的人。不过要你哪一天，你看见了鬼，很多人都看见了，那么也要恭喜你，你见到了很厉害的鬼，很难得的。

　　听完小姑娘的话，她的爸爸妈妈脸上写满的全部是惶恐，因为刚才经历的，以及现在小姑娘说的话全部表明，这个屋子里面有一个“老爷爷”。

　　“那个爷爷在哪儿？”我面带微笑问道。

　　小姑娘看了看我，说道：“刚才爷爷带我出去买东西，他还没回来！”

　　说完之后，我转头对朱晓晨的爸爸妈妈说道：“要不今天我住在你们这里，他应该还会回来的”

　　鬼都很念旧，要不然他们也不会一直守着生前的事情不放了，所以我断定，即便知道这里有危险那个什么老爷爷应该还会回来，只是我不知道他什么时候回来而已。

　　他们俩当然愿意了，一个劲儿地说谢谢。

　　之后朱晓晨躺在她妈妈腿上睡着了，我就和他们俩聊起了天，原来两个人都在学校工作，一个是幼师，一个是小学老师，教数学的。

　　这栋房子是他们买的二手房，原房主说是要搬到主城去，这套房子还没住多久的，他们两口子看房子不错，而且又比其他的要便宜一些，所以跺了跺脚，将这套房子卖了下来。

　　不过现在出了这种儿，想必他们已经后悔当时贪图便宜了吧。

　　跟他们随便瞎聊了几句，我问了他们一些问题，他们也了解了我的一些情况，比如说家庭啊，怎么会招魂啊等等等等。

　　了解完之后，我看了看表，现在已经快到十二点了，这个时候最好还是不要坐在那里瞎等，因为此时是阴气最重的时刻，就算没有遇见什么厉鬼，但是终归对身体不好，所以说熬夜不仅伤身，而且还伤神。

　　他们一共有三间卧室，小姑娘一间，他们俩夫妻一间，我一间。

　　这几天有些累，所以一趟到床上就昏睡了过去，曾几何时，我也天天幻想能和黄莹组成这么一个小家，但是李韵一番话将我这个梦想浇灭了，是啊，成家应该有的责任我能承担得起吗？

　　不过现实中虽然没有那份能力，但是梦中我还是可以将这个小家经营得很好的，可是不知道为什么，梦中的场景虽然已经很完美了，但是我终觉得有一些瑕疵，想要修复，却无能为力。

　　不知过了多久，我被轰隆一声巨响吵醒了。

　　我眯了眯眼睛，翻了个身继续做我的大梦。

　　直到第二天早上，我才被小姑娘喊醒。

　　“哥哥，起床了！”小姑娘摇了摇我的手臂，满脸懵懂。

　　我起床，走到窗边，看了看，昨天晚上雨挺大的，现在还在淅淅沥沥下着。

　　之后我摸了摸小姑娘的脑袋，问道：“昨天晚上你看见什么没有啊？”

　　小姑娘摇了摇头，然后像是打量新生物一样，看着我。

　　“那你说的那个爷爷来找你没啊？”

　　小姑娘又摇了摇头，这一点跟黄莹倒是很像的，黄莹最喜欢的也是摇头点头，然后就是睁大眼睛看着我。

　　“走吧，我们出去！”

　　真是不明白，这小姑娘这么单纯，可爱，那个老鬼怎么会找上她，让我逮住他的话，一定让他从鬼道消失。

　　我拉着小女孩儿走出了卧室，他们俩口子早就起来了，他们俩都是从事教育行业的，早起都已经是习惯了，对于我来说嘛，十几年了我依然没有养成早睡早起的习惯。

　　“早啊！”我咧了咧嘴，对他们说道。

　　之后就是每天必做的事情，最后一个流程是吃饭，做完这些后，我对他们说道：“昨天晚上，那个老头没有出现，可能以后还会出现，如果有什么不对的话，就打我的电话！”

　　说了我就出门了，跑到自己的出租屋里，提了书包往学校跑去，昨天迟到了，今天不能犯同一个错误。

　　在课堂上，我尽量不让自己的心思乱飞，因为就算我坐在椅子上想再多，对外面的事一点儿帮助都没有，还不如认认真真干完一件事，再去干另外一件事。

　　我尽自己最大的努力，将能听懂的都听懂，至于那些不懂的嘛～～

　　“陈逍遥，我不耻下问，问你一个问题！”我把书本直接放到他正在写的本子上，将他的东西盖住。

　　“说！”这小子还是跟个机器人一样，有时候我真的想跟他说，你笑一下又不会死。

　　之后我就跟他讨论起了学习，不知道为什么，跟他讨论学习，我总觉得有些别捏，因为其实完全可以跟他讨论道术的嘛。

　　在学校，这是我少有的过得有意义的日子之一。

　　只要集中心思做一件事，那么时间就永远不会漫长，就像跟你所爱的人呆在一起，就算是干坐着，你也会觉得时间过得很快。如果要是有一天，你跟她在一起，觉得时间过得很慢的，那么你们的感情已经出现了缝隙。

　　下午一放学，我就直接跑到了朱晓晨的家门口，敲了敲门，没人开门，应该是还没有回来。

　　我在窗子往里面张望了一会儿，没有什么特别发现，要是石头在就好了，他应该可以看见这里面到底有什么。

　　今天的晚饭，我没有煮面，要成为一个三好男人，做饭是必修课。

　　以前黄莹做饭的时候，我在边上看过，于是依葫芦画瓢，做了一顿，颜色看起来还不错，但是吃起来嘛，应该没有毒。

　　没办法，我把饭菜倒掉，又煮了一顿面。

　　然后就趴在写字台上看起了书，大约九点左右的时候，我拿着手机，还有自己的一些装备下楼了，因为实在不放心那个小姑娘，看着她，我似乎看到了黄莹童年的影子。

　　朱晓晨家的人已经回来了，全家正围在一起看动画片，场面很温馨，浓浓的全是爱。

　　我站在窗外静静地看着这幅画面，不忍心打破着幅美好的画面。

　　小姑娘在沙发沙发上乱跳，跳一会儿之后就又坐下安静看电视，看一会儿又跳。

　　我站了大约十几分钟，朱晓晨的爸爸看到了我，连忙起身开门，问我怎么不敲门。

　　我笑了笑，没做解释，进屋之后，小姑娘安静不少。

　　“今天晚上没有什么奇怪的事情发生吧？”我进屋之后马上问道。

　　朱晓晨的妈妈摇了摇头，表示没有，然后让我坐下说话。

　　但是朱晓晨看了我一眼，然后对着她妈妈说：“妈妈，妈妈，我刚才看到那个爷爷挂在你屋里！”

　　朱晓晨一说完，她的爸爸妈妈全都惊呆了，刚才的温馨画面全部消失，现在的画面充斥的全都是恐惧。

　　“带我去看看！”我连忙对小姑娘说道。

　　朱晓晨点了点头，然后从沙发上爬下来，穿上鞋子，将我带我到了她父母睡的房间里面，她的父母也跟在我的身后。

　　“刚才爷爷就在那儿！”小姑娘指了指墙上一颗十几厘米，小指粗的钉子，这颗钉子应该是用来固定东西的，要是在农村的屋子里面，这样一颗钉子并不显眼，但是在城市里面这样一颗钉子看起来很别扭。

　　“现在还在这儿吗？”我问道，小姑娘心地单纯，能看见我们看不见的东西。

　　朱晓晨摇了摇头！

　　在屋子周围扫了一圈，并没有看出这个屋子是阴气很重的地方，如果是这样那就只有一个解释了，屋子阴气并不是很重，说明朱晓晨口中的那个“老爷爷”并不是被阴气吸引过来的，而是一直在这个屋子里面，换一种说法就是那个所谓的老爷爷是死在这个屋子里面的。

　　“我们出去吧！”

　　出去之后，朱晓晨的妈妈把她揽在怀里，充满溺爱。

　　“先生，你一定要帮帮我们啊！”朱晓晨的爸爸用乞求的语气说道。


第六十五章 西装男再现

　　我点了点头，来这儿的目的就是帮他们解决问题的。

　　爷爷教给我的东西很多，咒语也很多，但是我一般只用了两种，收魂咒，也就是收魂术，第二种就是亡魂咒，这两种咒语都是用来拘魂用的，今天我准备用另外一种咒，那就是渡魂咒。

　　渡魂咒，顾名思义，就是渡魂用的，因为那个老人虽然找上了朱晓晨，但是并没有对她和她的家人造成伤害，所以我也没准备做的太绝。

　　之后我又找来了几张黄色的符纸，画了三道符，其实画符并不是我们想象中的那么简单，符箓的颜色可以分为五中，依次是金色，银色，紫色，蓝色，黄色。

　　金色符箓威力最大，同时要求施法者的道行也最高，消耗的功力也最大，银色次之，紫色、蓝色又次之，威力最低的是黄色，这也是最普通的符箓，大部分道士由于悟性一般，终其一生都只能停留在使用黄色符箓的道行上，我目前就是其中之一，不光如此，画符的时候还要遵从十戒八忌，所以画符并不是一个简单的工作。

　　朱晓晨睡着之后，我们三人把灯关了坐在沙发上干等，然后把朱晓晨放到了她自己的房间里面。

　　直到晚上十一点半的时候，我猛地睁开眼睛，因为刚才身体突然打了一个冷颤，她的爸妈也把眼睛睁开了。

　　“走，进去！”我对他们说道。

　　站在朱晓晨的门口往里面看，她安静地躺在床上，但是这只是暂时的，因为下一秒，她突然从床上爬了起来，眼睛依然闭着，虽然闭着，但是她避过所有的阻碍在往外面走。

　　朱晓晨的爸爸连忙上去拉她，被我阻止了，现在把她弄醒的话，那就不只是丢了魂那么简单了。

　　我们悄悄跟在朱晓晨的身后，看她到底往那边儿去。

　　一分钟之后，朱晓晨进入了她们家的厨房。

　　我在门口往里面瞄了一眼，只见朱晓晨站在那里只顾着点头摇头，没有说话。

　　虽然没有看见那个老鬼，但是我知道，他现在就在朱晓晨的面前呢。

　　我将手慢慢举起来，什么样的符箓配什么样的手决，剑指只是其中之一，道术中手决不下七十种，现在我手捏的是井决，代表伏魔井表示关妖。

　　双手捏印，嘴里第一时间念着定身咒，接下来，朱晓晨立马站在原地不动了，这个咒也是爷爷教我的，不过我一直没有机会用。

　　念完定身咒，接下来就是传递咒，上次在乱葬岗，那个西装男就是念的这个咒语来控制那柄桃木剑的。

　　刚念咒，放在茶几上的几道黄符就慢慢飘了起来往厨房这边移动。

　　啪……

　　厨房里的一叠碗掉在了地上，摔得粉碎，看来那个老头已经发现了不对，现在已经开始逃跑了。

　　不过我怎么会让他如意，嘴里的咒语立马换了，这一次是伏魔咒，伏魔咒是一个比较高级的咒，当然这只是在我的世界观里，因为爷爷曾经说过一种名字叫炼狱真火咒的咒语，那才是高级货。

　　三道黄符飘至厨房，围成一个小圈，那个小圈的中间就是老鬼所在的地方。

　　手里继续捏动井决，加上黄符，伏魔咒的辅助，黄符中心出现一个衣衫褴褛的老头。

　　穿得很破烂，不过却不像吴老头那么脏。

　　我手里和嘴里停了下来，走到老鬼的身边，说：“愿意投胎吗？”

　　老鬼没有回答我，只是溺爱的看着一动不动的朱晓晨，看来他是真的很疼爱朱晓晨，不然也不会这么久都还没伤害她。

　　我承认他不是一个坏鬼，但是他明明可以投胎，再逗留在人世间总会有不好的影响，另外就是他找朱晓晨的次数多了的话，朱晓晨就会被他身上的阴气所影响，轻则性格剧变，重则跟他一样堕入鬼道，所以我必须让他离开。

　　朱晓晨的爸妈也正在外面看着里面，脸上的惊恐简直可以跟我第一次遇鬼时相比了。

　　我摇了摇头，叹了一口气，然后手里继续捏动井决，嘴里念起了渡魂咒。

　　一念渡魂咒，三道黄符突然轰地一声燃烧了起来。

　　老鬼在中间迅速消散，他虽然成鬼好几年了，但是一直没有补充魂魄，所以并不是很强大，很容易就被送去转生了。

　　前后整个过程只用了几分钟，等老鬼散完之后，我将朱晓晨抱到了沙发上，她的父母也跟了上来，到沙发上围住了朱晓晨。

　　担心朱晓晨受到惊吓，我特意念了惊心咒才让她恢复正常，虽然这样，她还是被吓哭了，因为先前她明明还在床上的，现在一睁眼，已经到了沙发上。

　　老鬼被解决，朱晓晨的父母松了一口气，然后连连向我道谢。

　　之后就商量着把房子卖掉，但是又被我阻止了，因为这间房子虽然出现过鬼，但是总体来说还是非常不错的，阴气甚至比其它地方还淡一些，要不然那个老鬼也不会那么菜了。

　　为了让他们安心，我还特意多画了几道符，然后又在屋子里里外外念了一遍平安咒，安泰咒才离开。

　　第二天一大早，我经过朱晓晨的家时，朱晓晨的爸爸叫住了我，他说他今天打了电话给原房主，事情全部弄清楚了，那个老头是原房主的爸爸。

　　原房主是乡下搬来的，把年迈的父亲接到城里来享福，老头来到城里，看到但是城里的消费太高，于是就心疼了，生出了回乡下的打算。

　　但是就在这个时候，老头又被查出了患有肝癌，这回老头心都疼碎了，为了不花儿子的钱，于是选择了上吊自杀，在生前，他很疼他的孙女儿，这也是他找上朱晓晨的原因。

　　我叹了口气，世人要经历太多磨难，才能修成正果。

　　我抬头看了看朝阳，然后大步踏向了学校。

　　只要活着，每天的经历都可以拍成一部电影，这些电影里记载的就是人生的意义。

　　早上心情特好，在路上，我给爷爷打了一个电话，电话接通，我直接叫黄莹接电话。

　　“过几天我们要放国庆了，放七天，放假我就回来！”

　　我将这个好消息告诉给了黄莹，黄莹直说：“好啊，好啊！”

　　要不是知道爷爷早旁边的话，我一定会说些肉麻的话的，不过一想到爷爷那个老古板在旁边，再肉麻的话也被我憋了回去。

　　离国庆节还有四天，四天之后就可以跟黄莹团聚了，一想到这事儿，我就激动得不得了。

　　我提着手机兴高采烈往学校走去，不过在梯道的尽头，一个人挡住了我的去路。

　　“那个女鬼呢？”他冷冷地问道，不像是在询问，而是在命令我回答。

　　挡住我去路的人是西装男，他双手插兜，连正面都不给我一个。

　　我直接无视他，要是自己有实力的话，一定会在这里把他解决的，但是现在还是闪为上策。

　　“你不说我也知道，她在乡下对吗？”

　　这回我吃惊了，知道她在乡下的只有我，爷爷，还有石头三个人，他是怎么知道的。

　　虽然吃惊，但是没有害怕，就算知道黄莹在乡下，他又能怎么样，有爷爷在黄莹身边呢。

　　我又直接无视他，这回西装男有些怒了，走到我眼前冷冷地说：“信不信让你在三分钟之内见阎王！”

　　我可不信现在这大白天的他敢杀人，就算他再厉害，终究是肉体凡胎而已，怎么挡得住警察的子弹呢。

　　我看了看前面不远的警局，笑了笑，“你不敢！”

　　然后大步踏向学校！


第六十六章 莫名的恐惧感

　　果然不出我的意料，西装男并没有轻举妄动，没有阻止我的离开，只是在后面冷冷一直看着我，眼神之中还有一种怜悯，对于弱者的怜悯。

　　而我的脸上虽然平静，但是心里却是极度紧张的，因为世界上没有百分之百可能这回事，我在赌，赌他不敢动手，结果我赌对了。

　　直到我走过一个转角，看不见西装男了，我才松了一口气，要是刚才他没有顾忌直接动手的话，我只有挨揍的份。

　　不过从他的言行来看，他是来等黄莹的，这样说也不准确，他是来确认黄莹是否在乡下的，如果是这样的话，那就说明他一定会到乡下去的！

　　虽然对爷爷的实力有足够的自信，但是涉及到自己最亲的人，还是不免有些担心，于是我又拿起了电话。

　　我跟爷爷简单地将自己的想法说了一遍，让他保护好黄莹，爷爷就哦了一句，然后就把电话挂掉了。

　　我对着电话苦笑了一番，爷爷这性格都不知道是怎么养成的，闭眼想象一下，要是爷爷小时候也是这个怪脾气的话，那么我的太爷爷没有把他扔在茅坑里面已经是他上辈子修来的福分了。

　　现在上课基本是等着放国庆了，就算不是因为黄莹，平时放假我们的菊花也会笑开花的，更何况这次是七天的假期啊。

　　本来都已经决定要好好上课的，但是西装男的出现彻底扰乱我的心扉，他寻找黄莹肯定没有什么好事，一想到他随时可能到乡下，我对国庆的期盼就更加明显了。

　　其实我想过找陈逍遥帮忙的，但是看他的实力，如果西装男真的和黄莹，爷爷打了起来的话，他也只是个打酱油的。

　　另外就是那个满身邪气叫做章丽的女人，她也是个极度危险的份子，她只有几十年而已，论真正实力完全不是黄莹的对手，但是当时在乱葬岗表现出来的实力却是如此惊人，我敢肯定，她的实力与西装男相比只强不弱！这一点可以从西装男当时呼那一声“鬼王的力量”时的表情看出来，那是一种敬畏！

　　李韵曾说过一句，章丽是靠进补别人的灵魂来提升自己的实力的，当时在乱葬岗那么好的机会下，她居然没有将黄莹当做补品，这一点也很蹊跷，越来越觉得她在黄莹还有李韵身上一定有什么大阴谋。

　　李韵说在她眼里，黄莹就是一个傻子，其实她也一样，也有可能是她根本没有跟我说实话，章丽根本不仅仅是为了吸她魂魄那么简单，她想要在李韵身上得到更多的东西。

　　每次一想到这些事就感到莫名的烦躁，黄莹还好，但是李韵现在完全在别人的掌控下，而且根本没有还手之力。

　　想不透就不想了，该来的总会来的，有些事情一开始就注定好了只有一个结果，我们只需要静静等待那个结果到来就行，再做其它的事情，有可能将事情变得更糟。

　　在放国庆之前的这四天里，平淡无奇，没有什么奇怪的事情发生，西装男也没有出现。

　　我一度以为他已经提前到乡下去了，但是我打电话给爷爷，得到的结果是乡下并没有什么西装男。

　　这四天是我这几个月以来过得最平淡的四天，以前一直以为有太多麻烦的话，生活会很糟糕，但是现在我觉得，有麻烦的日子其实也还挺不错的。

　　四天时间，瞬间便过去了，现在外面还模模糊糊的，我就从床上爬了起来，因为要趁交警还没有上班去赶车。

　　到爷爷他们那儿的车只有每天早上才有，大白天不敢太张扬，因为是黑车。

　　依然是上次那个喜欢问话的司机，这次也一样。

　　“小伙子，又到爷爷家去啊？”

　　“嗯！”我就不明白了，他的牙齿怎么比上次更黄了，难道他都不刷牙的？

　　“这几天到乡下的蛮多的啊！前几天有一个小妹儿在车上还哭了的，你们这些城里娃儿啊，就是吃不得苦！”

　　前几天？黄莹刚好是前几天回乡下的。

　　“她长什么样啊？”一提到跟黄莹有关的东西，我就忍不住要追根究底。

　　“长得蛮标致，穿的是一身白裙子，一上车就哭了，问她囊个（怎么）回事呢，她又不说！”司机眼睛看着前方说道。

　　那应该就是黄莹了，在家的时候她并没有哭，原来她都把这些东西留到我看不见的地方才释放啊。

　　“哦！”我应了一句就没有再说话了。

　　那个司机也专心开起了车，十几分钟过后，司机实在耐不住寂寞了，又开口说道，“昨天也有一个从城里到乡下的年轻人，架子大得很，跟他说话，他理都不理！”

　　每天都有人到乡下来，一个年轻人算什么，我也每天在意，于是回答说：“城里就算是住在自己隔壁的人，有些好几年都没说上一句话呢！”

　　司机点了点头，表示赞同我的话。

　　“话虽这样说，但是那个年轻人的做法确实不对！”

　　我笑了笑，要是像你这么啰嗦的话，以后再想找到跟你说话的人就很难了。

　　“那个小伙子比你大一些，身上还穿的是西装，他到乡下来了肯定还要回城里的，到时候我不拉他了！”司机很气愤地说道。

　　我一听，这个穿着打扮不就是那个西装男吗！

　　“你说的那个年轻人长什么样啊？”我连忙问道，但愿他不是那个西装男。

　　“额……长得还可以，太阳穴那儿有一颗痣！”司机简单地说了一下。

　　这回我已经确认了，司机所说的那个年轻人就是西装男，那天早上，在石梯的尽头我仔细观察过他，他的太阳穴上确实有一颗痣。原来他在昨天就已经来到了乡下了。

　　“师傅，能开快点儿吗？”我催促道，不管黄莹身边又多么强的人保护，只有她在自己身边才最安心。

　　“这是山路，开快了要出事！”

　　“好吧！”

　　本来以为这次国庆可以好好轻松一下的，但是现在看来，轻松是不可能的，相反这次回来可能还会很紧张。

　　西装男比我先一天来到这里，不过却没有采取任何行动，看他的样子应该不只是简简单单的驱鬼那么简单，因为他跟那个章丽一样，不是什么善类。

　　历时两个小时，我终于来到了这个熟悉的地方，以前是不愿意来，这次却是极度想来。

　　下车的时候，我看到了两道熟悉的身影，一个是黄莹，一个是石头。

　　石头老大远就在向我招手，不过我就像没有看见他一样，脚步加快，直接走到黄莹的面前。

　　黄莹刚想开口，就被我一把搂住了腰，刚到嘴边的话直接被憋了回去。

　　楼了几秒钟，我才发现，那个大黄牙司机正在看着我们呢。

　　他指着黄莹声音非常洪亮地说：“上次就是这个小妹儿在车上哭！”

　　本来在大庭广众之下搂搂抱抱就不好意思了，现在被人当众道出自己的糗事，黄莹的脸刷地红了，然后幽怨地看了司机一眼。

　　“走吧，回家！”抱完之后，我立马要求回家，有可能现在那个西装男就在暗处看着我们呢，要是现在他出手的话，我们几个很难脱身。

　　就在我们准备回家的时候，我突然觉得这个画面很熟悉，好像经历过一样，虽然这种经历以前也有过，但是这次很不同，这次的画面就像碟片卡碟了一样，播到一半便停止了，总感觉接下来会有一些不好的事情发生，我集中精神，努力想要将剩下的那些画面播放出来，最终只有一个画面被我播放了出来，在我的脑海中一闪而过！

　　我捏了捏拳头，指尖有些发冷，心脏也在没有理由的颤抖，现在虽然是十月，但是气温并不是很低，有30来度，可我竟感觉到了丝丝寒意。

　　这种感觉没有人比我更加熟悉，这种感觉是恐惧！

　　莫名的恐惧，只是因为脑中闪过的一个画面！


第六十七章 窗子外面的哭声

　　“你怎么了？”石头见我神色有些不对劲连忙问道，黄莹也一脸疑惑地看着我。

　　我露出生硬的笑容说：“没……没事儿，我们走吧！”

　　一直到家，我脑中还在回忆那个突然出现的画面，太过诡异了。

　　前几天看过一篇科学报道，国外把人的意念力或精神感应称为第六感，这种意念力可以使人短暂地看到未来的一角，然后将它储存在脑中，等这个场景再现的时候再释放出来。

　　联想到刚才我努力回想的画面，我摇了摇头，都说要等到那个场景再现的时候才能将这个画面再现，现在我脑中闪过的画面或许只是我虚构出来的也说不一定。

　　我搓了搓手，继续往前走，手脚虽然有些冰冷，但是手心里面全是湿的。

　　一路上没有跟黄莹还有石头说话，这跟我的初衷是完全背道而驰的。

　　黄莹还有石头看我的状态不对，也没有再打扰我，全都默不出声跟在后面。

　　直到回到爷爷家，我勉强挤出一个笑容来。

　　他比以前胖了些，看来石头把他照顾的还是不错的。

　　爷爷看了看我，取下烟袋在门槛上敲了敲，不冷不热地说道：“回来啦！”

　　“嗯！”我点了点头把包扔在了板凳上，然后就搬了一张椅子坐在了屋檐下，虽然把刚才那个画面当成了一个错觉，但是它老是萦绕在心头挥之不去，一想到这个就特不爽。

　　黄莹端了把椅子坐在我的右边，石头则端了一把椅子坐在了我的左边。

　　“你怎么了？”黄莹关切地问道。

　　我笑了笑，然后摇了摇。

　　“石头这几天在爷爷这儿感觉如何啊？”我老是马着一张脸，有点儿说不过去，于是跟他们说起了话。

　　“还好！”石头也比以前胖了些，那以前脸色苍白应该是手阴气影响的原因，现在跟在爷爷身边，所以才好上不少。

　　我指了指他的眼睛问道：“你那眼睛弄明白了没有，到底是怎么回事啊？”

　　石头笑呵呵地说：“爷爷说这是阴阳眼，天生的！”

　　其实这个结果我早就猜到了，能天生看见灵魂类虚无缥缈的物质的只有阴阳眼。

　　跟石头简单地聊了两句，我就把椅子移到了黄莹的边上。

　　“你那天回来的时候哭了的？”我盯着她问道，这小妮子以前一直喜欢盯我，今天我要全部盯回去。

　　一秒，两秒，在第三秒的时候，我和黄莹交汇的目光被她移开了。

　　她没有回答这个问题，其实当时我也挺难受的，但是当时身边太多不确定因素了，我怕她再呆在城里会有危险，事实证明，我做的是对的，如果她还呆在城里的话，西装男肯定已经找上她了。

　　不过现在西装男也跟到了乡下，只是不知道他现在在哪里而已。

　　之后我将这件事情跟他们说了一遍，没想到最紧张的居然是我，他们，甚至连石头都安然自若。

　　吃了午饭，下午跟他们几个聊了一下午的天，直到傍晚的时候，爷爷才瘪了瘪他那干瘪的嘴唇跟我们说：“这几天晚上可能有些不安宁，你们听到外头有声音的话，千万莫开门出去！”

　　额……其实我想说，我们这里四个人一般的鬼都不敢惹，为什么不能出去，但是我憋了回去，不然一会儿又得挨爷爷的骂，他说的话，你只要照做就行了。

　　“爷爷问你一个事儿！”我把椅子往爷爷身边挪了一下。

　　爷爷吐出一口白烟，点了点头，然后说道：“嗯！”

　　“为什么你都不到城里去啊？”

　　这个谜团困惑了我好久，每次只要一看见他，就想弄明白这个问题。

　　爷爷一听这个问题，脸色变得有些阴沉了，不过当着石头还有黄莹的面，他也不好发作，所以取下烟袋，把火掐灭了，然后才说：“过几天我就跟你说！”“哦，那我再一个问题啊，那天我给你打电话，你叫我把那个红色粘液涂在死穴上，之后就有另外一个灵魂操纵了我，那个女人是谁？”

　　“以后再跟你说！”爷爷又瘪了瘪嘴巴，明显有些不耐烦了。

　　好吧，他还是什么都不跟我说，不过有些事情我会找到答案的，即便别人不告诉我。

　　晚上屋子里两张床，显而易见，我跟黄莹睡，石头跟爷爷睡。

　　躺在床上，我回想起了今天白天下车时脑袋中突然闪过的画面。

　　我实在不敢相信我看到了什么，整个村子全都笼罩在一片死气中，在那一片死气中，我甚至看到了自己死去的奶奶还有身穿黑裙的李韵，就连黄莹也在那片死气之中。

　　虽然不明白这个场面到底是什么意思，但是一看到这个场面，我就会忍不住心惊胆战。

　　我没敢跟别人说起这事，因为在那漫天的死气之中，黄莹，李韵还有自己的奶奶全都充满着血腥。

　　实在睡不着，我翻了一个身，侧着身子，眼睛看向窗子外面。

　　今天晚上没有月亮，外面漆黑一片，爷爷家里养的猪也杀掉了，猪圈空空如也，这才几个月而已，变化居然这么大。

　　就在我浮想联翩的时候，一阵若有如无的小孩儿哭声从窗子外面穿了进来。

　　声音很小，若不是环境极度安静的话，我还真的听不见。

　　爷爷说过，这几天外面可能不安宁，叫我们无论听到任何声音都不能出去。

　　我闭上眼睛，村子里面只有一两个小孩儿，而且都是女孩儿，哪儿来的小男儿的哭声，多半又是那些冤死鬼在外面作乱。

　　我闭上眼睛，努力想要睡着。

　　过了一会儿，外面传来的呜呜声越来越大，越来越清楚。

　　我依然什么都不理，闭着眼睛睡我的觉。

　　“外面好像有人在哭？”黄莹突然说道。

　　小孩儿的声音没吓到我，黄莹突然说话倒是把我吓得一弹。

　　感觉到我身体猛地一颤，黄莹马上说道：“对不起！”

　　“嘘！”

　　外面声音越来越大了，我仔细听了听，离这边窗子很近了。

　　呜呜呜呜……

　　这次听得很明显了，是一个小男孩儿。

　　“别出声儿！”我小声说道，然后睁着眼睛看着窗外的动静。

　　现在的哭声就是从窗子外面传来的，那个声源就在我的窗子下面。

　　在我的窗子外面停留了一会儿，声源慢慢离去，最后又在爷爷的窗子下面停留了一会儿才离开。

　　等到声音全部消失，我才问道：“你在这里前几天有这么古怪的动静吗？”

　　“没有！”现在是晚上，她摇头我看不见，所以用语言代替了，要是白天的话，她一准儿用点头摇头表示！

　　“哦，睡觉吧！那个小鬼应该是过路的。”

　　小时候在农村玩儿的时候，奶奶曾经给我们讲过一个鬼故事。

　　大概意思就是一个小孩儿晚上在家里不听话，经常哭，于是他的父母为了吓唬他，就把他关到门外了，过了几分钟，小孩儿的哭声越来越小，越来越远，他的父母以为是小孩儿在故意吓唬他们，所以没有太在意，最后哭声消失之后才把门打开，但是已经没了小孩儿的踪影，那个小孩从此就没有出现了。

　　但是在那之后，每天晚上，这个村子的每一户人家都会听到一个小孩儿的哭声从窗子外面慢慢飘过，但是每次开门，门外又没有人。

　　现在我在怀疑，刚才那个小孩儿的哭声是不是就是奶奶讲的那个故事里面的人，因为跟那个故事里面的情景极度相似。

　　想完这个故事里面的情节，我的思绪又自动跳到了老屋中掉在房梁的小男孩儿那儿去了！

　　那个小男孩儿死的也很蹊跷，黄莹说过，那根本不是她做的！


第六十八章 教黄莹打牌

　　老屋一直很神秘，黄莹的尸骨就是在那里面破碎了，还有那条白缎子也在把里面出现过，里面稀奇古怪的死人，以及奶奶为什么最后会在那里出现，这一切的一切肯定不是巧合。

　　其实在第一次看见老屋的时候我曾经疑惑过，为什么不把老屋拆掉，还有里面的尸体为什么不处理掉，另外就是爷爷从来不准我一个人单独到老屋里面去，不是请求，而是警告和命令。

　　晚上再床上想了好久，连自己是什么时候睡着的都不知道，直到第二天早上，听到爷爷在外面叫我吃早饭，我才迷迷糊糊睁开眼睛，本来准备还眯一会儿的，但是怕爷爷亲自来请我，我只能努力将眼睛睁开。

　　现在才六点多钟，平时的周末我一般都睡到十点多才起床的，在乡下这是爷爷的地盘，所有的规矩还是要按照他的来。

　　“今天有什么安排？”我打了一个哈欠，对着他们说道。

　　黄莹跟石头都不说话，于是我把视线放到了爷爷身上。

　　爷爷看了我们三个人一眼说：“莫乱跑！”然后就把眼睛移开了。

　　“哦！”我们三人异口同声地回答道，随后就各自拿碗吃饭去了。

　　吃饭的时候，爷爷把烟袋放到了身边，我敢肯定，一天二十四个小时，他跟烟袋在一起的时间有十八个小时。

　　“爷爷，昨天晚上你听到小孩儿哭声没有？”

　　“嗯！”爷爷点了点头，坐在爷爷旁边的石头也一个劲儿地点头。

　　我将嘴里的食物咽下去又问：“为什么不把他抓了啊？”

　　“麻烦！”

　　好吧，现在我不得不对他竖起大拇指，真的被他干败了！

　　吃完早饭，本来准备出去转悠一圈的，但是一想到西装男可能就在这附近，于是就打消了这个想法。

　　“黄莹，你会斗地主吗？”我们三个人坐在屋里大眼瞪小眼实在是极度无聊。

　　“啊？”黄莹一脸疑惑，斗地主是神马玩意儿她都不知道。

　　“算了我教你！”然后我转身对爷爷说：“家里有牌么？”

　　爷爷连烟袋都没取下来，咬在嘴里说：“没得！”

　　“我去买！”我簌地一下从椅子上站起来，“石头陪我去！”

　　村里有一个老人开了一家零售店，说是零售店，其实里面就是买的一些油盐酱醋还有一些佐料什么的，就是不知道有没有扑克牌。

　　石头点了点头，然后起身跟我出去了，爷爷家在村的最上方，而那个小商店在村子的最下方，中间相隔大约有几百米左右。

　　我们去的时候，买东西的那个老婆婆已经下地干活了，我站在门口大声吼了好几声，她才慢悠悠地从地里回来。

　　“有扑克么？”我很有礼貌地问道。

　　“我找找！”老婆婆颤颤巍巍走到门前把房门打开，然后从墙角拖出一口棕黄色的纸箱子。

　　这个纸箱子里面就是她所有的存货了，什么东西都在里面，包括油盐酱醋，还有上坟用的黄纸之类的。

　　翻了好几分钟，她才从箱子的最底部拿出一个小盒子，递到我们眼前说：“这个牌他们以前打过的，你们要不要嘛？”

　　“额，就这一副了么？”我拿着那副牌上上下下看了看，然后满脸嫌弃地说道，我不是一个喜新厌旧的人，但是为什么这幅牌的每张牌的背面都用铅笔写上了它对应的数字啊！

　　“就只有这一副了，不要就没有了！”

　　“好吧，多少钱？”我把手伸进兜里开始掏钱。

　　老婆婆却招了招手，说：“你们用完还回来就是！不用付钱”

　　这幅牌已经破得不能再破了，还要还回来？乡下的人果然比城市里面节约几十倍。

　　虽然看不起这副牌，但是我还是说了一声谢谢，然后拿着这副牌往家里走。

　　一想到黄莹拿着一副牌跟我们打的样子，就感觉特爽，另外这副牌还可以作弊，等晚上我跟黄莹两个人的时候，可以躲在床上玩儿谁输谁脱衣服的游戏，黄莹应该不会发现牌背面的数字吧！

　　但是在我们从一个大约三米高的田坎下面经过时，在前方，我看到了那道熟悉的身影，他双手插兜，一脸风轻云淡看着我们，那个人正是西装男。

　　“换一条路，快跑！”我没有跟石头多做解释，来者不善，入果动起手来的话，光凭我跟石头两个人跟本不够看。

　　说完这句话，我马上掉头回去，石头还站在原地，一脸疑惑看着我说：“怎么了！”

　　“快走，前面那个人就是我跟你说的那个追到乡下来的人！”

　　石头一听立马会意了我刚才脸色大变的原因，也马上跟着我的步伐狂奔了起来，现在只要走到爷爷家的附近，一切就安全了。

　　但是事实却往往不能往自己想的方向发展，就像每一个考生都想考清华北大一样，我们一开始就应该想到最坏的结局，而不是去想最好的结局，因为那样失望会加倍的。

　　“终于找到你了！”

　　一道声音在前面响起，我抬头看去，那个西装男又出现在了我们的前方。

　　“那个女鬼呢？”西装男毫无感情地说道。

　　“我怎么知道！”我提起十二分精神，就怕他搞突然袭击，石头也满脸谨慎地看着他。

　　“呵呵”西装男冷笑到，“你不说我自己也能找到，既然你已经出现在了这里，她一定就在这个村子里！”

　　西装男说话的时候，我往后退了退，然后给了石头一个眼神，示意他一会儿逃跑。

　　西装男看了我们一眼，冷冷地说：“给你们十秒钟的时间，告诉我她在哪儿，否者送你见阎王！”

　　我沉默了一会儿，说道：“好吧，我带你去！”

　　只要到了爷爷身边，一切就安全了，现在他自己愿意去，我又何乐而不为呢。

　　我拉了拉石头，然后大摇大摆地从西装男的身边走了过去，西装男虽然愣了几秒，但是也跟了上来。

　　从那里上爷爷家来，要经过老屋那儿，到了老屋的时候，西装男停下了脚步，脸上布满着贪婪和渴望。

　　“难怪找不到，原来是因为这个。”西装男露出一丝诡异的笑容，然后对我们说：“走，带我进去看看！”

　　这也不是商量，而是在命令。

　　现在没有办法，只能听他的，他怎么说，我们就要怎么做，只有把他带到爷爷身边的时候，我们的任务才算完成。

　　白天里面要亮一些，可以大致看清里面的布置。

　　西装男先在大厅里面到处转了转，然后又带着我们进入了卧室。

　　但是一进卧室，我马上吃惊了，上次进这间卧室的时候，床上明明有一个用被子卷着的尸体，但是现在被子还在，尸体却没了。

　　西装男进入这间屋子之后，行动慢了下来，像是在很小心地提防着什么一样。

　　“你来过这里？”西装男看出了我神色的不对劲，张口问道。

　　我摇了摇头，西装男并没有追问，转过了头，慢慢向那张床走去。

　　簌……

　　西装男猛地揭开被子，顿时激起了一阵尘土，他用手在眼前挥了挥，等灰尘散尽的时候，他嘴角又露出了诡异的笑容。

　　“走吧，我们出去！”

　　仅仅看了大厅和这一间卧室看了几眼，西装男就决定离开。

　　我自然是求之不得，在这里面，老是觉得后面有什么东西在盯着我。

　　在那里面，给人的感觉是阴曹地府，一出来就感觉外面真的是天堂。

　　从大门出来的时候，我和石头脸上露出了笑容，西装男也停下了脚步，因为前方的路被一个身形有些佝偻的老人挡住了。

　　“你们两个还不过来！”爷爷叼着烟袋对我们说道。

　　我跟石头没有半点儿犹豫，马上向爷爷走去，西装男眼睁睁看着我们离开，没有说一句话。

　　“你是谁？”等我跟石头站到爷爷身后的时候，西装男才开口。

　　爷爷取下烟袋，然后对着西装男挥了挥手，说：“你进这个屋去了的？”


第六十九章 暴风雨将至

　　一股不怒自威的霸气从爷爷身上散发出来，看来他现在很生气，因为爷爷平时说话，一般都不做多余的动作，除非是说话的时候顺便取他的烟袋才做一些别的动作，现在居然直接挥手指着老屋了。

　　种种迹象表明，西装男今天完蛋了。

　　“进去过又怎样？”爷爷的气势虽然很慑人，但是西装男根本没有一点儿顾忌的意思。

　　爷爷听完这句话，从嘴里取下烟袋，别在腰间，然后径直走到了西装男的面前。

　　啪啪啪……

　　连续三个耳光，我和石头全都惊呆了，连西装男自己都惊得嘴巴大张，我以为爷爷会跟他进行道术的对战，没想到居然是扇耳光。

　　扇的还不是别人，而是实力很强的西装男。

　　“老不死的，我要杀了你！”西装男脸上变得狰狞了起来，猛地一巴掌向爷爷扇了过来。

　　但是这一巴掌还没有扇下来，西装男的手突然停在了半空之中，眼睛里面满是不可思议的神色，恐惧，这种眼神是恐惧，我一眼就看出了西装男眼神中包涵的东西。

　　一秒，两秒，西装男的手在半空中停留了两秒才慢悠悠地放下去。

　　“滚回城里去！”爷爷对着西装男呵斥道，然后就转过了身，慢慢离开。

　　西装男一直呆呆站在原地，看着爷爷离开，默不作声。

　　“走，回去！”爷爷走到我们身边，一边掏烟袋一边说道。

　　我和石头的脸上也由刚才的震惊变成了疑惑，到底西装男刚才看到了什么，能把他吓成这个样子。

　　我们离西装男越来越远，过了一会儿，我转过头去的时候，西装男已经从原地消失了。

　　“爷爷，刚才他到底看到了什么啊？这么害怕！”

　　我的好奇心比石头强，他可以忍住不问，但是我实在忍不住了。

　　在我的印象中，西装男从来没有这么落魄过，即便是上次在乱葬岗受到燃魂状态的黄莹和那个章丽的联手攻击，也能从容地退走，但是今天在爷爷面前，他表现出来的神色是那么不正常，眼睛中露出的东西居然是恐惧。

　　爷爷不回答我，就像没有听到我说话一样，在前面走，连一点反应都没有给我。

　　其实从刚才开始，爷爷的脸色也很不对劲，一直阴沉着脸，就像火山随时要爆发一样。

　　我吃了个闭门羹，继续往前走，在房子的旁边，我看到了黄莹。

　　黄莹见爷爷满脸阴沉，就像被吓坏的小猫一样，不知觉地让开一条路，让爷爷经过。

　　“你们要玩的话就在这里玩，莫到处乱跑。”爷爷说完就走进来了屋里。

　　这是爷爷第二遍说这个话了，再加上昨天那句无论听到什么声音都不要出去，这一共是爷爷说的第三句反常的话了。

　　今天早上我问爷爷为什么不把昨天晚上那个小鬼抓了的时候，他给出的回答是“麻烦”，但是今天进入老屋之后，发现躺在床上的那具尸体不见了的时候，我知道，爷爷不去抓他的原绝对不是麻烦。

　　那具尸体消失了，没有理由另外一间卧室里面掉着的小男孩儿还没消失。

　　现在我有绝对理由相信，昨天在窗子外面哭泣的那个小男孩儿就是吊死在老屋之中的那个小男孩儿。

　　爷爷一直不让任何人进入那栋老屋，不仅仅是我，村里的人也一样，不然那栋老屋早就被村里人劈了当柴烧了。

　　还有爷爷今天对西装男的态度，即便是那样的强者，进入老屋之后，也挨了爷爷三个巴掌。

　　现在感觉那栋老屋之中一定有什么东西让爷爷都忌惮无比，不然的话，爷爷早就把它解决了。

　　还有就是我脑中闪过的那个血腥画面，我有预感，那个画面离我越来越近，不久后就会出现，我们这里所有人的命运都会改变，包括我自己。

　　但是有一点我不明白，那就是为什么李韵也在那个画面中，她应该根本不会出现在这里才是，正是因为这个原因，我才把那个画面当成是我虚构出来的。

　　现在没有心情打牌了，我把牌扔到桌子上之后就跑到了屋里，然后扑到了床上。

　　过了大概一两分钟，黄莹走了进来，坐在床边看着我。

　　我没有爬起来，拍了拍被子说：“躺下！”

　　黄莹这次没有犹豫，仰面缓缓躺了下来，眼睛看着上面白色的床罩。

　　“你怎么了？”黄莹躺下之后说道，“从昨天开始你就一直闷闷不乐的！”

　　我笑着摇了摇头，说道：“没事儿！”

　　“其实，我可以为你分担一些的！”

　　“真的没事！”我往黄莹那边挪了挪，然后伸手把她抱住，之后才闭上眼睛。

　　每次黄莹在身边就感觉特安心，所以抱着黄莹没一会儿，我就睡了过去。

　　以前在城里的时候，我每天睡眠时间根本没有达到八个小时，一天顶多六个小时，所以现在只要一睡着，一般的动静很难弄醒我。

　　不知道睡了多少小时，我迷迷糊糊睁开眼睛，黄莹已经不在我的怀里了，倒是石头躺在了我的身边。

　　睁看眼看了一下，我就又闭上了眼睛。

　　直到傍晚的时候，我才彻底醒过来，石头也不在我旁边了，我揉了揉眼睛，看了看窗外，靠，一觉醒来，天都黑了！

　　我摇摇晃晃走出了屋子，黄莹跟石头还有爷爷都干坐在那里呢。

　　“石头，你啥时候起来的啊？”我端了把椅子坐在了黄莹的旁边。

　　石头一脸疑惑看着我，像是没有听明白一样。

　　“我是问你，什么时候起床的！”我放慢语速，加强语气。

　　“我早上就起来了啊！”

　　我白了他一眼，“你下午不是在我床上睡了一会儿么？”

　　这回石头感到疑惑了，马上说道：“我下午一直在这儿啊！”

　　“那我床上躺着的是谁？”石头疑惑完就轮到我疑惑了，我仔细回想了一下，下午在我床上看到的那个人，首先肯定不是黄莹，因为她不是穿的黑衣服，爷爷跟石头穿的是黑衣服，但是石头已经否认了，爷爷应该不可能跑到我旁边去睡懒觉的。

　　现在我的心都凉了一大截，躺在我床上，跟我一起睡了好久的人我居然不认识，不光不认识，而且那个根本不是一个人。

　　爷爷一直在旁边听我们说话，但是始终不发表意见。

　　“爷爷，你知道这是怎么回事儿吗？”他不主动说，那我就主动问。

　　爷爷摇了摇头，连正眼都没给我一个，说：“不晓得！”

　　说完之后，爷爷就起身关门，农村关门的时间很早，一般是天刚刚黑就要关门。

　　门关上之后，黄莹问我：“饿了吗？饿了我去给你做饭！看你太累，所以吃饭的时候，没有叫醒你！”

　　我摇了摇头，现在根本没有心情吃饭，脑袋中就像钻进了上万只苍蝇一样，嗡嗡作响。

　　“你们早点儿睡，莫玩久了！”爷爷关上门之后，就慢悠悠地走进了屋里。

　　从第一天回来，我就看出来了，爷爷很低落，以前黄莹跟他说话的时候，他还偶尔能露出一个笑容，但是这两天来，他脸上的表情就一直没有变过。

　　爷爷刚走进屋，不出三十秒，他又返了回来返了回来，重新坐在了椅子上！

　　我们都很疑惑爷爷怎么会做出这样奇怪的举动。

　　十秒钟之后，门外响起的咚咚的敲门声。

　　“我来！”我本来想要起身的，但是爷爷阻止了我，语气之中还带着一点儿愤怒。

　　吱呀，爷爷把门打开，我一看外面，整个人被吓得直接从椅子上跳了起来。

　　敲门的居然是李韵！


第七十章 反目成仇

　　李韵怎么会出现在这里，我揉了揉眼睛，再次睁开，我没有看错，站在门口的就是李韵。

　　爷爷满脸怒色1看着李韵，李韵则毫无感情看着我，而我现在已经麻木了，根本不知道该做什么动作。

　　“滚！”爷爷开门第一句话就是这句，简简单单一个字，但是蕴含的力量却那么强大，就连黄莹也被这声音惊得一颤。

　　爷爷这一声怒吼，也把我从浑噩中惊了回来，连忙说道：“爷爷，她是我朋友！”

　　爷爷回头看了我一眼，然后又看了李韵一眼，脸色马上变得舒缓了一些，说道：“进来吧！”

　　李韵提了提黑色的长裙，跨过了门槛。

　　就像没有看到其他人一样，眼神汇聚成一点，最后融在了我身上。

　　虽然想到过李韵跟黄莹相遇的一天，但是预料的那天却不是现在，所以一看到李韵，我就慌了神。

　　“你怎么来了？”

　　李韵一直走到我的面前，然后脸上露出妩媚的笑容，用一种酥到骨子里的声音说道：“怎么？我不能来吗？”

　　现在这里这么多人，没想到她居然会以这种方式来跟我交流。

　　李韵进来之后，爷爷关上门，然后嘴里叼着烟袋对我们说道：“你们莫完久了，早点儿睡！”

　　说完他便进入了卧室里面。

　　现在这里就只剩下了我，黄莹，李韵，石头四人。

　　石头是个局外人，黄莹可能也还没有意识过来我跟李韵的关系，除非是我亲自告诉她，不然她是不会相信的。

　　“当然能来。”我尴尬地笑了笑，现在我绝对不希望黄莹知道我跟李韵之间的事情，所以我做出的表情是对同学那样单一的笑。

　　李韵脸上失望的神色一闪而过，取而代之的是更加的妩媚，也可以说一妖媚。

　　“怎么，不介绍一下？”李韵走到我的眼前，用眼睛扫了一下我旁边的黄莹还有石头。

　　黄莹她早就认识了，她让我介绍的原因我没有找出来，但是肯定不是为了知道呆呆站在那里的局外人石头姓甚名谁，让我介绍的理由我只想到了一个，那就是接下来她会自我介绍，或者让我介绍她。

　　这两种下文，我都有一种不好的预感。

　　不过李韵既然已经提出来了，我只能一个一个介绍，首先是理我近些的石头。

　　“这位是石头。”我把石头拉到我身边，说：“他的原名叫啥我忘了，比我小一些，现在在跟着我爷爷。”

　　我根本没有记石头的真名，只记得他叫石头，真实的名字我早就忘记了。

　　“你好！”是头木讷地伸了伸手，不过李韵只是回了一句“你好”，根本没有伸手回应石头。

　　石头把手收回去，然后摸了摸脑袋，尴尬地笑了笑。

　　“刚才进去的那个是我爷爷，他不喜欢说话，而且脾气有些爆，你别见怪！”

　　李韵点了点头，说：“看得出来！”

　　现在就只剩下黄莹了，我看了看黄莹，深吸了一口气，然后才说道：“她是黄莹，是我的女朋友！”

　　李韵脸上看不出有什么变化，不过我知道，她的心里应该很痛。黄莹上前，对李韵笑了笑。

　　“哦，你就是她的女朋友啊，这么漂亮，难怪我再怎么勾引他，他都无动于衷。”

　　李韵走到黄莹身边，围着黄莹上下左右打量了一番，弄得黄莹怪不好意思的。

　　不过李韵说出这话的时候，我的心里却隐隐作痛，她跟黄莹是两个极端，一个属于黑夜，一个属于白天，但是有一点很相似，那就是所有的痛苦她们都不会轻易表现出来。

　　“你们好，我叫李韵，是王宇的同学，老是听王宇说他爷爷这里很好，所以趁着放国庆的机会特地和阿姨一起来玩儿的！知道王宇住在这附近，所以一家一家挨着找来的。”李韵很大方地说道。

　　“坐……坐吧！”我拉了一把椅子出来，推到李韵的身后。

　　“不了，我马上就要走了，我有一个亲戚就在隔壁村！她们还在等我呢！”李韵摆了摆手，拒绝了我。

　　“我现在就要走了，知道你住这儿就行了，等有时间过来玩儿！”李韵一改进来时的妩媚，现在说的每一句话都与正常的一个女青年完完全全相同，或许这才是真正的李韵。

　　李韵说完，做了一个拜拜的手势，然后就转身往屋子外面走。

　　从她敲门到现在总共的时间不超过五分钟，现在又要离开了。

　　我知道她在这里根本没有什么亲戚，刚才她的那几段话全部都是假话，我根本没有对她说过我住在乡下，她已经离开了学校，根本没有什么所谓的国庆节，还有就是从来没有听说过她有什么亲戚在乡下，更别说有什么阿姨了。

　　她来这里说这么几句话，肯定想要透漏些什么，我只想了几秒，就已经知道了，她来是想告诉我，章丽也来了农村，而且极有可能会对我们不利。

　　“我送你！”等李韵出了大门，我追了出去。

　　李韵在前面渐行渐远，慢慢没入黑夜，我也跟着一起冲进了黑色的夜幕之中。

　　她就像没有听到我的声音一样，没有做出任何反应，甚至连顿一下都没有。

　　我加快脚步，追上了前面的李韵。

　　“你没事儿吧？”我没有料到自己的第一句话竟然是问她有没有事，在我的潜意识里面，李韵现在应该很受伤。

　　李韵脚步慢了下来，说：“不好意思，差点儿让你的女朋友误会了！”

　　声音断断续续，这是我第一次听到她哭。

　　“对不起！”我很诚恳地说道，“但是她真的太脆弱了，我怕她承受不住，所以从来没有跟她说过我们的事。”

　　啪……

　　我一说完，涂云突然停下脚步，转身扇了我一个巴掌。

　　“很脆弱？你哪一次为我想过，你想过没有？我也很脆弱，你说没有跟她说过我们的事，我看你根本没有跟她提起过我。你知道吗，我一进屋，你表现的是紧张，没有半点儿欣喜，之后你给我的目光也只是普通人那样，在最后，你竟然当着我的面说她是你的女朋友，你知道我当时有多嫉妒吗？或者你是专门说这句话给我听的，因为你怕我破坏了你们的关系，这是一种警告，对吧？

　　我以为我在你心目中的地位很重要，就算不及那个傻女人，但也不会差太多，可是今天我全明白了，你当时跟我上床只是为了满足我是吧？你把我当成了一个十足的欲女对吧？不然的话，为什么不到现在还不敢直视我们之间的关系。对你很失望，这一巴掌就当时你跟我上床的代价，从此之后，你我就是陌生人，他日再见，我是鬼，你是人！”

　　不管脸上的火辣，我逼着自己开口了，“我喜欢你，但是我爱的是黄莹！”

　　“去你妈的喜欢，王宇，发现你越来越虚伪了，现在我最后告诉你一件事，记得我曾经跟你说过进过我房间的男人只有三个，现在告诉你，第一个是我爸爸，第二个是我没睁眼带回来的男人，名字叫蒋宇凡，第三个是你，我以为这次应该不会错了，但是现在看来，我依然没有睁眼！”

　　李韵说完，我竟说不出一句话，我本来以为自己将李韵和黄莹的事情处理的还不错，可是没想到结果居然是这样。

　　“对不起！”我底下了头颅，即便是夜晚，我也不敢直视李韵的脸庞。

　　“但是我要告诉你，很多事情，你误会了！”我继续说道。

　　李韵没有理会我，径直离开了这里。


第七十一章 真诰

　　我没有再追上去，李韵的情绪现在很激动，我上去反而会让事情变得更加糟糕。

　　今天李韵来找我是为了给我通风报信，没想到却弄得满身伤痕地离开了。

　　在原地呆了半个小时左右，我才返回屋里，石头已经去睡了，黄莹还在等。

　　我坐在黄莹的身边，一直没有说话。

　　“你喜欢她吗？”黄莹打破了这份宁静，但是她的眼睛一直没有转动。

　　我知道她一定知道了什么，不然也不会这么问的。

　　我点了点头，说：“嗯！”

　　简简单单一个字，没有做出任何解释，我不能在逃避自己的感情，喜欢就是喜欢。

　　曾经以为电视演的那些一生只忠于一人的情节是真实的，也曾经在心里暗自想，自己以后也一定会这样，但是现在才知道自己大错特错。

　　我回答完之后，接下来就是可怕的沉默。

　　每一秒都像一个世纪那么漫长，如果可以的话，我宁愿现在的画面是一个梦，没有黄莹，没有李韵，也没有什么道法爷爷，要是我现在醒过来的话，这个画面就是这场梦的大结局，我不用知道下面的情节发展。

　　但是被我拧得生疼的手告诉我，这不是梦，这是真的，除非我现在就死掉，否则下面的情节一定会照样发展下去的。

　　“她挺不错的。”黄莹点了点头，像是在对我说话，又像是在对自己说话。

　　“黄莹。”我这次前所未有地认真，“我知道，你现在对我很失望，我也不做任何解释，我已经让很多人都失望了，我不是什么好人，就算你现在离我而去，我也不会有什么怨言，因为我不配有怨言，我……”

　　“我已经满足了，你们刚才说的话，我全都听见了……”黄莹打断了我的话。

　　“你不生气吗？”我问道。

　　“是有些生气，但是听到你那句爱的是我的时候，我完全满足了。”

　　“别这么说，我会觉得自己很恶心！”

　　确实现在我对自己的感觉是这样，很恶心。

　　“时间不早了，我去睡了，你也早点儿睡吧！”黄莹也学会了无视我的话，直接从椅子上站了起来，然后走进了屋中。

　　我在椅子上一直坐到了第二天早上，因为不敢再跟黄莹呆在一张床上了，也没有脸跟她呆在一起。

　　今天就像做梦一样，一切在瞬间就发生了，每一件事情都在我的意料之外，根本没有任何预防。

　　李韵也出现了，现在那个画面里面就差我奶奶一个人了，我现在已经相信了那副画面的真实性。

　　另外就是李韵今天来向我透漏了一个重要的信息，那就是那个邪气的女人章丽也来到了农村，她来的目的很有可能也是为了黄莹。

　　现在事情已经越来越复杂了，我强行的将它理了一遍。

　　首先是爷爷的奇怪表现，再就是爷爷对老屋的重视，以及老屋之中尸体的神秘消失，最后就是西装男还有章丽的到来，如果再联想到我之前看到的那幅画面，我隐隐感觉不久之后这里将会有一场打变故，整个“大草坪”都会因为这个变故而改变，甚至连人都会改变。

　　我起身将堂屋里面的灯关掉，然后扶着墙摸回了椅子上。

　　西装男，章丽，我一个都不会放过，如果没有他们的存在，事情要比现在好太多太多了。

　　第二天早上，爷爷第一个起床，看了我一眼，蠕动嘴巴说：“给你看一样东西！”

　　我跟着爷爷走到整栋房子最小的一间屋里，这间屋子一般都是锁着的，我只进去过两次，都是很小的时候跟着奶奶进去的。

　　爷爷打开那把长满红色铁锈的旧锁，我跟着他进去。

　　里面的摆设跟我小时候见的一样，只有一口棕色的柜子。

　　爷爷走到柜子面前，同样打开柜子上面的一把锁，拉开门，之后打开最上方的一个抽屉，在抽屉的隔壁夹层里面拿出一本黄色古朴的书。

　　“拿着！”爷爷摸了摸这本书的书面，然后将这本古朴的书递给了我。

　　我接过这本，书已经很旧了，看来是经常翻动造成的。

　　书的封面上“真诰”连个字赫然映入眼帘。

　　“这是什么？”我拿着这本书翻了翻，里面的东西完全不懂。

　　“自己拿去看！”然后爷爷把钥匙递给我，“这个屋子里面的东西以后你可以拿来看！”

　　说完爷爷就走了出去，我拿着钥匙根本没有反应过来。

　　爷爷走后，我到了柜子面前，里面很多东西。

　　太极图，八卦图，招魂幡，还有桃木剑等等等等……

　　我只看了一眼，然后就关上门走了出去。

　　爷爷已经出门了，我端了一把椅子到门外的一个小石堆上，然后翻开了这本书。

　　只是看了第一页，我就已经震惊了，全是手写的。

　　里面介绍的居然是我认为根本不存在的茅山派。

　　我仔细看了看，茅山派又名茅山宗，宗承上清派，开创者为南齐的“华阳居士”，同时他还编撰了《真诰》《登真隐决》《真灵位页图》三本早期道教教义方术的书。

　　而现在其中一本就在我手里。

　　除此之外，里面还有介绍一本名字叫《上清大洞真经》的书，但是只有很少的介绍，只能看出这是一本很厉害的书。

　　我将这本书大致看了一遍，里面一共可以分为五大部分，第一部分是“法术篇”、第二部分是“符箓篇”、第三部分是“手决篇”、第四部分是“步法篇”、第五部分是“阵法篇”。

　　我只是大致浏览了这本书，我顿时知道了自己在道法面前的无知，我所了解的道术根本连道术最微小的一角都算不上！

　　浏览一遍之后，我抱着书认真地看了起来，现在我对实力的渴望比谁都强。

　　刚看起来，黄莹端着椅子坐到了我旁边。

　　“你再看什么啊？”她坐下之后，好奇地看着我手里的书。

　　“道法，你要学吗？”我故意说道，但是刚说完，立马想起了昨天晚上的事情。

　　黄莹一听这话，立马满脸笑意说道：“好啊好啊，那你教我吧！”

　　我愣了愣，然后说道：“学道术接触的东西全部都是刚阳的，你受不了的，还是不要学了吧！”

　　“哦，这样啊！”黄莹失望地嘟了嘟嘴，就像昨天的事情没有发生一样。

　　“其实你可以跟我一起看的，以后如果遇到危险，也可以用来救救急。”

　　之后我个跟黄莹把脑袋凑到一起，看起了这本《真诰》。

　　里面介绍的五个部分，每一个部分都分为好多小种，光阵法篇我简单看了一下，就不下几十种大大小小的阵法。

　　包括“金罡阵”“八卦两仪阵”“七星八卦阵”“九宫八卦阵”“五行八卦阵”“六合阵”“北斗七星阵”“奇门八卦阵”“四象阵”“七杀锁魂阵”等等。

　　最多的是法术篇和手决篇，每个目录都有几百种小分类。

　　而我懂的只有这几百个之中的几个而已。

　　黄莹看了一会儿就起身去做饭去了，而我继续沉浸在了这本书里面。

　　难怪爷爷这么厉害，原来是因为有这宝贝的缘故，还有那柜子里面的每一样东西，都是外面可遇不可求的。

　　以前爷爷一直把门锁着，今天居然把钥匙主动给了我，他是不是遇见了什么？又或则是看着我的实力太弱，可怜我才这么做的？

　　吃早饭的时候，爷爷扛着锄头回来了。

　　“您到哪儿去了的啊？”爷爷已进入我的视线，我就问道。

　　爷爷把锄头立在了墙边，然后才说：“给你奶奶上了坟的，好几天没去看了，上面长了一些草！”

　　奶奶刚死的那会儿，爷爷每天差不多有一大半的时间是在奶奶的坟前渡过的，现在好些，但是还是隔三差五就去看一眼，然后坐在坟前抽会儿烟。

　　“爷爷，柜子里面那些东西，还有这本书都是你自己的吗？”

　　爷爷嗯了一声。


第七十二章 强者之路

　　然后就没有了任何下文，只有我问什么他才会答什么，有时候就算我问了，他也不会说。

　　我合起书本，向他走去。

　　“爷爷，你什么时候开始学习道法的啊？”

　　这个疑惑也在我的心中憋了好久了，现在我就很想知道，因为看起来，那口柜子里面的东西已经很久没有动过了，上面都沾满了灰尘。

　　爷爷面无表情，直接坐在了那个小石堆之上，完全不顾上面的泥土还有落叶。

　　“还是以前年轻的时候学的！”

　　我在这里停留了一两秒，以为还有下文，比如说准确年龄之类的，但是爷爷说完就把眼睛转向别处了，我知道，他的这句话，又算是回答了我的一个问题。

　　“你是自己学习道法的吗？”我不死心，又继续问道。

　　爷爷抬头看着天，仿佛在思考着什么，过了好一会儿，他才说：“以前俺跟着别个（别人）学的！”

　　“是谁啊？”几乎是条件反射，我立即问了这个问题，能教爷爷的人，他的实力到底是有多雄厚啊！

　　爷爷脸一沉，说道：“你给我好好看这本书，有些事情莫多话，该让你知道的时候，自然会让你知道。”

　　“哦！”我点了点头，嘴上虽然答应了，但是心里却完全不这么想，这到底有什么不能说啊。

　　“有啥子不懂的就来问我。”爷爷咬着烟袋说道。

　　之后我就又认真看起了这本书，现在只有自己提升实力，才可以保护自己身边的人，包括李韵。

　　想起李韵，我的心里就隐隐作痛，这个世界上，我最愧对的三个人，第一个就是我的父母，第二个就是李韵，第三个是黄莹！

　　对黄莹，她至少还给我机会去照顾她，还有一些事情能弥补，但是李韵跟黄莹完全不同，她根本不给我机会去1弥补她，甚至根本不想让我去弥补她。

　　我收起自己的思想，全心全意投入到了这本书中。

　　上面记载的都是理论知识，只有经过自己的磨练，才能将这些知识吸收进入脑袋之中。

　　“爷爷，书我大致看了一遍，我想要试试一些道法。”我对爷爷说道。

　　爷爷脸都没转，直接说道：“自己到柜子里拿东西！”

　　爷爷说过，以后那个房间里面的东西我都可以自行使用，所以以后我再去拿里面的东西就不用再经过他的同意了。

　　我屁颠儿屁颠儿跑进那间屋子，手里提了一个塑料袋，把自己觉得好玩儿的东西全部都提了出来。

　　包括捆尸索，招魂幡，八卦图，太极图，还有一株不知道什么材质制成的青莲，这些都是大玩意儿，另外还有一些小玩意儿，比如毛笔，黄色的纸。

　　爷爷见我一下子用袋子提出这么多东西，眉头皱了皱眉，看起来有些不满，还有就是有些舍不得。

　　我把东西倒在爷爷的脚下，对他呵呵一笑，爷爷直接把脸转开，不看地上这些东西。

　　我捡起地上的三面招魂幡对爷爷说道：“这个怎么用？”

　　爷爷这才低头看了看，然后随口就说：“这个不叫招魂幡，叫灵旗，用来招引亡魂的旗子。”

　　好吧，我承认自己孤陋寡闻了，以前在电视封神榜里面见过这样的旗子，那里面就叫招魂幡，所以我潜意识里面就把它当做了招魂幡！

　　“灵旗的使用要遵循风水方位，三面旗子可以在乾，坎，艮，震，巽，离，坤，兑，八个方位自由组合，具体视情况而定。用它的时候还可以配上符箓，还有法术，这样效果好些！”

　　这回爷爷说的话比我都多，非常难得。

　　我大致听明白了，旗子就可以直接插在八个方位上使用，如果想要更好的效果，还可以配上别的东西，他说的那个法术就是我平时使用的咒语，在《真诰》里面，把它归类成了法术一类的。

　　之后我又拿了几样东西让爷爷叫我使用。

　　不过爷爷拒绝了我，不过我没有不高兴，反而挺开心的，因为他答应亲自教我画符了。

　　我拿起地上的毛笔，还有几张长方形的黄纸条，爷爷取下烟袋，让我先画一遍。

　　我端了一盆水出来，王献之能画完几大水缸的水，我就不信，我画完几大盆水还画不好。

　　我煞有其事地拿起笔，然后沾了一点儿水，龙飞凤舞地在纸上画上了我自己认为为力最大的符箓，上次收朱晓晨家的那个老头的时候，我就是用的这种符。

　　画完之后，我信心满满地递给爷爷，没想到爷爷只瞟了一眼，就说：“撕掉！”

　　我没反抗，连为什么都没有问，直接把它撕掉了，脸上不敢有任何不满的情绪。

　　爷爷把烟袋放到石头上，起身说道：“画符最佳时辰是子时或亥时，因为此时是阳消阴长，阴阳交接之时，灵气最重，其次是午时，卯时，酉时。另外就是画符的十忌八戒，必须牢记，这是画符之人的最基本要求，最后这一点，你完全没有遵守，那就是画符之前要结煞，常用的是‘天罡傻’‘涌泉傻’‘肘后煞’，你根本没有结。”

　　爷爷说完就向我走来，我把毛笔递给爷爷，爷爷没接，而是先到脸盆里面洗手之后才接毛笔，这个时候我才想起来，画符之前还要斋戒浴身的，浴身太麻烦，所以改成了“浴手”了。

　　之后爷爷嘴里蠕动，地上的黄裱纸慢慢往虚空之中蠕动，最后一共四张纸整齐排在爷爷面前，爷爷挥舞着毛笔在纸上一通“乱划”，只用了几秒钟，符箓就慢慢落在了石头上。

　　我看了看，虽然跟我的不同，但是看着舒服好多。

　　“这是‘百解消灾符’。”爷爷说完又坐到了石头上。

　　其实看爷爷画符，我并没有看出什么不同，就只是比我多了几个步骤而已。

　　“爷爷，‘五雷咒’是干什么用的啊？”

　　这个咒语是法术篇的第一个咒语，我想应该会不同凡响。

　　“攻击用的！”简简单单四个字，他又恢复以前那个“正常”状态了！

　　“那‘天雷破’呢？”

　　“一样！”

　　之后我问了好多个，他都回答“一样”。

　　最后我在书上找到了一个爷爷说过的高级咒语，名字叫做“炼狱真火”，我问爷爷这个是干什么用的。

　　爷爷却说：“这个你还不会用，先问你能用的。”

　　知道这个没戏了。我把注意力转到了这本书的最后一个篇章，阵法篇上。

　　在与鬼魅的对战之中，阵法往往起着最至关重要的作用，即便是一个最小的阵法，也抵得过数十张甚至是十数张普通符箓。

　　我曾经用过好几种阵法，比如说在清观塘逼出尸体用的“趋煞阵”，那只是最普通的阵法，但是表现出来的威力比普通的咒语强太多了。

　　看了几眼，然后合上书，闭上眼睛默默回味刚才看到的东西。

　　但我问道“四象阵”的时候，爷爷打断了我，说：“这个不是四象阵，全名叫正反四象阵，它是根据八卦的八个方位，安排八名合适的人占据，将鬼魅围在其中，其中四个下方向和四个斜方向虚实相生，正反相用，所以才叫正反四象阵，真正的四象阵很厉害，你还摆不出来。”

　　爷爷几乎是断定地说道，好像那什么真正的四象阵跟我的人生还很遥远似的。

　　我不屑地撇了撇嘴，然后要求爷爷陪我“训练”。

　　修炼道术最重要的是修炼灵魂强度，如果灵魂不够强，即便身体再强健，一遇到厉害一点儿的鬼魅，还没近身，魂魄就已经被吸走了。

　　爷爷恩了一声，然后把烟袋放在了石头上，双手捏印，嘴里念起了收魂咒。

　　爷爷下手一点儿都不留情，一开始我的灵魂就开始快速流逝，我抱着头部，然后也捏起了手决，嘴里念起了集神咒，这个咒语我知道还不久，以前被人吸魂的时候，我完全是靠外物来抵抗这种侵蚀，现在就可以用这种咒语来抵抗了。

　　其实想要锻炼自己的魂魄，除了让魂魄在流逝中成长之外，平时的经历也可以训练这些，我相信就算不经过这种魔鬼训练，现在我的魂魄也比普通人强上不少，因为的经历的事情，很多都可以磨练自己的魂魄的。

　　念起了集神咒，爷爷念的收魂咒的作用弱上了一些，这种侵蚀开始慢慢变弱。

　　可是这个过程只坚持了三十来秒，侵蚀感又慢慢地回来了，额头上也慢慢地冒出了点点冷汗。

　　念咒的作用程度根据自己的实力改变会有所改变，如果同样的咒语给爷爷念的话，那作用完全不同的。

　　再过了一分钟左右，我已将支持不住了。

　　“爷爷，我不行了！”我大声喊道，只要稍稍一用力，脑袋就像要炸开般，连说话也有这种感觉。

　　但是爷爷就像没有听见一样，继续蠕动着嘴巴念着收魂咒。

　　“爷爷，住手！”我以为爷爷没听见，又喊了一遍，但是爷爷依然不为所动。

　　三十秒钟之后，我迷迷糊糊倒在了地上，爷爷也停下了咒语，走到我面前，摇了摇头，然后又蠕动嘴角，念起了别的咒语。

　　刚才从我身体中飘出的白色清气慢慢回到我的身体里面，这个过程完成之后，我的感觉才好一些，但是以让像个死猪一样躺在地上。

　　爷爷把这个过程完成之后，就转身弯腰捡起石头上的烟袋，走进了屋子里面，留下我一个人躺在地上。


第七十三章 老屋剧变

　　由于前一天晚上没有睡觉，所以躺在地上，竟然觉得无比的安逸，不知不觉地就睡着了。

　　在迷糊之间，我感觉到黄莹叫我，之后就是有人把我背回了房间的床上。

　　虽然睡了，然是我并没有沉睡过去，而是昏昏沉沉的，外面发生的一些事情我还是大致知道的。

　　在睡觉的时候，我在迷糊间还不知觉地睁开了眼睛，看了看自己的身边，上次那个被我误认为成石头的人，说不定还会出现在我的身边。

　　就保持这个状态不知过了多久，黄莹拍了拍我的衣服，我努力地睁开眼睛，揉了揉惺忪的睡眼，看了黄莹一眼，说：“怎么了？”

　　“爷爷叫你起床！”黄莹端端正正站在我的床前，活像电视里面富贵人家的佣人，当然首先要排除黄莹与佣人完全不在一个档次的气质，再用这个比喻才比较形象。

　　我爬起来，坐在床边清醒了一会儿，说：“你现在不生气吗？”

　　黄莹摇了摇头，代替了她的回答，一般的时间，只要能用摇头点头代替的话语，她从来都不说，而是点头摇头。

　　“我知道你现在很生气，我真的希望你能不再把委屈憋在心里，说出来，会更快乐的，不想看到你过得不愉快！”

　　黄莹眼睛成月牙儿状，笑了笑，说：“真的不生气的，爷爷叫你，你还是先起床吧，一会儿爷爷会骂你的。”

　　我点了点头，然后穿好鞋子，摸着剩下的那副棺材的表面，走出了卧室，看着这副棺材，总想到奶奶和以后会睡在里面的爷爷，感觉不自在。

　　石头没在家，应该被爷爷指挥出去干活去了。

　　爷爷一个人坐在堂屋里面，抽着烟，眼神涣散，应该在想事情。

　　听到我踏出房门的时候，他才回过神，说：“等一会儿，跟我出去一趟！”

　　我点头答应，然后掏出手机，看了看时间，现在是下午两点过四分，我睡了有七八个小时了。

　　农村吃午饭的时间很晚很晚，一般都是两点多钟，又是为了省力，他们还会省掉晚饭。

　　做饭这个任务自然落在了黄莹身上，趁着她做饭的这一断时间，我跟爷爷聊起了上次在城里乱葬岗的事情。

　　前面一些问题无关紧要，只有四个问题是我最想知道的，第一是燃魂到底是什么，第二是控制我的灵魂那个白衣女人到底是谁，第三就是章丽到底想在李韵还有黄莹身上得到什么，第四就是西装男找黄莹到底是什么目的。

　　爷爷没有全部回答我，只回答了我一个问题，那句是燃魂，他说燃魂就是将自己的灵魂通过特殊的方法燃烧，在短时间内获得巨大的力量，这种做法与自杀无异，时间一久，灵魂烧完之后，整个人就完全死透了，没有一点儿机会恢复过来。

　　当我告诉他，黄莹当时为了救我，燃魂的时候，一向不表露感情的爷爷竟然说了一句“以后好好待她。”

　　还有一个问题，爷爷透漏了一点儿，那就是他们来的目的不仅仅是为了黄莹，我再问他，是什么目的的时候，他却闭口不谈了。

　　这样的事情我都经历过好多次了，见怪不怪。

　　之后我们就静静地坐在那里等午饭，我看着爷爷抽烟，爷爷看着土墙想东西，没想到我跟爷爷也有这么和谐的画面。

　　饭还没有等到，却等到了一个客人，是我的伯伯，这次回来还是第一次见他，那天去买扑克的时候，去他家看过，但是没人开门，应该是下地里去了。

　　伯伯还是老样子，一只眼睛闭着，另外一只眼睛睁的也不大，头发留得很短，头皮都清晰可见，身着一件褐色的外套，因为乡下比较冷，我们都穿的是秋装。

　　伯伯火急火燎找了一把椅子坐下，连气都没有喘一口，直接说道：“二伯，你快点儿去老屋看看！”

　　爷爷在他们那一辈儿排行老二，所以伯伯叫他二伯。

　　爷爷一听是老屋，脸上顿时露出骇人的神情。

　　“走，王宇也跟我去！”爷爷连忙起身，走到屋外面才对我说道。

　　看爷爷和伯伯这幅紧张的神情，我也没有多问，直接走进了厨房。

　　“黄莹，我跟爷爷出去一会儿，马上就回来，你自己在家不要乱跑，知道吗？”我交代道，对于黄莹来说，现在外面是步步危机，西装男，还有那个章丽没有一个是善茬儿，另外就是这里是乡下，鬼魅集中之地，什么事情都有可能发生。

　　黄莹停下手里的活，点了点头。

　　交代完之后，我就走了出去。

　　“以后多说话，少摇头！”在离开厨房的时候，我补充了一句。

　　之后就一路小跑，跟上了前面的爷爷还有伯伯，刚才我进厨房只有不过到一分钟的时间，他们都已经走出了很远了。

　　隐隐觉得，一定有大事发生，其实在李韵一出现的时候，我就已经想到了自己脑海中的那个画面，刚看到这个画面的时候，因为李韵也在这个画面里面，我怀疑这个画面的真实性，但是现在，连李韵也出现了，那个那个画面现在我已经不抱怀疑的态度了。

　　等今天回来的时候，我一定要把这件事情跟爷爷说一下，看看他是怎么看待的，我自己一个是在应付不来这么大的事情。

　　在我想这些事情的同时，我已经跟着爷爷他们来到了老屋的范畴内。

　　以前来这里就感觉到无比的阴森，里面的阴森程度比清观塘只强不弱。

　　越往里面走，我越感到一股毛骨悚然，连自己的汗毛都倒立起来了，这不是害怕，而是一种完完全全的本能。

　　人体在极度阴森的环境下，总会产生一些条件反射，比如阴物过境，自己的机体会仍不住打冷颤，现在的汗毛倒立也一样。

　　“王宇，你跟在我的后面！”爷爷从一出门就去掉了烟袋，别在腰间。

　　我向前走，紧紧站在爷爷的背后，之后就往老屋的正门方向移去。

　　“老屋怎么了？”我问伯伯。

　　伯伯看了我一眼，然后又看了爷爷一眼，仿佛有些难以启齿。

　　“刚才我看见二伯娘从这里进去了！”

　　伯伯口中的二伯娘就是我的奶奶，听到这句话的时候，第一件事情就是震惊，而不是怀疑，因为这几天发生的事情很奇特，任何事都是有可能的。

　　爷爷听见伯伯这句话，回头看了看，脸上没有别样的表情，仿佛早就料到了这个事情。

　　看着爷爷的眼神，我知道伯伯说的很有可能是真的，现在画面中出现最后一个人物，那就是我的奶奶也已经出现了。

　　奶奶已经被爷爷亲自送走了，本来我一直怀疑那幅画面的真实性，除了李韵之外，那就是奶奶在那个画面之中，当时是我亲眼看着奶奶消逝的。

　　在李韵没有出现之前，我对这幅画面的相信程度只有百分四十，李韵的出现，我对这幅画面相信程度上升为百分之七十，但是现在，我对这幅画面的相信程度已经上升到了百分之九十。

　　只是我现在不知道，那副画面到底是什么意思，画面里面的人全部都充满血腥，还有就是冷酷无情。

　　这些事情暂时被我放在了一边，现在最重要的就是解决老屋的事情。

　　我们三个人站在老屋的大门外面，现在外面很大的太阳，但是里面还是有些阴暗，只能隐隐约约看清大堂里面的摆设。

　　“进去！”爷爷说道，首先走了进去。

　　我站在中间，伯伯站在后面，其实我很想提议让伯伯站在中间，因为在鬼魅面前，他才是最弱的一个，但是这个想法被我憋在了心口，想说说不出来，多半是受这个环境还有氛围的影响吧。

　　“刚才我从田里回来，看见二伯娘从外面那堵墙一下就钻了进来！”伯伯的话语中也有很重的乡音，但是只要认真的听一下，就能听出来，他的方言很的纯粹，像是在故意学一样。

　　这个问题也被我放到了一边，我一直很爱戴自己的奶奶，她也是自己最亲的人，跟爷爷一样，她给我的关爱甚至比爷爷更多，所以现在只要有了奶奶的消息，能放下的事情就尽量的放下。

　　没有在堂屋里面停留，爷爷直接把我们带到了另外一件卧室，不是上次西装男逼我们进来的那一间。

　　门是开着的，是被人推开的，推开门的人又三种可能，一是西装男，他上次来很明显，目的被爷爷阻止了，极有可能还会再来。

　　第二就是里面吊在房梁上的那个小男孩儿，另外房间里面尸体消失了，没有理由他还在，而且我很怀疑，那天在我的窗子外面哭的就是这个小男孩，第三就是章丽了，李韵那天来的目的就是透漏章丽来了的消息的，章丽是鬼，阴气这么重的地方，她应该不会放过！


第七十四章 李韵的变故

　　我们三人没有在门外停留，直接走了进去。

　　没有出乎我的意料，里面除了一些黑黢黢的家具，剩下的就是一些蜘蛛网了，那个吊在房梁上的小男孩儿根本不在了这里。

　　我没有感到意外，爷爷也没有，伯伯应该根本不知道这里有一具尸体，所以表情依然是一脸警惕。

　　爷爷在这里转悠了一下，然后在四个角落分别摆上了一颗铜钱，之后就转身向另外一件房间走去。

　　刚才走进这里的时候，我已经感觉到了头皮发麻，身体时不时还打冷颤，这就说明有很多阴物在我们身边经过，这次的感觉比上次西装男带我们进来的时候更加明显。

　　其他几个房间依然是空荡荡的，没有生机，爷爷带着我们在这里稍作停留，又离开了。

　　“奶奶真的进来了吗？”我微微抬头问道，伯伯比较高，有一米八左右，如果不是因为眼睛的话，他也是一个风流倜傥之人。

　　伯伯点了点头，没有说话，在这个环境下说话确实有点儿别扭。

　　我之后就没有再多问了，现在只有跟着爷爷才知道接下来应该干嘛。

　　其实刚才从家里出来的时候，我就很疑惑，我的实力在这里很弱，带着我来干什么？不过当知道奶奶曾经出现的时候，我想到了上次爷爷利用奶奶对我的疼爱，让我去勘测情况的画面，现在他不会又是这个打算吧？不多想，爷爷打断了我的思想，他停在前面，转过身，手里捏着两道蓝色符箓，然后递给我们，叫我们捏好。

　　蓝色符箓拥有的力量在黄色符箓之上，现在我的实力画黄色符箓没事儿，但是画蓝色符箓应该很吃力，就算画好，实力也不如真正的蓝色符箓那般强。

　　爷爷的实力一直是个未知数，从来不知道他那一次动用的全部实力，所以就算他现在拿出金色符箓，我也不会太过惊讶。

　　我和伯伯接过符箓，捏在了左手的手心处。

　　“现在我们去厨房！”爷爷说完就直接向前走去，根本不问我们的意见。

　　我无奈地摇了摇头，跟在了他的身后，黄莹的骨头就是破碎在厨房的地窖里面的，就算爷爷不带我来，我自己也会找时间来一趟。

　　站在厨房外面，我的机体不自觉的抽搐了起来，幅度很大，我想让它停止，但是发现根本不可能。

　　在外面的颤栗可以说是本能，但是站在柴房外面，这种感觉不是本能，而是真真的胆寒。

　　这个地窖我来过几次，第一次是来找黄莹的尸体，第二次是来找奶奶，上两次来实力很弱，但是却没有这么强烈的感觉。

　　这次我能感觉到自己的实力比上次提升很多，但是却根本抗拒不了这种恐惧，这栋老屋改变了很多。

　　我们三人呈三角形站在门外，爷爷站在最前面，仅仅是站着，根本不推门进去。

　　“你们注意一点儿！”

　　爷爷补充了一句，然后又把脸转向前面。

　　在几秒之后，我的心里突然烦躁起来，没有预兆，看着这扇关着的门，我不能平静下来，这种感觉就像有人拿着刀捅了你几十刀，你生不如死，但是他就是不一刀把你捅死。

　　我把双腿夹紧了一下，等待着爷爷推门。

　　我有直觉，里面有东西，而且这个东西一定会出乎我的意料。

　　这次回来，我感觉自己的第六感变得比以前强了一些，总能感觉到自己在下一秒的心情，所以我充分相信自己的预料。

　　我静静地等着爷爷的下一步动作，连呼吸都不敢做的太明显。

　　爷爷回头看了一眼，然后轰地一声，猛地推开了门。

　　我第一时间把眼睛看向了里面。

　　一张惨白的脸出现在门前，与我们相视而立。

　　刚才的烦躁得到了应验，原来我的烦躁是因为这个原因。

　　上一刻的烦躁在这一刻变为了恐慌，不是因为害怕，而是因为眼前的这个人。

　　李韵站在我们开的第一时间把脸转向我们三人，身体笔直，目光呆滞，脸上一片死一样的惨白。

　　她不是李韵，在看到她的第一秒，我得出了这个结论，李韵的虽然平时把表面上的变换做的天衣无缝，但是她的眼神从来没有变过，不管是在她自己的别墅还是在学校，在夜店的时候，她的眼神中总是充满着淡淡的哀愁。

　　眼前的这个李韵眼神中不带一点儿感情，给我的感觉就像是机器人的眼睛一样。

　　这个人的灵魂绝对不是李韵，但是外表是李韵，我错乱了，到底是怎么回事？难道我那天看到的那未来的一角已经开始灵验了吗？李韵在与我们对视一秒之后，两手张开，然后一挥，房门轰地一声关上了。

　　爷爷缓缓走到房门面前，再度打开房门，里面李韵的身影已经消失了，只有地上一个黑乎乎的大洞，那就是地窖，黄莹尸骨破碎的地方。

　　我紧张地跟在爷爷后面，眼睛在屋子的四周扫视。

　　这间屋子只有一扇门，除了门，李韵是不可能能出去的。

　　屋子的四周没有，现在就只剩下了地窖。

　　“爷爷。”我停在爷爷后面说道。

　　爷爷也停了下来，转头看了我一眼，等待着我的下文。

　　我的话语中带着哀求，说道：“刚才那个是我的同学，你能不能不要伤害她？”

　　若是爷爷出手的话，李韵是完全不能对抗的，为了以防李韵受伤害，我还是要跟爷爷打一声招呼。

　　爷爷没有回答可以，也没有回答不可以，听完之后，没有半点儿表示，又把眼睛放在了地窖上看得出来，他现在的心情也很低落。

　　伯伯现在完全就像一个局外人一样，不说话，也不做多余的事，只是跟在爷爷的后面。

　　地窖在屋子的右侧，离门的距离大概有三米，我们走过去却花了十几秒。

　　这间屋子的透光性很差很差，站在地窖边上，根本看不见地窖里面的情况，完全是伸手不见五指。

　　爷爷从兜里取出一张黄裱纸，然后手微微向前后挥了挥，纸就噗地一声，燃烧了起来。

　　这个咒语在电影里面见过，今天在《真诰》里面也见过，它的名字叫“燃符咒”，是一种最基本的咒语。

　　符纸被点燃，这个地方有了一丝光明，等符纸燃烧最旺的时候，爷爷把符纸从地窖口扔了进去。

　　但是符纸在地窖的半空中就熄灭了，是突然熄灭的，而不是因为符纸烧完自行熄灭。

　　爷爷又拿出一张纸，然后拿出手指对着纸乱划一通，点燃扔进了地窖。

　　这次符纸没有熄灭，但是在半空中的时候，火焰明显地在空中乱窜。

　　符纸落地，我们勉强看清了地窖最底下的画面。

　　里面空空如也，只有离地不远的地方有一根木桩，那根木桩就是挂黄莹的尸骨的，我跟黄莹的故事也是因为这跟木桩而开始的，要是当时黄莹的尸骨还是完整的话，现在黄莹或许已经转生了，根本不会在我的身边，更不会与我一起经历这么多的事情。

　　这个地窖很奇特，在这栋老屋里面，它仿佛就是重心，所有的事情，都会有它的踪影。

　　黄莹的尸体，白缎子，还有奶奶，都与这个地窖离不开关系。

　　“你去把那边的梯子搬来！”爷爷看着我指了指立在墙角的梯子。

　　我又无奈地摇了摇头，然后屁颠儿屁颠儿往墙角走去。

　　等梯子弄好之后，爷爷又指了指我，说：“你下去看看！”要是平时的话，我肯定会很犹豫，但是现在关乎到李韵的事情，我不得不下去，万一爷爷下去，一时失手把李韵怎么着了，那样我就会追悔莫及了。

　　爷爷和伯伯在上面掌握着梯子，我顺着梯子慢慢往下滑，眼睛密切注视着地窖的四壁。

　　地窖的墙面不算光滑，坑坑洼洼的，随处可见一些缝隙。

　　“爷爷，这里有一个洞！”我抬头冲上面喊道。

　　洞口不大，直径只有几十厘米，上次来的时候没有这个洞，说明这个洞是最近才形成的。

　　爷爷嗯了一声，我又继续往下爬，最后站在了地窖的地面。

　　记得上次来的时候，这个地方有一条白缎子的，但是现在白缎子也已经消失了。

　　“下面什么都没有！”我再次喊道，站在里面，有种脱离世界的感觉，还有一种莫名的压迫感。

　　“上来吧！”爷爷说道。

　　我再多看了两眼才上去，出了地窖，爷爷没有管梯子，直接带着我们走出了这间房子。

　　在往前走的时候，我回头看了看，一个黑色的衣角落入我的眼帘之中，一闪而过，我默不作声，假装没有看到，跟在了爷爷的后面。

　　我没有追上去问，怕再生出别的枝节，到时候不好控制。

　　不过刚才李韵到底是怎么回事儿，在这短短的一天多之中，她身上到底发生了什么变故？难道是因为章丽？我一直认为章丽让李韵跟在她的身边不只是为了吸取她的魂魄那么简单，她一定想在李韵身上得到更多的东西。


第七十五章 战章丽

　　现在李韵的身上除了她的灵魂，那就是她的肉体了，这个才是她身上最珍贵的地方！

　　一想到这个方面，我好像明白了刚才李韵那个状态的原因了！

　　等我发现这些的时候，已经不见了李韵的踪影，李韵的事情，从一开始我就没有让别人处理的打算，这件事只能我自己处理。

　　之后我们转遍了整栋老屋，但是没有发现奶奶的踪迹。

　　我们在当时围剿奶奶的那个地方驻足停留了一会儿，然后就离开了这栋老屋。

　　出了老屋，我松开手，看了看手心的符纸，已经破烂不堪了，虽然没有明显的感觉，但是看看符纸就知道，这道符纸为我们挡掉了多少东西。

　　老屋里面有很恐怖的东西，连爷爷都不敢与之轻易交手，从爷爷进去的小心谨慎就可以看出来。

　　出来之后，爷爷叫我们快速离开了这里，回到了家，他自己留在了那里，说是有点儿事情还没有处理。

　　我坚持跟在他身边，因为李韵还在这附近，我不放心，万一她再跟爷爷遇到的话，后果不敢想象。

　　不过我的坚持没有用，爷爷把我骂了回来，为了让我放心，还特意说了一句不会对她怎么样的。

　　听到爷爷说这句话，我才转身往家走去，黄莹一个人在家，我也有点儿不放心，黄莹实力虽强。但是这里不确定因素太多了，没人知道下一刻会发生什么。

　　就像奶奶的突然出现，李韵的突然出现，还有李韵状态的突然改变，都是不能提前预料的，完全是在顷刻间发生的事情。

　　世界上的所有事情都是这样，时时刻刻都在发生着突变，没有先知，只能为未来可能发生的事情做出一些准备。

　　大草坪是一个斜坡，坑坑洼洼的很不平整，爷爷家的旁边有一棵板栗树，很粗，两个人才能抱过来，主干上长满了青苔，树叶撑开的直径有几十米，走在这棵树下面，抬头根本看不到天。

　　我低着头想着自己的事情，不管不顾前面的东西，好几次都差点儿绊倒。

　　将要走出这棵树的范围的时候，一双脚映入我的眼帘。

　　“你好啊！”

　　她右边嘴角微微翘起，身体笔直地站着，没做一点儿别的动作。

　　上次在离开的时候，她说过，从今往后，我跟她恩断义绝，再见面，她是鬼，我是人。

　　我猛地抬头，然后退后几步，不是被吓的，而是根本没有准备，刚才还在想世事无常，现在就已经应验了。

　　出现在我的眼的是一道熟悉而又虚幻的身影。

　　那是李韵，没有肉体，仅仅是灵魂状态，身体也不再像以前那么真实，现在她变成了黄莹一样的状态。

　　短暂吃惊之后，我的神情立马变成了盛怒，我的猜想对了，李韵的肉体被剥夺了，连灵魂都变得脆弱不堪。

　　我已经不知道自己的脸已经变得有多扭曲，现在只有一个想法，那就是将章丽碎尸万段。

　　没有多余的动作，我径直走到了李韵的身边。

　　“跟我走！”

　　李韵神色一愣，像是没有预料到我会有这种反应。

　　我说完之后，就转身向老屋走去，刚才那个只是李韵的肉体，现在我要替李韵找回肉体。

　　李韵在后面愣了几秒，然后才悠悠地跟上了我。

　　“是章丽干的吧？”我沉着脸问道。

　　李韵没有回答我这个问题，而是说道：“你的戾气很重！”

　　“你不说我也知道，因为我刚才都已经看见了！”

　　李韵加快步伐，挡在了我的前面，然后提起自己的裙摆，摇了摇腰肢说：“怎么？我这样不好看吗？”

　　好看？我现在哪有心情管这些，是时候做一些男人应该做的事情了。

　　我不回答李韵，这意思当然不是默认，我能明白李韵，到现在，她还想化解我身上产生的戾气。

　　在老屋外面，我没有发现爷爷的踪迹，他应该到别的地方去了。

　　李韵站在这栋老屋外面，皱了皱眉头，身体有些不自然。

　　“你在外面等着我！”我坚决地说道，然后就往里面走。

　　李韵在我的身后叫住了我。

　　“王宇，我俩现在不是已经没有关系了吗，我的事情不需要你管了，肉身是我自愿让出去的，不关别人的事！所以也不需要你为我找回来！”

　　这次，我依然没有理会李韵，在出来的时候，我将爷爷存在柜子里面的东西带了一些出来，足以摆一个大一点儿的阵了。

　　没有在客厅停留，我直接到了离开的时候，看见章丽的那间屋子外面。

　　驻足在外面远远观望屋子，之后我简单地扎了一个小的孔明灯，然后拿出了以前掰断的那半颗铜钱，放在孔明灯之上，点燃了孔明灯。

　　孔明灯慢慢被撑开，然后缓缓腾空，飘至屋顶高的地方，再横向移动。

　　在我的意料之内，孔明灯就停在了厨房的上空。

　　我撇嘴冷笑了一下，然后在另外一个房间里面取了一个香案摆在了厨房外面，然后从兜里取出了所有的装备。

　　符纸，铜钱，红绳，小块儿的桃木，黄旗。

　　三面旗子呈三角形摆在我的前方，然后红绳绕着旗帜三匝，没面上绑着三颗铜钱。

　　三九乃极尽之数，在道术上应用很广。

　　之后就是桃木居中。

　　摆好之后，我重新回到香案之前，然后拿起笔，香案上摆着九道符纸。

　　“天圆地方，律令九章，吾今下笔，万鬼伏藏，急急如律令！”

　　之后就是清水咒，清纸咒，然后再是清笔咒。

　　三个咒语念完，我快速挥动毛笔，现在要在最短的时间画好这些符纸。

　　约莫四十秒之后，九道符纸画好，然后手掌一挥，九道符纸摇晃着飘了起来。

　　九道符纸分成三路，分别飘至三条线的上方。

　　等一切布置好了之后，我抬头看了看厨房，孔明灯开始摇晃了，章丽已经发现了外面的情况，在这阴气密布的地方，掺杂了这么多刚阳的物质，即便是最弱的鬼魅都会有发现，更别说是章丽了。

　　一切准备就绪之后，我念动净坛咒，整个院子里面所有东西全部被吹至四方，在中间留下一片干净的地方。

　　吱呀……

　　门被打开了，章丽不再呆在里面，站在了门边，脸上挂着的是轻视的笑容。

　　这种笑容出现在李韵的脸上很别扭，事实上，现在我一看见她就觉得特别别扭。

　　“你终于出来了！”我不善地问道，今天就算是付出极大的代价，我也要做成一件事。

　　“念在你刚才没有暴露我的行踪的份上，现在给你三十秒的时间，赶快离开，不然你的身体，我也取了！”章丽风轻云淡的说道，根本没有把我放在眼里。

　　“现在我也给你一个机会，把李韵的身体还回来！”

　　“就凭你？”章丽伸出手指，指了指我，轻视，这是极度的轻视。

　　“就凭我！”

　　章丽摇了摇头，直接将我无视掉，然后转身往另外一件房间里面走去，看起来，她在寻找着什么。

　　我也直接站在了香案前，念起灭神咒。

　　这是我迄今为止，能念出来的最厉害的咒语了，很费力，这个咒语只需要一分钟就可以将我抽干。

　　咒语念动，章丽前进的脚步突然停下，然后正面向我。

　　“没想到还有些本事！也不全是一个需要女人保护的小白脸！”

　　前面的三面旗帜全都呼啦啦地摇了起来，还有铜钱也在红绳想叮铃响动。

　　中间的桃木块疯狂地摇摆起来，这片天地卷起了一阵不大不小的风。

　　章丽的衣角被吹动起来，眼神凌烈地看着我，看的出来，现在她对我已经有了一定的重视，不再像以前那么轻视了。

　　我持续念咒。

　　轰……

　　飘在上方的九道符箓燃烧起来，形成九道火焰在上方飘动。

　　这篇天地的阴阳两气被分开，阳气快速向这里聚集，最后在阵图上方形成一个朦胧的漩涡，直接往下，压在了桃木快上。

　　章丽双手抱胸，一道道寒气在她的身边形成，到最后，这个院子里面阴阳两起交汇。

　　我的额头上也冒出了冷汗，而章丽脸上充满的是严肃。

　　十秒过后，阳气渐渐减弱，我加大力度，继续念动。

　　轰……

　　桃木块燃烧起来，四周的阳气全部被我勾动了过来。

　　章丽这次双手不是抱胸了，而是主动向我走过来，身体周围的阴气就像是一把利刃，将阳气撕开一条口子。


第七十六章 团战

　　交汇的地方刮起了风，章丽的头发被吹得向后飘扬。

　　章丽越来越近，我的双腿不停打颤，章丽比我好很多，只是身上偶尔飘出一缕白气。

　　桃木在最后的一声低沉的响声中，化成了黑色的灰烬。

　　我摇了摇牙。

　　这次红绳和铜钱在同一时间燃烧了起来。

　　这个才是这个阵法最厉害之处。

　　上空的阳气向发疯一样聚集，孔明灯被直接挂到了风眼处，屋顶上的树叶也被卷积了起来。

　　“不好！”章丽喝道，果断放弃前进，一个翻身，退到另外一处。

　　“小道士，还不错，下面陪你好好玩玩儿！”她揉了揉手，脸上恢复到以前的一脸玩儿味。

　　我也瞥了瞥嘴，表面上虽然表现的很平静，但是内心已经汹涌澎湃了，以我的实力来撑起一个足以与章丽抗衡的大阵，很是费力，对自己的灵魂伤害很大，所以现在必须速战速决，因为谁都不能保证李韵的身体在还在章丽的身上会发生什么变故，真的很害怕李韵也会变成黄莹那样，即便不是为了我，也不愿意让她承受那样的孤独。

　　我将双脚闭紧，双手放在腰间。

　　章丽腾空倒到门前，双手环抱胸部，然后缓缓闭上眼睛，只消几秒，整栋老屋上空的阴气快速聚集，在空中浓缩，形成一个又一个小黑点。

　　我看了天空中密密麻麻的小黑点儿，头皮直发麻，这其中任何一个都足以将我击败，更何况是这么多。

　　我自然不会坐以待毙，将置于腰间的双手抬到胸前，现在我要尝试一个从来没有做过的事情。

　　高级的阵法与高级的咒语结合。

　　停止了之前念的那个咒语。

　　章丽嘴角露出诡异的笑容，从她的眼神之中，看出的是对于猎物的目光。

　　“小道士，本来准备放过你的，是你自己不知天高地厚，不要怪我。”

　　说话的同时，漂浮在天空之上的黑点剧烈都动起来，然后慢慢扩大，几秒之后，黑点慢慢转为暗红，在就是血红色。

　　话音结束，红点就像脱缰的野马一样，在空中留下一束束红色的直线，目标只有一个，那就是我。

　　红线快速逼近，嘴角突然一笑。

　　“炼狱真火。”我的声音很低沉，但是却很清晰。

　　这个咒语在《真钴》上面有记载，刚学，根本没有尝试过用它，更何况是将它与此阵结合，连我自己都不知道能不能承受。

　　不过真正的男人必须对自己狠，想要提升实力，现在就是一个绝佳的机会。

　　刚才摆起的阵法突然静止，连火苗都不再动了。

　　轰……

　　三角之中突然喷起十米左右的火束，足足有数十道，周围的树苗被烤的啪啪作响，几秒之后，地面开始裂开，里面一束束暗红色的火光冲上来，大阵里面简直就像十八层炼狱一样，站在外围，我甚至能听见里面传出来的神魔哀嚎。

　　整片天地被这地方照得通红，我的脸上也被烤的生疼，一股股热浪从大阵中心散开，章丽的衣服头发全都被吹得扬了起来。

　　“去！”我手指一挥，火苗就想听懂我的话一样，猛然暴增，然后转弯，向那些红色光束扑去。

　　章丽右脚退后一步，呈半弓之状，空中的红点汇聚，形成一个巨大的光球，然后也向火苗扑来。

　　整个过程只用了一秒钟时间。

　　火苗窜出之后，我快速收手，保存实力，静静等待接下来的结果。

　　轰……

　　一声低沉的爆炸声从我和章丽之间爆发出来，一股强大的波动四散，碗粗的树木被直接刮断了腰。

　　“定身咒。”

　　“护身咒！”两个咒语一前一后念动，用来挡住着股波动。

　　章丽也从原来的地方消失，不知所去。

　　红色和暗红色的物质四处乱窜，所到之处，全部的东西都化为齑粉。

　　这个过程持续了十几秒，只几秒时候，我已将感觉力不从心了，相信章丽现在也不好受。

　　毕竟这是我最强的一击，虽然我的实力不如她，但是差距在我用了全力，而且开发了自己的潜能，而她只是普普通通的一击。

　　我定住声，四处寻找章丽的身影。

　　“不错，比我想象的要强上不少！”

　　章丽的声音在我的身后响起。

　　我迅速转身，然后另外一道身影慢慢从烟雾中出现。

　　“你走吧，我的事不用你管！”

　　那个人是李韵，她身体晃了晃，显然她现在很虚弱，不只是身体被剥夺，灵魂也被人当成补品，现在的她，极度的脆弱。

　　“定身咒！”

　　我再次念动这个咒语，李韵立即保持在了那个状态，不再变换。

　　“移魂！”嘴角蠕动，李韵被我送到了这块地方的外面。

　　做完这一切，我再次面对章丽。

　　“现在给你一个机会，在你和她之间选择一个。”章丽指了指我，然后再指了指边上的李韵，那种语气，不是商量，而是命令。

　　“呵呵，是吗，现在也给你一个机会，立即把不属于你的东西还回来，否则你将付出你承受不起的代价！”输什么都不输气势。

　　“找死！”听我这么一说，章丽脸上立马变得阴沉起来。

　　灵魂攻击！

　　终于使用这个了，鬼魅最擅长的就是这个。

　　感受到灵魂传来的攻击，我三咒齐下。

　　定身，护心，集神。

　　章丽成鬼的时间不长，但是通过吸收他人的魂魄，现在实力比黄莹都强。

　　所以即便是用上着三个咒语，依然不能保持灵魂不被吸走。

　　既然防御不行，那就主动出击。

　　我果然放弃防御，念动了另外三个咒语。

　　勾魂，缚神，收魂。

　　三道攻击的咒语，章丽身上开始散出丝丝的清气。

　　见自己身上的散出清气，章丽立马停止了对我的灵魂攻击。

　　她的灵魂大部分都不是属于自己的，所以很容易就能将它剥夺出来，其实我吸出的这么一点儿灵魂，对她根本算不了什么，但是有些人总是会有一些奇怪的心理，那就是自己的东西绝对不能失去。

　　所以章丽放弃了对我的攻击，其实只要她再坚持一会儿，我肯定会变成一具死尸。

　　“小道士，很有趣啊！”

　　章丽脸上布满阴霾，简直把李韵这张脸侮辱了。

　　我正准备说话，拖延时间，等待爷爷出现的时候，这片空间里面出现了另外一道气息。

　　是黄莹，她也来了。

　　刚才那么大动静，恐怕现在外面已经站满了人了吧。

　　又一道气息，是石头。

　　两道身影从浓雾中走了出来，然后站在我的左右两侧。

　　“没事儿吧？”两人几乎是同一时间回答出来的。

　　“没事儿！”我回答道。下意识地看了看李韵，最后解开了她。

　　在这种时候不能将她排斥在外，不能让她觉得自己是一个外人。

　　李韵解开之后，也来到我的身边，站在黄莹的旁边，两人意味深长地对视了一眼，然后就把目光放在了章丽的身上。

　　“四个人又能怎么样？”

　　章丽见我们这边的人数剧增，根本没有放在眼里。

　　“还有我！”一道充满乡土风味的声音在我们四人的身后响起，这声音，在现在这种环境之下，显得很突兀。

　　听到这声音之后，我紧绷着的胸口，放松了下来。

　　爷爷叼着烟袋缓缓走到我的门四人的前面。

　　章丽看见爷爷之后，身体马上绷紧，脸上露出前所未有的警惕。

　　爷爷一脸严肃看着章丽，眼神之中仿佛透漏着凌烈的光。

　　“你到底是谁？”

　　章丽见到爷爷说的第一句话就是这个。

　　“你到这儿来干啥？”

　　爷爷说的不再是土语，而是普通话！


第七十七章 一瞬白首

　　他会说普通话，我一点儿也不感到奇怪，他从来没有把自己最真实的一面展现出来过，平时的孤言寡语，知识为了掩饰自己心中的秘密而已。

　　到现在为止，我从来没有看透过他，仿佛他身上永远弥漫着一层迷雾，他不愿意让人看清自己，平时坐在门前的时候，眼神之中总是弥漫着一种难以言喻奇异感情。

　　爷爷将烟袋从嘴巴里面取出来，捏在手里，仿佛在等待章丽的回答，即便这已经是很明显的事情。

　　章丽没有回答，满脸警惕地看着爷爷，已经做好的拼命一搏的准备。

　　“你们几个站到后面去！”爷爷偏了偏脑袋，对我们说道，听着他说普通话，感觉特别别扭。

　　到我们站到后面的一个小台接上，定住了身，静静观看局势的变换。

　　在后退的时候，李韵从我的身边站到了石头的旁边，不知道她是不是有意的。

　　“你进来干什么？”爷爷换了个问题，继续问道。

　　章丽手掌握拳，自然垂放在身体的两侧，极力想要保持冷静，但是被捏的发白的关节将她出卖得彻彻底底。

　　不过即便是这样，她依然是一个强者，不会像其他人那么懦弱。

　　她定了定声，说道：“你这是在审问我？”

　　“你可以这样想！”

　　“我承认你很强，但是，不要太过自信，在这个地方，什么事情都有可能发生，甚至到时候即便是你，也会变得不堪一击！”

　　这一刻，章丽不知道从哪里来的自信，居然说出了这样的话，爷爷会变得不堪一击，说出去谁会相信。

　　但是在听见这一句话之后，神色与我们完全不同，他的神色居然变得有些紧张，特别是在听到“在这个地方，什么事情都可能会发生”的时候，他的脸色可以说是突变。

　　强者就是强者，短暂的紧张之后，爷爷又恢复到以前的那个表情。

　　“你已经发现了？”刚才不是审问，现在的语气才是真正的审问。

　　章丽没有回答，1但是她的神色已经告诉了爷爷，她已经知道了。

　　爷爷将眼袋别在腰间，面无感情，眼神也如九幽地狱的恶魔一样，极度阴冷，从来没有见过爷爷变现出这种表情，即便不是针对我们，在旁边也感觉到了刺骨的寒意。

　　“怎么？想动手？”章丽轻蔑地笑了笑，说：“信不信我让你苦苦守候上百年的成果在几秒钟之内付诸东流。”

　　上百年？这回我吃惊了，在我的认识里，爷爷到现在也才六十多啊，而且平常人根本看不出他是六十岁的人，只是在这几个月里面突然变得苍老了，头上已经冒出了许多银丝。

　　“百年前能把她锁在这里，现在也无所惧！”

　　“是吗？”章丽阴阳怪气说了一句，然后突然从原地消失了。

　　“站这儿别动！”爷爷对我们说了一句，然后也突兀地从原地消失了。

　　我根本不知道他们去了哪里。

　　“爷爷和那个女人进屋里去了！”在这个时候，石头开口说话了。

　　我才想起来，石头的眼睛是阴阳眼，天生可以看见我们看不到的东西。

　　“不见了！”石头眼珠上下晃动。

　　砰……

　　雷鸣般的爆炸声从里面传来，整间厨房在顷刻间被抬到了虚空之中，之后就像预定好了一样，径直向我们这边冲来。

　　“擎天咒！”

　　我并起双手，脚下顿时被砸出一个小坑！

　　咔嚓……

　　在我快要撑不住的时候，这间屋子改变了方向，被直接移到了老屋的范围之外。

　　屋子的外壳去掉，现场就留下了一个灶台还有一个黑乎乎的洞。

　　爷爷笔直地站在地窖的边上，地窖口上金色的光芒浮动，那是一个八卦图，漂浮在洞口上方。

　　砰……砰……砰……

　　八卦图一次一次向上鼓动，一次一次发出撞击声。

　　爷爷则冷静地看着洞口。

　　“这样就能困住我？”章丽的声音从地窖之中传出来。

　　爷爷对这声音还有八卦上面传出的撞击直接无视，而是双手捏印，阴阳鱼出现在手心，与此同时，八卦之上，出现一道黑色，一道白色的两道清气。两道清气汇聚，一道太极图出现在空中，与爷爷手里的太极相呼应。

　　太极创使之人是太清道德天尊，上古最强的人，实力仅仅次于化为天道的鸿钧老祖，他所创造的太极深奥程度远远超过人皇伏羲所创的八卦，当然这只是传说，没人知道是否有道德天尊的存在，但是只要参透太极，将得到无与伦比的力量，这一点儿都不假。

　　太极图成形，爷爷松开双手，然后转身向我们走来，不再管身后的事。

　　轰……

　　八卦化为碎片散向四方，一道红色的身影从洞中冲了出来。

　　但是在此同时，天上的太极图无情地盖了下来。

　　章丽身体停在半空，双手上举，用手掌上的红色迷雾阻挡太极的压下。

　　但是努力都是白费的，这个过程持续三十秒之后，章丽的身体缓缓下落。

　　“老东西，你会后悔的！”

　　轰……

　　就在这时，章丽的身体周围燃起了幽幽红光。

　　燃魂！

　　我第一眼就看出了她在干什么。

　　通过燃烧自己的魂魄，让灵魂力量在短时间内暴增，我曾经见过黄莹使用这种方法。

　　章丽双臂后张，等待力量最强的那一刻。

　　咔……

　　就在落至洞口的时候，太极图也突然碎掉了。

　　“老东西，你给我去死！”章丽就像发疯了一样，疯狂舞动双手，一道道魔影在她的身后聚成，一道道强大的灵魂波动从她身上传来。

　　“愿燃吾鬼王之魂，公祭诸天神魔，集万千阴魂，共聚鬼门，听我号令，给我大开鬼门！”

　　章丽疯狂大叫，身体周围被血红色包围，根本看不见里面的情况。

　　轰……

　　整片大地摇动起来，地上出现一道又一道裂缝，我们站在边上也随着大地一汽摇动。

　　“找死！”爷爷突然大呼，然后身形一闪，出现在与章丽同高的地方。

　　爷爷舞动双手。

　　卡擦……

　　一声响彻天地的声音炸开，数百道银色的弧线出现在空中，对准的地方是章丽那里。

　　这个咒语在《真诰》中有过记载，名字叫做雷动九天，其威力比炼狱真火强上数十倍，本来以为这只是书籍中乱介绍的，但是现在看了这个阵势，我的怀疑顿时被打消了。

　　啪……啪……啪！

　　银色弧线直接击打在红色迷雾之上，迷雾一下子散去，露出了章丽身体。

　　“现在已经来不及了！哈哈哈哈哈！”

　　章丽看着看自己快速散去的魂魄，然后在看了看地下，一脸笑意。

　　现在地上已经出现了纵横交错上千条裂缝，裂缝之中不断有极度阴寒的气息传来。

　　爷爷自然也看到了地上的情况，二话没有说，直接念起了咒。

　　一团团真火出现在虚空之中，同样是炼狱真火，我做出来的与爷爷做出来的差别犹如云泥。

　　“爷爷，不要！”我大声喊道，现在那个身体是李韵的，以爷爷的实力的话，李韵的身体在顷刻间就会化为齑粉。

　　听见我的呼声，爷爷转头看了我一眼，之后章丽身体周围的真火全部都散去了。

　　真火撤去，爷爷没有停下，而是直接上前，在章丽的头上贴上了一道紫色的符箓。

　　紫色符箓拥有的力量仅仅次于银色和金色的符箓，紫色是帝王之色，想想便知，拥有的力量到底有多强大。

　　章丽在紫色符箓贴上去的同时，身体滞留在了空中。

　　爷爷落到地面上，看着满地的裂痕，还有里面传出来的一阵阵阴气。

　　“啊……”

　　爷爷突然仰天长啸，头上黑白相间的头发在顷刻间变为了银色，连胡子都不例外。

　　我们四人被爷爷这突然的长啸还有头上的变化吓到了，站在原地，呆呆看着他。

　　爷爷直起腰，一步一晃地向老屋的大厅走去，背影依然挺拔，但是背上写着的是凄凉还有孤寂。

　　我们跟在爷爷的身后，走到大厅。

　　爷爷大厅正中央坐下，眼睛呆呆看着大厅正上方的长方形红布。

　　布上写着“天地君亲师”五个大字，大字左右两边写着两行小字，上面沾满灰尘，已经看不清上面写着什么了。

　　爷爷坐下之后，就没有了一点动静，我走上前去，蹲在他的身边说：“您怎么了？”

　　爷爷头也没转，有气无力地说道：“你们先回去，我在这里坐一会儿！”

　　“可是……”

　　“快滚……”

　　我本来还想说的，直接被爷爷一句怒吼打破了。

　　“好吧，你自己小心些！”我起身，然后走出了这里。

　　到了门外的时候，我对他们三人说道：“你们先回去，我不放心，在这里等一会儿！”

　　“我们也要在这里！”石头接着我的话说。

　　“你们先回去吧，爷爷现在情绪很不稳定，不要再打扰他了！”

　　之后我好说歹说，才把他们说走，等她们走后，我一个人来到了章丽所在的地方。

　　我和章丽面对面站着，她现在身体根本不能动弹，只能眼睁睁看着我。

　　地上的阴气不停地往上窜，我的灵魂不停地颤抖。

　　“做错事，总要付出代价的！”我站在她的眼前说道。

　　“收魂！”我用只能自己听见的声音嘀咕到。

　　爷爷变成这样，现在我对力量的渴望无比的强烈，想要快速提高自己的实力，只能这样做。

　　章丽眼珠转了转，看着自己身体之中的清气进入我的身体，以前都是她吸别人，现在总于轮到她自己了。


第七十八章吞噬

　　活人吸魂是一个很危险的过程，因为活人的灵魂一般都比活人强上一些，一个不慎，自己的灵魂就会被被人吞噬，到时候就是偷鸡不成蚀把米了，当时我脑袋中出现的那个白衣服的女人就是属于这种情况，幸好她当时对我没有恶意，否则的话，我连百分之零点一的机会都没有。

　　我的灵魂强度虽然比平常人强上不少，但是在章丽面前，我还是不够看的，远远不够，所以我现在做的事情无异于自杀。

　　不过现在事情变得越来越危险了，如果我的实力不尽快提升上去的话，相信在不久后的巨变之中，连自保尚且不能，更不用说去保护别人了。

　　章丽被爷爷定住，现在我可以在她身上做任何事，包括吸鬼魅赖以生存的魂魄。

　　章丽的眼神没了第一次看我的那种轻视还有嚣张，现在有的只是紧张，紧张之中还带着一点点哀求。

　　不过即便她露出再可怜的眼神，我都会无动于衷的，光凭她在李韵身上做的事情，她就必须得死了。

　　在念收魂咒的同时，我念动了安神咒。

　　开始的时候还好，内心一种无比充实的感觉传来，但是慢慢地，呼吸变得有些急促了，心中也出现了一些负面情绪。

　　这些情绪属于章丽，我读不懂，也不需要读懂，定了定神，继续做未完成的工作，我要将她所有的魂魄全部收为己用。

　　看着我脸上的改变，章丽脸上的紧张慢慢消去，取而代之的是轻蔑，仿佛在嘲笑我。

　　我撇了撇嘴，看来她现在已经认定我没有那个能力将她吸完了，但是她忘记了一件事情，那就是在没有真正触碰到自己底线的时候，你永远不知道自己的真正爆发力是有多强，现在章丽已经接二连三地触碰到我的底线，所以吸光她的灵魂是势在必得的。

　　我深呼一口气，将状态调到最佳，继续开始了收魂。

　　章丽的灵魂就像一个无底洞一样，不管我怎么吸，永远见不到底，看见的永远是一团迷雾。

　　几分钟之后，我的脸上全部布满了黑色，灵魂之上也传来一阵又一阵的冲击，那是章丽的灵魂想要喧宾夺主。

　　可是我怎么会让她如意，念动化魂咒，将进入我脑海之中的那一团团血红色的清气融入我自己的灵魂之中。

　　血红色的灵魂反抗很厉害，但是毕竟是一团没有主观意识的灵魂，在外力的作用下，勉强融入了我的灵魂之中。

　　完成之后，我又开始了接下来的过程。

　　越到后面越困难，其痛苦程度不亚于自己的灵魂被冲散的感觉。

　　不过一想到李韵摇摇晃晃的魂魄，还有坐在大厅之中，满头白发的爷爷，这种痛苦就减轻了不少，黄莹，爷爷，李韵，他们每一个受的痛苦都比我多上很多。

　　整个身体开始变色，章丽的脸上也不再那么淡定了，又恢复了刚才的紧张。

　　我闭上眼睛，静静地进行这个过程，只要将章丽的灵魂完全吸收并且融合的话，我的实力将会有很大的突破，至少也是黄莹那个级别的。

　　沉积在章丽脑海之中的灵魂终于变淡了，不再像以前那么浓郁，在灵魂的最底部，隐隐约约躺着一个人形物体。

　　不吸光死不罢休，我放下手，抱着脑袋，又开始了收魂，女人生育的痛苦应该是目前所知的最痛苦的事情之一了，但是若是让人体会一下这种痛苦，那么他的世界观将会彻彻底底改变，这种痛苦根本不是人体能够承受的。

　　整个身体由乌黑变成了血红色，连看东西眼睛前面都弥漫着一层血红色的物质。

　　这仅仅是吸魂的过程就这么痛苦了，一会儿还要面对章丽灵魂的反噬，那个过程才是最危险也是最痛苦的过程。

　　章丽停止了反抗，她在等待，等全部的灵魂进入我的脑海之中后，再发动反击。

　　没了反抗，我吸收的速度提高了数倍，几分钟之后，终于见到了灵魂的最深处的场景。

　　躺在最低层的竟然是李韵，是被章丽吸收掉了灵魂，居然没有被章丽融合。

　　见到李韵那一部分灵魂的时候，我停止了吸魂，若是这具身躯之中的灵魂被完全吸光的话，那么这幅躯体将在极短的时间内消殒。

　　章丽没有炼化李韵的原因我不得而知，但是我知道，这反正不是什么坏事。

　　我试图唤醒李韵，但是不管我怎么努力，都不能将她从沉睡之中唤醒。

　　我退出李韵的躯体之中，然后开始着手自己的事情了。

　　离开李韵身体之后，她缓缓向后倒在了地上。

　　在此同时，章丽终于开始了反击。

　　两个完全不同的灵魂在脑海之中对峙着，但是实力差距很大很大，1根本不是同一个等级的。

　　章丽一上来就是禁锢，我双手划圆，形成两个太极，挡住了她的攻击。

　　“小道士，这次你又帮了我！不然还真不知道挣脱那道符呢。”

　　章丽笑呵呵说道。

　　我根本不理她，因为现在已经痛苦得说不出话了。

　　“天罡战气！”我双手捏印，还了一个咒语。

　　我的灵魂毕竟占了主场优势，有了躯体的配合，这种实力的差距顿时被拉小不少。

　　“金刚咒！”“苍灵咒！”

　　“卫灵咒！”

　　“天罡咒！”

　　“……”我变换咒语，一顿狂念，自己累得气喘吁吁，章丽也应接不暇。

　　“就是现在！”趁章丽慌乱的时候，我找准时机，发动了自己灵魂上的最强一击。

　　“居收五雷神将，电灼光华纳，一则保身命，再则缚鬼伏邪，一切死活天道我长生，急急如律令。”

　　顿时灵魂交汇处出现一片炼狱景象，伏尸百万，血流成河，各种幻觉出现，不过在这恐怖的场景之中，却被我有意留下了一个空隙，我猛地上前，穿过空隙，从章丽的眉心穿刺力进去。

　　待我整个灵魂没入章丽的灵魂之后，身体停住了，甚至连自己的心脏都停止了跳动，慢慢地，章丽的脸部变得模糊，白色清气迅速扩大，血红色的清气慢慢转化为白色清气。

　　这个过程没有进行完全，只进行了一半，就停止了。

　　“你们去死！”我脑海之中出现章丽的声音，身体也在这个时候迅速变红。

　　但是几秒之后，我自己又占据了主导位置，这样反反复复，不停的重复。

　　我盘起双腿，坐在地上，然后念起了“大悲咒”。

　　这是佛门的东西，与我们道教的东西虽然有很大的差距，但是最后还是殊途同归，这“大悲咒”是我以前在网上搜来的，安神应该会有用。

　　嘴角念起自己都不懂的文字，心神集中，果然有效，这样的反复减少了很多。

　　等稍微稳定了一些之后，我站起了身，抱起李韵的身体就往屋里走。

　　出大堂的时候，爷爷还坐在那儿，呆呆看着贴在墙上的那块儿红布。

　　“爷爷，我先回去一下！”跟爷爷打了一声招呼我才离开，但是爷爷连头也没回。

　　抱着李韵的身体，刚走到爷爷屋子的旁边时，和迎面走来的黄莹遇上了。

　　“你到哪儿去？”我抱着李韵问道。

　　黄莹看了一眼我怀中的李韵的身体，然后马上低下头说：“我就是想看看你怎么还没回来！”

　　“黄莹，你抬起头看着我！”

　　听我这么说，她才慢慢抬起头。

　　“我希望你不要为了什么狗屁大义，而私自离开，我的占有欲很强，永远不允许你离开我半步，至少现在是这样！”

　　听我说完之后，黄莹点了点头，虽然极力想要忍住，但是身体还是抽搐了起来。

　　“走吧，我们进去！”我用手肘碰了碰黄莹，然后带着她一起到了屋子的里面。

　　“你把这具躯壳带回来干嘛？”当看见她自己身体的时候，李韵说出的竟然是这句话！

　　“男人永远只会喜欢那一副破躯壳，现在我想凭自己的灵魂找一个自己爱的，也爱自己的人！”

　　我听完，一脸错愕，抱着她的身躯根本不知道怎么应答。

　　就在这时，脑袋之中，章丽的那一半儿没被融合的灵魂又出来作怪了。


第七十九章 绝顶高手

　　“你们去死！”“我”放下手中的李韵，眼睛一瞪，然后李韵的灵魂马上开始化成一缕缕清气。

　　同时，我的身体也开始发红了。

　　我闭了闭眼，放下李韵然后猛地冲出了房门！

　　在门外，遇见饿了爷爷，他正站在屋子边上，满头银发，别有一番韵味。

　　突然，他从腰间拿出烟袋，往天空之中抛去。

　　爷爷右手上举，呈爪状，待烟袋定住之后，他手指猛地一捏。

　　咔……

　　虚空之中的烟袋在一声清脆的响声之后变成了齑粉随着风飘向老屋的外面。

　　这一次，我真的震惊了，这个烟袋陪伴爷爷不知道有多少年了，现在居然被他自己永远地毁掉了。

　　拿得起，放得下，爷爷在此刻表现出来的决绝令我极为佩服，只是一个简单的动作，就能一展男人的霸气！

　　爷爷满眼猩红，浑身上下杀气蔓延，我离他还很远，就已经感觉到了恐惧。

　　“杀……”

　　爷爷在看见我的第一眼，马上怒吼道，然后向我冲来，一上来就不留余地，每一招都是致命的，当然这是在灵魂状态而言。

　　现在掌控我的身体的是章丽，她一看见爷爷，就下意识地逃跑，但是在爷爷全力出手的状况下，即便是她，也根本没有还手的余地。

　　仅仅用时一分钟，章丽的灵魂就已经全部被融入了我的灵魂。

　　从没有体验过这么强大的力量，道听途说，永远只是风景，只有自己真正体会了，才知道其中的真，才能了解到现在这种力量到底能干什么。

　　我看了看自己的身体，仿佛着具躯壳已经不是自己了的似得。

　　“跟我进去！”

　　爷爷走在我的身边，说道，声音极度冰冷，简直可以与黄莹第一次出现在我的眼前的时候相比，那种冰冷，与现在爷爷所表现出来的感情极度相似。

　　我跟着爷爷走了进去，石头站在中间，黄莹还有李韵各站在石头的两边，李韵的身体还静静躺在那儿。

　　爷爷边走边挥动手指，李韵在爷爷的挥动下，极不情愿地飘进了她自己的身体之中。

　　“即便是一副破烂躯壳，亦应当珍惜，以免日后后悔莫及！”

　　这只是一句普通的话，至少我没有听出什么别的意思，但是李韵却很认真地点了点头，站直了身体，站在了一边！

　　“从今日开始，你们就呆在这栋屋子里面，不可以离开半步！”

　　爷爷用命令的语气跟我们说道。

　　“爷爷，你的头发？”我问道，其实我想问他还好吧！但是好像这样问不合适，不知道为什么，只是一时的感觉。

　　“不好么，这样！”

　　明眼人都能看的出来，爷爷这次的改变很大，以前他是一个沉默寡言的人，如果不了解他的话，能看见的只是一个普通的人，但是现在他处处展现一种特殊的气质，霸气，还有就是道蕴，反正就是一句话，现在他这幅外表倒是与他现在表现出来的气质挺符合的。

　　爷爷虽然几十岁了，但是看起来他只有四十岁左右，这在我们村里已经传为一段佳话，但是爷爷自己对外面的语言却不闻不顾。

　　爷爷真实名字叫做王鹤轩，一个非常古典的名字，当时还因为这个名字偷偷乐了好久呢，这个名字实在不配他，但是现在一切都符合了。

　　“钥匙呢？”爷爷对我说道。

　　他说的应该是锁那口柜子的钥匙，我连忙从兜里掏出来递给了他。

　　爷爷接过钥匙，径直走进了那道门，几分钟之后，他返了回来，手里端着一个木盒子。背上是一个包裹。

　　爷爷很端庄地把木盒子放在了四方的大桌子上。

　　“你，还有你，退开！”爷爷指了指黄莹还有李韵。

　　她们俩很听话，退出了一定距离。

　　然后爷爷当着我们的面，打开了木盒子。

　　木盒子开了一个缝隙的时候，一股比爷爷身上还要强上十倍的道韵从缝隙里面波动了起来。

　　没有想象中的光芒散发，除了一股我从来没有体会过的强大力量，其他的一切很平常。

　　这股力量的强大，即便是在吸收了章丽之后，在这股力量面前，我也感觉自己只是一只蝼蚁。

　　盒子全部打开，顿时数十道光华放出，将这间屋子照成了另外一个世界。

　　“跪下！”盒子全部打开的时候，爷爷对我和石头俩厉声说道。

　　我们二话没说，立即跪了下来，不是我软弱，是因为在看着这几十道光华的时候，心里总有一种莫名的伤痛，还有一种最深的崇敬。

　　跪下之后，爷爷退到一旁，手指舞动，嘴里蠕动着。

　　三道银色符箓飘到盒子的上方，一道道奇异的光华组成的符文飘至盒子里面。

　　银色符箓，咒语，手决同时运用，我不知道爷爷要干什么，但是对接下来的事非常期待，一个很大的谜团应该又要解开了。

　　二十秒钟左右之后，光华更加强盛了，一共十一道光华冲天而起，刺破了屋顶，直插云霄。

　　这次的波动更加强盛了，这种力量，到底我什么时候才能拥有啊！

　　光华出来的时候，爷爷直接强行将黄莹还有李韵移到了很远的地方。

　　十一道光华各不相同，在冲入云霄之后，三道银色符箓也随着光华一起，穿破屋顶，飞向了屋顶！

　　爷爷嘴里继续念咒，不一会儿，三道符箓归到原先的位置，十一道光华也慢慢往回聚。

　　到最后，光华汇聚。在我们面前形成了十一个中年人，九个男的，身穿黑衣，两个女人，身穿白衣，负手并排站在我们面前，每个人身上的波动都不比爷爷弱，而且看着他们，那种发自内心的崇敬越来越明显了，更加虔诚地跪在地上，石头跟我也一样。

　　光华汇聚之后，爷爷眼里流出了泪水，然后从背上取下包裹，打开，在里面取出一件黑色的长衫，穿在身上，拱了拱双手。

　　“各位，好多年了啊！”似问候，又似感叹。

　　光华汇聚而成的十一道虚影纷纷点了点头。

　　其中一个白衣女人开口说道：“鹤轩，这些年，过得还好吗？”

　　白衣女人面貌保持在二十几岁，但是声音却不是那个年龄的，即便是这样，依然掩盖不了她的绝代风姿。

　　我定睛一看，这个女人我见过，就是上次爷爷念咒，然后出现在我的脑海之中的那个女人，虽然她身上弥漫着浓浓的白雾，没有看清楚她的面貌，但是这种感觉不会错的，就是她，在看到她的第一眼，我就认出来了。

　　察觉到我在看她，她猛地转过眼，凛冽地看了我一眼，就像看待陌生人一样，仿佛根本没有见过我。

　　“难道我感觉错了？”我自问，按道理应该就是她才对啊，但是刚才的眼神，是看陌生人的1眼神。

　　“都接近一百年了，你找我们有什么事吗？”其中一个男子说道，看起来，他应该是这里十一个人之中最有发言权的人。

　　“封印已经破了七重了，只剩下了两重，现在已经撑不了多久了，所以特地唤醒各位一起阻止她！”

　　听到爷爷这句话，十一个人全部都面面相觑了起来。

　　“怎么会这样，按理说不会这么早才是啊！”另外一个说道。

　　“不久之前，清观塘已经发生异变，元辰水鬼已经出现，几个月前白灵已经出现了，最近鬼娃，纷纷出现了！”爷爷补充道。

　　这他妈都什么怪名字啊，听都没有听说过！

　　不过清观塘我听说过，可是这跟清观塘又有什么关系啊，完全没搞懂。

　　还有这十一个人到底是谁啊？跟爷爷到底什么关系？


第八十章 往事

　　不过我知道，困扰我很久的谜团已经开始慢慢浮出水面了，现在要做的就只是静静地等待。

　　听完爷爷的话，面前十一个突兀出现的人群都面面相觑起来。

　　“虽然早就预料到会有这样一天，但是还是比预想中来的早了很多啊，不过我们苟延馋喘地生存下来的意义不就这个吗！现在应该由我们去完成伴随我们一生的任务了。”站在最边上的一个男子说道，说不尽的飘逸还有潇洒，这里的每一个人都是这样。

　　实力到达一定的境界，即便是一举一动，也可以透漏出强者风范，这就像一个百万富翁无论如何也装不了乞丐。

　　听着这句话，我已经有些明白了，他们这里的所有人都是为了老屋之中那个东西而存在的，我能看的出来，他们现在都不是完整的。

　　人有三魂七魄，魂魄也就是人的精神，魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂，魄有七，一魄天冲，二魄灵慧三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。

　　魂为阴，魄为阳，其中三魂和七魄之中，又各分为阴阳。

　　三魂之中，天魂为样，地魂为阴，命魂为阳。

　　现在站在我面前着十一个人，三魂七魄已经散掉两魂七魄，仅仅剩下了天魂一魂。

　　天魂在三魂七魄之中是最重要的一支，这也他们能以这种微弱的状态生存下来的原因。

　　“我等先行回去，如果有情况，立即通知我们。”为首的那个男人说道。

　　爷爷恭恭敬敬点了一下头，之后其他人都消失了，只留下了那个一开始问爷爷话的女人还在。

　　“你怎么变成这样了？”她看着爷爷苍老的脸，再看了看爷爷的满头白发，心疼地问道。

　　“天地万物，变换莫测，我等只是凡人，生于枯寂，殁与枯寂，韶发白首，只是眨眼间的事情！”

　　爷爷跟那个女人看起来就像女儿跟父亲一样，但是事实上不是，他们是同一个时代的人。

　　“我们可能是最后几次见面了！”女人又说道。

　　“不会，我若不想你们消失，即便是天也不能带走你们！”爷爷抬头看了看天，果然够狂，敢于天夺命。

　　女人莞尔一笑，说：“你还是这般执着，都这么久了，你还没有学会吗，尽自己努力就行了，不必过于强求，也不必为了以前的旧账而束缚自己，你的梦想不就是毫无羁绊，自由遨游于天地之间吗！”

　　“当时太过年轻，现在才很多事情根本不在自己的掌控之中，但是，总有一些事情是可以改变的！”

　　“你可不要让大师兄听到这话，不然的话，你又要挨骂了！”女人对爷爷说话的语气就像对自己的弟弟一样，浓浓的关切。

　　“你先回去吧，等有消息我就通知你们，这一次，绝对不会像百年前那样了！”

　　“哎……”

　　女人叹了一口气，然后摇了摇脑袋消失在原地。

　　等所有人都消失之后，爷爷关上匣子，置于屋子的最里面一张三清图下，点上几柱香，做了几个揖，之后就转过身子，让我们起来了。

　　“爷爷，他们是？”

　　我问道，虽然隐隐约约猜到了一些，但是还是迷迷糊糊的。

　　“我不是你爷爷！你的爷爷奶奶早就死掉了！”

　　爷爷没有回答我这个问题，却告诉了我另外一个更加震惊的事情。

　　“我们本来不是属于这个村子的，是在百年前才搬进来的！”

　　“您在开玩笑吧！”

　　我可不愿意相信自己爱戴这么久的爷爷不是自己的亲爷爷，就像肥皂剧里面的经典剧情一样，我现在应该大哭大闹，但是我没这么做，而是冷静下来，询问自己想要知道的信息。

　　“这个村子里面的人原本都不是这里的，只是因为我们在这里扎根之后，才有了这个村子，村子里面原来的人，全都被我们赶走了！”“为什么？”

　　“因为这里根本不适合他们呆！”爷爷说道。

　　“那你们到底是什么人？”

　　“茅山宗！我们都是茅山宗的人！”

　　茅山宗，这个名字我早就知道了，茅山宗是道教最著名与最主要的主要教派之一。

　　他把三清奉为最高神明，就连传说中的八仙也是道教的人。

　　“在北宋之前，茅山极度繁华，但是北宗之后就开始没落，到了我们这那个时代的时候，茅山宗已经基本从人们的眼中消失了！我们就是茅山的最后一支，或许还有其他的支派，只是我们没发现而已！”

　　爷爷的整句话，我就得到两个重要的词语，一个是最后一支，另外一个就是在他们那个时代！

　　现在外面确实已经没有茅山的人存在了，有也是一个假道士用来骗钱的，真正的茅山道士是根本不能收钱的。

　　后面一个，爷爷说在他们那个时代，记得章丽在老屋的时候说过，爷爷在那里守候了一百年了也就是说爷爷的年龄至少都是一百多岁，现在整个国家的平均年龄才几十岁，能活到一百多岁，世界上不是没有，只是很少，而且一百多岁了还能显现出爷爷这个模样，这个世界上的普通人根本没有。

　　“您到底多少岁啊？”连个问题，我挑了一个感兴趣的问题问。

　　“一百三十二岁！”爷爷毫无停顿说道。

　　我顿时吸了一口冷气，一百三十二岁，简直是人瑞啊！

　　“为什么你说你们是茅山宗的最后一支啊？”

　　爷爷顿了一下，眼神有些上伤感，我有些不忍心了，那一定是一段难以回忆的往事，不过我知道，即便我不问，爷爷今天也会把这些事情说给我们听。

　　“茅山宗最繁华的时候，门徒上万，到了我们那个时候，已经只有几百人了，茅山创立的意图就是将游荡在人道的鬼魂送入鬼道，但是几百人根本不够，一些鬼魅就在这个缝隙里面慢慢成长，其中戚姬就是其中一个。”

　　说戚姬可能没有多少人知道，但是如果换成另外一种说法的话，应该很多人知道，那就是戚夫人。

　　戚夫人是公元前的人，离现在都有几千年了，戚夫人可以说是历史上死得最惨的女人之一了，被人活活折磨死的，那样的人很容易变鬼。

　　一听到这个词语，我脑袋就开始发麻了，一个两千多年的鬼，到底得多强大！

　　黄莹仅仅是一个百年的鬼，就已经这么强大了，光想想就可怕。

　　“戚姬因为怨恨难平，变成厉鬼，从两千多年前一直生存到一百多年前，期间一直在吸收别人的魂魄，起真实实力远远不止两千年！甚至已经超过了五千年！”

　　这就像讲故事一样，太虚幻了，一个几千年前的人都出现了，而且很有可能我以后会遇见她。

　　“实力越强，就越难隐藏，终于被茅山发现，然后花了三十多年的时间培养了十二个人，这十二个人的任务就是将戚姬送入鬼道，否者太强大了，会影响人道的秩序的。”

　　“我就是那十二个人之中的其中一人，其他的十一个就是你刚才见到的那十一个！”这个我已经猜到了。

　　“我是其中最小的一个，也是最冲动，最不知道天高地厚的人，竟然妄想以一己之力除掉戚姬，但是结果是，戚姬没有除成，反而给茅山带来了灭顶之灾！”

　　说道这里，爷爷有些激动了，嘴角开始颤抖，原来刚才那个白衣女人说的不要被以前的事情所羁绊是这个原因。

　　在停顿一会儿之后，爷爷继续说道：“茅山三百多人最后只有七十多人逃了出来，其他人全部都成了戚姬的补品！”

　　“我们逃到这里，因为这个地方是我们找到的阳气最重的地方，来到这里之后，我们赶走了这里原来的居民，为了苍生，我们必须这么做，这样也是为了他们好！”

　　“那为什么我还会在这里？”我问道，既然这里的人都被赶走了，那么我也不应该出现在这里才是！

　　“因为你的爷爷，他也是一个奇人，不过不属于我们，他留了下来，但是在最终也……”

　　爷爷略过这个话题，说到了戚姬身上。

　　“我们七十人在这里准备了三天，戚姬终于如约而至，那一次之后，大草坪消失了，由一块平地变成了一块斜坡，也就是你现在看到的这样！”

　　“戚姬被封印在了那块地下，封印她的代价就是死了三十多人，剩下的人包括刚才那是一个人被当血祭了！那里开始没有老屋的，是后来一个暴发户搬了进来，建在了那里。”


第八十一章 转生

　　之后的故事就与黄莹的故事接上了，这期间的时间刚好相差一年左右，这一切就像注定好了的一样，这样的巧合造就了现在的一切。

　　为逝去的茅山精英感到痛惜，同时也很感谢他们，因为没有他们的努力，现在的情况远远不止这么糟。

　　爷爷说道这里之后，就停口不语了，现在很多事情都已经明了了，有些事情我早就怀疑过了，比如说爷爷的身份的问题，原因只有一条，向他那么传奇的人物，怎么可能是我这样一个凡夫俗子的爷爷。

　　不过即便是这样，在我的心里，他依然是我的爷爷，就算知道了真相有又如何，我和他，依然没有隔阂。

　　“我不能离开这里，没人守着，哪怕是一个小差错，也可能变成致命的危机。我不能让茅山的努力白费！”

　　“那你就在这里呆了一百年？”我问道！

　　爷爷点了点头。

　　一百年，已经超过了一个人的极限了，人的一生，弹指数十年，百年的等待，到底是个什么概念，我不得而知！但是我知道，那种滋味，很难受，很难受！

　　爷爷脸上虽然年轻，但是我知道，即便是他，寿命也不可能太过离谱的，只是比普通人长上而已，以他现在的状态，再加上现在的处境，或许就在下一刻，他就会离开这个守候百年的地方。

　　“本来封印解除的时间不是现在的，但是被人破坏，时间提早，必须得提早做准备了！”

　　爷爷叹了口气，无奈地看着我和石头两人，然后摇了摇头！

　　“我可以帮忙的！”我说道，爷爷已经承受了千年了，现在这些事情应该由我接替了。“我也可以！”石头紧跟着我的话说道，跟爷爷呆在一起呆久了，他也变得沉默寡言了，除非在不得不说的时候，他才说两句话，其他的时间，一般都是闭口不谈！

　　“我们也可以！”黄莹和李韵走了进来，语气坚定地说道！

　　我们四人站成一排。

　　爷爷扫了我们一眼，说道：“这些事情，不是你们能插得上手的，明天早上你们就离开这里吧，留在这里，反而会拖累我们！”

　　“这……”

　　爷爷都用上拖累这个词了，这意思很明显，就是我们实力根本不够，根本不是同一个等级的！到时候如果发生大战的话，爷爷一边要照顾我们，一边要应对大敌，根本抽不开身。

　　“爷爷，您能告诉我，你说的那几个人到底是谁吗？”

　　我指的是什么白灵，水鬼，还有就是鬼娃！

　　“白灵就是你暑假遇见的那个，水鬼是清观塘里面的东西，鬼娃就是在你窗子外面哭的那个，还有两个，一个叫素尸，另外一个叫慕正南就是那天出现在你床上的人！”

　　“清观塘？”我疑惑地说。

　　其实早就预料到了，像清观塘阴气那么重的地方，不可能只有吴老头这么一个老鬼。

　　“既然知道他们出现了，您为什么不出手？”我问道，既然知道敌人出现，就应该主动出击才是，但是爷爷一直按兵不动，我想不透。

　　“因为我也没有必胜的把握！”爷爷连犹豫都没有，说道！

　　我们四人同时倒吸了一口冷气，并没有怀疑爷爷说的话，因为他不说谎，但是这次说出来的话，却显得不太真实，爷爷是那么厉害的人，在我们的眼里，就是战神，也会有退缩的时候。

　　“他们是一起上吗？”我弱弱问道。

　　“单独！”

　　之后爷爷走到了卧室里面，我也跟了进去，黄莹她们都呆在外面。

　　“爷爷，我想知道，黄莹有机会拥有实体吗？”我问道。

　　爷爷看了我一眼，让我去关上门，一脸认真地说：“我也不知道！”

　　其实问这个问题算是多余的了，爷爷要是知道方法的话，早就告诉我了。

　　“那她可以转生吗？”我又问道。

　　“可以！”

　　这回爷爷换了一个回答，同样是一脸认真。

　　“什么办法？”我急切问道。

　　其实在一开始我就有了解，鬼魅在人间待太久的话，灵魂力量在开始阶段会慢慢增强，但是当达到一个平衡的时候，也就是最高峰的时候，那个时候身体里面仅有的一点阳性被全部排出，那就成为了真真正正的阴物，那个时候，鬼魅就会被人间排斥，除非吸收别人的魂魄才能活下来，因为要补充自己身体里面的阳性，这样的话，才可以与人间相呼应，才能继续出现在人间。

　　黄莹灵魂里面的阴气已经很重了，阳气已经基本被排尽了，照这样下去，用不了多久，她就将会被这个世间排斥，除非她能去吸收活人的魂魄。

　　说实话，我不希望她这么做，因为在我的心中，她永远是一个善良的人，不是一个刽子手。

　　所以爷爷一说有办法的时候，我就激动地问了起来，必要的时候，可能会派上用场，当然我希望这个必要的时候永远不要出现。

　　“契机！”爷爷说道。

　　又是契机，上次在清观塘的时候，爷爷就说过契机，但是直到现在，我还没有弄清楚，契机到底是什么。

　　“什么契机？”

　　“你一定要知道吗？”爷爷看我这么急切，皱着眉头问道。

　　“一定！”“你问过她没有？她愿意吗？”爷爷严肃地说。

　　问她？我从来没有想过，就算是问了，也只有一个结果，那就是她伤心落泪，然后不愿意，甚至做出一些过激的事情，这小妮子，平时看起来文文静静的，要是动真格的，她什么都干得出来，喝尸油还有燃魂就是其中的代表。

　　“你的路很短，她的路还很长，你不能为她做决定！别人的人生，你不能插手，另外就是，要珍惜眼前的人！”

　　爷爷说道最后，还意味深长地加了一句，那句珍惜眼前的人指的是谁？李韵还是黄莹？

　　我想大部分应该是黄莹吧，这当然带了我自己的主观意愿。

　　到最终，爷爷还是没有告诉我那个契机到底是什么，我只好悻悻地离开房间。

　　石头坐在屋子外面，李韵和黄莹俩面对面坐着，两人一直看着对方，就像入定了一样。

　　“咳咳……”

　　我清了清嗓子，打破这尴尬的气氛。

　　黄莹和李韵都把脸转向我，我一时竟然不知道做什么动作！

　　“我想回城里去？”李韵见我一脸的不知所措，首先发话！

　　“你回去干什么？”李韵站起身，理了理自己的裙子。说：“我想回去看看，我爸妈在那里实在不放心！”“我假期就要结束了，一起吧！”即便我再无情，也不可能答应她，况且现在外面这么乱，她的状态也很不好。

　　“对呀，一起吧！”这回不是我说的，是黄莹起身说的。

　　我看了看她，脸上红扑扑的，不知道她在想些什么，反正现在我根本不敢直视她，很怕她会现在和我对视。因为我不知道该那什么姿态对她。

　　但是怕什么，来什么，就在我心里默念，不要看我不要看我的时候，她真的把脸转向了我。

　　好吧，看就看，谁怕谁，我也盯着她看，一秒，我想退却了，两秒，三秒，我竟然坚持了三秒，三秒之后，黄莹低下了脑袋。

　　“不了，明天我一定要走，我最对不起的人就是我的父母，就算的舍了这副身躯不要，也不能再让他们受到一点儿伤害！”

　　“你们明天一起走吧，还有石头！你们都走！”

　　李韵话音刚落，爷爷开了站在了门口！

　　“你们必须走！”爷爷语气变得更加坚定。

　　“我不走！”我们没说什么，坐在门口的石头开口了！

　　“你留在这里干什么？”爷爷反问道。

　　石头头也不转，说：“帮你！”

　　“帮个屁呀帮，一起给我滚蛋！”爷爷突然爆出粗口，好像他又回到了以前那个他。

　　石头缓缓转过脸来，说：“我是阴阳眼，你说过，我潜力无限，我自己想要趁这个时机提升自己的实力，希望您不要阻止！”

　　我下颚惊了一地，石头这算是跟爷爷杠上了吗？不过这理由，想的真是“道貌岸然”。


第八十二章 离别

　　看见石头第一眼的感觉是老实，然后就是笨笨的，但是跟他交流过的人都会有体会，他那不是笨，而是憨厚。

　　他将自己留下来的理由定位为为了自己，爷爷刚才才跟我说过，别人的人生应该由别人自己做决定，不能将自己的意愿强加在别人身上。

　　现在爷爷哑口无言，很少看到爷爷这个样子，没想到将爷爷说到这个地步的是一直不起眼的石头。

　　爷爷愣了一会儿之后，摆了摆手说道：“罢了罢了，随你吧，但是我要告诉你，这里很危险，有可能在下一秒你就会变成一具死尸。”

　　“我不怕！”石头挺了挺胸，露出一个得意的笑容。

　　爷爷之后出门去了，把石头也带去了，走之前留给我一个意味深长的眼神，看着爷爷的眼神，我脑中突然冒出一个危险的念头，突兀地出现的，毫无征兆。

　　现在这里只留下了我和黄莹，李韵三个人。

　　不知道爷爷是不是故意将空间留给我们三个人的，反正就觉得他不安好心。

　　爷爷走后，我慢慢地挪到椅子旁边说道：“你们都站着干啥，坐下啊！”

　　黄莹哦了一句，然后找了一把椅子坐下了，她选的位置与我有一段距离，这段距离在我的眼中仿佛在慢慢放大，最后变成了一道不可逾越的鸿沟。

　　李韵没有坐，看了我们两人一眼说：“我去收拾收拾，明天就走！”

　　说完就准备离开我们的视线，我叫住了她：“李韵！”

　　“有事儿吗？”她回过头来，勉强挤出一个笑容，但是她的嘴角却在颤抖，幅度很小，但是却已经被我看在了眼里。

　　“你能收拾什么？”在这一刻，我加重了语气，“为什么你们两个人都是这样，能不能不要这样，何必要这么折磨自己！你们都他妈是为别人活的吗？傻子啊你们！”

　　我脸上憋得通红，不知道为什么，这个时候，我突然很想大吼，心里很压抑，很压抑。

　　“我不希望你们这样，也需要你们这样，你们不要再把所有的感受藏在心里了，这人生真他妈的操蛋，为什么要我同时遇见你们两个人，这是在玩儿我吗！”

　　黄莹还有李韵同时错愕地看着我，不知道我为什么突然变得这么激动！

　　“喂喂……”李韵打断了我，“别这么自恋了好不好，我是为自己活的，别误会了！”

　　“那你身体抖个屁呀，你要是真的是为自己活的话，你会出现在我面前吗！”

　　我一句话就把李韵说的哑口无言。

　　“随你怎么想！”

　　“记得以前同班的时候，你知道我最讨厌的是谁吗？”我说道。

　　李韵这回成了黄莹的神色，呆呆看着我。

　　“我最讨厌的就是你呀，我承认自己在那几秒之中对你心动过，但是你糜烂的生活已经永远刻在了我的心中，再怎么抹也抹不掉的！所以不要再傻了，行不？记得你说过，在你眼里黄莹是个傻子，但是在我的眼里，你也是一个傻子，跟她一样！”

　　李韵身体抖得更厉害了，但是脸上依然是平平静静的，甚至还有一个非常别扭的笑容。

　　“你不是说过，不讨厌我的吗？”李韵“平静”地问道。

　　“那是骗你呢，你还真的相信了！”

　　我说完之后，李韵就不再说话了，即便她装得再认真，现在眼角也已经红了。

　　黄莹不善言辞，只是呆呆看着我，有可能她到现在都还没明白我在说些什么！李韵说的对，她就是一个傻子，就算我把她买了，只要我一句话，她立马会原谅我。

　　“还有你，黄莹，拜托你，学会在这个世界自己生存下去，好不好，这个世界根本不像你想的那么单纯，就像你说的，这个世界好人很少，妈的，到处都是混蛋，我是最混蛋的一个，嘴上说着爱你，但是心里还喜欢着另外一个人！别人虽然混蛋，至少没这么骗过你！”

　　我又把话锋转向了黄莹。

　　“当时答应帮你就是一个错误，要是你还在那口小棺材的话，现在需要承受的仅仅是孤独而已，而不是这么多的痛苦！实话告诉你，当时在答应帮你的时候，我也是完全看在你的容貌上的，要不然，谁愿意答应帮一个鬼啊，所以以后不要再把我当成什么好东西了，你要是现在离开的话，我绝对不会阻拦！”

　　我不知道我是怎么说出这句话的，我自己都没有听见，但是事实告诉我，我是真的说了出来。

　　“我还犯了一个错，那就是在把你带到身边的时候，忘记了怎么教你去适应外面的世界，骗你太没挑战性了，这个时代早就不是你那个时代了，稍有不慎，就会万劫不复，就像你现在这样，你觉得快乐吗？”

　　黄莹脸上通红，但是还是懵懂地点了一下头！

　　我看见她这幅摸样，马上上去，一把抱住她，用力搂了一下，她身体虽然颤抖了一下，但是却没有反抗！

　　我松开她，加大声音：“你是猪吗？不知道反抗的吗？刚才已经说了，我是为了你的容貌才把你带在身边的，是不是我做的还不过分？还是你根本无所谓？”

　　从来没有这么大声对黄莹说过话，说这些话的同时，我心里已经承受不了了，真的害怕再看她一眼，自己的态度就会软下来！

　　记得有首歌唱过，最后的疼爱是手放开！

　　还有就是爷爷说过，自己不能左右别人的人生，不能让别人的生活以自己的生活为中心，况且还根本不是同一个世界的人，这一天迟早要来，何不在用情没那么深的时候放开，那样就不用再以后看着对方慢慢消失在自己的眼前了。以前就想过，世界上最残忍的事情就是眼睁睁看着自己爱的人在眼前逝去，而自己能做的，仅仅是看着对方逝去而已。

　　黄莹脸皮本来就薄，被我这么一说，噗地一声哭了出来，手捧着嘴，想要憋住自己眼中的泪水，不让自己的哭声传出来。

　　“现在是不是对我很失望？如果是失望的话，那就对了，再不失望，就真的证明你是猪了！”

　　说完之后，我摊了摊手，然后耸了耸肩肩，又说：“好了，现在我把藏在自己心里的话，全部都说出来了，这感觉真他妈的爽！”

　　我舒坦地吸了一口气，尽量让自己表现出很愉快的样子。

　　黄莹眼泪止不住往下流。

　　“你在骗我，对吧？”

　　“没有！”我连正眼都没有给她一个。

　　“那你为什么还要对我那么好？”

　　我用眼角的余光看了一眼黄莹，然后在零点一秒之内，马上转了过来，实在受不了了，现在就有上去抱住她的冲动，但是我必须忍住。

　　“因为我想骗你久一点儿！”我很干脆地说道，现在自己的心如刀绞，就算是被人吸魂，也远远不及这种痛的万分之一。

　　黄莹把手放下去，整张脸已经挂满了泪水。

　　“那你为什么现在告诉我？”黄莹还是不死心，继续问道。

　　在停顿一秒之后，我想出了回答的方式。

　　“因为我玩儿够了，不想玩儿了，跟你在一起这么久，做的最过分的事情也仅仅是抱一下，这么低的成果，我不想玩儿了！”

　　我刚说完，李韵走到我的面前说：“王宇，我不相信你是这样的人，不要放弃眼前的人，你会后悔的，至于我，我现在就回城里去，以后绝对不会再出现在你眼前了，现在你已经开始像一个男人了！”

　　李韵说完，然后猛地抱住了我，抱得很紧。

　　但是我的手却垂直放在身体两侧，要放手就要干脆，矫揉作态只会伤人伤己。

　　李韵抱完我之后，松开我，转身离开了这道门。

　　我也转身目视着她的背影，此时此刻，泪水再也忍不住了，留了几滴下来，但是很快被我擦掉了。

　　转过身，黄莹正在看着我。

　　“不要再以这种眼神看着我，以前或许有些迷恋你这种眼神，但是现在我已经看透了，只是一个眼神而已嘛，找谁都可以模仿的。”黄莹慢慢走到我的眼前，离我只有半步之遥，她的脸就在我的眼前。

　　“王宇，如果你想要的话，我现在就可以给你！只求你不要再说这样的话了，我受不了。”

　　我自然知道她说的是什么意思，但是她又怎么会知道我真正的目的，就连我自己也不知道，自己为什么这样做，这样做到底是对是错。

　　“我要的是长久的，你第一次喝尸油，第二次喝尸油，难道第三次也要和尸油？你还是走吧……”

　　我摆了摆手。

　　“你在赶我吗？”黄莹抬起头看着我眼睛看向别处的脑袋。

　　“对！不想再与鬼为伍了，我想过正常人的生活，找一个正常的女朋友。”

　　我说完之后，头也不转提前一步走出了大门，然后快速跑向了屋子边上的一块儿高地，在这里我能看到屋子里面的所有情况。

　　在这里站了一会儿之后，屋里里面传来一阵撕心裂肺的哭声。

　　整栋房子都抖动了起来，房子上面的落叶在这一刻全部重新飞扬了起来，仿佛在为黄莹送行。

　　我此时此刻早就泣不成声了，我不敢发出声音，怕被黄莹听见。

　　还是那句话，男人不是不重感情，只是他们不知道怎么表达而已。

　　眼睛弥漫着一层水雾，已经看不清外面的风景，但是我从朦胧中还是看到了一道靓影的离开。

　　我抬头看了看天，擦掉自己脸上的眼泪，然后径直走向了屋后面的小山丘。

　　“轰……轰……”

　　我边走边捏印，嘴里断断续续念动咒语，一团团真火出现在我的周围，随着我身体移动，吸完章丽之后，实力当然不可同日而语，这次只要我经过的地方，周围一切生机全部消失了。

　　“为什么？”

　　我问道，然后手一挥，真火全部从我的身边离开，扑向了对面的爷爷。


第八十三章 解释

　　爷爷睁大眼睛看着我，没做出任何反应。

　　石头见状，立马挡在了爷爷的面前。

　　“你要干什么？”石头满脸疑惑，不知道我现在是怎么回事。

　　让黄莹还有李韵离开我自己也想过，但是没有真正的实施。

　　但是爷爷刚才离开时，我脑海中突然冒出的那个念想是被强迫的，即便我再怎么不愿意，那个念想还是如潮水向我涌来了，不能反抗，就像陷入最深的泥潭之中一样，越反抗这种感觉来的越强烈，黄莹还有李韵必须离开。

　　能有这份能力改变我的意志的人只有爷爷，我不知道她为什么这么做，虽然我自己也曾想过让黄莹还有李韵离开，但是也仅仅是想想而已，就算会实施，也不会以这种方式，这个方式太残酷了，不仅仅是对我更是对黄莹还有李韵。

　　“你给我让开！”我收回手，对石头喊道，满身杀气。

　　“你到底怎么了？”石头的脸上被烤的通红，头上的汗珠也已经看是往下落，满脸焦急之色。

　　爷爷拍了拍石头的肩膀，石头回头看了看，爷爷说道：“你让开吧！”

　　“可是……”“让开！”这回爷爷的声音变得有些严厉。

　　石头为难地慢慢移开，在他移开的同时，我双手一挥，身体周围的真火全部势如破竹地冲向了他。

　　爷爷笔直地站在那里，没有任何反抗的准备。

　　看见爷爷的身体，我的思想在这一刻突然转变，就像与刚才换了一个人似的，与刚才的思维方式完全不同。

　　看着迅速远去的真火，我大声喊道：“爷爷，快让开！”

　　在这一刻，我真的很怕伤到他，现在在我身边的，他是我唯一的亲人了。

　　轰……

　　真火突然在爷爷面前化为一面火墙，看不清爷爷他们那头的情况。

　　我下意识地用手遮住了眼睛，感觉到眼前的光消失的时候，我放下手臂，不敢往前看，因为我怕看到会令我后悔终生的画面。

　　但是逃避不是一个明智的选择，有些事情，即便知道结果很烂，但是你还是不得不面对，因为这就是命。

　　我睁开眼睛，心脏跳动的速度急速增快，刚才在最后一刻，我已经看到了真火扑到了爷爷的身上。

　　当我看清外面的世界的时候，我笑了，真的笑了，因为的设想的画面么有出现，爷爷依然站在我的面前，依然是那副伟岸的身躯，满图飘逸的白发。

　　他负手站立，就像神一般俯视众生。

　　“我……我……”

　　再次睁开眼睛看到爷爷的时候，我说不出来话了，刚才那种态度，我不知道该怎么面对他，因为在刚才我真的有种想把他置于死地的想法，这种想法直到在最后关头才消失。

　　“回去吧！”爷爷看了我一眼，没有说别的话，提前一步往屋子走去。

　　我双脚就像灌了铅一样，根本提不起来。

　　“你刚才怎么了？”石头走到我身边问道。“刚才你真的很可怕！”

　　“我……我们先回去吧！”

　　我也不知道刚才怎么了，刚才那种状态以前从来没有遇见过，没有人入侵我的灵魂，我能确定，那是我自己的想法，但是我不知道自己怎么会出现这种想发。

　　“哦……”石头哦了一句，然后也向屋子走去。

　　我转过头，看着屋顶，上面的落叶已经全部没有了，变成的墨色的瓦片，落叶被黄莹带走了。

　　看着屋顶，我鼻子一酸，差点儿哭了出现。

　　现在这间屋子已经不是一个完整的家了。

　　爷爷还有黄莹，再加上父母，一起呆在房子里面，这才是家。

　　真正的家不能有一丝的差错，即便是错了一点，也会变成无人的荒冢。现在我脑海中的家已经不仅仅错了一点了。

　　我迈着沉重的步伐向那间屋子走去，幸福就像手指尖的细沙，稍有松弛，就会漏得一粒不剩。

　　短短十分钟的路程，我却走了半个多小时，我多么希望现在黄莹还有李韵都还坐在那里，但是我知道，这是自己的幻想，事情已经发生了，有些事情是不能挽回的。

　　爷爷坐在门边，发呆地看着屋子外面的椿树，直到我的身影出现，他才低头看着我。

　　“后悔吗？”爷爷问道。

　　我用点头代替了回答，我不是后悔让她们离开，而是后悔用了这种方式。

　　“人太卑微了，每次后悔，都会付出一定的代价，有些代价，自己根本不能承受！”爷爷若有所思地说道，眼中的伤感从来没有这么浓郁过。

　　“但是一定要用这种方式吗？”

　　那个意念一定是我爷爷植入我的脑海中的，我不能反抗，只能按照他的意思去做，这一切的源头就是就是爷爷离开的那个眼神。“除此之外，还有更好的方法吗？”爷爷反问。

　　“有……”

　　话还没有说完，我就沉默了，以黄莹还有李韵的性格，就算是刀架在脖子上，她们也不会离开的，甚至还会再闹出喝尸油燃魂的危险举动来。

　　“但是为什么一定要将她们赶走？”

　　“因为一个画面！”爷爷说道。

　　一听到这里，我身体突然猛地一颤，一个画面，难道是那个画面？“什么画面？”我迫不及待地问道。

　　爷爷看了我一眼，眼神很深邃，就像要把我洞穿一样，仿佛有种被人窥视的感觉。

　　爷爷看了两秒，就收回了目光，这种感觉也随之消失。

　　“死亡，血腥，还有众生的恸哭。”爷爷用了三个词语形容那个画面，很模糊，是什么画面都没说。

　　但是听他这几个词语，我迅速将这三个词带入自己看到的那个画面，无一例外，全部都吻合了。

　　“什么意思？”我问道，只有从爷爷口才能得到这到底是什么情况。

　　“未来的一角，有机遇的话，可以预料到，这个地方在不久之后就会消失，如果她们不离开这里的话，也将会成为那个画面中的一员！”

　　听完爷爷说的话，我又感到了一股无名的恐惧，那个画面是真的，不仅仅是我一个人预见到了这个画面，爷爷也已经预料到了，即便是我自我安慰的能力再强，也不会傻傻地认为这只是一个幻觉而已。

　　“那她们现在安全了吗？”

　　如果能得到肯定的回答的话，那么我现在做的一切都已经值得了。

　　“我也不知道！但是至少，事情从这里开始转变了！”爷爷说道。

　　我的心里又开始紧张起来了，爷爷的意思就是他也不知道黄莹李韵是否安全了，只是改变了整件事情之中的一个小小的角落，希望借此改变整个大局。

　　“其实这个方式是最好的方式了，即便是你现在不用，以黄莹的状态，相信用不了多久，你会面临一个更艰难的选择。”

　　爷爷看我脸上阴晴不定的神色，竟主动开解我。

　　“就算我这样做了，另外一个选择我能避过么？”

　　“至少你有可能避开那个画面之中的情景！”

　　好吧，我被说服了，现在我已经开始觉得自己刚才那个做法并没有错了，因为这样，黄莹还有李韵就有可能不用变成那个画面中的那种状态了。

　　爷爷见我见我的神色已经慢慢缓和，又换了一个话题：“你刚才的状态是怎么回事？”

　　爷爷的眼神很凌厉，看得我有些心悸。

　　我知道他说的刚才是什么时候，就是我突然生出杀心的时候，我自己也不知道是怎么回事，那种感觉很奇怪，就像自己不是自己一样，要是平时的我，就算是有再大的仇恨，也不会对自己的爷爷动手。


第八十四章 黄莹之墓

　　“我也不知道！”我说道。

　　“现在放正心态，不要一些杂念迷惑了自己的心智！否者用不了多久，你将会变得很危险！”

　　爷爷脸上除了严肃还是严肃。

　　“哦！”我答道，在这一段时间，我的心里确实出现了一些偏差，与我自己原先打定的注意背道而驰。

　　“进去吧！”

　　屋子里面很乱，是黄莹在走之前造成的，我把屋子收拾了一遍，然后从柜子里面拿出了那本《真诰》，翻阅了起来，现在我对实力的渴求无比强烈。

　　一看就到傍晚，自从吸了章丽的灵魂之后，我感觉自己五官的感觉比以前更加灵敏了，对《真诰》的理解也比以前更深刻。

　　觉得今天已经够了，我收起书，站起身，跟爷爷说了一声，然后就出门去了。

　　现在天色已经很朦胧了，只能勉强看清路面，我连手电都没有带，直接走到了屋后，这里有两座坟，一座是奶奶的，一座是黄莹以前的。

　　我在奶奶的坟前跪下，磕了几个头，然后起身在黄莹以前的坟墓周围转了一圈，这两座坟都是爷爷砌的，里面趟过的人都是我一生中弥足珍贵的人。

　　没在这里停留太久，我又直接走向了后面的坟场。

　　以前来这里的时候，总觉得这里很阴森，但是现在这种感觉已经消失殆尽了，因为即便这里有鬼魅，最厉害的也不过百年，我可是吸了章丽的魂魄的人，被人称作拥有鬼王力量的人。

　　在《真诰》里面有介绍，只有实力近五百年才能称为鬼王。

　　所以我现在的实力，已经足以在这片地上横行了，但是我现在将自己的灵魂力量恢复到最低，因为想以一个平常人的心态再走一遍这里。

　　只在别的坟墓前看了一眼，我就离开了，五官加强之后，我对周围的变动感觉也越来越明显，我能感觉到外面成群的鬼魅在虎视眈眈看着我。

　　我撇嘴笑了笑，如果谁不知死活上前的话，我可以让他们在零点几秒之内消失，因为一般打头阵的都是虾兵蟹将。

　　我没有理会他们，只管走自己的，到了黄莹最先前的坟墓。

　　站在坟墓面前，借着月亮留下的光，我勉强看了看黄莹的墓志铭，笑了笑，然后从容地从地上搬起一块大石头，猛地砸了上去，要是写这墓志铭的人还活着的话，我发誓，一定让他生不如死。

　　啪啪啪……

　　几声巨响之后，墓碑轰然倒塌，最后激起一阵尘土，在更清脆的响声之后，石碑从中间碎开，化成一块块小石块，我看了看自己的战果，满意咧嘴笑了。

　　笑的不仅仅是石碑，还有后面几个妄想吸我魂魄的小鬼，他们果然耐不住了，平时没人来，他们肯定不敢到爷爷他们村去，因为那里全部是茅山后裔，他们惹不起，所以他们只能以这种状态生存下去，但是现在好不容易有人送上门来了，他们又怎么可能会放过。

　　中国人就是这样，只要一人动了，就会有很多人盲目地追随，这种状况，在中的鬼魅身上，照样适用。

　　先前只有一个按耐不住，他一冲上来，其他的鬼全部一窝蜂涌了上来，大有将我大卸八块的势头。

　　他们灵魂力量太弱，只有靠近我，才能吸收。

　　等到这些鬼魅理我只有一步之遥的时候，我突然猛地转身，念动定身咒。

　　那些鬼魅在顷刻间，全部静止了。

　　因为他们实力太弱，所以呈现的状态是雾气状，很难看清，不过对现在的我，这已经不是社么大问题了。

　　我从他们面前慢慢走过，目光扫视他们，每经过一个的时候，他们的神色都无比的紧张，因为现在他们知道自己惹了不该惹的人了。

　　扫视一遍之后，我念咒放开他们，说：“滚！”

　　要不是爷爷说要摆正心态，我现在肯定会忍不住吸了他们。

　　刚放开他们，我眉头突然皱了起来，猛地转身，一下跳到了黄莹的坟头上，看着中间凹陷下去的部分。

　　“这里面被人占了！”

　　我仔细看了之后。得出了这样一个结论，在得出结论的第一时刻，我就怒了，没人可以侵占黄莹的地方，是她留下伤痛的地方就更不可以了。

　　几秒钟之后，这里面灵魂的波动更加强烈了，现在我能感觉到的是，这里面入住的鬼魅，实力绝对不比黄莹弱。

　　“你这点儿实力也敢一个人来这儿？”里面传出了一个男人雄厚的声音。

　　“你是谁？”我皱着眉头问道，现在我展现出现的实力只是刚学道法那会儿的实力。

　　一个五大三粗的汉子出现在凹陷处，看了我一眼，然后把目光转向别处，满脸自豪地说：“你问问他们，我是谁！”

　　他刚说完，后面刚才被我放掉的那一群小鬼就出现了，一脸谄媚看着他。

　　我可没有时间跟他在这里瞎扯淡。

　　“给你三秒钟时间，立刻从这里滚蛋！”我指了指他，然后说道。

　　他站在中间，一愣，仿佛发现新大陆似的。

　　“你确定你没说错？”

　　“一……”

　　“二……”

　　“妈的，想死是吧！”汉子看着我毫不在意的神情，也怒了。

　　“三，时间到了！你选择错了，既然错了，那就得接受惩罚！”我加大声音。

　　“哈哈哈哈……”汉子突然大笑起来，“就凭……”

　　你字还没说出来，他张开的嘴巴，已经发不出声音来了，满脸震惊看着我。

　　周围一脸幸灾乐祸围观的鬼魅在这一刻全部都四散逃跑。

　　因为在这一刻，我将自己全部的灵魂力量释放了出现，我自己的加上章丽的。

　　“就凭我！”我说话的同时，手里一团真火出现。

　　炼狱真火虽然沾上了炼狱俩字，但是实际上，它是时间至阳之物，天生是鬼魅的克星。

　　即便是以前的我，使用炼狱真火的时候，也足以让一个百年鬼魅忌惮，更别说是现在了。

　　“我……我……我错了，我吗马……马上走！”感受我从我身上传出的波动，他立马转身就跑。

　　“已经晚了！”

　　我轻轻弹动手指，掌心的真火便自己奔向了他，仅仅一个照面，他的灵魂开始在惨叫中消散。

　　十秒钟之后，真火熄灭，原先的地方再也没有了他的踪迹。

　　解决完他，我跳下坟头，站在坟墓的前面，念起了擎天咒。

　　整个坟墓在我念咒的同时抖动了起来，坟墓上面的泥土慢慢被抖松，一些土块还有杂草被抖落了下来。

　　“给我起！”我突然发力，整个坟墓被我举了起来，然后被我抛向了外边儿的一个山坳之中，只留下地下的一个长方形大坑。

　　黄莹在这里呆的时间最长，也是最痛苦的时间。

　　里面的棺材已经很破烂了，但是还保持了原来的形状，并没有像我想象中那样，已经腐烂掉了。

　　我小心翼翼掀开棺材盖，生怕将棺材盖弄碎，然后破坏了里面的环境。

　　掀棺材盖的时间足足用了几分钟，完成之后，里面的画面出现在我的面前。

　　棺材里面已经很乱了，肯定是那些盗墓贼干的，我忿忿想道。

　　里面是朱红色的，经过水的侵蚀，红色已经变得很淡了，里面一片潮湿。

　　“她以前就住在这个地方吗？”我自问，想想就觉得很难受。

　　里面的随葬品已经别人盗走了，但是还有几件衣服，这些衣服都是黄莹穿过的。

　　我弯腰拾起衣服，然后再寻找了一遍，将所有她可能用过的东西全部收了起来，现在即便是看见她的一丝头发，我也忍不住生出保护欲。


第八十五章 戚姬现

　　这种变态心理相信很多人都有过，当你很喜欢一个人的时候，你会连带她身边的东西一起喜欢，这就是所谓的爱屋及乌。

　　将这里所有与黄莹有关的东西洗劫一空的之后，我催动真火，将这里化成灰烬，我要让所有让黄莹受过伤的东西从这个世间消失，那间老屋总有一天会由我亲自将它毁掉。

　　把这个大坑填平之后，我离开这里，要不是我还有一点儿灵智的话，我会忍不住将这一片坟场都给填平的。

　　填平之后我立即拿着黄莹的衣物走掉了，对这个地方没有一丝留恋，有的东西只是恨。

　　黄莹的尸骨现在被重新掩埋在另外一个地方，那个地方是爷爷专门选的，以我现在的眼光来看，那绝对是一个极佳的地方。

　　这个地方我自然没有放过，我坐在坟前一句话也没说。

　　不知道现在黄莹到哪儿去了，要是她真的伤心了的话，肯定不会继续呆在这里了，现在的她，或许已经到了我根本到达不了的地方。

　　她只是一个弱女子，到别的地方之后会不会受人欺负，会不会不知道怎么与人交流，甚至连一言一行我现在都很担心。

　　不过伤心总比丢掉性命强，以后她肯定会明白的。

　　我闭上眼睛，仿佛她就坐在我的眼前，伸手去触摸，但是摸到的却只是虚幻的空气。

　　世界上所有的东西，只有在失去之后，才懂得她的珍贵。

　　不能再一味地留恋以前的东西，既然做了，就一定要将这件事情做好，这样才不枉费做出的牺牲。

　　我站起身，回到家中，爷爷和石头已经睡了，门是虚掩着的，我悄悄推开门，进入自己房中，然后躺在床上回忆自己这几个月以来发生的所有事。

　　一切的一切，都很虚假，如同做了一个梦一样，现在梦已经醒了，她们都已经离开了，我又是孑然一身。

　　透过窗子看着外面漆黑的天空，今天外面星星很少，只有仔细看，才能发现一两颗。

　　簌……

　　一道黑影突然从我的窗子外面闪过。

　　我连忙起身，站在窗子边上向外边张望，但是什么也没有。

　　爷爷说过，这几天外面不管有什么情况，一律不要出去，现在我也不想惹是生非，所有仅仅看了一眼之后就又躺回了床上。

　　外面的一切事情与我无关，不要自找麻烦。

　　躺在床上，继续想着自己的事情。

　　轰隆隆……

　　想得入神的时候，大地突然剧烈抖动了起来。

　　“地震了？”

　　一想到这种可能，我马上起身了出去，爷爷和石头也刚好出来。

　　站在门前，爷爷眼睛注视着老屋的方向，几秒钟之后，震动停止，爷爷转身进入了屋里。

　　“天亮之后你就回城里去吧！”爷爷边走边说道。

　　现在这个时刻，我怎么可能回去，我要亲眼见证那个画面已经被改变，才能安下心来。

　　“不回去，等国庆结束之后再回去！”

　　爷爷之后也没有再说什么了，第二天，天才微微亮，我就爬了起来，以前黄莹每天都是这个点儿起的床。

　　石头还在床上打呼噜，爷爷已经不在房间里面了。

　　我猜到他现在肯定在老屋那一块儿，所以连牙齿都没刷，直接往老屋奔去。

　　当到了老屋之后，我下颚已经惊得收不回来了。

　　漫天弥漫着一股浓浓的血腥味儿，村里仅有的二十几个人全部围在了老屋的周围。

　　我挤进人群中，看了看老屋的大堂，里面已经塌陷了下去，一股股死气从里面喷涌而出，这种气息就是我感觉到的那种气息，简直一模一样。

　　现在距离我看到的画面仅仅只有一步之遥了，我的心里不由地紧张起来，希望那个画面已经被改变。

　　一会儿之后，爷爷从老屋里面出来，看着外面围着的人群，一声怒吼：“围在这儿干嘛，都滚蛋！”

　　这里很多人都只是茅山后裔了，根本不是真正的茅山的人，论实力，连我都不如。

　　爷爷大吼一句之后，他们陆陆续续散开，这里只留下了三个人，一个是我，一个是伯伯，；另外一个就是爷爷。

　　“二伯，这里面的东西还有多久出来！”看来伯伯也是知情之人，要不然不会这么问。

　　上次回来跟黄莹一起拜访他的时候，我就知道他很不简单，他那只眼睛也不是别煤矿里面的石头砸的，石头怎么可能会砸的这么准。

　　“有可能是下一刻！”爷爷说道。

　　“那我们要做什么准备吗？”伯伯接下来问道。

　　“已经全部准备好了！”

　　话才刚说完，后面有传来一阵震动的声音。

　　这次震动比昨天晚上更加剧烈，我差点儿被抖落到地上，好不容易站稳，有传来一阵震动。

　　爷爷和伯伯转身一看，同时念咒捏印，整个老屋的上方出现一幅巨大的光图，上面刻满了深奥的符文。

　　每次震动，光图都会慢慢往下压一截。

　　“快点儿去吧那天那个匣子给我抱过来，还有我房间里面有一个小抽屉，里面有一小瓶红色的东西给我拿来。”爷爷边捏印边对我说道。

　　“哦！”我回答道，然后立马狂奔回屋里，找到那个小匣子，这里面可有十一个绝顶高手啊，在抽屉里面，我发现了一大一小两个瓶子，有一个瓶子里面的东西我认识，也用过，就是爷爷给我的粘液，另外一个瓶子里面装有一小半瓶红色的液体，爷爷大概说的就是这个吧。

　　我揣上它，以百米冲刺的速度向老屋冲去，现在已经到了紧要关头了。

　　石头早就醒了，问了我一句之后，也跟着我跑向了老屋。

　　半路的时候，虚空之中传来一阵恐怖的波动，我和石头被直接卷飞了起来。

　　“到底发生了什么？”

　　我爬起来。一脸迷茫地看着老屋的方向。

　　“走，我们快点儿！”我对石头说道。

　　一分钟之后，我们来到了老屋的外面，这里已经没有什么老屋了，只有地上一个硕大的坑。

　　爷爷和伯伯也不见了踪影。

　　“爷爷……”

　　我站在这一片废墟上喊道，但是没人回答。

　　这个场景跟我预料的场景很接近，只差满地的伏尸还有满身血腥的黄莹李韵还有奶奶了。

　　“爷爷……”

　　我继续喊道，难道那天看到的满地伏尸之中有爷爷？

　　簌簌……

　　两道身影从大坑里面冲天而起，化成两抹流光，降落在我们的面前。

　　“我要的东西呢？”

　　站在我们面前的正是爷爷和伯伯。

　　“在这儿！”我把东西递给他。

　　伯伯一看这个小匣子，瞳孔马上放大，然后立马咚地一声跪在了地上。

　　“现在这个时候就不要在拘泥了！”

　　听爷爷这么说，伯伯才站起来，一脸崇拜地看着看着这个木匣子。

　　爷爷郑重其事将匣子放在地上，用了上次一样的方法。

　　同时，身后一道数丈高的血色气墙出现。

　　伯伯立马转身，念动咒语，一副阵图从他手心扶摇直上，慢慢放大，暂时阻止了移过来的气墙。

　　爷爷全然无视这些，只管闭眼念自己的咒语。

　　气强只是速度变慢了而已，还是在慢慢往这边移动。

　　伯伯身体慢慢往后退，额头上冒出了豆大的汗珠。

　　“轰轰轰……”

　　一共十一声低沉的响声，十一道身影出现在虚空之中。

　　“你们终于出现了！”

　　地底传来一个女人的声音。

　　“对啊。百年了，我们又见面了！”为首的那个男子停留在半空之中，双眼洞穿了血色气墙，直接深入到了地底。

　　他应该就是爷爷的大师兄了，果然气宇轩昂！


第八十六章 混战开始

　　十一道身影停留在空中，筑成一道靓丽的风景线。

　　“一百年了，封了我一百年，我还是不是一样出来了吗！”

　　血色气强迅速退去，重新没入地下，周围的死气还有煞气在这一刻迅速消失，全部聚拢在了中间位置，之后也进入了地下。

　　这一刻，这个地方变得无比清明，在我的印象中，老屋还是第一次出现这么清新的空气。

　　这里的负面气息退去，心里的压抑顿时少了不少。

　　心里压抑虽然少了不少，但是我一点儿也没有放松，因为暴风雨前永远是很宁静的。

　　我提起十二分精神看着地面上的大坑。

　　爷爷脚一剁地，也慢慢藤上了半空之中。

　　伯伯则收起自己崇拜的眼光，迅速将我和石头护在了身后。

　　“四……四个！”石头眼睛盯着大坑，断断续续说道。

　　“啊？什么意思？”我问道。

　　“那里面有四个人！”石头定了定神，说道。

　　一听到这个消息，我立马对爷爷喊道。

　　“爷爷，小心点儿，里面有四个人！”

　　能出现在这里面的，肯定不是什么等闲之辈。

　　爷爷前面说过，有几个很厉害的鬼魅一直追随着戚姬，有一个叫鬼娃，一个叫白灵，一个水鬼，还有一个叫什么慕正男，这几个人每一个人的实力都与爷爷不相上下，我有绝对理由相信，石头看见的那四个人就是这四个人。

　　如果是这样的话，那么今天就很危险了，我们这边虽然人数众多，但是有十一个人处在非常奇妙的状态，谁知道他们不会突然出现什么状况，另外就是如果那四个人之中不包括戚姬的话，那么爷爷他们就算解决掉这四个人，接下来还有面对使整个茅山宗几乎覆灭的戚姬。

　　这样一算下来，今天这一战，凶多吉少，令我感到高兴的，也是唯一高兴的事情就是黄莹还有李韵，奶奶到现在还没有出现，满地的伏尸也没有出现，开始这个画面出现的几率是在慢慢变大，1现在每过一秒，出现的几率就在慢慢减小。

　　爷爷听见之后，点了点头，或许以他们的实力早就看清里面的状况了。

　　“付出这么大的代价把我封印在这里短短一百年，你们觉得值得么？”地底传来冷冷的声音。

　　一百年对她来说，可以说是很短，但是对凡夫来说，那可是好几代了啊。

　　“若能完成自己的任务，再大的代价也是值得的！”这次是爷爷身边一个留着短胡须的男子说道。

　　“哈哈哈……”戚姬突然大笑起来，“真是可笑，完成？你们完成了吗？”

　　“所以现在我们就要完成百年前未完成的事！”空中十二个人，即便不说话，也能尽显一身的霸气，人若能活到这个地步，就算是死了又怎样。

　　戚姬、听到这句话，笑得更加大声了。

　　“莫说你们你们现在是这种人不人鬼不鬼的状态，就算是你们巅峰状态，我又何曾惧怕过，如果赤龙那老头还在的话，我可能会忌惮一两分，但是可惜，他已经被你身边的人害死了！”

　　戚姬肆无忌惮地笑着。

　　爷爷一听见这句话，神色突然大变，双眼迅速变得猩红，脸上写满着可怖，身上腾出的杀气形成一阵阵罡风，刮在我的身上，感觉生疼。

　　上次跟爷爷说话的那个白衣女人用手肘碰了爷爷衣服一下，爷爷身上的士气顿时消失得无影无踪。

　　“百年前屋犯下大错，百年后的今天，我要亲手为自己犯下的错做出补偿。”爷爷将杀气收起来，看着地下的大坑说道。

　　百年前在爷爷身上一定发生了其它的事情，爷爷并没有把所有的事情都告诉我，但是现在不是追寻历史的时候，只要解决掉眼前的危机，以后有的是时间追寻那些事情。

　　“好啊，你来啊！”戚姬用挑衅的声音说道。

　　话刚说完，四道声影慢慢从大坑之中腾起，最后停在了与爷爷他们等高的位置。

　　这四个人，最显眼的就是那个一身白缎子的女鬼，她应该就是白灵了，几个月前，她就已经出现了，还曾经出现在我的身边过，或许是出于对爷爷的忌惮，所以没有对我出手，即便是这样，她依然是我最恨的一个人，因为奶奶的死就是因为她。

　　白灵站的位置正对着爷爷，就像商量好了的一般。

　　白灵旁边是一个小孩儿，这个小孩儿我也见过，就是掉在房梁上的那个小孩儿，看起来只有七八岁的样子，但是你绝对想不到他那恐怖的实力。

　　他正对的人有两个，一个就是刚才说过话的小胡子，另外一个就是一直环抱着双手的文儒男子。

　　“上不着天下不着地的日子怎么样？”小胡子看着这个小孩儿，一脸笑意地问道，但是这笑意之中绝对不含善意。

　　这个小孩儿应该就是鬼娃了，上次见他，他还被人吊在房梁上，头朝天，脚却不落地，与阴阳隔断，这应该就是这个小胡子的杰作。

　　小孩儿一听见这话，脸上立马变得狰狞起来。

　　“哦，看起来应该不好受，没事儿，这次重新换一个换一个好玩儿的给你尝尝，如果你愿意的话，套餐也行！”小胡子满脸笑呵呵，连我看着都有种想揍他的冲动。

　　鬼娃的旁边是一个满头流着水的男人，看他身上穿的衣服，他应该是很久很久以前的人了，不过他穿上古装，总感觉怪怪的，他就一直居住在清观塘里面的那个人了，上次去的时候，幸好他没有出现，不然我和黄莹都会被留在那里。

　　他伸出滴着水的手指在爷爷他们十一个人面前晃动，最后在跟爷爷对话的那个白衣女人还有另外一个女人，再加上爷爷的大师兄面前点了点。

　　“就是你们三个了！”

　　“狂妄！”在他指定之后，一直没说过话的那个女人说话了。

　　“狂妄？哈哈，百年前你可以这么说，但是现在我一个人足矣！”

　　很明显，白灵对爷爷，鬼娃对小胡子还有那个儒生，水鬼对三个人，还剩下六个人，而对方只有一个人了，就是那个叫什么慕正南的人，这人看起来就跟娘门儿似得，要是不认真的话，肯定会把她认成女人。

　　难道这货要对六个？有些不现实，我自己把这个结果否定了。

　　“怎么？你一个人要对我们六个？”

　　“当然不是，还有几个人呢！”

　　话音刚落，两道身影从地底冲了上来。

　　我看着刚出现的这两个人，呼吸变得急促了，原来我看到的那个画面是真的，在这一刻全部都得到的印证。

　　那两个人一个是穿着黑色长裙的李韵，一个是奶奶。

　　黄莹呢？怎么没有黄莹？在看到那两道身影的时候，我第一时间就是想到了黄莹，既然李韵和奶奶已经出现在了这里，那么黄莹没有理由不出现，难道她出现了什么变故？“现在我们人数平等了吧！”那个娘娘腔说道。

　　爷爷看到这两道身影身体也是猛地一颤，终究是没有改变啊！

　　李韵和奶奶身上全部都散发着恐怖的波动，她们俩人身上的杀气甚至比白灵她们还要重。

　　李韵最后选择了两个，奶奶也选择了两个。

　　“给我杀！”

　　地底传来戚姬的声音，一声令下之后，空中的所有人全部都动了起来。

　　看见他们开始混战起来，我也立马加入了进去。

　　我第一时间冲到了李韵的面前，李韵一看见我，身体一怔。

　　她选择的两个男人看见这种情况，也显得疑惑起来。

　　“她交给我，你们去帮他们！”我对身后的两个人说道，很害怕他们会伤害李韵！只有自己才能把握好度。


第八十七章 三阵合一

　　他们明显不相信我，没有立刻退走。

　　为了证明我可以，我冒险向前垮了一步，然后直接把手放在了李韵的头上。

　　李韵看见我之后，神情就已经开始恍惚了，我把手放在她头上的时候，她身体突然停留在原地，不知所措，似乎在努力回忆一些事情。

　　两人看到李韵的态度，才相信我，慢慢退去，加入了别的战争之中。

　　爷爷跟白灵是生死大敌，所以一上来就没有留余地，招招致命。

　　鬼娃明显低估了灵魂状态的他们的实力，所以一开始就落入下风。

　　至于水鬼，他应该是这几个人之中实力最强的一个，从他居住的清观塘就可以看出来，所以他对三个人，没有立即落入下风。

　　奶奶的状态我也看出来了，她现在是灵魂状态，而且灵魂也不完整，应该是戚姬用了什么特殊办法让她和李韵呈现这种状态。

　　不过用特殊办法提升实力毕竟不是真正的属于自己的实力，所以一开始也落入下风，爷爷眼睛一直没有看奶奶这边，我想应该是不忍心吧。

　　那个娘娘腔虽然像个女人，但是实力很强，在与两人的对战之中，竟然占了上风。

　　而我则把李韵带到了地面上，与她相视而立。

　　李韵刚落到地上，神色开始出现突变，一会儿变得恍惚，一会儿变得冷冽。

　　“李韵！会变好的！”我上前一把将她拥入怀里，也不管她现在是多么危险了。

　　李韵在我的怀里慢慢变得平静，我的心里也慢慢变得冷静下来。

　　砰……

　　一声沉闷的响声，我的胸前被人重击，我直接向后面倒去。

　　李韵脸上写着千般不愿，眼角的泪花闪烁，然后猛地转身，纵身一跳，进入了那个大坑之中。

　　刚才那一击，我没有半点儿准备，喉咙一甜，一口逆血喷出。

　　我插掉嘴角的鲜血，爬起来，冲到大坑的边上，里面猩红一片，根本看不清底部的情况。

　　“让我来！”石头的声音在我的身边响起，我就像抓到救命稻草一般，立马让开一个位置，让石头走到了边上。

　　石头先闭上眼睛，之后猛地睁开，看着底部左右晃动着眼珠。

　　“怎么样？看见她了没？”我急切的问道。

　　石头没有回答，继续看底部，几秒之后，他突然后退，像是看到什么不可思议的事情似得。

　　“快点儿让开！”他放开嗓子，突然大声吼道。

　　空中的人听见这声音，全部向坑中看去。

　　上面的每一个人都是能力绝顶的人，往下一看，马上化成流光，出现在几十米远的地方。

　　我和石头突然被人用擎天咒带动了起来，也一同往后面退去。

　　伯伯自己实力不弱，不需要别人帮忙，在石头喊叫的第一时间退开了。

　　我和石头刚刚到达爷爷他们所在的地方，中间那块地方一束直径约莫为五米的红色光柱冲天而起。

　　只要光柱沾染到了的地方，所有生机消失，就连树叶也变成了枯黄色。

　　光束在空中汇聚，慢慢形成血色的红云，弥漫在整个天空。

　　爷爷一看扩大的红云，神色变得前所未有的紧张。

　　“快点儿阻止她！”爷爷大声喊道。

　　空中的血红色的云汇聚，慢慢形成一个人形物体。

　　李韵，竟然是李韵！

　　“她不是李韵。”爷爷似乎看破的我心中的想法，对我说，“她是戚姬！”

　　空中那个人与李韵一模一样。

　　其他十一个人的见识不比爷爷少，所以在一看到这团红云之后，就立马发现了它的端倪。

　　“一百年了，我终于出来了！”戚姬在空中俯视着我们，然后用手一指。

　　“你们，全部都得死！这就是跟我作对的代价！”

　　连同爷爷在内的十二个人，没有说多余的话，手里捏起了同样的手决，嘴里念起了同样的咒语，场面甚是壮观。

　　大地慢慢抖动起来，这种声音就像一首古老的赞歌一样，深邃久远。

　　伴随着这首赞歌，这片土地的四角慢慢浮现四头硕大无比的神兽，神兽身上符文浮现。

　　龙吟虎鸣，雄浑的声音响起，每一声嘶叫都能震慑人的灵魂。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武，四头上古神兽守候在四方，身上散发着不同的光彩，我有绝对理由相信，现在就算是像白灵进去，也会变得魂飞魄散。

　　白灵连同奶奶五人被震慑住，不敢上前。

　　十二个实力超群的人同时催动四象阵，拥有的恐怖能力可想而知。

　　但是戚姬看了看下面的场景，不屑一顾。

　　“哈哈哈哈哈，茅山的人都是这么蠢吗？同样的方法还想用两次吗？”

　　爷爷他们不理会，继续念咒。

　　一幅八卦图开始从地下浮现。

　　我眼睛一凝，这是奇门八卦阵，两种绝世大阵融合起来了，这块地方现在变得更加恐怖了。

　　戚姬看着下面的巨变，收起了笑容，面无表情地看着下面。

　　轰……轰……轰……

　　地面上传来十一道轰鸣声。

　　爷爷身边的十一个人灵魂突然燃烧起来，爷爷身上也开始散发出奇异的光芒。

　　这一次，他们身上传来的波动更加恐怖了。

　　地上的巨变还没有停止，在戚姬的头上，一面金色的巨盾突兀地出现在戚姬的头上。

　　“金罡阵。”

　　三种绝世大阵的融合，在这一刻我已经不知道该做什么表情了，这种恐怖的力量，我从来没有体验过。

　　“不错，一百年了，你们还是学会了不少东西！”戚姬用审视的眼光看着爷爷他们。

　　“不过，光这样，是远远不够的！”她说完，身形一闪，消失了。

　　“开始！”爷爷他们这边，为首的那个男子喊了一句，四头神兽同时猛地向虚空之中扑去。

　　天空之中的巨盾开始迅速压下，在空中留下轰鸣声。

　　地上八卦图也开始闪耀起金色光芒，戚姬消失的身影在此刻又重新出现了。

　　四神兽同时向她冲去。

　　“既然这样，那就陪你们玩玩儿！”

　　戚姬加大声音，一股堪比三阵合一的波动从她身上散发出来，我终于知道为什么爷爷把她说得那么可怕了，因为她实在太强了。

　　她挥动双手，一次又一次将冲击过来的四神兽击开。

　　爷爷额头上冒出了冷汗其他十一人灵魂燃烧得更加厉害了。

　　轰……

　　三个大阵毫无预兆地缩小，巨盾与八卦紧紧地合在了一起，戚姬被夹在了中间。

　　“成功了吗？”

　　轰……

　　我刚想完，中间突然裂开一条缝隙，一道身影从里面冲了出来。

　　“你们去死！”

　　戚姬转至阵图的上方，然后一掌拍下，阵图便慢慢化成了流光。

　　阵图破掉，爷爷他们同时冲上前去，十二个人围在了戚姬的身边。

　　在中间的戚姬没有丝毫的紧张，也没有做出反抗，而是闭上了眼睛。

　　一股股猩红色的死气从她身上慢慢散开，将爷爷他们全部都笼罩在了里面。

　　我已经看不清里面的场景了，只能感受到从空中时而传出来的恐怖波动。

　　就在爷爷他们在空中激战的时候，地面上的五个人把目光对准了我和伯伯还有石头。

　　“你们到后边来！”伯伯把我们拉到他的身后，然后虎视眈眈看着前面的五个人。

　　但是伯伯没有出手的机会，因为爷爷在这一刻回来了。

　　“谁敢上前，死！”他挡在我们所有人面前，无情地说道。

　　“哈哈哈哈，你确实很强，但是，我们是五个人！”水鬼叫嚷道。

　　爷爷的实力只能对付其中一个，但是现在面对的却是五个人。

　　“你大可以试试！”爷爷没有让开的意思。

　　“给我上！”水鬼一声大呼，他们就像得到命令一样，冲了上来。

　　但是仅仅一秒之后，他们全部停下了脚步，因为他们面前又出现了十一道身影。

　　“怎么可能？”我吃惊地失声喊了出来，这十一个人跟现在在空中的人完全一样！


第八十八章 元始现

　　人有三魂七魄，我看见眼见这十一个人的时候，第一想法就是难道除了天魂之外，还有其他魂魄保存了下来？

　　十一道一模一样的人影出现在地面上，冲上来的五个人立即停下了脚步，连天空中正在混战的十二个人也停了下来。

　　红色迷雾散去，露出了十二个人的面部表情，他们与我一样，满脸震惊，看样子，也没有预料到这样的变故。

　　“怎么可能？”戚姬发出惊呼，一个处在金字塔巅峰的人物居然发出这样的声音，可想而知，对她震惊有多大。

　　对面的五个人被这情景吓住了，站在原地不知进退。

　　爷爷的师兄师姐们看着下面与自己一模一样的人，除了震惊，脸上还有无尽的恐惧。

　　“二景飞缠，朱黄散烟，气摄虚邪，尸秽沉泯，和魂炼魄，合形大神，令我不死，万寿永全，聪明彻视，长亨利贞！”爷爷不管不顾在场所有人的眼神，自己肚子一人念起了一段段文字。

　　“元始上真，双景二玄，右拘七魄，左拘三魂，令我神明，与形常存。”

　　天空中的另外十一个人听到这段咒语，像是得到什么指令一样，也纷纷跟着爷爷念起了咒语。

　　“赫郝阴阳，日出东方，敕收此咒，扫尽不祥，口吐三昧之水，眼放如日这光，捉怪使天蓬力士，破病用镇煞金刚，降伏妖怪，化为吉祥，急急如律令敕！”

　　新出现的十一个人再加上以前的十二个人一起念起这段咒语。

　　这片天地在这一刻发生了巨变，我能感觉到，这片土地在慢慢升高，因为大草坪是一个斜坡，但是现在在以肉眼可见的速度变平。

　　“疯子……”在这一刻，戚姬终于发出了一生带有一点点颤抖的声音。

　　戚姬在天上不断上升，最终站在了所有的上方，俯视这下方。

　　轰……

　　突然从她身上爆发出万束血红色迷雾，这个地方又重新变回了炼狱。

　　红色迷雾越来越多，最后将整个天空都覆盖了，天地被迷雾染成了红色。

　　“今日我要让茅山永远从这个世间消失！”戚姬在天空之中大婶喊叫。

　　“茅山之人从出生开始就已经有了注定的命运，驱除妖魔，我等纵然是粉身碎骨，也无怨无悔！”

　　这个时候，村子里面响起了苍老的声音，连伯伯说出了这句话。

　　“灵宝天尊安蔚身形弟子魂魄五脏玄冥，取吾之魂，一心伏魔，救护众生，消灾灭罪！出！”

　　伯伯说完，自己的灵魂变成一缕浓浓的白烟飘到了爷爷他们一共二十三人的上方。

　　同时，在村子的各处，同样的白烟慢慢升起，飘至这个地方。

　　爷爷他们二十三人眼中全部含满泪水，二十三个绝顶强者，在这一刻全部都落下泪水。

　　看着爷爷他们的表情，我马上明白了，原来我看到了那个画面中的满地伏尸并不是不会出现，相反，那个画面，现在已经开始了，因为伯伯已经倒在了我的面前。

　　二十几道魂魄在空中汇聚，形成一体。

　　“火云现！”

　　二十三人同时剑指上空，天空中的那一片魂魄马上燃烧起来，又是一股强大的能量波动出现。

　　“茅山先烈在上！今弟子王鹤轩，程云，江雨燕，……愿燃己之魂，以开鬼门伏魔，望茅山先烈助我一臂之力！”一共二十三个名字，十一个重复的。

　　轰……轰……

　　一共二十三道火焰燃烧的声音。

　　一股股比炼狱真火更加恐怖的热浪迎面扑来，大地被直接烤裂开了。

　　我和石头连忙退开，避开这恐怖的冲击！

　　戚姬在天空之中，大开双臂，闭上了眼睛，百灵他们五人迅速上升，最后没入了戚姬的声音。

　　“王鹤轩，百年前其他人因为你而死，现在连他们最后一魂你也不肯放过吗？”

　　戚姬对这下面的爷爷喊道，同时，远处传来万千神魔的哭声，一道道孤魂没入她的身体，她的实力在迅速增强！

　　爷爷眉头动了动，但是身体还是那个样子。

　　砰……

　　整个大草坪被抬起来，变成一快平底。

　　轰轰轰……

　　大草坪抖动起来，在爷爷他们的面前，一道道乌黑的庞然大物出现，那是一个建筑群。

　　爷爷他们二十三人就站在建筑最外面的大门前。

　　大门边缘是黑色的，足足几十米高，朱红色的大门外面一共二十八根墨色的柱子，上面刻着千奇百怪的异兽，麒麟，青龙，有一些我甚至连名字都叫不出来。

　　二十三道闪着奇异光芒的人影站在门前，然后就像约定好了的一样，扑通一声全部跪在了大门前。

　　我抬头看了看，在这扇雄伟的大门上，一快黑色大匾，上面书着三个“茅山宗”三个金色打字。

　　仅仅看了一眼，便觉得眼睛刺痛。

　　大门里面一道道人影出现，群补穿着跟门外二十三个人一样的衣服。

　　他们排着整齐的队列，很有深意看了爷爷他们一眼，没有说一句话，仅仅一眼之后，他们头一抬，留下一抹流光，冲向了上面融在一起的魂魄群。

　　数百道身影加入魂魄群，然后被火云炼化，形成了一体。

　　“天下会记住你们的！”爷爷他们跪在地上，目送着一道道身影加入天空中的魂魄群，满脸泪水，那些人就是曾经和他们一起生活的亲人啊！

　　魂魄全部集结完毕，爷爷他们站起身，一起抬头看着天上，二十三道光束冲天而起。

　　爷爷他们一跺脚，身上魂魄燃烧更加剧烈，身体上发出的光芒刺得眼睛生疼。

　　“集茅山所有英灵之力，借元始之名，特开鬼门一用！”

　　说完爷爷他们二十三人一起排成一线，盘腿坐下！

　　他们身体上散发出来的光在空中汇聚成一点，然后一道苍老的身影出现在虚空之中。

　　苍老的身影也盘着腿，一股天地唯我独尊的霸气散发出来，一股股毁天灭地的波动从他身上传出！

　　蔌……

　　身影突然化为三个，一个冲到戚姬的身边，一个从上方进入了建筑群中，另外一个依然盘坐在原地。

　　一身白衣，满头白发，身后一轮金色太阳，照出的光芒将天地全部染成了金色。

　　这人难道就是元始天尊？我在下方仰望着上面那巨大的身影。

　　一起化三清，刚才幻化的三个影子正是这种道术，这种道术恐怕只有传说中的人才会吧。

　　元始一出现，爷爷他们身上的魂魄燃烧再次上升了一个等级，除了爷爷之外，其他人在迅速变得虚幻。

　　“元始？”戚姬看了看对面这道伟岸的身影，说道，“就算是鸿钧老祖来了，也不能阻止我！我要让茅山灰飞烟灭！”

　　咔咔咔……

　　空中突然出现三声灭世般的爆裂声，同时，三道银白色的银弧划破了天际，直接劈向了戚姬。

　　天地的力量？

　　我震惊了，这得要什么样的实力才能勾动天地力量啊？

　　我可不认为这就是元始的力量，上古实力第三的人，毁灭天地轻轻松松，现在所具现的只是爷爷所想象的虚影而已，也可以说，这道虚影只是借助了元始的形象，汇聚了二十三人的实力的影子！

　　砰砰砰……

　　又是三道灭世般的响动，戚姬双手上举，血色迷雾汇聚成一道无比坚硬的巨盾，挡住了三道闪电！

　　第一次这么近距离接触雷电，我被它的实力所震惊了。

　　人们追求力量，总是以为自己很强，但是在真正的力量面前，我们只是一只蝼蚁而已！

　　戚姬拥有抵抗雷电的能力，我一点儿都不感到震惊，毕竟她是将整个茅山宗毁掉了人啊！

　　三道身影中飞至灵魂群上方的那道也盘坐在众灵魂之上！

　　天地间响起了大道鸿音，古老的钟声，众生祈祷之声在这一刻全部出现。

　　天空之中，云雾慢慢散开，另外一道紧锁的大门出现，无尽魔力从大门上散发出来，我的灵魂慢慢变得乌黑，整个大草坪的树木，地上的伏尸也开始发生异变！

　　同时，刚刚没入茅山宗建筑群的那道身影出现在建筑群之上！

　　大道鸿音再次响起，这次是茅山宗之中，无数祈祷之声从里面传出，摄人心魂！

　　茅山宗突然向天空中的那道大门飞去。

　　直接将天地都遮住了，我能看见的，只有散发这奇异光芒的二十三道人影，还有就是血红色的迷雾！

　　茅山宗最终停留在了天空中那道大门之外！

　　轰……

　　一道宏伟的道家清气从整个茅山宗里面飘出，与天空中那道大门对峙着！


第八十九章 鬼门开

　　天地分为两半，其中一半血红色迷雾与雷电对抗，另外一半天地至阴之气与茅山正气对抗！

　　神魔哀嚎，异象频出，这里变成了最可怕的地狱。

　　茅山英灵的魂魄在元始分身的触动下变成一缕缕清气，进入了那道大门之中。

　　茅山宗本身的浩然正气一次次阻挡住了从门上传来的阴气。

　　这一切的主导，全部是元始的三个分身，也可是说是爷爷他们这二十三个绝顶强者的功劳。

　　“开鬼门？你们疯了吗？”戚姬看了看另外两道元始分身，然后对着盘坐在下面的二十三人喊道。

　　爷爷他们不理会，继续念咒，大道鸿音继续响起。

　　天空中元始分身伸出双手，往虚空中一挥，剧烈的波动传来，接下来就是无数的罡风，化成利刃疯狂向戚姬卷去！

　　“这还远远不够！”戚姬喊道，然后整个身体没入了浓浓的血色迷雾之中。

　　万把利刃在短短的几秒之内全部刺进了迷雾之中，利刃所到之处，血色迷雾全部分解，最后，迷雾之上出现了千疮百孔。

　　“只能做到这样吗？”戚姬从迷雾后面出现！胸前快速起伏，“接下来该看我的表演了！”

　　说完，戚姬慢慢下降到地面，站在了爷爷他们二十三人的面前。

　　她知道元始的关键在地面的这二十三个人身上，只要将这二十三人解决，那么一切就都会毁了的。

　　“百年前没有真正毁掉你们，现在我也要做未完成的事！”

　　说完，戚姬开始闭上眼睛，她整个身体又被迷雾包围了。

　　簌簌簌……

　　迷雾汇聚成三条光线，直接奔向了爷爷，无一例外。

　　“助我！”爷爷喊道，然后猛地起身，同时天空之中的元始分身也到了地面。

　　两个白发之人并排着负手而立，伟岸的身影如同仙王临世一般！

　　“一百年了，王鹤轩，一百年前要不是你的帮忙，我永远达不到这样的实力呢！”戚姬看着爷爷的脸笑呵呵说道。

　　“我已经用一百年的时间去弥补1我犯下的错，这个已经不在是我的心结，现在对我已经没有用了！”

　　“哦，是吗？那你那天头发突然变白是为了什么？难道是恐惧吗？”

　　爷爷脸上开始出现愠色，他还没有说话，旁边元始的分身嘴里开始念起了一些深奥的声音。

　　这声音贯彻九天十地，破碎一切邪恶，是人间最具力量的声音。

　　爷爷听了这声音之后，转过脸来看了看身后的二十二人，微笑着点了点头！然后又转了过去。

　　“邪不胜正，何来恐惧！”

　　爷爷简简单单说了八个字，然后盘腿坐下，闭上眼睛嘴角蠕动了起来。

　　簌……簌……

　　爷爷的身体出现虚影，短短几秒钟之后，竟然也生出了三个同样的人！但是第三个很快就消失了，只留下了两个盘坐在原地！

　　分身？

　　爷爷也达到了这个实力？

　　分身需要的力量很强大，合二十几个绝顶强者才之力才能分化出元始虚像，可见要多么恐怖的实力才能做到。

　　分身也就是将自己的灵魂完完全全复制一份，让另外一个自己也拥有一定的实力，现在我怀疑，那十一个同样的人就是爷爷用这种方法分化出来的。

　　上次在城里乱葬岗的时候，控制我身体的那个白衣女子也极有可能是爷爷自己分化出来的，因为从眼前的白衣女子的眼神来看，她根本不认识我！

　　戚姬看见爷爷分化出来的分身，明显吃了一惊，但是强者就是强者，很快就冷静下来了！

　　“我现在知道为什么当时他们都争着去血祭，却把你留下的原因了，我承认你是一个千年难得一见的道术奇才，若给你时间，你甚至能超越茅山祖师华阳，但是很遗憾，你选错了对手！”

　　戚姬最后一句说得特别突出，说完就开始做了进攻。

　　“收魂！”鬼魅最擅长的，也是最厉害的杀招。

　　元始分身立马挡在了后面二十二个人的前面。

　　爷爷的分身和他自己同时伸出手指，念起了定神咒！

　　戚姬闭眼，周围的花草树木在瞬间枯萎，草木皆有情，有情的话就有灵魂，所以在这个地方的所有人都逃不了戚姬的收魂，包括我和石头！

　　虽然我现在拥有了鬼王的力量，但是在他们面前我是根本不够看的，石头就更不用说了！

　　戚姬本来的实力都有五千年，在刚才又吸收了五个与爷爷师兄同等级的高手的魂魄，再加上一些外界之魂，现在她的实力，至少有八千年！

　　这个可不是一加一等于二的过程，而是等于二十，甚至二百的过程！越到后面，实力分布差距就越明显！

　　除了奶奶之外，其他四个人的真实实力应该都早两千年左右，与戚姬相差三千年，但是他们不敢合手对付戚姬，因为五千年跟两千年是一条鸿沟，八千年跟五千年也是一个鸿沟！

　　我连阻挡的准备都没做，因为在戚姬面前，一切都是徒劳的。

　　就在我放弃反抗的时候，戚姬身体突然一颤，吸魂过程停顿了几秒，爷爷趁着这几秒的空隙，立马将我和石头送入到了元始分身的后面！

　　“是李韵，一定是李韵！”我惊喜地叫到，除了这个解释，没有别的理由能解释戚姬刚才状态的突变！

　　同时，天上茅山英灵的灵魂已经全数进入了虚空中的那扇阴森大门！

　　茅山宗依然散发着浩然正气。

　　“是时候了！”爷爷的大师兄突然叫道！

　　然后他们全部站了起来，元始虚像也全部站了起来！

　　“茅山英灵，请接应吾等，大开鬼门，涤荡时间妖媚魔魂！给我开！”

　　二十四道身影全部化成流光冲向了那扇阴森的大门！

　　元始分身在同时消散。

　　“该死！”

　　戚姬在几秒之后恢复过来，看着冲向鬼门的二十四道光束，懊恼说了一句，然后迅速消失在原地！

　　天空中二十四道声影盘坐在鬼门之前，他们身后就是茅山宗的大殿！

　　一段段晦涩难懂的文字从他们嘴角发出，天地之间想起了最古老的祭祀之声，还有无穷无尽的钟声，众生祈祷之声。

　　即便我再怎么不懂，也知道，这应该就是血祭了！

　　其他人我没有交际，但是爷爷却是我弥足珍贵的人，我眼睛死死盯着天空，只能看见无穷的光，还有几道被光拉长的影子，我眼角已经流出了鲜血，但是我现在什么都不能做，甚至连看清楚情况都不行！

　　“住手！”戚姬后一步到达，然后开始了疯狂的吸魂。

　　爷爷他们全部没有阻拦，任凭戚姬吸魂。

　　咯咯咯……

　　鬼门发出了声音，一条微小的缝隙出现。

　　轰……

　　一道墨绿色的光线从门缝里面射出，直接奔向了天际。

　　茅山宗在同一时刻，散发出了更强的光，将那道墨绿色的光吞噬了。

　　咯咯咯……

　　鬼门继续打开，戚姬停止收魂，身形一闪，降落到了地上！

　　鬼门之内传出了众生哀哭之声，与茅山宗中的大道之声相呼应！

　　透过门缝，我看清里面里面的一角，站在门边的是刚才进去的茅山英灵，而我看得最清楚的是我的伯伯，他站在最中间，后面无数的魑魅魍魉在击打着他，但是他依然不为所动！挡住了唯一的出路！

　　轰……

　　在最后一声巨响之中，天空中那道百米高的大门全部打开了。

　　呼呼呼……

　　周围枯死的草木还全部向鬼门飞去！

　　接下来就是一些孤魂野鬼鬼在哀嚎中被卷入了鬼门！

　　“鬼道之物，速速回归！”里面传出一声宏伟的声音，震得我耳朵直发痒！

　　话音刚落，远处成群结队的鬼魅出现了，有些实力很强，甚至上千年了，但是看样子，他们根本不能反抗！

　　戚姬消失的身影也出现了，她正艰难地站在地上，红色迷雾将她围绕，就像扎了根一样。

　　李韵的身体还在她身上，鬼门打开的第一秒我就已经想到了！

　　要是她也被卷入鬼门之中的话，我有可能永远没有机会再见到李韵了！

　　天空中二十二人也艰难地维持着这种状况，因为他们也是属于鬼道之物，与戚姬一样，受鬼门的限制！

　　我知道他们为什么一直坚持着不肯进入鬼门，是因为他们想要亲眼看着毁掉茅山宗的戚姬比他们先行进入鬼门之中！


第九十章 梦

　　鬼门之中更加恐怖的波动传来，似乎在针对死死留在原地不肯归去的戚姬还有茅山精英们。

　　茅山的高手实力终究不如戚姬，在鬼门之中波动加强之后，身体开始慢慢移动，但是还是死死撑着。

　　爷爷不属于鬼道，所以整个身子被茅山的正气所萦绕，浑身上下弥漫着耀眼的霞光！

　　外表虽然不受影响，但是他知道，鬼门已经打开，在人间弥留百年的师兄师姐在这一刻可能能就要离开了，他的外表看起来虽然平淡，但是我知道，现在他的内心是何等滋味。

　　戚姬身上的血红色迷雾被一次次卷入鬼门之中，但又被她一次次重聚。

　　“我不死不灭，不受天地限制，区区鬼门，我又有何所惧！”戚姬几乎是咬着牙齿说出这句话的。

　　鬼门之内，挡在门口的茅山先烈一次又一次承受住来自内部的冲击，没有丝毫动摇。

　　要是这条路打开，鬼道之物进入人道，造成的危害远远比戚姬来的大，但是用来挡住鬼门的代价太大了！

　　李韵的外表，但有一颗截然不同的心。

　　轰……

　　茅山宗内突然传来一声巨响，我抬头一看，茅山宗最左边那一角，在阴气的侵染下已经开始慢慢瓦解！

　　茅山宗的正气开始慢慢减弱，鬼门之中的阴气与茅山的正气打破平衡，阴气开始慢慢增强，就像黑色天河一样，从门内倾泻下来！

　　处在人间的阴气只是弥留的一点点，这个才是真正的阴气，黑色阴气所到之处，到处呈现出了鬼道特征。

　　“哈哈哈哈，就是要这样！我不仅仅要让茅山宗消失，我还要让整个人道消失！”

　　戚姬疯狂大叫，她的积怨沉淀了几千年了，对世间的恨也沉淀了几千年，有这种想法很正常！

　　茅山精英身体已经移向了鬼门，而戚姬依然丝毫不动！

　　看到这个情况，我分不清悲喜，她不动，说明李韵依然还会在人间，但是茅山宗整派牺牲的就毫无意义了。

　　大爱小爱在这一刻，我分得很清楚。

　　“李韵！对不起了！”我冲了出去，站在戚姬面前！

　　戚姬在刚才吸魂时突然一怔我就已经发现了端倪，戚姬虽然强，但是她还没有彻底炼化李韵的灵魂。

　　上次在收章丽的魂魄的时候，在章丽的灵魂之中看到了李韵完整的灵魂，一点儿都没有被章丽炼化，按常理来说，实力差距那么大，应该很容易被炼化才是，但是事实不是这样！

　　所以我与绝对理由相信，现在戚姬的身体里面存在着两个灵魂，一个是李韵的，另外一个就是戚姬自己的。

　　戚姬听到我的喊声，转过头来，看了我一眼。

　　“你也去死！茅山之人本来就不应该存在在世上！”

　　看见我的第一句话，戚姬就大声喊道，红色迷雾翻滚，将满头黑发卷得乱舞。

　　但是在几秒之后，她的眸子开始慢慢变成了平时的黑色，虽是黑色，但是很呆滞，仿佛没有意识一般！

　　“爷爷，快助我！”我趁着这个机会大声喊道，要是错过这个机会，恐怕戚姬以后很难出现这种状态了！

　　爷爷一听，挣脱茅山正气的束缚，冲出霞光，来到了戚姬的身边。

　　轰轰轰……

　　茅山宗瓦解速度加快，黑气已经绵延了整片天空！

　　爷爷定身在戚姬的面前。

　　戚姬眼神开始出现闪烁，仅仅一两秒的时间，她的眼睛迅速恢复成了血红色，充满了魔性！

　　“李韵！”我见状又喊了一句，戚姬仿佛从睡梦中惊醒一般，神色又是一怔，眸子变成了黑色。

　　“先前说的那些话，都是假的，是我骗你的，从来没有讨厌过你！其实我早就已经看到了这个画面，以为让你离开了就可以逃脱，但是这就是命，现在于公于私，我不得不这样选择！”

　　时间很少，我把事情压缩成为了几句话！

　　爷爷在我说话的同时已经并成了剑指，银色头发在风中飞舞。

　　“擎天！”爷爷轻声念道。

　　嗡嗡嗡……

　　我们脚下出现轰鸣声，我们三人现在站的这快土地慢慢出现一个圆形的裂缝。

　　轰……我们站的地方摇动起来，刚才的裂缝形成断层，这块地方被活生生抽了出来。

　　戚姬身体一晃，眸子马上恢复血红色。

　　“王鹤轩，你去死！”

　　她看了看周围的情况，然后身上的迷雾就像收了指令一般，全部冲向了爷爷。

　　爷爷念咒根本停不下来，要是这一击全部击打在爷爷身上的话，后果不堪设想！

　　轰……

　　一声巨响传来，红色迷雾穿进了我的身体，没有一丝感觉，甚至连反应的时间都没有，我从这片正在上升的土地中落了下去，在落下去的前一秒，我面对的是那一团红色迷雾！

　　摔落在地上，我没有立即闭上眼睛，而是用我全部力量让它保持睁开。

　　那一块土地慢慢移向鬼门。

　　“一百年了，一百年了！”我听见了爷爷似哭似笑的癫狂之声！

　　之后就是上升的那一方土地落了下来摔得粉碎，二十二道身影全部没入了那道黝黑的大门之中。

　　我闭上眼睛，一丝丝清凉从我眼角传来，之后就没了任何感觉！

　　几个月以来，第一次觉得这么轻松，在这一片混沌中，只有我一个人的世界，无忧无虑，痛时嚎啕大哭，喜时开怀大笑。

　　世人只知同情弱势群体，除了自己真正亲近的人会了解自己心中所想，其他人一律只看自己外表上所表现出来的喜乐。

　　除了在自己亲人面前，我从来不表现自己真实的一面，我灵魂深处也有一片阳光从来没有到达过的地方！但是这些我不愿与人说起，包括黄莹！

　　李韵的问题，我到现在也没有认为自己做错了，换做其他的任何一个人，相信也不会做出其他更好的选择。

　　那些鄙弃我的人，那些笑话我的人，他们只是在幸灾乐祸，在庆幸他们没有遇到这样的选择题！那些不庆幸的，考虑的也只是一个小片面！

　　现在在这一片混沌中，这些问题都不存在了，没有黄莹，没有李韵，也没有戚姬，更没有爷爷，我就是天地，我想让事情怎么发展就怎么发展！我可以让时光倒流，可以让错误消失，我可以构造自己心中最美美好的画面！

　　世人的眼光与我无关，他们鄙弃的眼神也与我无关！在这片世界里面，我就是主宰！

　　但是梦终究是梦，总有醒来的时候，我现在唯一的愿望就是永远生存在这梦里面！不要醒来！

　　轰……

　　在最美的画面出现的时候，我的那个世界出现的意外，天地间出现异变，一道靓丽的黑色声影毫不犹豫跳入了黑暗的深渊，天地的一角，一个白色的身影蜷缩在一个荒凉的角落里面不停地哭泣！

　　我伸手想要去阻止，但是那个画面越来越远，最后化成一个小点，从我的世界里面消失！

　　“这个世界就是这样！”

　　我不知所措的时候，一道令人振聋发聩的声音在天地间响起。

　　“人太渺小了，太过于执着于追求所谓的梦，每次在触手可及的时候，自己身边的东西却在不知不觉的流逝！”

　　“梦虽遥远，但并不是遥不可及！”我浑厄说道。

　　“身边的人逝去，就算是触碰到了那个梦又如何！”

　　是啊，我沉醉于自己心中的梦，太不现实了，在身边的才是最重要的！

　　我不要现在自己营销的这个世界了，这不是在追梦，而是在逃避，只有回归现实，才能避免自己梦中巨变的发生！


第九十一章 断臂

　　我所营造的世界在这一刻开始破碎，我闭眼看到的最后一个画面代替了这个美好的世界，那是一个人间炼狱，满地尸骨与我一起躺在地上，漫天的阴气挡住了日月，整片土地开始往下沉，如同末日一般，这个梦已经破了，我对这个世界已经没有了留恋，一丝光线进入我的眼睛之中，刺得生疼。

　　我睁开眼睛，朦朦胧胧的影子出现在我的视野之中，一片血红，周围除了两道人影，没有一点儿生机，一片死寂。

　　我准备挪动身子，但是根本做不到，甚至连嘴巴都张不开！

　　“走吧，我们要离开这里了！”爷爷的声音在我的身边响起，我转动眼珠，在我旁边搜索到了一道白色的身影，虽然看不真切，但是能感觉到，这声音已经被岁月侵蚀得满是斑痕，那道白色的身影已经留下的时间的笔迹。

　　之后我就被人背了起来，很痛苦，整个人就像要解体一样，想要叫喊出来都做不到。

　　背我起来应该是石头，因为这个地方就只有我们三个活着的人了，其他的人包括花草树木全部在这场浩劫中陨落了！

　　趴在石头背上，我慢慢陷入了沉睡。

　　那个蜷缩在墙角埋头抽泣的白衣女孩儿又出现了，我远远地观望着那个小女孩儿，看不清楚脸，但是没、每看一眼，便会觉得极度的伤感，仿佛心里被掏空了一样！

　　我慢慢向她移近，还剩下几十米的时候，她发觉了我的存在，抬起了头，看了我一眼，然后整个身体开始抽搐，似乎在恐惧！

　　“我……”我伸出手，词语卡在了这里，因为眼前的场景消失了，变成了一片浓浓的白雾。

　　嗤……

　　我被人猛地一扯，带入了另外一个世界！

　　那是一道鸿沟，深不可测，站在边上，只能看见里面翻滚的岩浆，一个身穿黑色长裙的女子静静躺在上面，那么安详，我都不忍心打扰到她了！

　　“王宇！王宇！”

　　天地间传来一阵呼喊之声，我慢慢睁开眼睛，从来没有发现，原来睁眼也会这么累。

　　“你住哪儿的？”这是爷爷的声音！

　　我眼珠向下偏了偏，示意他们掏我的衣兜，爷爷很快示意，从我衣服里面拿出了一把钥匙，钥匙上面有编号，也有详细地址！

　　就做了这么一点儿动作，我便撑不住了，又闭上了眼睛。

　　不知过了多久，一阵特殊的香味飘入我的鼻中，我猛地睁开眼睛，生怕睁开晚了，这种味道就会消失！

　　映入我眼帘的是一面洁白的墙，我眼珠左右扫动，没有任何人影，有的只是围在我身边的几十束昏黄的火苗！

　　我不死心，继续寻找，完全是下意识的行为。

　　但是最终结果依然跟刚才一样，没有我期盼的那道身影，可是那种味道还在！

　　直到过了好久，我才意识过来，我正躺在她的床上！

　　我失望地闭上眼睛，然后不停地扭动身体，可是依然纹丝不动！

　　就在这时，石头进来了，我马上变得激动起来，眼珠不停转动，视线的最末端停留在书桌上的手机上！

　　“是这个吗？”石头将手机拿到我的眼前问。

　　我眼珠上下转动，然后嘴角努力蠕动！

　　“啊？你说什么？”石头没有理解到我的意思！

　　我猛地闭上眼睛，然后又睁开，这样反复了好多次，石头才会意过来，把手机的屏幕按亮了。

　　那个在梦中我一直追寻的身影出现在了我的眼前。

　　所有的东西，只有当你失去的时候，你才能知道她的真正地位。

　　我看着手机屏幕上那张俏皮的照片，咧开嘴巴，像个小孩儿一样无声地哭了起来！

　　石头看着我的神情，无奈地摇了摇头！

　　之后石头把手机屏幕设置成常亮，然后走出了房间！

　　身体虽然不能动，但是我已经能思考了！

　　我现在必须好起来，必须去寻找那个仅剩下的珍贵之人！

　　我眼睛往下扫了扫，看见了自己的衣袖，对，就是衣袖，是扁的，因为我没有看见自己的左手，我努力动了动手臂，发现我的左手臂是真的消失了！并不是幻觉。

　　掉了就掉了吧，现在我还活着，就已经是最大的奇迹了，况且现在最痛苦的不是失去左臂，而是失去了自己的亲人！

　　整个村子的人逝去，那些人都是陪伴过我好多年的人啊，我父母在我三岁的时候出门打工，将我放在奶奶家，直到十二岁，我才到父母身边，然后到了十六岁，我又回到了这里，每年暑假寒假我都会来这里，所以可以这么说，我活接近二十年，陪我最久的人不是父母，而是大草坪的人，但是现在只剩下爷爷一个了，还有黄莹，李韵，这些人全部离开了，李韵甚至已经永远离开了！

　　别人已经失去了生命，我只失去一条手臂，已经满足了！

　　知道自己的手臂丢失之后，我并没有感到什么悲喜，而是继续转过眼珠，看着手机屏幕上的那张绝美的脸！

　　“等着我！”我蠕动嘴角，做出嘴型，然后就闭上了眼睛。

　　现在在我落到地面的那一刻看到的那个场景，已经成了我的梦魇，每次想起，总会感觉到心悸。

　　那个画面意味着李韵进入鬼道了，意味着村子里面的人都逝去了，也意味着茅山最后的一支也毁掉了！

　　现在回忆起来，在落地时听见的那一声清脆的响声，原来是手臂断裂的声音。

　　闭眼才一会儿，石头端着一盆水进来了！

　　“宇哥，给你洗洗吧！”石头把水放在床边说道！

　　我炸了眨眼，表示同意。

　　“我的手臂是不是掉了？”我蠕动嘴巴，做出嘴型。

　　石头点了点头，脸上的笑容也消失了，看的出来，他也很伤心！

　　“你掉下来的时候，就已经摔断了，爷爷为了把戚姬打入你体内的死气逼出来，所以才……”石头顿了顿，“希望你不要怪爷爷！”

　　我笑了笑，怎么可能会怪他，他是真正的大能力者，不止表现在能力上。

　　就算爷爷需要我去血祭，我也不会怪他！

　　“爷爷说，过几天你就可以下地走路了！”石头为了让我让我高兴，告诉了我一个好消息！

　　我用尽全部的力量点了点头，石头在我的身上忙活一阵之后，就离开了，又留下了我一个人。

　　不知道为什么，现在只要做几个动作，就会感觉特别累。

　　看着黄莹的照片，我又进入了梦境！

　　“别走！”我叫住了前面的身影，但是她就像没有听见我的声音一样，慢慢没入了一片苍白中！

　　我追了上去，看见的是迷茫一片，又没了她的身影。

　　每次做梦都会出现这个身影，无一例外，但是每次都不能看清她的脸，每次映入眼中的都只是那单薄还有孤寂的背影而已！

　　整片天地都是白茫茫的一片，我在这里也已经失去了方向感，我视角转动，天地也跟着我一起转动，我回过头，已经找不到我上一秒留下的脚印了！

　　那道白色的身影也没有再出现在这片天地里面！

　　“我一定会找到你的！”我在这片白色的世界里面大喊，听到的只有自己的回声！

　　三天之后，我右手手指猛地一颤，刚才在梦中又看见了大草坪毁掉的最后一个画面了！

　　我努力挪动身子，现在已经可以慢慢移动了！

　　床边的煤油灯已经被撤掉，我的脚慢慢落到地上，这是几天以来第一次重新体会到大地的感觉！

　　慢慢地把身体压在脚上，身体一偏差点儿摔倒，但是被我控制住了。

　　我笑着看了看自己断掉的手臂，一只手很难掌握平衡啊，要是现在给我一件古装的话，我绝对能本色出现杨过！

　　我单手撑着墙出了房间，然后慢慢移到沙发上坐下，这样下去的话，相信只需要一两天，我就可以自己独立行走了！


第九十二章 回校

　　“繁华烬，凭栏浅吟，箜篌弦惊，一曲无音，望断雁字回时，如当年旧景，痴叹酒独倾……”

　　依然是这个铃声，不知道为什么，从几年前一听见这个铃声，我就喜欢上了它，所以几年以来，我的铃声一直没有换过，因为无论哪一次听见这个声音都觉得与我的心境和很贴切！

　　我伸手拿起手机，看了看号码，按下接听键！

　　“喂！”我发出沙哑的声音！

　　这个号码，对我既熟悉又陌生，早就料到在这个时候他们会打电话的。

　　“在家吗？”里面传来一个中年男人的声音，这声音已经好几个月没有听见过了！

　　我呵呵笑了笑，“在屋里，家已经毁了，变成了荒冢！”

　　现在我的声音连我自己听了都觉得厌恶，就像一个九十岁的老妪一样！

　　“对不起！”电话那头的人意志似乎很低沉！

　　“为什么这么说？”

　　“我公司请不到假，所以不能回来看你！”“已经猜到了！”我笑着说！

　　之后就是学习好不好，以后好好生活，照顾好自己之类的话，不知道是不是因为怕我难过的原因，对于我断臂的事，他只字没有提！

　　我不知道有什么理由能让他们这么多年不回来，甚至，连我手臂断了，他们也没有回来的打算！

　　我一直努力想要理解他们，为他们这种做法找理由，每次都找到了一个看起来完美的理由，但是现在我真的想不到什么理由来欺骗我自己！

　　十八年来，跟他们在一起的日子满打满算三年，婴儿时期除外！

　　简短地寒暄了几句，我们就结束了这段对话。

　　不知道爷爷用了什么方法，我断臂的伤口愈合得很快，每天都奇痒难耐，这就在预兆着伤口在迅速愈合！

　　在沙发上坐了一会儿，我起身，慢慢挪到镜子面前，看了看自己的脸！

　　原来也会有这么白的时候啊，那些女的看了一定会嫉妒的吧！不过一只手臂没有，看起来有些别扭！

　　爷爷跟石头出去了，整间屋子就只有我一个人！

　　我忍着疼痛将屋子转了一遍，看了看以前自己防鬼的那些方法，我咧嘴笑了，想不到就在几天前，我还这么幼稚！

　　时间就像一把无情刻刀，一点儿都不假，才短短几天，我的人生，爷爷的人生，很多人的人生发生的翻天覆地的变化！

　　手里捏着手机，我翻起了里面的电话，里面很多人的电话都要删掉了，因为他们已经不在这个世界上了！

　　一个个熟悉的号码，一个个熟悉的名字，我一个挨着一个地删除！

　　当李韵这个名字出现在我的视线中时，我停止了删除的步伐，按通了拨打键！

　　十几秒之后，里面传出了声音！

　　“您拨打的电话暂时无法接通……”

　　挂掉电话，我略过这个号码，继续删除那些已经逝去的人的号码！

　　大草坪回不去了，那里已经变成了人间炼狱，没有生机，到现在，村里那些熟悉的面庞还可能躺在地上！

　　想得出神之时，爷爷开门进来，现在他那一身最有特点的就是满头白发了。

　　爷爷看见我站在墙角，说：“你醒啦！”

　　“醒了！”我回答道，然后挪到沙发上，慢慢坐了下来。

　　“找到她了吗？”我问道！

　　在我躺在床上的这几天，我知道他们已经开始找黄莹了。

　　爷爷摇了摇头。

　　鬼门打开的时候，对世间的阴物都影响，我一直在注视着进入鬼门之中的东西，没有发现黄莹，那就说明她还在这个世界上！

　　“连你也找不到吗？”我喃喃道！

　　爷爷之后没有回答我，坐在沙发上眯起了眼睛，我也闭上眼睛，等待着自己身体转好，有些事情不是靠能力就行的，强者做不到的事情，弱者可以做的比强者更好！

　　等待的日子是漫长的，也是最难熬的，在这种煎熬中，我又渡过了七天。

　　其实在第三天开始，我就已经开始出去寻找了，但是无论我用什么办法，都没有办法获取黄莹的位置！这一切到现在都失灵了！

　　之后我干脆放弃了运用道术的方法寻找，这些方法爷爷可能早就用过了，现在只能用最普通的办法寻找！

　　在四天里面，我和石头坐车将这座小县城跑遍了，一直在寻找梦中那个墙角，但是这些地方都一样，每一个墙角都像极了梦中的那个。

　　七天了，我身体已经恢复差不多，要是平常人的话，这么短的时间根本不能恢复到这个程度，但是普通人能打开鬼门吗？普通人能活一百多岁吗？当然不是说我，而是说爷爷，有了爷爷在身边，什么事情都会变成可能！

　　现在天气转凉，我穿上了长衫，然后把左臂的衣袖放进裤兜，这样看起来就像是左手插在裤兜里一样。

　　在镜子面前前后照了照，面色红润有光泽，完美！

　　然后提起书包就往学校走去！国庆假期早就过了，我比别人多休息了很多天！

　　学校永远是一个能让人忘忧的地方，无论你在外面的经历有多么痛心，到了这里，那些东西都可以暂时抛弃，但是如果那些伤痛是刻在了灵魂之上的，学校的作用就微乎其微了。

　　站在朝阳之下，我贪婪地吸了一口新鲜空气，要是现在黄莹在我身边跟我一起享受这朝阳的温暖，那么整个世界都完美了！

　　摆动自己仅剩下的一只手臂，我来到了自己的教室，里面同学已经很多了，看见我进来，喧闹的教室突然安静下来，然后呆呆看着我！

　　过了几秒之后，他们又喧闹起来了。

　　“王宇，你终于舍得来了啊？”

　　“旷课这么久，还不请假，你已经打破我们学校的记录了！恭喜啊！”

　　看来他们还不知道在我身上发生的事情！现在我把左臂的袖子插在兜里，尽量伪装成普通人的样子！他们也没有发现什么，一个十八岁的人，谁会想到是一个断臂之人啊，而且在几天前还是一个完整的人！

　　我没有理会他们，在这个教室里面，只注意到两道身影，一道是陈玉明，他坐在课桌上，对我笑着点了点头，代表问候，我也笑着回了他一个！

　　另外一个就是陈逍遥，他仅仅看了我一眼，然后又低下头，在他黑色的小本子上写起了东西！

　　我走到自己位置坐下，然后拿出自己久违的书本。

　　现在整个班级的讨论的重心都在我身上！

　　有些人在佩服我的勇气，旷课这么久还像一个没事儿人一样。

　　其实我以为爷爷跟他们请过假的，但是我太高估爷爷的贴心了，有些事情，做了就不符合他的风格了！

　　另外一些人就是在鄙弃我，那些人一般都是好学生，他们鄙弃我不好好学习，行为太放纵，破坏了整个班级的风气！

　　对这两种人，我都一笑带过，这个世间的人永远都是这么迂腐，总是用自己的眼光看事情，从来没有站在别人的角度想过！

　　我也一样，当时把黄莹赶走，根本没有站在她的角度想过！

　　“你旷课很久啊！”陈逍遥写了一会儿东西，然后转头看着我说道。

　　我笑了笑说：“有些私人的事情要处理！”

　　陈逍遥哦了一句，就没再说什么了。

　　别人在这几天改变很多，但是他一点儿都没变，还是喜欢装神秘！

　　把书拿出来之后，陈玉明从后面跑到我的课桌前，双手撑着桌子，摇晃着身体说：“你小子这几天到哪儿潇洒去了？”“整天与猛鬼打交道，确实很潇洒！”我用开玩笑的语气笑着说道！

　　“切！”陈玉明不屑一顾，然后脸色变的严肃了些，“老师给你打电话你也不接，给你父母打电话也打不通，一会儿老师来了，你给她认个错，不然你小子就等着被劝退吧！”

　　“谁在乎啊！”我翻开书本。


第九十三章 不愿跟人说起的一面

　　陈玉明在我这儿劝了我几句，让我一定跟老师认个错，争取宽大处理。说完之后就回到了自己位置上！

　　虽然很不想呆在学校了，但是已经在学校为以后奋斗了十几年了，如果现在放弃的话，以前的十几年的奋斗就全部白费了！所以综合起来，我不希望离开学校的。

　　今天星期一，不知道是校长中奖了，还是嗝儿屁了，今天居然不举行升旗仪式！

　　一般的安排是如果不举行升旗仪式的话，就由班主任到班级讲这一周的事情，然后再处理上周的事情！

　　马上就要面对班主任，说不紧张是假的，毕竟在学校我还是一个学生！

　　怀着忐忑的心，我假装冷静坐在自己的座位上等待着班主任的到来。

　　早自习上了十几分钟之后，她才风风火火从教室外面走进来，肩上挎了一个黑色挎包，完全是一个职场女性的模样！

　　进来第一眼，她就看见了我，把挎包扔在讲台上，撑着双手，扫视了一眼下面。

　　“最近班上很多事情！我就挑几件最重要的事情给大家讲讲！”

　　“第一，国庆节已经放完了，希望大家收回自己飘摇的心，全心全意投入到学习中来。”“第二，以后除了元旦就没有假期了，渡过这学期，你们就是高三了，高三的假期更少，希望你们能提早适应这种生活！”

　　“第三！”她把第三特别加重了语气。

　　“我要对极个别同学提出严肃的批评，家长花这么多钱不是让你们来玩儿的，如果想玩，可以直接告诉我，我成全你，让你以后永远去玩儿！当然，这样的同学只是极个别的！”

　　说完，她还颇有寓意地看了我一眼，即便是傻子也知道，那极个别的同学就是指的是我。

　　她作为老师，她说这些无可厚非，我没有半句怨言，只能低头承受！

　　“接下来，你们看书，王宇同学跟我出来一下！”说完这三点，她对我招了招手！

　　先整理好自己的袖子，怕被人看出来，没有破绽之后，才起身出去！

　　“哎呦，这么屌！”走过讲台前面的时候，下面不知是谁传来了这样一句话！

　　“对啊，犯错了还他妈摆这么酷的姿势！”

　　没人可以让整个集体喜欢他，我也一样，在这个班级里面，喜欢我的人，永远是一些怪人，其他的人除了无感就是厌恶！

　　他们这样说应该是看见我把左手揣在兜里的缘故吧！

　　这些话从我的右耳进入，左耳出来，没必要跟他们一般见识，我跟他们不是一个世界的人，我对自我安慰的能力还是比较有自信的！

　　我现在才对黄莹李韵的孤独有了一丝的体会，我就做了一件让人不理解的事情，就被当成怪物看待，黄莹他们不出现在世人面前，大概也是这个原因吧，这也是我不把自己的断臂露出来的原因！

　　不管“世俗”的流言蜚语，我径直走出了教室。

　　老师的办公室在行政楼，整间办公室里面一共八个人！

　　“陈老师！”我走到她的面前。

　　她放下手中的包，坐在椅子上，抬头看着我说：“知道老师为什么叫你来吗？”

　　“知道！”我点了点头，我又不是傻子！

　　“我什么都不想说，这也不是第一次了，给我一个合理的解释！”

　　“亲人死了，必须留在那里！”我说道！

　　老师点了点头，但是脸上写满的是怀疑。

　　“为什么你的亲人总是出事？上次是生病，这次是死了，王宇，你以前不是这样的，老师也是从你们这个年龄过来的，我知道你们想的什么，有些事情只能再一再二，没有第三次。”

　　“知道！”我诚恳地回答。

　　“知道？知道你还这幅模样！”班主任指了指我插在裤兜里面的手，然后用命令的语气说：“把你手给我拿出来！”这次我为难了，虽然我没有在外表上表现出对断臂的伤感，但是毕竟我还是一个血气方刚的少年，断臂对我意味着什么我知道，所以在心里，我对自己断掉的手臂还是很在意的，我不想让人知道我是一个残废。

　　我沉默不言，也没有做出任何反应。

　　“拿出来啊！”老师继续说道！

　　“陈老师，每个人都有他不愿意跟人说起的一面，我不是逃课，而是为了那个不得已的理由，我不把手拿出来也是为了那个不愿意让人看到的那一面！所以请你尊重我！”

　　这回整个办公室的老师全部把眼光放到了我的身上！这个学生真牛，屡次逃课，还能这么理直气壮地说话！

　　“从你一进来就没有尊重过我，我又何必尊重你，现在给你三秒钟的时间，给我拿出来，不然你直接跟校长说去！”班主任一看我这幅态度，顿时来了火。

　　“我并非不尊重你，要是我不尊重你的话，我就不会在这里跟你对话了，就算我逃课一个月，校长能奈我何！”重心老是在我的左臂之上，我感觉特别别扭，所以用这句话改变了谈话的方向。

　　班主任一看我这幅狂妄的样子，突然起身，然后一把抓住了我的左臂！

　　“你给我把手……”

　　惹谁都不要惹女人，她突然发难我完全没有意料到，没能避开她这一下！

　　她话只说了一半就戛然而止，因为她捏着的地方已经扁了下去！

　　目瞪口呆，她脸上写满的恐惧还有惊奇。

　　“你……你……你的手……手呢？”她吓得往后一退，一屁股坐在了椅子上！

　　我低头看了看自己扭曲的袖子，然后缓缓抬起头，脸上憋得通红。

　　“这个就是我不愿意让人看到的一面！”

　　说完我转身离开了办公室，没有回教室，我直接跑下了楼，现在心里极度压抑，只要谁轻轻一碰，就会爆发出来！

　　操场上空无一人，这种环境才是我需要的，现在我需要一个没人的地方一个人待一会儿，等过一会儿就会习惯自己是个残疾的事实了！

　　操场旁边是一个小树林，我一股脑钻进了树林里面，然后在上次挖出室长尸体的地方坐下了！

　　现在只是第一次，有些不习惯，反正早晚都会被人发现，以后被别人看多了，就应该会变得无所谓了！

　　在树林里，我不断安慰自己。

　　在这一刻，我才真正明白黄莹以前面对世人的眼光时的心境，她现在或许正在承受着这种眼光！

　　这一刻，我真的很想大声哭一下，不仅仅是为了我自己，也是为了黄莹还有李韵。

　　在那个熟悉的梦中，那个在角落哭泣的女孩儿，或许正是现在黄莹的状态！

　　我盘腿坐下，念起静心咒，过了大概几十分钟之后，我才站起身，回到班主任的办公室！

　　她已经没有在办公室了，其他老师说她出去找我去了。

　　我退出办公室，来到了自己的班级，这次我没有将袖子插在衣兜里面，有些事情，一味的逃避永远不是办法，那些最不愿意面对的噩梦终有一天会出现在你的面前！

　　我昂首挺胸，踏进了教室，这一次，我空荡荡的衣袖全部暴露在了他们面前！

　　我一进来，整个教室全部在一秒之内安静了下来，他们的目光中心只有一个，那就是我的手臂！

　　我看了看他们的目光，先前全部是震惊，然后是好奇，再就是同情。

　　“收起你们可怜的目光吧！我不需要这种目光！”

　　下面一片死寂，或许从他们开始读书以来，这是他们精神最为集中的一次，就像在打量什么稀奇生物一样！


第九十四章 反击

　　我眼光在下面的人群之中一个一个跳跃，现在我很想逃避，我不敢在某一个人的脸上做出过多的停留，因为我怕在他们眼光之中读出其他的东西！

　　我站在讲台上，就像一个标本一样，大家现在差的就是拿起手里的显微镜来研究了！

　　没受不了这种目光，主动转移目光，将视线往上面移动，没想到见过鬼魅，抓过鬼魅，甚至连鬼门都见过的我居然有这种时候，居然会害怕他们的眼光！

　　平时在看待其他残疾人的时候，总是以为他们没有这样或者那样的器管一样生活的很好，但是只有亲自体会过，才知道其中的疼与痛，我不断告诉自己，不要在意其他人的眼光，但是人毕竟是群居动物，这样的话，在一个人的时候安慰自己也就算了，在这种时候是没有用的！

　　就在这时，我的眼角瞥见了一副让我心头一颤的画面。

　　班上一个人的眼角微眯着，右边嘴角往上微微一翘，这种表情代表的是幸灾乐祸。

　　我收回目光，看了那个发出这种表情的人的宿主一样，然后给了一个同样的表情，回到了自己的座位上！

　　既然有人会高兴，那么我就一定不能让他给看扁了，就算是只有一只手臂，我也一定要做人上之人！

　　陈逍遥眼睛里面平淡无常，看不出什么奇艺的光彩。

　　“发生了什么事儿吗？”他放下笔，将身子转了转。

　　“一些私事儿！”我依然是这个回答。

　　“以后会慢慢习惯的！”陈逍遥伸出手在我的肩膀上拍了拍，就这么安慰了我一句！

　　我点了点头，然后翻动自己的书，看了起来！

　　我一下讲台，班上就开始讨论起了我的手臂的事情！

　　我现在听见的最多的声音就是他们对我旷课纷纷表示理解，然后就是对刚才那些说我屌的人的批判。

　　这个世界就是这样，在平凡人的眼中，他们总是同情弱者的，现在在他们眼里，我就是那个弱者。

　　看了一会儿书，班主任来到教室，径直走到我的面前，对我弯下腰说了一句对不起！

　　我合上书本，笑了笑，“作为班主任，你做这些无可厚非，你没必要对我道歉！”

　　之后班主任跟我简单交流了几句，才离开教室！

　　下课之后，很多人围在了我的身边，我现在只能忍受他们这样的眼光，还要露出很和善的笑容！

　　这一天应该是我这一辈子过得最煎熬的日子之一了，每一分每一秒都如同一个世纪，现在我最想就是立刻找到黄莹，只有她才能真正地为我着想！

　　今天有一节体育课。

　　我现在这个状态肯定不能完成成老师布置的任务！所以别人在跑步的时候，我就站在边上看着他们，别人在打球的时候，我也在旁边看着，又有了这种感觉，这种被人抛弃的感觉。

　　球场上的人在尽情地挥洒着他们的汗水，其中就数一个胖子最突出，每过几分钟就会转过头看我一眼，这个胖子就是今天在课堂上露出幸灾乐祸的表情的人！

　　他叫黄宏丰，平时在班上总是围着李韵的周围瞎转悠，只要是明眼人都知道，他想赖蛤蟆吃天鹅肉，就算在别人眼里，李韵行为不检点，但是也不是这个胖子可以沾染的。

　　今天在看到他讥笑的第一时间，我就已经知道了他为什么笑。

　　我咧嘴笑了笑，对他这种明显的挑衅不屑一顾！

　　胖子见我没有反应，在球场上表现得更加灵活了，不过在我看来，他的动作很滑稽，就像一只任人乱踢的皮球一样！

　　“嘿，王宇，你要来打吗？”他见我依然没有反应，而且已经要下课了，他抱着篮球对我喊道。

　　“不来了！你么玩儿吧！”我很有礼貌地回答道，但是眼里的怒火已经能够开始燃烧了。

　　胖子撇了撇嘴，然后又转过身，开始了他那滑稽的动作！

　　世界上总有这么一批人，总是自我感觉良好，殊不知在别人眼里，他就是一个小丑而已。

　　我不想跟这样一个小丑一般见识，所以不再停留在球场上，转身向球场外面的长凳上走去。

　　“砰……”

　　我刚转身，脑袋上传来了一阵巨疼。

　　“哎呀，不好意思，失手了！”

　　黄宏丰从我后面跑过来，捡起地上的篮球。

　　我用手摸了摸头，眯了眯眼睛，看了他一眼。

　　“死残废！”

　　他捡起篮球起身的时候，在我的耳边嘀咕了一句，声音很小，只有我跟他可以听见！

　　“快点儿啊，胖子！”球场上的人对他喊道，对我被球砸的事情，他们都像没有看见一样！

　　一般在一起的打球的人，都是关系比较好的人，他们的立场当然在胖子那边！

　　“哦，回来了！”

　　胖子又露出了教室里面那样的表情，然后晃动他一身肥肉往球场跑去！

　　等他到了球场之后，我也跟了上去，他们见我走过来，全部停下了手中的动作！

　　“你想干什么？”胖子第一个说出这句话！

　　“现在给你三个数的时间，向我道歉！”我站在胖子的面前，眼神凛冽地看着他。

　　我刚说完这句话，球场上的人，都围了过来，连别的球场上的人也都围了上来！

　　我可没有指望他们会帮我，这些人都是来看热闹的，有些甚至已经拿出了手机，开始拍照为他们的微博增加浏览量！

　　胖子头往跟他一起打球的人身上转了转，然后指着我说：“刚才不是跟你道过谦了，这里很多人都听见了，不要以为你是一个残废就可以无理取闹！”

　　他把残废二字说得特别突出！

　　我偏了偏脑袋，活动了一下脖子！

　　“咋的，还想打架是吧？”胖子见我这个动作，叫嚣道！

　　“道歉！”我继续冷冷地说道，要是现在他道歉的话，我或许还可以放过他一马。

　　“不道！”胖子摇晃着身体。

　　我没有再说别的话，讥诮着笑了笑，然后转身向球场外面走去！

　　“哈哈哈哈……”球场上传来了胖子的笑声！

　　轰……

　　身后突然传来火苗爆发的声音，之后就是撕心裂肺的惨叫声！

　　“着火了！快救火！”球场上顿时混乱了。

　　“快灭火，快救我！”黄宏丰在球场上疯狂跑动，跑到哪儿，暗红色的火焰就跟着他跑到哪儿！

　　做错事情就要付出代价，我给过他机会，是他自己执迷不悟，就算他现在化成灰，警察也查不到我身上！

　　我并非一个心狠手辣之人，但是在特定的时间，若是惹怒了我，我也会做出疯狂的事情。

　　“炼狱真火？”人群之中发出了一声惊呼！

　　我寻声看过去，说这句话的人是陈逍遥，他没有在人群之中，而是坐在树林边上的长凳上手里还有一个笔记本，说完这句话之后，他立马合起笔记本，快速跑向了球场！

　　现在人们的注意力都在球场上，根本没有注意到他的速度到底有多快，除了我这个“局外人”之外！

　　陈逍遥钻进人群之后，看见在球场挣扎的黄宏丰，立马捏起手决，手掌之间出现缕缕寒气。

　　一秒钟之后，寒气突然像爆炸了一样，将他整个人全部包围了，球场上的人全部惊愕得张不开嘴，有的甚至开始掐自己，来试验这个是不是梦境！

　　球场的温度骤降，我站在最边上也有感觉！

　　“去……”

　　陈逍遥手掌一挥，他身上的寒气全部冲向了黄宏丰！

　　白色寒气如同寒冰一样，将炼狱真火包围，几秒之后，真火慢慢熄灭，陈逍遥摸了摸额头上的汗水，然后走向了躺在地上的黄宏丰！

　　“送医院吧！”陈逍遥看了黄宏丰一眼，说道！


第九十五章 算命

　　黄宏丰被人抬到医院去之后，操场上的人群散去，只留下了陈逍遥和我两个人！

　　我和他相视而立，面无表情，就像两具雕塑一样！

　　过了约莫三十秒之后，陈逍遥开口说话了！

　　“是你干的？”

　　“你觉得呢？”我反问道！

　　陈逍遥耸了耸肩说：“在这里我想不出第二个人！”

　　“你要为他主持公道？”

　　陈逍遥笑了笑：“我非普度众生的佛陀，也非救人水火的菩萨，为何要帮他，但是……你让我很吃惊！”

　　陈逍遥眼神突然变得凛冽，精光爆射，就像来自黑夜的狼一样，在说但是的同时，他身上开始浮现一道道符文！

　　“那就来吧！”我后退一步，做出一个请的姿势！

　　嗤……

　　陈逍遥双脚蹬地，身体迅速向前倾。

　　我伸出右手，在虚空中划圆，从来没有试过一只手施法，今天是时候练一下了！

　　陈逍遥停留在离我两米开外的地方，身上的符文开始慢慢上升，在空中汇聚，就像一条条巨龙在上面交汇。

　　“天清地灵，众鬼听令，奉符敕旨，旨旨奉符奉法奉令，急急通灵，吉凶之事，报我知情，吾奉茅山法主敕令，神兵急火如律令！”

　　陈逍遥一声令下，头上交汇的符文化成一抹抹金光向我冲刺过来！

　　这是通灵咒，曾经在真诰中见过关于它的介绍，但是并没有纪录在《真诰》之中。

　　“你还不够强！”我看了看向我飞过来的符文说道。

　　现在我的实力已经在原来的章丽之上了，就算是西装男站在我的面前，我也会不屑一顾。

　　“试试才知道！”陈逍遥就像一个疯子一样，脸上写满期待。

　　一开始我就知道，他就像生活在现代的武痴一样。

　　为了让他死心，我一开始就用出了自己的全力！

　　“炼狱真火！”

　　招式不怕老，只要有用就行，我用的依然是这招。

　　符文的周围突然被一团团暗红色的火焰包围，仅仅只用了几秒钟的时间，符文开始在火焰之中融化！

　　“刚才你没用全力？”陈逍遥看见自己的符文在一个照面之后消失，然后有些难以置信地说道！

　　“要是我用全力的话，那个胖子应该已经成灰了。”我说道！

　　陈逍遥收起收，捡起地上的笔记本，满脸的好奇：“这几天你到底经历了什么？”

　　我眼睛微微往上看了看，“一些一辈子都不想经历的噩梦！”

　　陈逍遥之后没跟我动手了，他自行放弃，没了他的骚扰，我也乐得自在。

　　今天每一分每一秒都很漫长，每一分每一秒我都在煎熬，终于熬到下午放学，我在这里一秒都撑不下去，放学的第一时间，我就冲出了教室！

　　没有马上回家，而是到了李韵那栋别墅。

　　一来到这里一股荒凉的味道扑面而来，这种味道就像墓场一样。

　　我站在门口久久伫立，以后李韵可能永远回不到这里来了，这个地方或许会变成真正的墓场！

　　踏着满地的落叶，我走进了这栋别墅。

　　物是人非，所有的东西都变了，第一次来这里的时候，李韵还在这里，但是现在，她留在这里的只有满地的伤！

　　我没有立即到冰室里面去，而是首先进入了李韵房间。

　　里面摆设依然是那样，但是上面有了一点点的灰尘！

　　我坐在床上，呆呆看着李韵经常看着发呆的墙壁，上面洁白一片，没有任何东西，但是我知道，李韵看的绝对不是这面墙，或许是刻画在墙上的梦！

　　“你真的进入鬼道了吗？”我看着墙壁说道。

　　之后帮着李韵整理的一下房间，我才去看她的父母。

　　在李韵的家中盘桓一个多小时，感触颇多，世人都只是上帝的玩物而已，他可以让你在一夜之间拥有所有，也可以让你在一秒之内变得一无所有，我和黄莹，还有李韵都是这样！

　　这座城市大部分地方我都已经去找过了，但是根本没有黄莹的身影，或许是太伤她心了，她已经离开了这座城市也说不一定！

　　感觉自己此时沧桑了许多，在几个月前，我还是一个没心没肺之人，但是现在却已经开始研究人生了！

　　行走在路上，我是回头率最高的一个，从来没有这么引人注目过，但是我一点儿也高兴不起来，这样的注视，没人愿意拥有！

　　在我们这个小县城里面，什么样的角色都有，我只是芸芸众生之中的一员，与别人不同的是，我会一点儿道术，另外就是一个残疾，仅此而已！

　　“小兄弟。”

　　我行走在步行街的时候，一个穿着白色T恤的老头叫住了我。

　　老头的身边摆着一个冰红茶的帐篷，下面是一个蓝色的凳子，凳子上一本破烂的书！一看就知道是算命的。

　　“有什么事儿吗？”我停下脚步，说道！

　　“你在找人吗？”老头看了我一眼，然后胸有成竹的说道！

　　我神情一怔，问道：“你怎么知道？”

　　“先不说这个，小兄弟找了这么久，是不是还没有找到啊？”老头继续说！

　　“然后呢！”我问道。

　　“你要找的人就在这座县城里面！”

　　“她在哪儿？”

　　本来对这种算命的不屑一顾，但是关系到黄莹，我还是忍不住想要相信一把，因为我不想错过任何一个找到她的机会！

　　老头之后就沉默不语，像是在想事情。

　　我知道他是什么意思，于是从兜里拿出一些钱放在了桌子上面，没想到自己这么一个道士，居然还会找人帮着算命！

　　老头一看卓在上面的钱，脸上露出了笑容！

　　“我先慢慢说吧，小伙子在几天前，手臂应该还是好的，这是在最近几天断掉的，国庆这几天，在你身上发生很多事情，其中就包括你要找的那个人失踪了！”

　　老头娓娓道来，脸上写满自信，让我都不得不相信了，因为他说的是对的！

　　“你要找的哪位姑娘应该不超过二十，现在应该穿着一身白色的衣服！”

　　老头眯着眼睛，就像在看着另外一个世界一样！

　　“她在哪儿？”

　　我需要的不是这些信息，要的是她的准确位置！

　　“远在天边，尽在眼前！只要机缘到了，你自然额可以见到她。”

　　听到这里，我忍不住有种骂娘的冲动，他妈的，这算什么回答！

　　“你说的是真的？”

　　“千真万确！”

　　之后我再问他准确位置，他都说说不得，说不得，然后拒绝了我。

　　得到的信息就这么多，我半信半疑，先前他说的全部都是准确的，但是后面说的像极了一个骗子！

　　我慢慢悠悠转出这条巷子，巷口，一个中年男人叫住我！

　　“小兄弟，你被骗了！”

　　“为什么？”

　　“那个骗子经常在这儿骗人，刚才他说的我都听见了，你以前经常从这儿经过，我们都见过你，自然知道你手臂上的改变，还有就是以前你还带了一个戴口罩的女孩儿，最近没带，而且前几天，你和另外一个小伙子在这里找了很久的，我都能猜到你是在找那个女孩儿！”

　　听中年男人说完，我立马转过身，向那个老头走去。

　　“怎么还有什么疑惑吗？”老头看见我回来，问道！

　　“很好玩儿是吗？玩玩儿这个好不好！”我手掌上出现一簇火苗。

　　老头一愣，但是脸上并没有惊慌之色。

　　“炼狱真火？不错不错！”老头看着跳动的火焰笑着说道！

　　出乎我的意料，老头居然道出了我手中火焰的名字！

　　“你认识？”我收回手掌，一脸震惊地问道！

　　“以前见过，见过而已！”


第九十六章 昙花一现

　　老头竟然认识我手中的火焰，我感到意外，但是同时，心里有了一丝丝的喜悦，因为能认识炼狱真火的一定不是一个骗子那么简单！

　　如果是这样的话，那么刚才他说的话，或许不想那个中年男人说的那样，他说的话有可能是真的！

　　我不是不承认算命术的存在，只是因为这种卜术早就没有人真正会了！

　　《七步尘技》中将道术分为符、咒、诀、禁、气、法、术七道，在这里面根本没有卜的存在。

　　还有一种说法是山医命相卜，说明还是有卜的存在的。

　　两种矛盾只说明了一个问题，那就是卜术在曾经存在过，现在已经消失在历史的长河之中了！

　　“你是什么人？”我眉头一凝，问道！

　　“一个穷酸算命的。”老头咧开嘴笑了笑，“这不是最重要的，最重要的是你寻找的那个人到底在哪儿！”

　　“她到底在哪儿？”我连忙问道。

　　“我知道已经全部说了，其他的就要由你自己去寻找了。”老头摇了摇头，一脸神秘莫测地说道！

　　我知道这些人的怪习惯，他们不想说的话，就算拿着钳子也不能撬开他们的嘴！

　　“今天已经不早了，要回家了！”老头看了看天色，喃喃自语，然后开始收拾自己的东西。

　　我收起自己的手，离开了这里。

　　每天跟我擦肩而过的人到底有多少人不是普通人，或许每个人都把自己当作异类，将自己与别人不同的那一面掩藏了起来，殊不知，这个世界上那些真正正常的人才是异类！

　　这一次我没有可以隐藏自己的断臂，而是大摇大摆地走在路上，每件事情都有一个过程，适应断臂也一样，我要用最短的时间来适应这个过程！

　　老头说黄莹就在我的身边，我半信半疑，若是在我身边的话，为什么她不来找我。

　　浑浑噩噩回到自己租的屋子，爷爷跟石头在里面，我对他们相视笑了一下，然后就提着书包进入了黄莹的房间里面，我的房间现在让给了爷爷他们！我只好住在黄莹的房间里面。

　　以前每次回来，看见的都是黄莹期待的脸庞，现在开门没有看见这个面庞，感觉无比的失落。

　　晚上吃饭之后，我一秒都没有在屋子里面停留，跟爷爷他们说了一句就出去了。

　　因为没有黄莹的日子真的很难熬，在几个月前，我从来没有想过，自己会对一个人这么依赖，因为一个人生活了好久，没有依赖过任何人，我以为我会一直很独立的，但是现在心里的感受已经将以前的信心摧毁了！

　　到现在，只要一想起黄莹在离开时的那一声撕心裂肺的哭喊，心里就像被什么东西重击了一样！

　　黄莹离开时，我看起没心没肺，但是心里比谁都痛！

　　从那之后，我梦中经常出现一个在墙角抽搐的女孩儿，每次想要安慰她，但是每次都在最后一刻消失得无影无踪！

　　繁华的都市到处充满了尘世的喧闹之声，黄莹就像一个未经动笔的白纸，现在的她会不会不习惯外面的世界？会不会被外界改变！

　　嗤……

　　一辆宝马在路上留下一抹清晰的划痕，同时发出刺耳的摩擦声！

　　我从自己的思想中清醒过来，宝马车中探出一个头来，看了我一眼，然后骂道：“想死啊！死残废！”

　　“对不起！”我向他道歉，刚才要不是他刹车快的话，现在我应该已经躺在地上了！

　　这只是一个小插曲，我没有太过在意，刚才的事情只是漫漫人生中的一个可有可无的风景，这样的风景有无数个，或许黄莹也只是我人生之中一道风景，迟早会逝去。

　　到现在，竟然有些厌恶了这样的人生。

　　这样的生活太过无奈了，有些事情，你只能眼睁睁地看着它发生，自己却不能做任何事情。

　　站在李家沟大桥之上，看着桥下的风景，竟有一种跳下去的冲动！

　　以前听说过，很多人选择在这里自杀，一直对他们不屑一顾，但是亲自站在上面，感受又不相同了，当心情压抑到一定程度时，总要选择一个方式去宣泄，只是那些人选择的方式过于激烈而已！

　　我手撑着桥缘，一用力，整个人就已经站在了大桥的护栏上！

　　李家沟大桥并不是架在水上面的桥，而是为了将上下两条通道分开才建的，有几十米高，下面全部是水泥地，这么高的高度只要一跳下去，没有生还的可能！

　　站立在桥的护栏上面，仿佛自己心胸突然开阔了一样，没有束缚。

　　我站在上面的同时，桥上的人全部都驻足停了下来，纷纷围在我的身边！

　　“这又怎么了？”

　　“有人要自杀！”

　　听见身后传来的议论声，我笑了笑，自杀？就算我从这里跳下去，也不会死掉，何谈自杀！

　　“这么年轻就残疾了，真是可怜啊！”

　　“对啊，不会就是因为这么原因，他才自杀的吧？”

　　“这么年轻，就算断掉一只手也没什么的。”

　　身后议论声并没有停止！我也懒得管他们，闭上眼睛，静静感受桥上吹来的风！

　　我的脚往前移了一小步，身后立马沸腾了。

　　“快看，要跳了。”

　　“不要啊！”

　　“……”

　　我念动御风咒，然后纵身一跃，从桥上径直落了下去！

　　“跳了，跳了！”

　　后面就像炸开锅一样，有人掩面不敢直视，有人马上为了上来，往桥下看！

　　耳边全部是风的呼啸声，发现用这种方式发泄，真的很不错，很有用！

　　距离地面还有二十米，十米，五米。我依然没有念咒停下。

　　因为在周围，我感觉到了一股熟悉的气息！这种气息我已经苦苦寻找好久了，在我跳下大桥的第一刻，这种气息就出现在了人群中！感觉到这种气息的第一刻，我差点儿没高兴得晕过去，但是我并没有找到那个气息的源头！在二十米的时候，她已经出现了，但是并没有现身！

　　就凭她，还想跟我玩儿心机。

　　十米，她没有动静，五米的时候，人群中终于出现了一道白影！

　　我念咒停留在半空中，然后以自己最快的速度移向了那道白影！

　　她正满脸担心看着我，但是一直在纠结要不要出来。

　　我站在了她的面前，脸离她只有几厘米远！

　　这样的突变，把上面和下面围观的人群吓得不轻，在这个时候，我懒得管他们，百分之九十九的注意力集中到了眼前的人身上！

　　“终于找到你了！”我咧开嘴，笑道，但是眼睛之中的泪水已经不争气地落了下来！

　　“走，咱们回家！”我伸出自己的右手，将她拥入怀中！

　　她挣脱了我，颤抖着伸出手，捏住了我那只空空的袖子！

　　“啊……”

　　突然，黄莹仰天长啸，跟那天她离开时一样，是那般的撕心裂肺，那般令人心酸！

　　“这样不好么？”我笑了笑。

　　“为什么会这样？”

　　早就料到了这样的画面，我断臂最想隐瞒的一个人就是黄莹，自恋地认为，虽然是我断臂，但是她的痛苦肯定比我多！

　　“回去吧！”我努力保持平静。

　　我以为黄莹会欣然答应，但是出乎我的意料，她往后退了一步，然后摇了摇头，脸上早就被泪水打湿了！

　　我心里一紧，怎么会这样？难道梦中那个画面真的会出现？

　　“为什么？”

　　我话刚说完，黄莹就慢慢没入人群之中！

　　我马上推开人群，跟了上去，但是这里已经没了她的踪迹！

　　就像昙花一现，她出现的时间仅仅只有一分钟左右，难道上天又在玩儿我！

　　“全部给我滚开！”

　　我对着人群大声吼道，但是根本没有人理会我，全部在指着我议论纷纷，讨论我为什么掉下来会出现这种异变！

　　我阴沉着脸，看了他们一眼，然后右手一挥，一簇簇火苗出现在我的身体周围，将我包围，一股恐怖的热量从我身体周围散发出去！

　　这回他们终于停下了讨论，惨叫着四散开来！


第九十七章 戚姬？？？

　　人群散开，我的视野开阔了一些，但是周围根本没有了黄莹的身影。

　　我站起身来，向黄莹消失的地方追去，道术根本不能找到黄莹，只能靠自己的能力！我顺着这条马路追了上去，大部分人聚集在了桥下，马路上根本没有多少人，稀疏的几道人影之中没有一道是我要寻找的那个！

　　“黄莹，我知道你就在附近！”我停在马路上，对着空荡荡的马路喊道！

　　“有些事情必须要当着面才能说清楚，希望你能给我一个机会！”

　　等了两秒，我听见的只有自己的回声！

　　“喂，你是在找我吗？”身后突兀响起一道声音！

　　我猛地转过身，一个身穿西装的男人出现在我的身后！

　　我双眼盯着他，他怎么会出现在这里？

　　“看来不是找我？怎么？我可以帮上忙吗？”西装男双手插在自己的兜里，一副翩翩公子的模样！

　　“你怎么会在这里？”我警惕地问道，现在对他谈不上忌惮，但是如果他出现在这里是因为黄莹的话，那么就完全不一样了！

　　“才几天不见，看来你过得很不好啊！”西装男没有回答我，而是看着我的断臂说道！

　　现在可没有心情跟他扯淡，看他的模样应该把我当成了几天前的那个王宇了！

　　“怎么，那个老头还有那个女鬼呢？他们不来保护你？”西装男见我没有反应，继续说道！

　　我握了握拳，说道：“你不觉得你话有点儿多吗？”

　　“这样吧，给你一个机会，告诉我那个女鬼在哪儿，我可以放你一马！”西装男一脸轻松地说道，看他的样子，像是吃定了我一样！

　　我笑了笑，然后转身顺着马路往下走！

　　刚才他说那句话已经透漏了他也没有找到黄莹的事实！既然这样，我就没有继续与他纠缠下去的必要了！

　　西装男似乎没有料到我这个反应，双脚蹬地，向上腾起，跃到我的面前！

　　“让开！”我说道！

　　“就算是你巅峰时刻我也可以轻松捏死你，更别说你现在是一个残废！”

　　“让开！”我脸色有些不善了。

　　“找死！”西装男看我这幅表情，顿时怒了，仿佛我这种态度对他是一种极大的侮辱！

　　“哼……”我冷哼了一声，这种人永远会在比他弱的人面前装高手，遇到真正的高手，他连半点儿脾气都没有！我任然记得上次他千里迢迢跑到乡下，却被爷爷几个巴掌扇得铩羽而归的事实！

　　西装男探出一只手成爪状，向我抓来，在他的眼里，仅仅只用一只手就已经足够了对付我了！

　　我身体往后一退，避开他这一招！

　　“几天不见，你还是这样狂妄！”我定住身后，说道！

　　“对付你已经足够了！”西装男说完，从身上飘出四道黄符，他挥动手指在虚空之中划动，一道道金色的符文开始在空中飘浮！

　　画完之后，他手指一指，符文全部没入在虚空中飘浮的黄符之中！

　　“去。”西装男手一挥，符箓化成黄色流光，出现在我的眼前。

　　四道符文出现在四方，将我包围在里面！

　　西装男闭眼眉头一皱，符文开始燃烧！

　　我闭眼，开始念咒，现在没有更多的时间跟他纠缠。

　　以我为中心，慢慢出现一缕缕红色的光晕！

　　同时灵魂之中传来一阵剧痛，我猛地睁开眼睛。

　　“怎么会是红色的？”我看了看自己身体周围的光晕，感到很疑惑，茅山道术最常见的颜色应该是金色，银色，紫色，蓝色，黄色，这几种颜色，根本没有能呈现红色的道术！

　　就在我愣住的这了几秒，西装男动了，四道黄符燃烧，将我身体里面的阳气往外勾动！

　　我对自己的身体阳气的流逝根本没有感觉，因为现在我在努力寻找自己的脑中的那个意外的撞击声！

　　突然，我的灵魂像是被什么侵蚀了一样，双眼变得猩红，身体周围的红色更加明显了！

　　“你去死！”我看着西装男，就像一只孤狼盯着自己的猎物一样！

　　西装男也看到了我的变化。

　　“怎么会这样？”他惊呼了一句，然后立马转身准备离开。

　　我笑了笑，半弓着身体，往地上猛地一拍，在西装男的脚下出现一个红色的八卦图！

　　“定身咒！”西装男被定在原地，但是几秒之后，他身体周围出现屡屡黄色的符文，不出一会儿，他的身体开始晃动，然后一跃，跳出了八卦的范畴！

　　“哈哈哈哈，你就这点儿实力吗？”我单手结印，一红一黑两道清气出现在我的手心！

　　“拒魂术！”我猛地蹬地，身体往前一倾，径直奔向他，同时手中两道清气脱手而出，在虚空之中形成一个怪异的太极！

　　西装男看见虚空之中的太极，皱眉，感觉到了危险，双脚一塌地，脚下也出现一个太极，他自己则站在阴眼之上！

　　等他做完这一切，我已经到了他眼前！

　　“啪啪啪……”

　　连续三个耳光，我直接扇在了西装男的脸上，没有一下落空！

　　西装男愣了一秒，之后双眼也变得猩红。

　　“你给我去死！”

　　西装男满眼猩红，身体周围开始变成红色！

　　在这一刻，我竟然感觉到了危险！

　　连忙蹬地，退到了几米开外的地方！

　　“轰……”

　　我发出的太极从西装男的头顶上铺天盖地压下来！

　　西装男看着天上的太极，猛地挥拳，往太极上面砸去。

　　一声巨响穿来，太极图停留在半空之中！

　　“啊……”西装男大叫一声，拳头上出现一缕血红色的迷雾，我所发出的太极在遇见那个红色迷雾时，瞬间崩碎，化成碎片，散落到了四周！

　　“戚姬？”我看着西装男拳头上的迷雾，皱了一下眉头！

　　然后猛地向前，一个眨眼的功夫，我已经到了西装男的眼前！

　　“你到底做了什么？”

　　在这一刻，我真正的怒了，死了那么多人，戚姬的气息怎么还会出现在世界上！

　　“这是你们逼我的！”西装男嘶叫道。

　　“我艹尼玛！”我破口大骂，我不允许爷爷他们做出的牺牲有半点儿差错！

　　这一刻，从我身体中散发的东西全部变成了一片猩红，看着西装男，我的杀心大起！

　　“只知道说我，你不也一样吗？都是些道貌岸然的小人！”

　　“我跟你不一样！”

　　西装男身上不断溢出与戚姬完全相同的血红色迷雾，而他的实力也在节节攀升！

　　“你得为你刚才那三巴掌付出生命的代价！”西装男看着我，歇斯底里地叫到！

　　“灭神咒！”我没有跟他在多话，现在唯一想做的就是将他从这个世界上彻彻底底地消除！

　　轰……

　　天空之中一个黑洞出现，看不清里面有什么，但是能感觉到，周围的阴气在不断向里面涌入！

　　这是伏魔井，可以将人的灵魂剥离，配合上井决，再加上灭神咒，就算对平常人的伤害也不可忽视！

　　果然，西装男一看见天上出现的黑洞，立马从原地闪开，伏魔井中一道金光喷下，落空了！

　　“该我了！”西装男定住身，一股股死气从他身上开始蔓延，这种情况像极了当时戚姬的模样！

　　“降魔咒！”西装男口中念动这三个字，手里捏起咒印！

　　一尊血红色的人影在虚空中出现，那是一尊战神！不过全身红色，显得格外别捏！

　　天空中那道虚像，身体转动，在下面寻找目标，看到我的时候，停了下来！

　　西装男双手不停变换，虚影随着他的变换迅速做出反应！


第九十八章 凡尘俗世皆成空

　　血红色的战神双眼充满嗜血的光芒，目光最终停留在我的身上！

　　咯咯咯……

　　他拉开手里的一把墨色大弓，一支血红色的箭搭在了弓上。

　　崩……

　　一声清脆的响声，箭离弦而出，直将天地化成两块，留下一条长长的尾巴！

　　我见状，身体一侧，箭被射在了人行道边上的绿化带上！

　　箭落地的地方，一米的范围内，草木全部在顷刻间变为枯黄色！

　　虽然避开了这一箭，但是我知道，还没完。

　　果然，我刚站住身，又有数道红色光束从空中势如破竹般冲刺下来！

　　西装男双手结印更加频繁了。

　　我划圆，在空中形成太极，数十支光箭在瞬间插在太极之上，光箭消失，太极之上也出现了数十个小孔。

　　现在有两个方法，一个是解决掉空中的那个战神，另外就是阻止西装男。

　　相比而言，后面一个简单一些，因为捏印一旦被打破，那尊战神没人控制，就成了无主的机器，没有任何战斗力！

　　想到就做，我主动放弃手中的太极。

　　光箭瞬间密密麻麻插在了原来的地方，而我已经闪开了！

　　“炼狱真火！”

　　这次我用尽自己全部的力量，将这个咒语施了出来。

　　轰……

　　一声爆裂声，天空中出现一条十米左右的火龙。

　　“给我去！”我挥动右手，火龙开始摇摆着尾巴，向西装男冲去！

　　这一击没准备伤到他，只求能打断他手里捏动的手决，向他那样，不断地发箭，我迟早会被累死！

　　西装男见火龙飞来，身体一跃，从原地跳开，天空中的战神在这短短几秒之中停了下来！

　　“就是现在！”我借着这个机会，果断放弃西装男，把目标转向了天空中那尊战神！

　　轰……又是一条火龙，扶摇直上，从我的头顶飞了出去！

　　“轰……”

　　战神没了主导，站在那里根本没有做出任何反抗！

　　火龙和战神相聚那一刻，天空中传来一股红色的热浪，仅仅一个照面，火龙和战神全部都消失了个干净。；

　　“你，很不错！”西装男摇了摇手腕！

　　“但是，这样还是不够看的！”

　　西装男脸上突然变得狰狞，一缕缕红色死气从他身上散出来，他身体周围的生物生机快速流逝，虽然没有戚姬那么明显，但是从他身上，我已经看到了戚姬的影子。

　　“轰……”

　　西装男将死气聚成一个巨大的暗红色光球！

　　“这是你见到的最后一张脸！”

　　说完，西装男动了，他推动光球以肉眼不可见的速度来到了我的眼前，然后路出一个阴森的笑容。

　　“去死吧！”

　　光球向我的脸上扑来。

　　簌……

　　一道黑色影子降落到我的身前，光球被他挡在了身前，几秒钟之后，光球消失。

　　挡在我前面的居然今天给我算命的那个老头！

　　“小伙子，你先到后面去！”

　　老头转身对我说道！

　　“你是谁？”见老头轻易接下光球，西装男警惕地问道！

　　“一个穷酸算命的！”老头依然是这句话。

　　西装男皱了皱眉眉头，“管你是谁，快点儿给我让开！”

　　“年轻人杀气太重，容易伤到自己！”老头幽幽说道，看起来对面前西装男没有一点儿畏惧！

　　“你跟那个老东西一样可恶！”西装男看着算命的老头说道！

　　他说的应该是爷爷吧，除了爷爷，我想不起第二个人！

　　“年轻人，苦海无涯，回头是岸，回去吧！”老头对西装男挥了挥手，同时一股祥和的气息从他整个人身上散发出来！

　　感受到这股气息，我身上的红色开始慢慢褪去，身上的杀气也开始慢慢腿去！

　　西装男一阵出神，然后竟然呆呆地转过了身，向马路的下方走去，连头也没有回！

　　我看得目瞪口呆，这是怎么回事儿？难道西装男真的被这个老头劝服了？老头看着西装男走后，才回头看着我。

　　“小兄弟，又见面了！”老头看着我，笑呵呵说道！

　　“你是什么人？”我忍不住问道，有这样的实力，怎么会沦落到算命的地步。

　　“诶，你不是问过了吗，怎么又问！”老头对我这个问题似乎有些不满！

　　“你怎么会出现在这里？”我换了一个问题，其实都差不多的。

　　“吃完饭，我就随便在这里走走，结果看到你们两个年轻人打架，我就过来劝架呗！”

　　鬼才相信他说的话，我不满地撇了撇嘴。

　　“对了，找到你要找的人了吧？”老头换了一个话题问道！

　　“找到了，但是又走了！”我说道。

　　老头向我走过来，在我的肩膀上拍了拍，说：“她会回来的！”

　　我看了看老头，这一刻，在他的脸上，我竟然看到了爷爷的影子！

　　“什么时候？”几乎是条件反射，我继续问道！

　　“我也不知道！”

　　“那是还说她会回来的！”

　　“我猜的！”

　　要不是看在他是一个老头的份上的话，我一定会忍不住揍他一顿的。

　　“好了，人老了，困了，想回家休息了，你也早点儿回家吧。”老头打了一个哈欠说道，“对了这个地方还经常闹鬼呢，你要小心点儿啊！”

　　老头补充了一句，就转身准备离开！

　　“诶……”我本来还想问他一些事情的呢，但是他居然直接哼起了歌。

　　“人间苦寻情不在，青丝白首伴余生。大梦千年终将醒，凡尘俗世皆为空……皆为空啊，痴儿！”

　　他支支吾吾念完这几句话，便消失在马路的转弯处，我也没有在意他说什么，继续从这条马路向下走，希望在转角处可以遇到黄莹。

　　不知道为什么，老头拍了我肩膀两下之后，心情顿时好了不少，灵魂之中的不稳定也在那一刻稳定了下来！

　　那个老头一定不简单，如果还有机会见面的话，一定要好好跟他对话！

　　沿着这条马路一直走了一个多小时，根本没有看见黄莹的一点儿踪迹！

　　现在已经很晚了，我抬头看了看月亮，然后打道回府！

　　今天有很多人看见我在桥上做的事情，但是真正看清我的脸的人，应该没有，因为那个时候天色已经很晚了，而且我是背对着他们的，要是让他们知道我会玩儿什么炼狱真火的话，肯定又会被当成异物来看待！

　　沿着原路返回，自然要经过李家沟大桥的桥底，这里不止有一个人摔死在这里，我亲眼所见的就有一对情侣！

　　当时我看到的情况是一男一女在桥上吵架，都只有二十多岁，女的越来越激动，最后走到桥中央的时候，情绪激动到极点，没有半点儿预料，直接从桥上跳了下去，男的愣了一秒，也紧接着从桥上跳了下去，当时除了被吓了一跳，脑袋中还生出了一种想法，那就是要是他们跳到半空的时候，后悔了怎么办？

　　我站在桥下，抬头看着上面，上面的路灯现在只有黄豆般大小。

　　轰……

　　突然，一个身影挡住了灯光，在路灯下面没有做出一秒的停留，猛地纵身一跃，跳了下来，接下来就是一个男的跳了下来。

　　我连忙念动擎天咒，想要阻止，但是发现根本没用。

　　几秒之后，女的先落地，没有一点儿声音，落地之后就消失了，男的也是如此！

　　“见鬼了？”我纳闷儿地自言自语，刚才着落下的时候，我看清了这两个人的长相，就是我那天在桥上看见的两个人！

　　看到这两个人落下的时候，我第一时间想到的是刚才那个老头，他走之前还在说这里会闹鬼，难道他连这个也算到了？


第九十九章 锒铛入狱

　　“既然做了就不要后悔，何必在这个痛苦的过程徘徊！”我走到他们俩落下的地方说道，然后念起了收魂咒！

　　我不需要知道他们为什么有这么大的执念，我只知道，他们现在一定很痛苦，真正的解脱就只有转生，重新来过！

　　只用了十秒钟左右，这里不止两个怨魂化为了乌有！

　　我对自己的战果很满意，心情愉悦地甩了甩手，离开了这里，刚才在这里做的事情有些疯狂，如果被人发现我还在这里的话，恐怕要把我送进研究所了。

　　今天虽然没有将黄莹带回家，但是我已经知道了她的安危，这已经足够了，有些事情总需要一个过程，上次对她的伤害太大了，需要时间慢慢将这层隔阂消磨掉。

　　如梦如幻的夜空闪耀着点点银色的光芒，现在这一切看起来都很完美，但是我知道，很多事情跟他看起来是不一样的，谁知道这梦幻的夜空背后隐藏着多少危机！

　　整理了一下衣服，我转身向自己的出租屋走去，现在身边的人都是弥足珍贵的人了，任何一个我都损失不起。

　　正在路上无限感概的时候，我兜里的电话响了，这一次居然是陈玉明打来的！

　　“喂！”我接通电话，现在在学校，他应该算是唯一一个我的真心朋友了！

　　“黄宏丰死了！”陈玉明第一句话就将这次打电话的重心说了出来！

　　乍一听见这个消息，我感到很奇怪，黄宏丰所受的伤根本不足以致命才是。

　　“他是被人害死的！”陈玉明又透漏了一个消息。

　　这就对了，今天白天，我只准备教训他一下，等差不多就放过他，他受的伤只是轻微的烧伤，只需要修养几天就会好的，突然暴毙，只有在外力的作用下才能做到！

　　“他们是不是怀疑我？”我问道！

　　陈玉明沉默了一会儿，说：“今天在球场上很多人看到了你跟他闹矛盾，还有黄宏丰在医院的时候跟他父母说过，是你害他的，说完没有三个小时，就死掉了。”

　　“他在哪家医院？”我问道，如果死去不久的话，应该会留下一些蛛丝马迹，虽然我深圳不怕影子歪，但是我毕竟还年轻，背上杀人犯的名号，谁也不愿意！

　　“仁和医院！”陈玉明说道！

　　他说完我就挂掉了电话，然后迅速往仁和医院走去。

　　现在有两种可能，一种是有人要害我，另外一种是单纯地还黄宏丰，不管事实是这两种可能中的哪一种，现在对我都很不利！

　　医院里面永远只有单调的白色，现在已经很晚了，只有几个小护士在那里值班！

　　“先生，有什么事儿吗？”我进去的时候，一个带着口罩的护士问道！

　　“今天医院是不是死了一个学生？”

　　小护士楞了一下，看了一眼我的断臂，说道：“对……对啊！”“他现在在哪儿？”我急忙问道，在时候的一段时间里面，死人会给我们留下一些信息的！

　　“太平间！”

　　“几楼？”

　　“底楼！”

　　她说的底楼应该算是一个地下室了。

　　问道准确位置之后，我没有在这里做半刻停留，立马往电梯跑去，我刚走，小护士就拿起吧台前面的电话，不知道拨向了哪里！

　　这里是第一层，电梯上显示下面还有三层，我直接按到了最底层，一般的话，太平间都会在这个位置！

　　电梯停下的一刻，我皱了皱眉，以前一直以为乱葬岗是阴气最重的地方，现在才知道，医院的太平间才是，这里的人大部分是非正常死亡，怨气很重，很多人都不愿意立刻转生，而选择在这里徘徊！

　　电梯门打开，我正前方十米左右的地方就是一道白色的铁门，铁门上面写着太平间三个字。

　　光在门外，我就似乎已经看见了在空中飘浮的怨魂，即便像我这样，经历过大场面的人，现在也忍不住想要打一个冷颤！这里面阳气很薄弱，若是人长期呆在这个地方的话，轻则发疯，重则毙命！

　　我在门外看了两眼，然后就推门进去，里面没有开灯，黑黢黢一片。

　　我伸手把门后面的开关打开，呈现在我眼前的是一排排铁架子，每个架子中间都有一定的距离，可以放下一个人，医院的是退不算多，只有几十具，这些尸体如果在一定的时间里面没人领取的话，就会被送到殡仪馆烧掉！

　　我一个架子一个架子开始找那个胖子，没掀开一个，都会有不一样的惊喜，看惯了鬼的我，看见这些死法千奇百怪的尸体，也会觉得瘆的慌！

　　这些人，没有几个人是完整的，就算有些是完整的，脸部看起来也非常扭曲！

　　在铁架子的最后，我看见一具体积比较大的尸体，这应该就是黄宏丰了吧。

　　我掀开他脸上的白布，眼睛还是睁着的，眼珠向外暴露，舌头卷着顶着上颚，油腻的脸上变得苍白，光看这张脸，我就已经知道了，他是被人勒死的，被人勒死词汇出现这种症状！

　　接着往下掀，脖子上一条清晰紫色的勒痕出现在我的眼前。

　　我用尽自己的力气，将他从铁架子上拖了下来，这胖子最少有两百斤，连落地都砸的铿锵有声！

　　将黄宏丰平放在地上，我伸出右手按住了他的太阳穴，之后就闭上眼睛。

　　现在他才死没有多久，灵魂还美誉脱离肉体，只要我侵入他的灵魂之中，就可以读出他在死之前看到的事情！

　　我集中精神，运用移魂咒，准备将自己的魂魄放入这个胖子的身体中，虽然有些恶心，但是为了真相，我不得不这么做！

　　砰……

　　我正准备开始的时候，太平间的门突然被打开了，四个警察将枪口对准了我！

　　“举起手来！”一句在电视里面经常听见的台词在我的耳边响起！

　　“额……”我乖乖举起了手！自己虽然会一点儿小道法，但是毕竟不是金刚不坏之身，这一枪过来，我恐怕真的要去陪这个胖子了！

　　看见警察我才知道，刚才那个小护士打电话给谁了，其实我早就该想到的，胖子死之后，他们家人肯定了解过我的特征，这个断臂就是最大的特征，难怪小护士看见我之后语气都有些不顺，原来是把我当成杀人凶手了啊！

　　没有任何阻拦，连手铐都没有戴，我被他们带到了附近的警察局！

　　偷鸡不成蚀把米，不仅没有把胖子死因调查清楚，还把自己送进了铁窗之中！

　　到警察局，我被关在一个小房间里面，这里有很多摄像头，这应该就是审讯室吧。

　　我安详地等待着审讯地到来，自己没有做过的事情，根本不需要担心会被强加在自己身上！

　　过了大概十分钟之后，一个约莫四十岁左右的制服装男人走了进来，胳肢窝下夹着一个文件夹，瘦高瘦高的，戴着一副黑色的眼镜，他看了我一眼，扶了扶眼镜，然后坐下。

　　“知道为什么把你带到这里来吧？”

　　“不知道！”我说道！

　　“先不谈案子，问你一个问题！你认为人的哪几种情绪最容易让人失控？”警察问道！

　　“无非就是贪嗔痴这三毒嘛！”

　　“我也这样认为！”警察指了指我面前的茶，示意我喝，然后将手放在膝盖上，又说：“人是世界上最容易受感情驱使的动物，任何一种负面情绪达到一个度，都会有可能使人失控，不仅仅指贪嗔痴这三种！”

　　“确实是这样！”我点了点头，表示赞同！

　　“事实上，我还有一个问题。”警察看着我的手臂说道。“你的手是怎么弄的？”

　　“摔断的！”


第一百章 监控

　　我随意答道，事实上，这就是事实，本来就是摔断的。

　　“这样啊，挺可惜的！”警察看着我手臂说道，“其实你还年轻，只要生命还在，一切都有可能！”

　　我靠在椅子上说：“我想你们把我抓到这里来了，不是为了跟我说这些的吧？”

　　“好吧，我们说正事吧！”警察也换了一个姿态。“知道你们班的黄宏丰死了吧！”

　　“知道！”刚才我还在查看他的尸体呢！

　　“听说你今天跟他闹了矛盾？”

　　“对！”我承认了，这没有什么好隐瞒的！

　　“刚才说过，人是最容易受感情驱使的动物，我可不可以认为你对他极度的不满，因为他嘲笑你的断臂，你实在不能忍受，所以才杀掉他？”看来这些警察在抓我时还是做了些调查的，知道我今天跟他闹矛盾的原因！

　　“你当然可以这样认为，但是这不是事实。”我笑了笑说道！

　　“姑且不谈是不是真实的，我先说一下我的推测！”警察摆了摆手，似乎早就料到我会这么说，“你不满黄宏丰对你的羞辱，所以在医院里将他勒死，很简单，我的所有猜测就是这样！”

　　我撇嘴笑了笑，现在的警察真是一些酒囊饭袋，医院难道没有监控吗？是谁杀的，难道不是一眼就明了！

　　“医院有监控，是谁做的，一看就知道！”我说道！

　　警察听见我这话，眉头一皱：“你确定要看监控？你现在承认的话，受的刑罚可能会轻一些！”

　　这个我也知道，自己承认和在证据面前不得不承认，性质完全不同，不过我又没有做，又有什么好怕的。

　　“看这样子，你们好像已经认定是我做的了？”

　　“其实你还年轻，我可以再给你一次机会，不要调用视频！”警察语重心长的说道！

　　看着警察的面部表情，我心里一紧，知道这件事情不妙！

　　“看！”我思考了两秒，说道！

　　警察起身，将我带到了放映室，这里聚集有很多人，正在看监控录像！

　　“重头开始播放！”警察进去之后，让我坐下，然后对着前面的几个便衣警察说道！

　　那些警察看了我一眼，眉宇之间似乎有些失望，然后转身将那段视频重新点开！

　　时间显示是晚上八点多，医院走廊里面很多人，不是有病人和医生护士经过，在八点二十三分的时候，一个穿着黑色的男子进入了监控的范畴之内，身高与我差不多，最明显的是那个男子左手手臂没有，与我一样！

　　“不可能！”我看着这个画面，立马站了起来，“那个时候，我根本没有在医院去过！”

　　“不急，慢慢来！”我身边那个戴眼镜的警察拍了我肩膀一下！

　　我坐下，又继续看那段视频！

　　十二分钟过后，那个男子出现了！

　　“停！”警察突然喊停，画面卡在那里。

　　“放大！”他继续说道！

　　那个画面被放大，我的神情已经开始激动了！

　　“这个人认识吗？”警察指了指屏幕上那张清晰的脸。

　　我怎么不认识，那个人就是我！

　　“不可能，我根本没有去过那家医院！”我大声喊道！

　　警察根本没有回答我，而是说道：“我曾经给过你机会的！”

　　他说完之后，边上几个警察，全部围了上来，一脸惋惜看着我，然后把我拉着我走出了这间放映室！

　　“不能慌乱，不能慌乱！”这一刻，我不断告诉我自己，那个人一定不是我，那个时候，我正在李家沟大桥呢！

　　“等等！”在出门的那一刻，我喊道！

　　他们停了下来！

　　“我有一个证据证明不是我干的！”我突然想起了还在殡仪馆的尸体，从尸体上我应该还能得出别的消息！

　　那些警察现在看我的眼神已经由惋惜变成了怜悯，或许在他们的眼里，在这样的证据面前还想狡辩，是很不明智的作为！

　　“你还有什么证据？”那个戴眼镜的警察看着我说道。

　　“尸体，把黄宏丰的尸体弄来，我一定能找出谁是真凶！”现在必须抓紧时间，因为等到黄宏丰灵魂脱离尸体而去，那么就很难找出真相了！

　　“尸体我们已经让最好的法医检验过了，是窒息致死，你还要做无用功吗？”

　　“我是一个道士，我能看到你们看不到的东西！”我对他们说道，死人的灵魂一般都会在几个小时之内脱离肉体，如果还在这里拖拉，我就真的会变成杀人凶手了！

　　听到我说这句话，警察直接挥手说：“带下去吧！”

　　现在我真的有种骂娘的冲动，他们没见过而已，又不是不代表没有！

　　在往后退去的同时，我挥动手指，想要唤出真火，但是我发现，无论我怎么念咒，外界空气没有一点儿反应！

　　尸体，一定是有人在尸体上做了手脚，在这一刻我明白了，这人完全了解了我，每一处都是专门针对我的！

　　现在说什么都没有用了，除了道术，论我真实的战斗力，我怎么可能干的过两个武警！

　　我被带至一间小屋子里面，这应该就是传说中的监狱了吧？我看着铁皮墙壁，笑了笑，还真是三生有幸啊！

　　手机被人收走，道术消失，现在我只有静心坐在这里，等待他们给我家人打电话了，或许爷爷来了会有办法！

　　我仔细回想起了今天碰黄宏丰尸体的细节，一定是那个时候，我的道术才被人禁锢！

　　以前在《真诰》上看过，修茅山术就是修的灵魂，只要把灵魂禁锢了，所谓的茅山术就完全消失了，但是我实在想不通，到底是谁能在这么短的时间里面禁锢我的灵魂，虽然算不上真正的强者，但是我也不算太弱，若是真正爆发的话，就算连一千年的鬼魅，我也敢上去交上两手！

　　我闭眼，观察自己灵魂的不同，果然，在我灵魂上面，布满了金色的符文。

　　我深吸一口气，然后躺在草席上，先静静睡一觉，一切等明天再说！

　　既来之，则安之，只是不知道黄莹现在在哪儿！

　　也许是太累，在监狱的第一天，竟然是我睡得最香的一天！

　　第二天一大早，我被警察带到了出来，在另外一间小屋子里面，我看见了爷爷和石头！

　　“爷爷！”我很平静地说道，然后坐在了他的面前！

　　“我去看过尸体！”爷爷说道！

　　“有什么结果吗？”我急忙问道，如果是爷爷亲自看的话，应该会看出一些端倪来吧！

　　“没有什么太大的发现，灵魂已经散了！”“找不到了吗？”我继续问道！

　　“被人送去转生了，找不到了！”爷爷蠕动嘴巴说道，然后将手放在了我的肩膀上，我闭上眼睛，看见自己灵魂之上的金色符文开始散去，但是这个过程只持续了一会儿，金色只淡了一些，便停止了。

　　“现在消除不了！”爷爷收回手说道！

　　仅仅谈了几分钟，我就被带走了，因为在批准逮捕之后理论不准家属探望的，要等法院判决之后才可以见面，不过审判的时候吗，家属可以旁听！

　　即便是道术再厉害，也拼不过子弹，我们乖乖听从警察的安排。

　　从现在看起来，我似乎一定会被认为杀人凶手，仅仅是监控录像就可以置我于死地。

　　之后我一直在监狱里面等着起诉书的到来，等起诉书一来，我就可以上法庭了，在这几天，除了警察，我没有见过其他任何人，闲着无事，我开始尝试自己消除灵魂之上的金色符文！

　　符文被爷爷消除一些，我可以使用一些简单的道法，所以自己抹除符文的过程极度缓慢！


第一百零一章 终生监禁

　　虽然缓慢，但也不是一点儿作用也没有，那些符文在以肉眼不可见的速度慢慢地变淡！

　　与世隔绝的日子过了七天，在第八天，我被带出了这间小屋子里，外面的太阳照得眼睛刺疼！

　　我被带上一辆警车，边上坐着三四个警察。

　　“这是要到哪儿去？”我问道！

　　“法庭！”

　　终于到这一天了，希望已经收集到了足够的证据证明我不是杀人凶手。

　　法院的布置跟电视里面一模一样，我没有在意高高在上的法官还有边上威武的警察，只在下面看到了我的老师还有一些同学，陈玉明，陈逍遥他们都在，爷爷跟石头自然也在！

　　看着下面的人，我突然觉得有些悲哀，活了十八年，交心的人实在太少了！

　　随着法官的槌响，全场安静了下来，接下来就是最重要的环节了，那就是对我的审判，现在还是审的阶段，判要在这个之后。

　　法院上方坐着三个法官我站在最中间的被告席上，原告席上坐着的应该就是胖子的父母了，他们的眼角全部是红肿着的，我看了也挺心酸的，白发人送黑发人是世界上最残忍的事情之一了。

　　若是眼神能杀人的话，他们恐怕早就把我杀死不知几遍了！

　　法官在上面咳了几声之后，讲了一大堆法庭纪律，然后才宣布案由！

　　“十月二十一号，仁和医院305好病房发生一起凶杀案，XX高中高二学生黄宏丰在病房被杀，通过监控录像，我们依法抓捕了犯罪嫌疑人王某，下面开始审理本案！”

　　“接下来，请原告宣读起诉书！”法官说完，胖子的父亲就站了起来，手里拿着一张白纸开始照着念！

　　无非就是讲讲她而已平时多听话，被杀了多痛心，还有就是要严惩凶手之类的。

　　“被告，你对原告的起诉有异议没有？”等他的父亲念完之后，法官问我！

　　“有！”我很坚定地答道。

　　有异议很自然地进行到了举证的阶段，在这一方面，没有任何悬念，原告把监控一拿出来，我这边的律师就哑口无言了！

　　这个律师是个免费律师，我没有请律师，法院给配送的一个！

　　举证阶段结束，法官问我还有没有证据提供，我答道：“有！”

　　“我是独臂，请问我如何能勒死一个只受了一点儿轻伤的人？第二，在杀人之后，我为什么要重新回答医院，等你们来抓我？”

　　这两点其实不算是证据，只是这个过程中唯一对我比较有利的两点！

　　“被害者当时躺在床上，杀死他很简单，至于第二点，这个问题就要问你了！”

　　这场辩诉，毫不疑问我输了，爷爷他们在下面无助地看着上面，他虽然道法厉害，但是在国家机器面前，他还是一点儿办法也没有！

　　最后法官宣布了一句择日宣判之后，这场不像是审判的审判就结束了！

　　我又被带到了那间小屋子里面，在离开被告席时，我看了看下面的眼神，大部分是看热闹的表情，老师的眼神是怜悯，陈玉明和爷爷石头的眼神是焦急，陈逍遥的眼神是平淡无常！

　　看了一眼，我毅然决然退出了这里，难道这就是命？

　　要是我被判死刑的话，怨气肯定重，那么就是说我也有机会变鬼了，那个时候就可以跟黄莹永远在一起了，这个是我想到判死刑的好处！

　　审判之后，爷爷他们没有看我，这让我嗅到了一丝危险的味道，按照常理，现在他们应该来看我才是，没来的解释只有两个，一个是他们遇到意外，另外一个就是他们在准备什么！

　　后面一种的可能极大，一想到这里，我心里就砰砰跳，难道古代劫法场的画面会在我的身边上演？那可是法院啊，可不是一些厉鬼就能比得上的，就算再厉害，能受得了几枪？

　　在这里等了四天，我灵魂上的符文已经被我消磨得差不多了，现在我可以使出自己实力的八层了！

　　第五天，我又被带到了那个熟悉的地方，这一次下面坐的人很多，甚至有些记者，残疾学生杀死同学的新闻肯定很有噱头，除了这些记者，下面那些人恐怕也是“慕名而来”，我扫了一眼观众席，密密麻麻全部都是人，但是没有爷爷他们！

　　当我的视线扫到最后一个角落的时候，看见了一张熟悉的面孔！

　　黄莹，正是黄莹，一身白衣在这些看热闹的人群之中就像一个仙子，我的目光看到她时，她正在看着我，眼神是那么的坚定！

　　没有任何表情，甚至连久别重逢的激动都没有，就那么静静地坐在那里。

　　“全体肃立！”法官敲响桌子，整个大厅顿时一片安静！

　　将那些繁琐的过程走了一遍，我的申述依然没有成功，因为那段视频！

　　终于到了最后关头，在过半个小时就要宣判了，本来以为自己会很平静的，但是现在怎么也平静不下来，一会儿，这个地方可能会在片刻间化为乌有，或许我的身边会有更多人的消失！

　　站在被告席上，我忍不住往下看，黄莹依然坐在那里呆呆看着我，现在她的眼神之中完全没了刚从乡下出来的懵懂，有的只是坚定！

　　以前一直把她当成瓷娃娃对待，怕她受半点儿伤害，怕她被这尘世污染，但是人必须得成长，不过，我知道，她永远是以前那个懵懂的黄莹，那个小鸟依人的黄莹，只是现在的环境不同而已！

　　我对着黄莹不断使眼色，让她离开，但是她只是看着我，没有做出半点儿表示！

　　老师，同学都在下面，难道今天我真的要全部暴露在他们面前了么？

　　回头一想，真是可笑，现在我还在想这个问题，还是想想一会儿把损失降到最低吧！

　　半个小时之后，法官们重新回到法庭之上，现在才是真正决定我命运的时刻。

　　“被告王宇，男，18岁，XX人。

　　代理律师，XX律师事务所XX。

　　原告黄征，男，50岁，XX人……”

　　前面都是一些无关紧要的东西，等这些介绍的东西念完之后，我捏紧了拳头，没有看法官，而是看向了观众席上的黄莹，看得出来，她也有些紧张了！

　　“因死者取笑被告的断臂，被告怀恨在心，被告于十月二十一日20点30分左右，在医院将黄宏丰杀害，证据确凿，因被告已经成年，所以根据中华人民共和国XX法，判处被告王宇终生……”

　　“等等。”话还没有说完，我打断了他的话。

　　“我没有杀过人！”在这一刻，我依然这样说！

　　“你有什么证据证明你没有杀人吗？”法官在上面问道，脸上没有任何别样色彩，这样的事情他们经常见，往往有凡人在最后关头说不是杀人凶手！

　　“有！”我说道，然后猛地跳出了被告席，站在了大厅的正中央，边上的警察一见状，立马拔出了腰间的枪指着我！

　　观众席立马变得喧哗，这样的变故谁也没有想到，但是他们没有一个人退走，都选择了留在这里看热闹！

　　我看着拔出枪指着我的警察，笑了笑，然后缓缓伸出了手。

　　“定身咒！”嘴里缓缓念道，前面三个警察立马一动不动地定在了原地！

　　这时从大厅的后方冲出了十几个便衣警察，拿着枪指着我，“不要动！”

　　话还没有说完，他们全都捂着脑袋大声叫了起来。

　　我看了看黄莹，她从观众席站了起来，一缕缕洁白的光辉从她的身体之中散出来！

　　我看了看这些便衣痛苦的模样，我对黄莹喊道：“够了！”

　　黄莹看了我一眼，然后站在我身边停了下来，给了我一个微笑。

　　即便是在这么严肃的环境下，看着她的微笑，我也差点儿醉了！

　　观众席上的人，还有那些法官全部呆呆看着我们，根本不知道发生什么，这些场景他们做梦都没有想到过会出现在他们的眼前！

　　那些便衣停了下来，又重新拿着枪指着我们，除了那三个被定住的警察，我们面前一共有二十把枪。

　　我走到那天审问我的那个警察面前，看了他一眼，说道：“现在就让你知道，人不是我杀的！”

　　我手一挥，整个大堂里面出现一道道金色的符文，因为黄莹在这里，我弄出了符文只是安宅用的。

　　整个大堂飘满了金色的符文，如果刚才这里的人是疑惑的话，现在这里的人全部都被惊呆了，这样的场景他们只在电视里面见过！

　　做完之后，我慢慢走到了对方律师的面前。

　　“站住！”那些警察以为我要做什么伤害人的事情，全部都用枪指着我！

　　但是在下一秒，他们全部都按着脑袋痛苦地叫了起来，我的同学老师全部都呆呆看着我在上边的动作！

　　我拿起律师面前的扩音器，说道：“现在我重新说一遍，我不是凶手，如果想要杀人的话，根本用不了这么麻烦！”

　　扩音器果然很好用，我说的话，他们全部都听见了！

　　“如果我愿意，我可以让整个法院在瞬间化为乌有！”我语不惊人死不休，虽然我没有这能力，但是我爷爷可是能让整个大草坪上升的人啊，一个小小的法院对他们来说能算得了什么！

　　“我很讨厌黄宏丰这是事实，我承认，他被烧伤是我干的。”说话的同时，我伸出手掌，手心一簇火苗出现，等他们看够了，我才捏起拳头，将火熄灭。

　　“但是他的死，与我无关，我不知道那段视频是怎么回事儿，因为那个时候，我在李家沟大桥，根本不可能出现在医院里，不知道这里有没有人当时在李家沟那里！”

　　我向观众席问道，过了好几秒钟，一个中年女人缓缓站起来，说：“你就是那个跳桥的人啊？”

　　“额，对！”我点了点头！

　　“我当时就在上面看着呢，太神奇了！”中年女人眼睛里面露出奇异的光芒！


第一百零二章 她是鬼

　　我对着这个中年妇女点头笑了笑，然后转头对着身后的法官说道：“看到没有？我也有证据！”

　　“谁又能证明这个人不是你们事先找好的托！”法官愤愤说道！

　　我挑了挑眉：“哦，就算是这样，那么这些你能怎么解释？”

　　我指了指大厅之中漂浮的符文！

　　“魔术而已！”

　　法官刚一说完，瞳孔突然放大，脸上露出了极度痛苦的神色，我看了看黄莹，她满身白色霞辉弥漫，根本不想我们眼中的鬼魅，更像一个仙子！

　　黄莹眼神之后透露的是决绝，这份坚定又给她填上了一份别样的美！

　　我没有制止黄莹，这法官即便是到了这个份上，还要维护他那与生俱来的高高在上尊严，给他一些教训也好！

　　法官抱着头满地打滚，过了数十秒才停下来，黄莹不想给我惹上别的麻烦，因为杀死法官的罪过肯定比杀死那个胖子的罪过大！

　　法官从地上艰难爬上桌子，气喘吁吁看着我们，脸上充满了忌惮和恐惧之色！

　　“现在这个也是魔术？”我看着他问道！

　　“你们都是妖怪！”他两只眼睛露出桌子，看着我们歇斯底里叫到，从一个法官的嘴里说出这些话，要不是现在这种如同妖法的手法出现在眼前的话，肯定会贻笑大方！

　　现在下面的人似乎已经忘记了离开，全部长大嘴巴看着我和黄莹，包括我的老师还有同学，只有陈玉明和陈逍遥好一些，没有太多的改变！

　　当我的眼光扫到陈逍遥的时候，他合起手里的书本从椅子上站了起来，向我们走来！

　　全场的目光都在他身上。

　　他走到我的面前，向我伸出手，我把话筒递给他！

　　他接过话筒，风轻云淡地看了上面的法官一眼，然后把目光转向下面的观众席！

　　“我可以证明人不是他杀的！”他说道，“以他的实力想要杀一个人，根本不用这么麻烦！”

　　陈逍遥对着观众席说道，他的脸正对着前面的尽头，要是这些录像的人今晚回去没被吓死的话，明天我们的脸聚会出现在电视屏幕上了！

　　他说完，下面就发来一阵唏嘘声，上面那些便衣警察也全部都疑惑地看着陈逍遥，这又是从哪个地方冒出来的！

　　“如果他愿意的话，可以让这里的人在数分钟内全部消失！”陈逍遥没有半点儿犹豫地说道！

　　说完之后他把话筒递给我，然后径直走到观众席上坐下！我嘴角颤了一下，这小子上来就说了这么几句，而且说的都是些什么玩意儿啊！

　　“我们不是妖怪，我是道士！”接过话筒说道，“在你们开始审问我的时候，我就跟你们说过，人不是我杀的，我是道士，只要当时把黄宏丰的尸体给我，我有把握找出真凶是谁，但是是你们迂腐不化，错过了最佳的时间！”

　　我看着当时审问我的那个警察说道，意思很明显，就是他破坏了我洗脱罪名的机会！

　　挞挞挞……

　　我话语刚落，从外面走进了一堆整齐的人，武警，这些人都是！

　　一进来，他们的枪口全部都指向了我！

　　“不管你是不是冤枉的，先举起手来！”那个被我教训的警察说道！

　　黄莹一看见外面的警察，马上闭上眼睛，我上前拍了拍她的肩膀，然后摇了摇头！

　　她才收起身上的霞辉。

　　我虽然想要证明自己是冤枉的，但是方法也不能太过偏激了，无论你的实力有多强，你永远斗不过一个国家机器的。

　　他们一步一步靠近我们俩，我们没有做出一点儿反应，因为我要的预期效果已经出来了，他们应该不会立即盼我刑。

　　这些警察慢慢逼近我们，我对黄莹使了一个眼色，让她离开。

　　今天要不是因为看见黄莹在这里的话，我根本不会在众人面前暴露这么多，只是我怕黄莹做出什么过激的行为！

　　黄莹看了看我，然后摇了摇头，径直向我走过来，然后一把搂住了我！

　　我一时竟然不知所措，要是在平时，我肯定也会搂住她，但是现在这个环境很明显不适合干这些！

　　我手放在黄莹的肩膀上，把她拉开。

　　“现在没事儿了，你先走吧，找爷爷他们，他们也来了！”我对黄莹说道！

　　“不要！”黄莹摇头说道，与刚才那个坚定的黄莹判若两人。

　　“她现在还不能走！”又是那个便衣警察，他站在那里，对黄莹充满了忌惮，准备举起枪但是黄莹回头看了他一眼，吓得他马上把枪收了起来！

　　“我们若是想走的话，这里没有人可以留下我们！”我看着那个警察大声说道！

　　这个时候，那些武警已经全部围到了我们身边！

　　“你还是走吧！”我再次说道！

　　“这次我不走！”黄莹答道！

　　我只是要求一下，其实我也很不希望她离开我身边，怕她一走又离开了！

　　很面的那几个便衣开始拿出手铐向我们走来，我很自觉地伸出了自己的独臂。

　　黄莹则一直站在我身边，那些警察现在都不敢靠近她，拿着手铐不知道该做什么！

　　“她与这件事无关，不需要对她做这些，再说，你们也没有这能力！”

　　我对这些警察说道，他们听完才退下，在他们眼里，黄莹才是最危险的人，只需要动动思想就可以致他们与死地，能不碰黄莹是最好的。

　　其实我不然他们碰黄莹还有一个原因就是，我不希望他们知道黄莹是鬼！

　　这些警察很识趣，没有动黄莹，我和她并排站在大厅中央，下面的人全部在我们的身上，有羡慕，有疑惑，才这么一段时间，有人甚至露出了嫉妒的神色！

　　陈玉明就是透露出嫉妒的最厉害的人。

　　我们刚要被带走的时候，陈逍遥又站了起来！

　　“等等！”他喊道，这里刚刚才喧哗起来的氛围在这一刻又变成了死寂！

　　我们停下脚步，转过身来，看着他！

　　“你的事情解决了，我的事情还没有！”陈逍遥看着黄莹说道！

　　看着陈逍遥犀利的眼神，我大概知道了什么事情。

　　陈逍遥从观众席上起身，向我们走来，这些警察还有黄莹全部都疑惑地看着他，这事情都要结尾了，他到底要干什么？

　　他走到黄莹面前，看了一眼黄莹，然后再看着我说：“她是鬼，你知道吗？”

　　陈逍遥此言一出，整个法院全部都轰动了起来，纷纷把目光投到了黄莹身上。

　　被这么多人用别样的目光看着，黄莹将头埋到了胸前，不敢直视外面这些人！

　　我把黄莹拉到自己的身后，满脸阴沉看着陈逍遥说道：“那又如何！”

　　陈逍遥在刚才一直没有做出表示，本来以为她对黄莹是鬼的身份不在乎，但是没想到他还是说了出来！

　　“是鬼就不应该在这个世间存在！”陈逍遥很干脆地回答道！

　　“天下那么多孤魂，你有本事去除光吗？”我不善地看着陈逍遥说道！

　　“我自然没有那个能力，但是总有一天会除光的！”

　　“那你就去除吧！黄莹，我们走！”我说完就拉起黄莹的手臂准备离开！

　　如果不是陈逍遥在刚才出来为我说了一句话，现在我早就忍不住把他按在地上揍一顿了！

　　“你可以走，但是她不行！”陈逍遥又挡在我们的身前！

　　“让开！”我对他说道！

　　“我不是你们其中任何一个的对手，但是天下之大，奇人异事很多，什么都有可能发生！”

　　“他妈的滚蛋！”我指着陈逍遥的鼻子破口骂道，他在这么多人面前说黄莹是鬼，我已经忍不住要揍他了，他还在那里挑衅！


第一百零三章 KTV

　　陈逍遥挡在我们前面，根本没有让开的准备，眼睛直勾勾看着黄莹，看得黄莹不知道如何是好，只得向我投来了求助的眼神！

　　我稍微低了一下头，把嘴放在黄莹的耳边说：“除了我，以后要是再有人这么盯着你的话，你就直接揍他，知道吗？”

　　我对黄莹说话的语气，就像大人教小孩儿一样，她这次离开之后重新出现，表面上一直装作长大不少，但是装成熟这个表现，就已经证明了她根本不成熟，这个社会可不是在短短的几天就能适应的！

　　黄莹没有点头，也没有摇头，而是来了一句：“这样不好吧！”

　　我去，我直接抬起头，单纯到一定程度那就是笨了，现在我真想给她一个脑瓜崩儿！

　　“以后再慢慢跟你会说！”我对黄莹说了一句，然后把目光转想了陈逍遥！

　　“在你印象中鬼魅是什么样的？”我问道！

　　“阴险，毒辣……”陈逍遥说了一大串鬼魅的不好之处，差不多把不好的词语全部都用上了！

　　“你错了！”我打断了他。

　　“难道不是这样吗？”陈逍遥说道！

　　“念在你是我同桌，而且刚才帮我说了话的份上，你现在让开，我不找你的麻烦！”

　　“哈哈哈哈。”陈逍遥笑了起来，“真是可笑，作为一个道士，跟一个鬼魅在一起，还不找我的麻烦！”

　　“到底是谁给你的自信，就算你想要留下我们，你有那个实力吗？”我说完，拉着黄莹就往大厅后面走！

　　“记得我曾经给你提起的一个人吗？”陈逍遥的声音在我的身后响起！

　　“谁都留不下我们！”

　　“你跟他都是一样的人，我说过你会喜欢他的！”陈逍遥的声音在我的身后继续传来！

　　“跟你有什么关系！”我毫不在意的说道！

　　“你会明白的！”陈逍遥一说完，身后传来一阵波动！

　　我转过头去，他的身上已经开始闪耀着淡淡的蓝光！

　　“我门一定要这样吗？”我挡在黄莹的前面，皱眉看着陈逍遥说道！

　　“为了自己的信念。我不得不这样，虽然我也很不愿意这样！”陈逍遥边说手里开始捏起了手决！

　　他所捏动的手决我根本不认识，但是道术大都是相通的，看了一两秒之后，我也捏起了手决！

　　“紫幽咒！”陈逍遥孔丽开始念了起来！

　　一般的时候，手决都要与咒语联合起来使用才会有更好的效果。

　　陈逍遥双手之中闪耀着奇异的蓝光，将他的整张脸全部都照成了蓝色！

　　轰……

　　手里的蓝光化成一缕缕细小的蓝线，向我们冲来！

　　我手臂一挥，从兜里飘出十几道黄符，有规律地排布在我的前面！

　　蓝光冲至我的眼前，我嘴角咧了咧，黄符突然冒出黄光，在空中结成一个太极，挡住了蓝光！

　　“我们走！”我对黄莹说道。

　　黄莹点了点头，跟着我向后面走去！

　　“想走，没那么容易！”陈逍遥喊道！

　　“定身咒！”我嘴角蠕动，陈逍遥停在了原地。

　　等我们走到大厅后面的时候，我才放开他，而我们则被带到了一间小房间里里面，不是监狱，这房间的布置还挺不错的！

　　外面的门也没有关，只有几个警察在外面把守！

　　“你怎么知道我在这里？”坐下之后我问黄莹！

　　黄莹指了指电视，说：“那上面看见的！”

　　我点了点头，哦了一句，然后又问：“你这几天去哪儿了？”

　　“我……”黄莹想说什么，但是又像卡住了一样，什么也说不出来！

　　“不想说就不要说了吧，其实这几天我一直在找你的，现在好了，终于找到你了！”

　　我惬意地躺在床上，看着黄莹的背影说道。

　　黄莹没有回头，声音很小，很像是在对她自己说话！

　　“你……那天在爷爷家说的话是真的吗？”

　　这个房间极度安静，即便是一颗针落到地上，我也能听见声音，所以就算是黄莹声音再小，我也能听见！

　　我从床上爬起来，坐到她的身边，说：“你还是太单纯了，以后真的把你卖了，你还帮我数钱呢！”

　　我半开玩笑，半认真地说道。

　　黄莹没有笑，只是看着我，仿佛在等我的答案！

　　“你想不想知道我为什么对你说那些话？”

　　黄莹点了点头！

　　“那好，你把眼睛先闭上！”我对她说道！

　　黄莹一听，马上闭上了眼睛，我看着她，摇了摇头，即便是现在，她对我也还是一点儿防范都没有！

　　等她把眼睛闭上之后，我将手缓缓放在了她的手臂之上，然后也闭上了眼睛！

　　人的脑袋像一个极其巨大的磁盘，将人一生之中所有的经历，想法，点点滴滴全部刻录在了里面，那些忘记了的事情，只是你没有去提取它而已！

　　这些刻在磁盘上的东西永远不会被删除，当你想要它的时候，随时可以提取！

　　在黄宏丰尸体上寻找答案，也就是这个原理！

　　我闭上眼睛之后，将自己的灵魂慢慢侵入到了黄莹的灵魂之中，以我现在的实力，很容易就能做到！

　　我将那段不愿意回忆起的记忆全部重新播放了一遍，这个过程黄莹一直在看着，她甚至能体会到我当时的感受！

　　过了好几个小时，我忍着痛苦将这个过程播放完了，就像看了一场虐心的电影一样！

　　我松开黄莹的手臂，黄莹也睁开了眼睛！

　　“对不起！”黄莹看着我说道，她的眼睛里面充满了泪水！

　　“最艰难的时刻已经度过去了，现在什么都好了！”我伸手去擦她的泪水，但是我忘记了，我根本不能碰到她！

　　“李韵她真的已经死了吗？”黄莹自己擦了擦眼里的泪水，问道！

　　说起李韵，我就觉得无尽的伤感，她从遇见我开始，整个人生之中充满的就是悲！

　　“或许只有到那个世界，她才能活得更好！”我抬头看着天花板说道，围在我身边，只有痛苦，或许进入鬼道，她才能真正的解脱！

　　“好了，先在不说这些了！”我感叹一阵之后，说道！

　　黄莹也点头答应。

　　“走吧，我带你出去玩！”我起身拉着黄莹！

　　“可是……”

　　“别可是了，孤男寡女在这儿，我怕忍不住对你做出什么事儿来！”心情一好，就忍不住想要调戏她！

　　果然她一听见这句话，脸立马红了！

　　我拉着她的手臂往外走！

　　那些站在门口的警察见我们出来，马上叫我们进去！

　　我要走，谁能留得住，更何况现在是带黄莹出去玩儿！

　　念起定身咒，那些警察全部站在原地不动了，这些警察没有几个有真笨是，让他们练练站军姿也好！

　　出警察局的时候，瑜伽那个审问我的警察，他一眼异样看着我和黄莹！

　　“再跟你说一句，以后要是有人这样看你的话，你就直接揍他！”我对着黄莹说道！

　　一听我说这话，那个警察立马闪开，给我们让出一条通道！

　　我哈哈大笑着走出了警察局，作为一个嫌疑人，谁能像我这么潇洒！

　　“想去哪儿？”出了警察局，我问黄莹！

　　黄莹想了想，然后摇头！

　　“既然这样，我带你去一个地方吧！”

　　十几分钟后，我们站在了KTV的门前，然后在旁边的公共电话亭打通了陈玉明还有石头的电话！

　　黄莹的生活太单调了，有必要见识一些新的事物，人们都说KTV是一个会让人变坏的地方，但是我不这么认为，只要人内心坚定，内心真正的纯良，就算是在最浑浊的地方也不会受到影响，黄莹就是这样的人！


第一百零四章 KTV风波

　　“这是什么地方？”我打完电话之后，黄莹看着KTV上面闪耀着的几个大字问道！

　　“等一会儿你就知道了！”我故作神秘说道！

　　“哦！”黄莹嘟嘴说道，嘴巴里面鼓满了气，脸上变得圆圆的，我眼角瞥了一下，在接下来的一秒里面，立即出神了。

　　黄莹感觉到我的改变，放掉嘴巴里面的空气，看着我说：“你怎么了？”

　　我回过神来，忍不住想说一句，卖萌可耻啊！

　　“黄莹，以后你说要是咱们没钱了，我去拍卖你卖萌的照片，大概定价多少钱一张啊！”我看着黄莹，一脸坏笑地说道！

　　“啊……什么意思？”黄莹满脸疑惑！

　　“没事儿，以后再跟你详细解释！”其实我就开开玩笑，就算穷死也不能买黄莹照片啊！

　　现在陈玉明他们还没有来，我带着黄莹先进去把房间包好了！

　　然后带着黄莹走了进去，一路上，我们的回头率是百分之百，我的断臂占百分之五十，黄莹的美貌占百分之五十。

　　如果我们能看清他们的心思的话，百分之九十可能都在说：“好白菜都让猪拱了！”

　　几日的训练，我的脸早就刀枪不入了，区区几个想法能奈我何！

　　完全无视他们，为了刺激他们，我还故意搂着黄莹的腰进去的！

　　在吧台付完钱之后，一个服务生把我们带到了定的包间之中，一路上，服务生的眼睛老往黄莹身上看！

　　我很理解他们，如果他们不看，我倒会觉得奇怪了！

　　其实每个人都有这样的心理，总想在别人面前炫耀自己喜欢的人是多么优秀。

　　适当的炫耀是可以的，能迎来别人赞许的目光也可以，但是猥琐且淫荡的目光不行，就像现在这个服务生的目光！

　　即便是我在黄莹的身边，他的目光依然是那么肆无忌惮，在黄莹的身上上下打量，最后停留在黄莹的胸前！

　　我看着他这个目光，把黄莹拉到了我的左边，我站在中间！

　　服务生这次收回自己的目光，然后不满地看了我一眼，嘴角蠕动了两下！

　　肃然没有听出他说什么，但是我看着他的嘴型，已经看出了他说的是什么。

　　“死残废，糟蹋了别人！”

　　他住嘴之后，我笑了笑，看着他说：“先生，觉得她怎么样？”

　　我指了指黄莹！

　　服务生愣了几秒，脸上立马露出笑容，还伸出舌头舔了一下嘴唇！

　　“还不错哦！”他看着黄莹说道，看我的眼神也发生了改变，我敢肯定，他现在一定在夸奖我识相呢！

　　“还不错吧！”我把他拉到KTV的墙边上然后伸出了五只手指！

　　服务生愣了一下，然后有些怀疑地说：“五百？”

　　“嗯哼……”我很有深意的笑了笑！

　　“好啊好啊！”服务生看见我的表情，脸上里阿米笑得跟开裂的菊花一样！

　　不过只过了一秒钟之后，他立马改变了脸色。

　　“五百块钱多久啊？就一次吗？”

　　我靠，真的被他气疯了，见过贪的人从来没有见过这么贪的人！

　　“黄莹，过来！”我对黄莹招了招手，黄莹笑着走了过来！

　　服务生看见黄莹过来，下面立马顶起了小山峰！

　　黄莹过来看着我问道：“干什么呀？”

　　我对着黄莹笑了笑，然后看了看靠着墙的服务生，他也对我笑了笑，然后就把目光放到了黄莹身上！

　　“你不是说五百多少次吗？我帮你问问她！”

　　服务生马上点了点头，像他们这样的人，就算是恐龙他们都有可能关灯上掉，更何况是像黄莹这样超越女神级别的存在！

　　“黄莹，我刚才不是跟你说过吗，要是再遇见像这样看你的人，你就给我揍他！”

　　我刚说完，服务生脸上露出了一丝疑惑！

　　“知道你不会打人，所以我教你！”

　　啪……

　　我用尽吃奶的力气，伸出五指一巴掌扇在了服务生的脸上，撞击产生的声音在这个走廊里面回荡，就像一曲优美的音乐！

　　“五百块钱一次！”打完之后我对着服务生说道！

　　服务生直接懵了，刚才还谈得好好的呢，现在怎么跟混了一个人似的！

　　“五百块钱两次！”

　　啪……

　　又是一声清脆的响声，传遍了整个走廊！

　　“五百块钱三……”

　　我话还没有说完，服务生抓住了我的手，满脸怒色，直到现在他才明白过来，我伸出五指的含义，不是五百块钱，就是一个简简单单的巴掌！

　　“定身咒！”我嘴里喊出这三个字，他的手立马保持住了那个状态！

　　我发现，对于平凡人，这个咒语真的很好用。

　　“靠，刚才把我手都打疼了！”我扭了扭手腕！

　　啪……

　　又是一巴掌，服务生的头直接偏向了另外一边，定住不动！

　　现在他的脸上已经出现了五指山！

　　啪……啪……啪……

　　我连续扇动，刚才有一刻准备放过他的，但是一想到他那淫荡的眼神，还有那句“五百块钱多少次”的时候，我的手怎么也停不下来，没有人可以这样侮辱黄莹！

　　“你现在应该听得见我说话吧。”我手边扇动边说，“你问她吧，她说多少次可以就多少次！对了，我忘记了你现在不能说话！那就这样吧，你用眼神像她道歉，等她说可以了就行了！”

　　他的头随着我的手左右摆动，眼神之中透露出了哀求之色。

　　黄莹看着服务生嘴角流出的鲜血，有些不忍心了，摇了摇我的手臂说：“不要打他了吧，他好可怜的！”

　　我停下巴掌说道：“这么快？”

　　我念动咒语松开了他，松开之后，第一时间了，他捂住了脸庞在原地跳动，嘴里还发出鬼哭狼嚎般的声音！

　　“看在黄莹的份上，我今天就不跟你计较了！走吧，带我们去包间！”

　　我对着他说道，他非常忌惮地看了我一眼，然后退得远远地，一脸恐惧看着我！

　　我差点儿忘记了，刚才他突然不能动，这在常人眼里肯定是妖法！

　　“别怕，就是针灸术而已！我不是妖怪！”我和蔼可亲地对他说道！

　　他才半信半疑走了过来，现在连正眼都不敢看黄莹一眼，生怕再挨打！

　　“以后啊，对客人可不能这样！”我语重心长地教育他！

　　他把我们带到308房间之后，马上退了出来，仿佛再在里面我就会吃了他似的！

　　进去之后，我让黄莹坐下，然后我走到点各台哪儿，将这个房间的灯光按成了浪漫！

　　灯突然的变换，这里由黑洞洞的一片变成了灿烂星空，黄莹微笑着看着周围的一切，双眼之后充满懵懂！

　　“好漂亮啊。”黄莹看着满屋子闪烁的各色的灯！

　　“是啊，好漂亮啊！”我看着黄莹的脸说道！

　　黄莹转过头来，眼神刚好与我对视！

　　霓虹灯将她的脸照成各种颜色，没有嘈杂的音乐，在这样的环境之下，她真的就是一个仙子，虽然这样的比喻很俗套，但是除了这个词，我不知道还能用什么来形容她！

　　对视几秒钟之后，黄莹试图想躲避我的目光。

　　“黄莹，告诉你一件事情。”

　　“嗯？”

　　“我发现自己爱上你了，怎么办！”

　　以前没有对她说过爱，因为那个时候，总觉得说不出来，但是在失去她几天之后，我才明白，有些事情必须提早说。真正失去的时候再说已经来不及了！

　　每次看见电视里面那些人说爱，总觉得肉麻恶心，真正爱过的人才知道，爱是需要大声说出来的，因为不是所有人都能明白你内心的真实想法！

　　“我也是！”我说完之后，黄莹也说道！


第一百零五章 灌酒

　　真正置身这种环境之中，才能明白这样的地方，在繁华的都市之中，到底埋着多少的迷情！

　　没有酒，但是人已经醉了，与自己真正喜欢的人在一起，心里想的只有她，不单单指爱人！

　　“繁华烬……”

　　又是这阵铃声打破了这份宁静，我收回心思，接通了电话，是陈玉明打来的！

　　我让黄莹等在这里，我一个人出门，将陈玉明接了进来！

　　知心的朋友不多，他算一个，石头算一个！

　　我知道陈玉明一直对黄莹有意思，着很正常，有些事情自己是不能控制的，譬如感情，没有人可以驾驭在感情之上，所以陈玉明喜欢黄莹，我并没有任何责怪他的意思！

　　“你小子，这么抠，今天是不是在警察局把脑子弄坏了？居然请客诶！”他一上来就在我胸前来了一拳！

　　“有必要这么贬低我吗！”我在前面给他带路，让他在后面跟着！

　　现在我身边还活着的，关系好的也就这么几个人了，很有必要聚一聚，因为谁都不知道下一刻会发生什么，总有一些人会在不知不觉之间消失，真正等那天到来的时候，想要再聚，只能天人相隔了！

　　黄莹认识陈玉明，对他的态度也算和善，看到陈玉明进来的时候，她露出了笑容！

　　以前她在这个世界上不讨厌的人至于两个，一个是我，一个是爷爷，现在她的生活圈子已经在开始慢慢变大，现在在她的世界里面，或许已经开始有了陈玉明还有石头的影子，李韵自然也不能少掉！

　　陈玉明看见黄莹坐在沙发上，然后转过脸，一脸深意看着我。

　　“哎呦，你们俩发展得不错哦！”陈玉明贱笑着说道！

　　“坐下吧，一会儿给你介绍一个新朋友！”我对他说道！

　　“谁？难道是……”陈玉明指了指我，手指在我的眼前上下晃动，“我说你呀，你这小子怎么这么不厚道，有这么漂亮的一个了，还到外面去找，你呀你呀……”

　　他恨铁不成钢地瞪了我几眼，然后坐到黄莹的身边，说：“你看看，这小子都在外面又找了一个了，你别这么委屈自己了，跟着我，荣华富贵，想要啥就有啥！”

　　他一进来就开始滔滔不绝，这句话，直接把黄莹连给说红了！

　　咚……

　　我一个脑瓜崩儿，敲在了他的西瓜皮上。

　　“靠，打我干嘛！”他捂着脑袋回头不满看着我说！

　　“我说你小子嘴巴能不能积点德啊！”就在这时，我的手机又响了，是爷爷打来的，我接通之后，说话的人是石头，他对这里不熟悉，找了很久才找过来！

　　“石头！”我在KTV门口对他招了招手，他看见我之后，走了过来！

　　“宇哥，你出来啦！”是头上下打量了我一下，说道！

　　“嗯，走吧，给你介绍一个人！”

　　“今天我跟爷爷一直在法院门口等着你呢，”石头边走边说，“但是我们在那里看见了黄莹，所以爷爷叫我别进去！”

　　我点了点头，其实爷爷一直看起来是一个无情无欲的人，事实上在他内心里。对我们还是非常关心的，不然也不会这般为我们着想了！

　　对爷爷，我最满足还不是这一点，而是作为一个家长，他竟然不反对我早恋。反而还为我们创造机会！这样的家长现在不说灭绝也差不多了！

　　“你看见她了吗？”石头走进了KTV，对这里豪华的装饰完全不在意，只顾问我问题！

　　“她就在这里呢！”我指了指我们的包间！

　　开门进去，陈玉明正在滔滔不绝跟黄莹讲笑话呢，黄莹也时而莞尔一笑，看到我们进来，陈玉明才住嘴，把目光放在了石头身上！

　　“我叫陈玉明，是王宇的大哥，多多指教！”我们什么都还没有说，陈玉明就起身到了石头的面前，伸出了自己的手！

　　石头愣了几秒，然后看了一眼陈玉明的手，缓缓伸出手：“我叫石头，宇哥叫我来的！”

　　听到这里，我差点儿喷出来，着自我介绍也太没水准了吧！

　　不过这样才符合石头的性格！

　　这里几个人都是黄莹比较熟悉的几个人，黄莹的生活一直很狭隘，叫他们出来的目的就是为黄莹解解闷，仅此而已！

　　在我刚出去接石头的时候，服务生已经将啤酒送来了，现在整齐地摆在桌子上！

　　“黄莹，你会唱歌不？”我突然兴起，偏着脑袋问道！

　　“啊？”黄莹像是根本没有想过这个问题一样，有时间不知道则么回答！

　　“唱歌！”我在重复了一遍！

　　黄奕听清楚之后，立马摆手说：“我不会啊！”

　　陈玉明一见，马上围上来：“来我教你！”

　　说完就准备伸手去拉黄莹，黄莹立马缩回了手。

　　“咳咳，咸猪手洗干净了再来！”我拍了拍他的手，陈玉明才尴尬地缩回手。

　　“呵呵，习惯了！那我去唱吧！”说完陈玉明就拿着话筒走到了前面，放声大吼了一首《披着羊皮的狼》。

　　“黄莹喝茶不？”我端着一杯啤酒对她说道，黄莹一直处在一个很压抑的状态，虽然不说但是我能看出来，只有喝醉了之后，才能将自己心里的压抑释放一些出来！

　　黄莹接过我手里的杯子，慢慢往嘴巴板上送，石头在边上看着，脸上露出了不忍心的神色，我用手肘撞了他一下，他才恢复到原来的神色。

　　我看着黄莹将嘴里的啤酒慢慢送进嘴巴里。

　　“呸……”她刚喝进去一点点，马上吐了出来！

　　“好喝不？”我问道！

　　她嘴里发出呜呜声，然后摇了摇头！

　　“多喝一点就会习惯了！”我对她说道！

　　其实偶尔喝酒对身体还是有好处的。

　　陈玉明唱完歌，从桌子上取了一个杯子，倒了一些酒，递到我面前！

　　“我敬你，你小子真牛，这么好的人怎么被你遇见了！”他看了看黄莹说道！

　　我接过酒杯，将里面的酒一饮而尽，然后对着他们俩使眼色，让他们去敬黄莹！

　　他们马上会意，倒满酒，走到了黄莹的面前。

　　“我敬你！”先是石头，“从小就跟鬼屋打交道，你是我见过的最敬佩的一个！”

　　黄莹脸上露出为难的表情，然后抿了一口。

　　“我也敬你，你是我见过的最迷人的鬼！”陈玉明说道！

　　我撇了撇嘴，你总共才见过几个鬼啊！

　　黄莹再次为难地举起了酒杯！

　　“该你了！”石头跟陈玉明一起看着我说道！

　　黄莹听见陈玉明和石头说的话，马上向我投来求饶的眼神，同时还不停地摇头！

　　这个机会，我怎么能放过，其实将黄莹灌醉，还有一个目的，那就是把她送出警察局！要是平时，她肯定不愿意的，只能用这个比较猥琐的方法了！

　　顺理成章地，我找了一个理由，让黄莹喝了很大一口！

　　黄莹在之前应该没有喝过酒，要不然也不会再只喝了一杯的情况下就脸红了。

　　“咱们玩儿游戏呗！”陈玉明提出建议，“扑克，比大小，输了喝啤酒！”

　　我自然赞成，如果黄莹也参加的话，那么就可以很轻松地把她灌醉了！

　　在我们的强烈要求下，黄莹加入了我们，让我们顿时觉得自己好邪恶！居然欺骗无知少女！

　　只比了几次，黄莹就已经喝了不少酒了，开始有些迷迷糊糊。

　　我们停止了灌酒，适量就好，太多恐怕有伤害！

　　我扶着黄莹走去了包间，准备把她送到爷爷那儿去。

　　但是在出KTV的大门时，外面二十多个光膀子汉子挡住了我们的去路！


第一百零六章 上电视了

　　二个光膀的汉子在我们一出来的时候就围了上来，旁边过路的人见情况不对，立马闪开，在这种娱乐场所，打架这种事，早就司空见惯了，他们一般都保持一个看热闹的心态，只要祸不及自身就好了！

　　在这二十几个汉子的最后面，我看见了一张如同猪脸一般的脸庞，正是那个服务生！

　　“豪哥，就是那个残废！”

　　站在后面一共有两个人，一个五大三粗的叼烟男子和那个服务生。

　　那个叼着烟的男子吐了一口白雾，看了我一眼，然后看着那个服务生说：“他妈的，一个残废就把你打成这样，你吃屎长大的啊！”

　　那个被称作豪哥的男人，拍了服务生一下，不屑地看着我说道！

　　“他会针灸！”服务生解释道！

　　“等着，我给你讨回公道！”说完，他走到了那二十几个人的最前面！

　　像酒吧，KTV这些地方的人都会认识一些混社会的人，不沾黑的娱乐场做很少！

　　前面的汉子自行为那个豪哥让开了道路，豪哥和服务生走到我们的对面，一脸屌样看着我们！

　　“你在这儿闹事儿？”豪哥把烟吐出来，在地上踩了踩，连看都不看我一眼，直接问道，这种语气就像在命令我一样！

　　我将黄莹扶好，说道：“是他先找我麻烦的！”

　　“哪儿有，不就是看了他女朋友一眼吗！”服务生马上解释道！

　　“听见没有，不就是看看而已嘛，有必要这样打人吗，啊，今天必须得给个说法！”那个豪哥一听服务生说话，就顺着他的意思开始了！

　　“说法？”我笑了笑：“什么说法？”

　　这时，服务生将嘴巴凑到那个豪哥的耳朵边上嘀咕了几句，那个豪哥立马露出了淫荡的笑容，看着我说：“这样吧，看你是个残废，我和兄弟们也不欺负你，你可以走，把你女朋友留在这儿就行了！”

　　我嘴角抽搐了一下，对石头说道：“帮着扶着黄莹一下。”

　　石头马上走了过来，扶起黄莹，在这个过程中，那个豪哥双眼一直盯着黄莹，大哥看见黄莹的脸的时候，脸上的亵渎之色更加明显了！

　　“喂，小子，考虑好没，我这个提议怎么样？”豪哥眼睛放在黄莹的身上，说道！

　　“不怎么样！”我腾出了手，盯着那个服务生说道，服务生看见我的眼睛，不自觉地往后退了退！

　　豪哥一听我说的话，脸上马上露出怒色：“他妈的，一个死残废而已，真当自己是个人啊，老子跟你商量是给你面子，妈的，这么不识相。一个残废能配得上别人吗，告诉你，我豪哥看上的人从来就没有逃得过的！”

　　豪哥说完顿了一下，然后把头转向后面说：“兄弟们，今天晚上咱们集体开荤！”

　　“好……”

　　“好……”

　　后面二十几个小混混一起起哄，像他们这种最低级的混混，哪儿有机会遇见像黄莹这样祸国殃民型的人，所以在一听见他们老大说话之后，一下子兴奋了起来！

　　看着他们的表情，我捏了捏拳头，眼中透露出一丝丝杀气！

　　“咋了，还敢瞪我，不服气是不是，兄弟们，给我打打倒他服气为止，那个小娘们儿今天都有份儿！”豪哥一声令下，那些小混混全部都摩拳擦掌，向我冲了过来！

　　石头和陈玉明一直冷冷看着他们，没有做出一点儿反应！

　　二十个小混混同时围在了我的周围。

　　“给我往死里打！”豪哥退到后面，喊道！

　　那些小混混全部握紧了拳头，向我的头上砸下来！

　　“收魂咒！”我直接念起了收魂咒！

　　平生最痛恨的就是这些地痞流氓，二十几岁，不知道挣钱养活自己，不孝顺父母，自身没有一点儿本事，却还不知廉耻地在外面装屌，在我看来，他们的那张脸像极了鸡巴，每次遇见这种人都有一种揍人的冲动，跟何况，他们现在亵渎的是黄莹，我的逆鳞！

　　我用了七层实力来念这个咒语，真的有一种将他们吸光的冲动，但是一想到杀人犯法，我才停止念咒，这二十个人还没有靠近我，就全部变成了一条条死狗，躺在地上一动不动，他们的灵魂被我吸了六七层去了，就算恢复过来，多半也要变成傻子！

　　那个豪哥还有那个服务生正在后面讨论今晚怎么亵渎黄莹，看见前面的人全部趴在了地上一动不动，才从他们那淫秽的世界之中退出来！

　　我从躺在地上1人群穿了过去，直接走向了他们俩！

　　豪哥嘴巴里面刚点上的烟一下子掉了出来，服务生手里的打火机也掉到了地上，他们长大嘴巴看着我，就像看到什么洪荒猛兽一样！

　　我站在他们面前，轻蔑地看了他们一眼说：“服气吗？”

　　他们已经被吓得说不出话来了，只是盯着我，双腿不停发抖！

　　“瞪我？不服气是吧？那就打，达到服气为止！”

　　砰……砰……

　　连续两声闷响从他们的裆部传来，接下来的一秒，他们脸上的恐惧变成了痛苦，捂着裆部躺在地上哀嚎了起来！

　　我放下自己的脚，然后站在他们俩的身边，说：“这招叫绝阴撩户脚，怎么样，爽吗？”

　　“下面播报一则新闻！”我背后的大荧幕上，一个身穿职业装的女主播在镜头前说道！

　　我背对着荧幕，根本不知道里是些什么内容，但是躺在地上的俩人，双眼却直勾勾盯着电视，完全忘记了疼痛！

　　“今天下午三点，奉川市中级人民法院开庭审理了一起凶杀案，这起案子恐怕会超越人的认知，具体情况，请看现场的视频！”

　　听到这几个字，我就已经知道了这则新闻是什么，我回头看了看，正是下午发生在法院的事情！

　　“现在就让你知道，人不是我杀的……”这句熟悉的台词从电视里面穿来，我看着画面里面的人，笑了笑，原来我也很上镜啊！

　　早就料到了，我在法院做的事情会被传出来，现在才看到关于这个的新闻，已经出乎我的意料了，我以为会更早的，可是我定睛一看，靠，原来是重播！

　　那个豪哥和服务生死死盯着荧幕，里面发生的所有事情全部都被记录了下来！

　　他们看了看里面，然后又看了看我，最后脸上的痛苦全部消失，换成了恐惧！

　　“看你麻痹啊！”我指着他们的鼻子骂道，这些人永远只会欺负比他们弱小1人，遇见比他们强大的人，马上会变得跟狗一样！

　　我弯下腰，看着那个豪哥说：“信不信我把你剁成肉末，政府不能拿我怎么样！”

　　这句话完全是吹牛了，实力再强，也比不过政府的一根头发丝，说这话只是为了吓唬吓唬他！

　　“还有你！”我看了一眼那个服务生，然后把放在他小弟弟的上方，手指一弹，一小簇火焰正好落在他的档上！

　　“定身咒！”火焰落上去，我立马念咒免得他叫出声音来！

　　这样淫秽的人，长那儿玩意儿干啥，浪费了，干脆烧了得了！

　　火焰将他的档烧开，慢慢陷入他的肉里，发出一阵阵烫猪肉的声音！

　　旁边的哈格直接闭上了眼睛，服务生自己眼里也落下了泪水，看得出，他极度痛苦，我看着差不多了，才将火灭掉，不是同情他，而是怕黄莹突然醒来，看见这么肮脏的东西，影响不好！

　　火苗熄灭，我松开他，他一句话没有说，直接昏了过去！


第一百零七章 算命老头

　　“接下来该你了！”我看了看那个豪哥，一脸坏笑说道！

　　之后，我将教训了那个豪哥一番才带着黄莹离开这里。

　　陈玉明走上来帮忙扶黄以后呢，但是只在碰了一下她的手臂之后，马上缩回了手！

　　“怎么了？”我看着他问道！

　　“没……没事儿！”陈玉明说道，然后走到了石头的后边！

　　黄莹第一次喝酒，所以现在处在完全没有意识的状态，被我带到出租屋！

　　满头白发的爷爷坐在沙发上，对着眼前的几个装满血红色的瓶子发呆！

　　看见我们回来，他才收回目光，对着我们说：“回来啦！”

　　这种语气很平淡，仿佛我只是出去玩儿一圈儿回来似的。

　　“嗯！”我应道，然后走进黄莹的房间，把她扶到床上躺下，盖好了被子才出来！

　　“这是你同学啊？”我出来之后，爷爷看着陈玉明向我问道！

　　“嗯！”我点了点头，说。

　　“嗯，不错！”他笑着点了点头，“坐啊！”

　　陈玉明平时看见任何人都是一个话痨，但是今天从一进来，他就没有说过一句话，爷爷叫他坐，他才呆呆地坐下！

　　“来，送你一个礼物！”等陈玉明坐下之后，爷爷说道，然后从茶几上拿了一个小瓶子递给陈玉明！

　　我看着爷爷，他这是在玩儿哪一出？在他把烟袋弄碎之后，那几个瓶子一直是他的心头宝啊，现在居然拿出来送人，记得上次就是从这个瓶子里面将茅山的十一个人召唤出来的！

　　陈玉明愣了愣，笑了笑，然后伸出手，接过瓶子！翻来覆去打量了一番之后，才收进兜里！

　　我虽然充满疑惑，但是这是爷爷自己的事情，我也不好干扰，就任由他去吧！

　　“爷爷，现在有头绪了吗？”等陈玉明收起瓶子之后，我问道。

　　我问的是关于黄宏丰死亡的事情！

　　爷爷摇了摇头说：“过几天我再去看看！”

　　之后我跟爷爷简单寒暄了几句，就起身往警察去走，毕竟我现在还是一个犯人，况且现在我已经上镜了，在外面会有很多麻烦的，说不定明天这个屋子就会被一群记着和围观者包围，只有警局才是最安全的！

　　现在是晚上十一点多钟，这个时候街上已经开始慢慢冷清下来了，只有窸窸窣窣的几个人，有种感觉，用不了多久，我身边也会变成这样！

　　黄莹身体之中的阳气已经越来越弱，如果不去吸取活人的魂魄，早晚会被这个世界排斥。

　　爷爷头发已经花白，尽显老态，很怕他会突然逝去！

　　现在已经是秋天了，晚上一个人在街上走，有些冷冽，我耸了耸肩，加快了脚步，向警察局走去！

　　“小兄弟，又遇见你了！”在一个转角的时候，身后有人叫住了我！

　　我转过身去，看见了那个算命的老头！

　　“这么晚了，您还不睡啊？”我微笑着说道，这个老头的实力很强，不能对他无礼！

　　“睡不着，出来转一转！你不是在警察局的吗？怎么出来了？”老头看着我说道！

　　“你又算到了？”我笑了笑问道！

　　老头慢悠悠走到我身边说：“不是，在电视里面看到的！”

　　“哦！”鬼才信他的话呢，我继续说道：“我现在就准备回警察局去！”

　　“还早呢，陪老头子我去转转吧！”老头拉住了我，说道！

　　我想了想，点头答应！

　　之后他在前面走，我在后面慢悠悠跟着。

　　“你找到那个女娃娃了？”老头在前面边走边说！

　　“嗯！”

　　“她现在在哪儿呢？”老头继续问道！

　　“我把她送到爷爷那儿去了！”

　　老头听见我这个回答，愣了一下，然后又问：“你爷爷很厉害吧！”

　　爷爷是我最崇拜的人，自然厉害了。

　　“很厉害，比你都厉害！”

　　“呵呵呵呵”老头笑了笑，没有说什么，继续往前走。

　　看他的样子，他应该有七十岁了，但是走起路来一点儿都不含糊，速度与我根本无异！

　　我加快脚步跟了上去，离城市中心越来越远，最后停在了郊区，一栋平房前面！

　　“这是我家，进去坐坐吧！”老头站在门口对我发出了邀请！

　　我没有犹豫立即点了点头，如果他想害我的话，根本不需要这么麻烦！

　　这个屋里跟李韵的别墅一样，很荒凉，长满了杂草！

　　“你就住在这里吗？”还没有进屋，我就看着外面的杂草问道！

　　“嗯！”老头回答道，打开门，在门后面拉亮了屋子里面的灯！

　　“进来吧！”

　　我跟着他走了进去，里面很整洁，与外面完全不同。

　　屋子的摆设与乡下差不多，屋子的最里面放着一张方桌，桌子上面摆着一个香坛，里面那堵墙上贴着一张红色的布，与老屋之中那张红布一模一样，上面书写着“天地君亲师”五个大字。

　　看到这张布的时候，我并没与感到奇怪，这些道士最敬重的就是天地君亲师，贴这么一张布说明不了什么！

　　“坐吧！”老头从桌子下面扯出一张凳子推到我面前！

　　“您一个人住么？”我疑惑地问道！种种迹象表明，他是孤家寡人一个！

　　“后人都出门打工去了，很少回来！”他说道！

　　我眼睛扫了扫这间屋子，在大门内侧的上方的一个横栏上看到一口黑漆漆的东西，那是棺材！

　　老头看我在观察那口棺材便说道：“为自己准备的，要不然哪天突然死了来不及做！”

　　我笑了笑，将注意力从棺材上移了下来！看着这口棺材总感觉瘆的慌！

　　“您叫什么名字啊？”我问道，总不能老是在心里叫他老头儿吧！

　　老头又愣了一下，说：“你要喝茶不？”

　　我撇了撇嘴，问个名字还不说，装什么神秘啊，只是心里想想而已，没说出来！

　　“不喝，谢谢！”

　　“那个女娃娃还好吧？”老头儿又扯到了黄莹身上！

　　“还好啊！”我答道，很疑惑为什么他老是问黄莹的事情，说的好像黄莹一定会出什么事情似的，有爷爷在身边呢，能有什么事情能伤害到她啊！

　　“哦！”老头点了点头。

　　“对了，您把我带到这里来由什么事吗？”我问道！

　　这么大老远把我带来肯定不仅仅是为了说这些而已！

　　“还记得那天在桥下跟你打架的那个小伙子吗？”老头问道！

　　他说的应该是西装男，我怎么不记得！

　　“记得啊，他怎么了？”

　　“你要小心他啊！他心术不正！”老头语重心长地说道！

　　额，其实我想说，我一直在很小心他。

　　“对了，您能不能帮我算算到底是谁害我啊？”

　　老头沉默了几秒钟说：“有些事情还是你自己去找答案的好！”

　　之后我再问他什么问题，他都含含糊糊避过去了，不正面回答我！

　　聊了几句，没有得到什么重要的消息，我起身准备离开，老头送我，在我走出门的时候，拍了拍我的肩膀！

　　回到警局，他们关押我的房间，我仔细回想起了自己犯上命案的整个过程！

　　先是陈玉明给我打电话，之后是我去医院，再就是我被抓。

　　在去医院之前就有人料到了我会去，所以在尸体上做了手脚！

　　“难道是陈玉明？”

　　但是我很快又否定了这个猜测，他实力那么弱，怎么可能在尸体上动下连爷爷都没有办法的手脚！

　　在去医院之前，我遇见了西装男，难道是他？

　　如果仅仅是西装男，也没有这么大的能力，要是如果是戚姬的话，那么情形就完全不同了！

　　西装男是最大的嫌疑人，但是如果是他的话，他把我送到监里面之后，却一直没有出现，也没有再做出任何的回应，这有点儿说不通！


第一百零八章 算命老头透露的秘密

　　坐在床上，将一个又一个嫌疑人排除，也将自己身边的所有人都当成嫌疑人，但是又一个又一个地排除了。

　　坐在这里，对事情一点儿帮助都没有，我起身出去，这些警察现在根本不管我，直接把我当成了空气，看我的眼神之中也带着点点的敬畏！

　　在法院闹除了那么一场闹剧之后，他们应该不相信人是我杀的了，这是碍于形势，才没有放我走！

　　我来到了先前那一家医院，这次值班的护士换了几个，但是那个小护士依然在那儿！

　　这么久了，尸体应该早就运走了，我来这儿只是希望运气好能找到一些残留下来的蛛丝马迹！

　　“是你？”小护士本来正在跟其他的护士聊天的，看见我进来，脸上马上变得紧张起来，看她的样子，应该知道了我在法院的所作所为！

　　“是我！”我走到她的面前，一脸阴沉看着她，她上次居然敢告状，现在一定要好好吓吓她！

　　果然小护士往后退了几步，双手抱胸，一脸警惕看着我，“你想干什么？”

　　“嘿嘿～”我猥琐地笑了笑，然后说道：“带我去那个胖子那天死的房间！快点儿！”

　　小护士被我吓得不轻，唯唯诺诺地点头，带我进了电梯！

　　胖子的病房在四楼，整个病房里面有三张床，现在都注满了人！

　　小护士把我带到里面去了之后，就准备退出来，多半又想报警！

　　“站住！”我叫停了她：“问你几个问题！”

　　小护士听见我喊话，悻悻地退了回来！

　　“胖子是那个床？”

　　“那个！”小护士指了指墙角的一张床，这张床靠在墙角。

　　“那天这里住了几个人？”我继续问道！

　　“一个人！”小护士回答的同时，身体慢慢往远离我的地方移去！

　　我没有管她，在这间病房里面打量了起来，现在病房里面还有人，我直接将他们无视掉。

　　床上的床单被换掉了，地上早就洗过无数次了，可以说，当天的东西已经完全从这个房间消失了。

　　但是有一样东西换不掉，那就是周围磁场记忆下来的东西！

　　李韵死的那一刻，在磁场中记忆了十几年，也没有被抹除，这个地方才十几天，应该可以重现！

　　“有这里的监控吗？”我问小护士！

　　“病房外面有，里面没有！”

　　“那有那个胖子死亡当天的图片吗？”我再次问道，如果有照片的话，就可以推测死亡之前，房间的布置还有人物的分布！

　　小护士定了点头，然后跑到前台那儿，过了一会儿，将手机递给我，里面是一张这个房间的图片。

　　我按照这张图片，将房间全部都摆设成一模一样的，现在只需要有人去扮演那个胖子，还有那个凶手了。

　　胖子是下午死的，并不是现在，我将房间布置好了之后，嘱咐护士不要将里面弄乱，等明天那个时候，就可以将那个淮安重现出来了，当然几率很小，一定要使用一些别的辅助手段！

　　将这里布置好了之后，我回到了警察局，现在就像把这里当成家了一样！

　　我回去的时候，那个审问我的警察坐在房间里卖弄等我！

　　“你可以走了！”那看见我进来，第一句话就这样说道！

　　“早不说！”我看了他一眼，撇嘴说道，“明天下午四点，到仁和医院，给你看一场好戏！”

　　说完我就离开了这里，这个地方虽然不错，但是住在这里，感觉很别扭！

　　没在路上做出半刻停留，立刻返回出租屋！

　　爷爷他们应该已经睡了，我掏出钥匙悄悄开门，走了进去。

　　里面果然静悄悄的，我推开黄莹的房门，她睡得正香呢，爷爷跟石头睡在我的床上，现在很晚了，我美誉打扰到他们，连衣服都没有脱，直接躺在了沙发上！

　　陈玉明应该在今天晚上就回去了。

　　躺在沙发上，怪不习惯的，翻来覆去很久都没有睡着。

　　不知道为什么，现在躺着，只要一闭眼就会想起那个算命的老头！

　　也许是这几天的事情弄得自己有些神经，闭上眼睛竟然忍不住想起了与老头从见面开始遇见的所有事情！

　　那次算命是我第一次见到他，以前经常从那儿经过，从来没有见过他，也有可能是我见过，没有在意罢了！

　　反正在我的记忆里面，第一次见他，就是从乡下回来之后。

　　他实力很强，这是毋庸置疑的，从他对西装男挥挥手就将爆发状态下的西装男解决就可以看出来！

　　再想了想，今天晚上他把我带到他家，好像有些不对劲，他说的那些话，完全可以在路上就说完！

　　还有就是，他房间里面的摆设，虽然跟乡下爷爷家不尽相同，但也有异曲同工之处，棺材，桌子，以及椅子的摆放，都很相似！

　　当时觉得“天地君亲师”几个大字没有什么奇怪的地方，但是现在仔细想起来，似乎跟老屋之中那几个字是出自同一人之手！

　　爷爷曾经对着乡下老屋之中的那几个字发过呆，如果是爷爷看见的话应该能分辨出来！

　　爷爷家的墙上贴的是三清图，而这个算命的老头贴的是天地君亲师，这一点倒是很有趣！

　　越想越睡不着，仔细想的话，身边的每一个人，做的每一件事情仿佛都很可疑！

　　我用力闭了闭眼睛，想要睡觉，但是一闭眼，那个老头就会出现在我的脑海中！

　　我一下子坐起来，难道又被人控制了？检查之后并没有发现！

　　我突然想起，在我离开的时候，老头拍了拍我的肩膀，难道是因为这个原因？上次他拍我肩膀，让我瞬间从暴戾之中清醒过来，这次拍我，应该也不会那么简单！

　　“有些事情，必须要自己去寻找答案！”这句话，在我的脑海之中响起。

　　我灵魂突然一怔，难道他在暗示我什么？

　　一想到这里，我马上将与他相见开始的所有事情开始慢慢回忆，寻找一切疑点！

　　我努力将他说过的每一句话回忆起来，包括哪些我没有在意的话，也包括他那天哼的那首歌。

　　“大梦千年终将醒，凡尘俗事皆成空！”他在说完这句话之前，还说过桥下闹鬼，难道这根本不是歌，这也是他的预言，如果是这样的话，那么这个预言似乎说的是我，皆成空，我一直感觉自己以后会变成孤家寡人！

　　继续往下回忆，时间就到了今天，他提起最多的是黄莹，不仅仅是今天，以前也是，他对黄莹很关心，按常理来说，他应该没有见过黄莹才是，对于陌生人根本不能达到这个关心程度，这样的话，那么就只有一个解释，他见过黄莹！

　　上次我问黄莹她那几天去哪儿了，她一直不说，现在我好像有些明白了！明白为什么算命老头会出现在李家沟大桥之下，不是碰巧，而是因为黄莹！

　　现在我的呼吸有些急促了，这个老头的每一个动作，每一句话，好像都包涵了一个谜团！我有些迫不及待往下想去了！

　　我将他的每一个表情，每一个动作，每一句话全部回应了一遍。

　　他本身出现就是一个大谜团，为什么会在我从乡下回来的时候突然出现，为什么会在我的面前屡次出现！

　　今天问他名字的时候，被他混过去，没有回答，当时以为他在装逼，但是现在想起来，好像不是那么简单！

　　还有放在大门上的那口棺材，也很奇怪，一般的话，谁会把棺材放那么高啊，而且见惯鬼魅的我，看见那口棺材竟然也觉得有些慎得慌，有些难受，那里面一定什么不可思议的东西！

　　而且今天他把我带到他住的地方，绝对不是扯扯淡，聊聊天那么简单，一定是想要对我透露什么！

　　簌……

　　我猛地从沙发上爬起来，穿上鞋子就从冲出了房间！


第一百零九章 鬼屋

　　秋天的夜晚有些萧索，快速奔跑起来，卷起的风在耳边挂出呼呼声，令身体有些凉意！

　　即便知道那个算命老头呆在房子里面不会走，我也放不慢自己的脚步！

　　为什么他会一直关心黄莹的安危？为什么在听说我将黄莹放在爷爷的身边时他会愣一下？会什么他会问“你爷爷应该很厉害吧”这样的话？还有就是为什么他要想尽办法靠拢我？

　　他说过的每一句话，做过的每一个表情，每一个动作，现在看来都不仅仅是做出来，说出来而已，他到底想要对我透露什么！

　　本来接近一个小时的路，我只用了二十几分钟，平时跑个四五分钟，都会累的半死，现在到了老头的屋外，竟然没有感觉到累，人的潜力果然无比巨大，我们发掘出来的只是冰山一角而已！

　　站在屋子的外面，我缓了缓，然后上前敲门！

　　这个地方比起李韵的别墅更加偏僻，李韵的别墅是幽静，而这里能感觉到的只是一个幽字，无数的虫鸣之声从无尽的黑暗之中穿来，杂草被秋风卷起，发出沙沙的声音，在这个地方，温度似乎都比别的地方低上几度！

　　咚咚咚……

　　我紧了紧衣服，上前敲响了房门！

　　等了几十秒，里面没有传出一点儿声音，仿佛这个屋子是一间荒废的屋子一般。

　　我不死心，继续上前敲门，结果与前面几次一样，没人开门。

　　“我知道你在里面，你到底想要跟我说什么？”敲门无果，我直接在门口喊了起来。

　　“……”

　　回答我的是一片虫鸣之声！

　　既然你不出来，我就自己想办法！

　　这栋小平房不大，只有三个房间，并排着的，中间的是正屋，我去过，其他两个房间至少一个是卧室。

　　我看了看，右边的房间上开了一个窗户，如果预料不错的话，这间就应该是卧室了！

　　而且现在这么晚，如果他没有出去的话，一定会在这个房间里面！

　　我站在窗户下面垫了垫脚，真是不明白一个大老爷门儿把窗户弄这么高干啥！

　　我到屋子的周围搬了一块石头，放在窗子下面，站在这个上面我才能勉强一窥屋子里面的风景，虽然这样做能看见里面，但是老是感觉怪怪的，总有一种偷窥的味道在里面！

　　里面黑黢黢一片，什么也看不见，我将自己的手伸进去，集中精神念咒，出现一团火焰在手的上方，借助火焰的光芒，我才能看清里面的风景！

　　里面的景象呈现在我的面前，狭小的空间摆着很多东西，可以分为三大块，一块是床，一块是柜子，另外一块是最大的，上满包着油布，从外面的形状可以看出来，那应该是几口棺材，至少两口！

　　看着棺材我疑惑了一下，为什么正屋之中那口棺材不跟这口放在一起，着有点儿奇怪！

　　不过我的注意力可不在这个上面，而是在床上，隔着床罩，我隐隐约约能看清床上的东西，是空的，里面没有人，除了被子！

　　这么晚，怎么会不在家？

　　这个老头古怪，三次遇见他，两次是在深夜，一般的老头怎么会这个奇怪啊！

　　这个房间没有，还剩下一个房间，就算不能当着面问他，也可以在他的房间里面寻找一些奇怪的东西，有时候，死物透露的信息比言语还要多！

　　经过正屋的时候，屋里传来了一声嘎吱的声音，虽然极度小，但是在这样的环境下还是显得格外的清晰！

　　我屏住呼吸，将耳朵附到门上，仔细听里面的声音！

　　这次里面的嘎吱声变得清晰了一些，在乡下呆了这么久，我能听出来，那是木料之间摩擦而发出的声音，这间屋子我进去过，里面能发出这种声音的物体只有两个，一个是桌子，另外一个就是搁置在房门上的棺材！

　　我在这里能听清楚，说明这个声音是从棺材上传出来的！

　　“有人在里面吗？”我再次敲门。

　　嘎吱之声戛然而止，我等了足足十秒钟，里面再也没有任何声音！

　　我往后退了几步，准备撞开门，看看里面到底是什么情况，但是一想到算命老头儿还在这里面住，我就打消了这个念头。

　　啪……啪……啪……

　　我正观察这个屋子的时候，不远处传来了这个声音，频率很慢，大概是两秒钟一下！

　　我马上转身，悄悄向声源地走去！

　　大约走了一百多米，一道人的影子在外面的一条小路上出现，那啪啪之声是从他的手中发出来的，他只拍掌！没有在他的身上感受到阴寒之气，那就说明他只是普通人！

　　于是我从这里走了出去，他看见我的第一眼吃了一惊，因为在这样的深夜，一个断臂之人突然出现在你的身边的话，你也会吃一惊！

　　“别怕！”见到他第一眼，我就开口解释道！

　　他胆子也比较大，仅仅是吃了一惊，就恢复正常了！

　　我打量了一下他，大概有四十岁，一脸络腮胡子。

　　“怎么晚了，你在这里干什么？”我还没问他，他就开始问我了！

　　“出来找人，你刚才为什么一边拍巴掌一边走路啊？”我问道。

　　男人放下巴掌说：“那边有个鬼屋，这地方经常闹鬼，以前一个老头说的，只要一边走路一边拍手就可以把那些鬼吓走！”

　　“鬼屋？”我皱了皱眉，方圆一定距离之内，只有老头那一间屋子啊！

　　“就是那边那间！”中年人指了指我身后，方向正是老头的屋子方向！

　　“跟你们说这个的那个老头长什么样啊？”我继续问道，如果我猜的不错的话，那个老头就是算命的那个老头！

　　中年男人回忆了一下，说：“就是在不久前，他才来的，有些瘦，大约七十岁的样子，胡子有些白了！”

　　听到这里，我已经确认了，他说的那个老头就是算命的老头！

　　“不久前？他以前一直没有来过这里吗？”我问道！

　　中年男人想了想，很确定地说：“应该没有来过，我经常到城里去打牌，这了的人我差不多都见过，对他没有印象！”

　　“那在他来之前，这个地方闹鬼吗？”我心中有无数的疑惑想要问，即便面前的男子在用异样目光打量我了！

　　“那边是个荒屋，很久之前就在那里了，最近才有人在这里遇到鬼！”中年男人想了想，说：“就是在那个老头来这里的前几天，有人在这里见到过鬼，不过我一直没有见过！”

　　“哦，谢谢啊！”看着他有些异样的目光，我放弃了继续问下去的冲动，在问的话，我恐怕就会被当成鬼了！

　　等他拍着巴掌走后，我又拨开重重的杂草，走紧了这间屋子！

　　这次我换了一个目光看待这间屋子，荒屋，闹鬼，让我不得不用另外一个目光来看待它！

　　“你到底是何方神圣？”站在屋子的外面，我自言自语到，这个老头越来越扑朔迷离了，对他的行为也越来越不理解！

　　在屋子外面没有什么特别的发现，甚至连阴气都很少！

　　想想也理所当然，那个老头绝非等闲之辈，有什么不对的地方，他肯定早就已经弄掉了！

　　另外就是我能确定一件事，那就是老头不是鬼魅，跟他做过近距离接触，我能感觉得出来！

　　在这里转了几圈，我才回去，今天也不是没有收获，至少我知道了这个老头远远不止我看起来那么神秘！

　　今天来没有看到他，终有一天，他会出现的，既然找上了我，就不会会这么快就消失！


第一百一十章 黑色笔记本

　　老头跟爷爷一样，甚至比爷爷的秘密还多。

　　回到自己的出租屋里面，我又重新躺在了沙发之上，好好睡一觉，明天还有很多事情呢！

　　这次没有胡思乱想躺在沙发上就睡着了，大概是因为脑袋中那根胡思乱想的筋完成了他的任务，才安静下来。

　　第二天，一大早，我就从睡梦中醒来，我看了看表，现在才五点多钟，也就是说，我只睡了两个多小时！

　　事实上，从暑假开始，我的睡眠时间就开始了缩水，就算是道士，会一点点小道法，也吃不消，所以决定，等这件事情解决完之后，一定要好好休息一番。

　　走到窗子前面，拉开窗帘，站在窗台上面，做了几个深呼吸，顿时觉得轻松不少！

　　“你回来啊？”我伸懒腰的时候，身后传来的甜美的声音。

　　不用想，就知道这是黄莹的声音！

　　我准过头，黄莹刚好从房间出来，身体有些打偏，脸上还有一块儿红晕，她说话的时候，手还放在额头上，或许她到现在都还没明白这种奇怪的感觉到底是什么！

　　我笑了笑，跳下窗台，刚好落在黄莹的身边。

　　“怎么？还晕吗？”我关切1问道！

　　黄莹点了点头，然后说道：“手好痛！”

　　一听到她这样说，我立马紧张起来：“哪儿痛？”

　　她指了指手臂！

　　“拉上去我看看！”我对她说道！

　　她穿的是长袖，我看不到手臂到底怎么了！

　　她走到沙发边上坐下，然后一脸可怜兮兮看着我，慢慢卷起了衣袖！

　　看来她现在还没从醉酒中清醒过来，不然可不会这么明目张胆地卖萌！

　　不得不说，黄莹的皮肤真的很好，光看着就有摸一把的冲动，但是前提是摸得到！

　　等到衣袖卷到手肘的时候，出现了一点儿乌黑，等袖子全部卷上去的时候，一只乌黑的手印出现在黄莹的手臂之上！

　　“怎么会这样？”看着黄莹手臂上那个清晰的手印，我急忙问道！

　　黄莹点头看了看自己的手臂，然后看了看我，无辜地摇了摇头！

　　看着她这幅表情，我又好气又好笑，好笑的是她醉酒后的状态很俏皮，好气的是她连自己手臂受伤都不知道！

　　“让我看看！”我对她说道！

　　她毫不犹豫，就将自己的手臂伸到了我的面前！

　　我拖着她的手臂上方，将她手臂放在我的眼前，仔细观察了起来！

　　手印很清晰，是不久前才留上的！

　　“这几天有没有人碰你啊？”我问道，这样的手印，只有可能亲自接触才能留下！

　　黄莹想了想，摇了摇头。

　　我想也没有，以黄莹的性格，陌生人根本碰不到她！

　　“难道是我留下的？”我暗想，能对黄莹动手动脚的也就我一个人了，不过我碰她的时候，可没有这么用力，我可舍不得！

　　“疼吗？”我心疼地问道！

　　黄莹嘟着嘴巴点了点头，这个场景像极了家长安抚摔伤了孩子一样！

　　我仔细看了看这个乌黑的手印，手印周围的阴气消散了很多，与其他部分万群不同，才会出现这个状态。

　　“那你现在感觉有什么不舒服吗？”我继续问道！

　　“有点儿晕！”黄莹说道。

　　喝醉了当然晕，我撇了撇嘴。

　　就在撇嘴的同时，我想起了昨天晚上的一个画面。

　　昨天晚上在KTV门口教训完小混混准备离开的时候，陈玉明碰了黄英的手臂一下，但是只碰了一下，就收回了手，当时我还问他怎么了的！

　　“爷爷！”我大声喊道。

　　过了几十秒，爷爷从房间出来，第一眼就看到了黄莹手臂上的伤！

　　爷爷仅仅看了一眼，便说道：“没什么大碍，过几天就好了！”

　　我点了点头，知道爷爷不会骗我，所以才放下心来！

　　我将黄莹的袖子放下来，然后把她的手放了回去！

　　“爷爷，这是怎么弄的啊？”我问道！

　　“被捏的！”爷爷简洁地说道！

　　我当然知道是被捏的，我想知道为什么会呈现出这钟状态！

　　“为什么会被捏成这样啊？”我看着爷爷，我发誓，要是他说是太用力了的话，我一定会喷他！

　　“天关手！”爷爷肯定地说道：“捏黄莹的那个人有天关手！”

　　“啥？”我疑惑地补充了一句！

　　“天关手可以克制天下一切阴物，只要天关手接触到，阴气会自动解散！”爷爷解释道！

　　陈玉明有天关手？我头脑中冒出一个大大的问号！

　　“就是你那个同学！”爷爷继续说道！

　　原来爷爷早就知道了，难怪昨天爷爷对陈玉明1态度大不相同！

　　“爷爷，我今天要用磁场的方法将凶手找出来，你要去看吗？”

　　就像看戏一样看，我对爷爷发出了邀请。

　　爷爷沉默了几秒，然后说：“不去！”

　　好吧，他又变回以前那个孤言寡语的人了。

　　“那爷爷，我能问你一个问题不？”

　　“嗯！”

　　“你能告诉我，为什么你一直不愿意到城里面来不？”这个问题已经困扰了我好几久了。

　　爷爷想了想，说：“老屋那里走不开！”

　　“真的是这个原因吗？”我带着一丝怀疑问他！

　　爷爷听到我这个问题，愣了一下，但是立马回过神来。

　　“就是这个原因！”

　　我点头哦了一句，但是心里可没有相信他这句话，曾经看过一本人类微表情的书，人在说谎的时候，会忍不住做别的动作来掩饰自己内心的紧张，爷爷楞的那一下，就是属于一个多余的动作！

　　之后我没有再问他问题，算命老头儿说的对，有些事情必须要自己去寻找答案！

　　道听途说，永远只是风景，只有自己去寻找结果，才能体会其中的真！

　　到了下午三点多的时候，我孤身一人出发了，五点钟就要开始将那天的画面重现出来，困扰我十几天的谜团也要解开了！

　　白天医院里面的人比较多，我去的时候，那些警察已经等在那里了，这里的人很多都认识我，大多是通过报纸，电视！

　　病房按照我昨天的方式布置好了，现在欠缺的就只是人和时间了！

　　趁着空闲时间，我找了一个与胖子差不多大小的人躺在床上，就让他来扮演黄宏丰！

　　苦苦等待了好几个小时，终于等到了监控录像上那个人出现的时刻！

　　我让这里的人全部都撤走了，只在桌子上的花篮之中留下了一个摄像机！

　　我站在病房的外面，看着以前的监控录像，要保证是与录像中的那个人同时进入！

　　两秒！

　　一秒！

　　我呼了一口气气，一下子冲了进去。

　　进去的同时，嘴里念咒，将周围若有若无的残魂收集起来，他们都是见证了那天的事情的经过的，这样重现的几率大些！

　　咚咚咚……

　　两个几乎同时响起的脚步声从病房里面传出来，一个是我的，一个是当天留下的！

　　我心里一喜，成功了！

　　我停在原地，另外一道虚幻的身影没有停下，径直冲向了那个胖子，胖子看见虚幻的身影冲向他，显得有些恐惧，就是这样的恐惧，让这个画面更加真实了一些！

　　那个人冲到胖子的面前的时候，伸出了双手，是双手，我没有看错，果然是伪装的，仅仅凭借这一点，我就可以洗脱嫌疑了！

　　几分钟之后，他转身离开这间病房，同时将另外一只手隐匿了起来，我看了看他的面貌，跟我一般无二，完全相同！

　　我从上往下仔细看这个身影，但是这身影越靠近我变得越虚幻，最后在我身边化为乌有！

　　在消失的最后一刻，我在他的兜里看见了一件熟悉的东西，那是一个黑色的笔记本，虽然只露出了一个角，但是我能认出来！


第一百一十一章 陈玉明的发现

　　等到那道身影全部消失之后，我抱着摄像机走了出去！

　　那些警察还有医院的护士正在电脑前看着实时视频呢，我一走进去，他们全部把目光放到了我的身上，不知打量我，而是打量我的手臂，他们刚才也看到了那个人伸出的是两只手。

　　我把摄像机放在了桌子上，没有多说半句话，直接走出了这家医院！

　　外面的空气就是比里面好，里面太多勾心斗角了，有些厌恶。

　　站在医院下面的公交站台的时候，我看见对面一个人在向我招手，那是陈玉明。

　　等到绿灯，他才从人群之中走过来，他左手绑着一层白布，像是受伤了！

　　“怎么了？撸多了？”他走到我身边，我对着他的手呶了呶嘴，说道！

　　陈玉明抬起手，看了一眼自己的手，一脸不正经地说道：“昨晚频率太快，达到一千赫兹了，烧了！”

　　我无语地摇了摇头，然后认真了些：“说真的，到底怎么了？”

　　爷爷才说过他是什么天关手，现在他的手就受伤了，我自然得关心关心！

　　“不知道，昨天晚上回去就肿了，可能是过敏了！”

　　“过敏！”我笑了笑，大概是因为他碰黄莹的那一下造成的吧，不然以他的实力，能把黄莹弄受伤，自己还不付出一定代价，我的心里也不平衡！

　　“跟你商量一个事儿！”我看着他一脸认真说道！

　　陈玉明将身体转了九十度，面朝着对面的那个公交站台，面无表情说：“说吧，看看还有没有商量的余地！”

　　“你正经一点儿好不好！”我伸手推了他一下，“你以后不要再碰黄莹了！”

　　我现在还没准备把他是天关手的事情告诉他，就算我现在告诉他，他也不会相信我说的，所以为了以后再造成这样的误伤，我才这样说！

　　陈玉明这一次，脸色变了一下，但是马上又恢复了正常，有些哀怨地看着我说：“喂喂喂，犯不着这样吧，我对你没有威胁的，她喜欢你，我喜欢她，这你也要干涉？你不是这样的人啊！”

　　“我不是这个意思！”我马上解释道，但是想了想，好像如果不用事实来解释的话，也就只有他说的这种意思！

　　“算了，还是告诉你吧，我不让你接近黄莹的原因是因为你有天关手，对鬼魅有伤害，对你自己也有伤害！”

　　陈玉明静静听完，再次看了看自己的手，然后回忆了一下，摇了摇头叹道：“难道上天真的不给我一点儿机会？”

　　我不知道他现在这句话时发自肺腑还是又在搞笑，既然判断不出来，那我就等他的下文！

　　果然陈玉明见我没有发出感慨，继续说道：“怎么样，我来晚了没，你找到那个凶手是谁没有！”

　　“走，我带你上去看看！”刚才看完那段表演只觉得心情压抑，马上离开了医院，还没有好好研究过那段视频呢！

　　我跟陈玉明走进医院，我算这的老熟人了，所以畅通无阻地来到了警察正在研究的那间屋子！

　　“录像呢？”我一进去就说道，接着一个警察就将那个摄像机递给了我。

　　“哎呦，你混的不错嘛，连警察你也敢指挥！”陈玉明在我旁边阴阳怪气的说了一句！

　　要是我左手还在的话，我肯定会给他一个脑瓜崩，这小子从来就没有正经过！

　　“走吧，看录像去！”我白了他一眼！

　　“王老师倾情演出，重口视频，断臂与胖子不归的恋爱之路！”陈玉明站在我旁边，一脸严肃说道！“卧槽。”我侧身就是一脚，“你奶奶的还玩儿上瘾了，爱看不看！”

　　陈玉明闪到一边，满脸谄媚：“看看看！当然看！”

　　之后一个小时，我俩凑着脑袋，在那儿将那段只有几分钟的视频翻来覆去看了好几遍！

　　“怎么样？你发现了什么吗？”我关掉摄像机，对陈玉明说道！

　　陈玉明双手抱胸，翘着二郎腿点了点头，说：“总体来说，这段视频是完美的，动作到位，表情也到位了，流利，不拖沓，但是其中有几个小细节需要改进一下。第一，胖子在被断臂勒死的过程之中，挣扎太少了，这不符合实际情况；第二，断臂从一进去，每一处都表现得很完美，动作非常熟练，就像机器被设定好好程序一样，但是，正是这份熟练，让着本来很完美的一段视频变得有些缺陷，试问一下，在这个世界上，除了经常杀人的杀手，谁还能做到这么完美的杀人流程，除非这短视频之中的断臂本身就是一个杀手形象；最后一点，也是最重要的一点。”

　　陈玉明突然加大了声音，拍着桌子满脸愤怒地喊道：“为什么这么完美的视频里面，还有一个傻逼断臂站在旁边啊！尼玛这么完美的一段视频，都被这个傻逼毁掉了，大煞风景有木有，让我知道他是谁的话，上帝作证，我一定要干掉他！”

　　砰……

　　我一把把他的头摁在了桌子上，说：“总体来说你说的不错，很完美，但是你说错了一件事，站在那里的那个断臂才是这段视频的点睛之笔，我说的对不对？”陈玉明挣扎几下无果，连连回答：“对对对，点睛之笔，点睛之笔，王宇尼玛快放开我，疼疼疼～”

　　我松开他，早就想揍这臭小子了，嘴巴里从来不集一点儿德！

　　不过他虽然不正经，但是说的这三点，不，是两点缺陷确实很中肯，这小子有当侦探的潜质！

　　“喂，你到底有没有数啊，到底是谁在冒充你？”陈玉明坐起来，摸了摸自己的脸说道！

　　我摇了摇头说：“不知道，不过现在总算确认不是我杀的了！”

　　现在还没有确认之前，不能让任何人知道我的发现，否者反而会打草惊蛇！

　　陈玉明又抱起了双手，撇着嘴一脸怀疑看着我说：“那可不一定，像你这么小气的人，完全有可能做出重重掩饰把人杀掉这种丧尽天良的事来！”

　　砰……

　　我再次把他摁在了桌子上，这一次无论他怎么挣扎，我都没有放开他，直到他装死我才松开手！

　　视频研究完了，我心里已经大致有个一个数，现在只要慢慢等待，总有一天，我的猜想会被证实！

　　“你还去不去学校啊？”陈玉明在离开的时候，问我！

　　“不去了，现在去学校会被研究的！”

　　“我也劝你不要去，就算你没去，现在全校的重心也在你身上，我怕你去了，签名把剩下的一只手再弄断了！”陈玉明毫无开玩笑的意思说道！

　　其实早就觉得的读书没什么意思了，学习知识不需要那么广，术业有专攻，只要学校自己想学的就行，花了十几二十年在读书上，就算大学毕业也找不到工作，若是将这个十几二十年专门花在自己感兴趣的上面，练钢琴的早就成了第二个郎朗，研究地质的早就成了第二个张衡！

　　离了医院，我直接回到了出租屋之中，爷爷没在家，只有石头跟黄莹在家。

　　看的出来，只有石头跟黄莹在家，黄莹很不自在，看见我回来，就像从牢笼中刚被放出来一样，脸上充满了轻松的笑容！

　　“怎么样？还疼吗？”我坐在她身边问道！

　　她笑着摇了摇头，现在醉酒已经醒了，又恢复到了以前那个文静的状态！

　　“宇哥，爷爷说叫他今天晚上不回来了！”

　　石头坐在另一个沙发上，看着我说道。

　　“啊？他干什么去了？”爷爷怎么跟那个算命的老头儿学起夜不归宿来了！


第一百一十二章 王宇VS石头

　　“我不知道！”石头摇了摇头！

　　我想他也应该不知道，要是爷爷把他的行踪告诉我们，那就不是那个王鹤轩了！

　　本来我准备我跟石头去做晚饭的，但是在黄莹的强烈要求下，我们放弃了，我们俩坐那儿扯淡，她做饭。

　　现在的女人要是能有黄莹一半优秀的话，恐怕世界上百分之九十九的人下辈子想做男人，不过事实是不可能的，整个个世界上，恐怕也就我一个人有这样的殊荣了，就算不考虑自己心中那份感情，也要好好珍惜她！

　　晚上，爷爷果然没有回来，既然他没有回来，那么我就有两种选择了，一种是跟石头睡，另外一种是跟黄莹睡！用爱情公寓里面吕子乔的话来说，这还真是一个艰难的选择啊！

　　最终，我艰难地选择了黄莹。

　　好久没有跟她躺在一起了，很怀恋这种香味！

　　黄莹依然有些紧张，即便我跟她同床共枕很多次了，有些事情不是时间就能改变的！

　　“黄莹。”我侧着身子看着她，“陈玉明好像喜欢你诶！”

　　“我……”黄莹听了之后，欲言又止，想要解释，又不知道怎么说。

　　“逗你的呢！”看着她那委屈的脸，我立马说道！

　　昨天睡觉的时间特别少，所以今天一上床，困意就来了，调侃了黄莹两句，我就闭眼睡着了。

　　自己一个人睡，心里总是空荡荡的，身边有一个人，感觉踏实一些！

　　黄莹没有实体，在我心里一直是个心结，也是我的最高目标，但是我知道，达成这个愿望，很困难，想要拥有实体，只有找到一个像李韵那样的人，将灵魂融入到那具躯体之中，才行，但是这样做了之后，就不再是纯粹的黄莹了，所以这样的办法也不是完美的办法！

　　虽然现在没有办法，但是我知道，以后一定会有办法的！

　　半夜的时候，被一阵窸窸窣窣的声音吵醒了，我猛地睁开眼睛，然后悄悄地穿上了鞋子，往客厅走去！

　　借助窗子外面路灯穿透进来的光，我看见了坐在沙发上的一道人影！

　　“是谁？”我站在门口警惕地问道。

　　坐在沙发上的那个人缓缓抬起头，然后站了起来。我感觉到他身上的戾气特别重，于是马上紧张了起来。

　　“不要动……”我喊道！

　　“我……”那人准备说话，但是话卡在了这里，接下来，他的双眼开始冒出妖异的光芒！

　　“石头？”看见这个画面，我马上意识到，坐在那里的是石头！轰……

　　我正准备上前的时候，周围的阳气迅速分离开来，浓浓的阴气开始聚拢，我身体一颤，丝丝寒意袭来！

　　“你怎么了？”我对他喊道！

　　“都死了，都死了！”石头歇斯底里喊道，声音之大，恐怕整栋楼都能听见！

　　黄莹自然也被吵醒了，走到我身后问道：“发生什么了？”

　　“你进去，不要出来！”我对黄莹说道！

　　然后念咒驱散身体周围的阴气，慢慢移向石头！

　　“你别过来！”我刚走了一步，石头突然伸出手，对我喊道，“都是你害的，都是你！”

　　我愣了愣，我怎么了？“我害的？”

　　轰……

　　石头眼中的光芒变成了妖异的红色，整个个房间乃至外面的阴阳二气在迅速分离，屋子里面的阳气开始往外面分离，而外面的阴气则疯狂往屋子里面涌！

　　轰……

　　我伸出右手，一大团暗红色的火焰出现在我的手上方，但是我想了想又捏起了手掌，将火灭掉了！

　　仅仅几秒钟，这个屋子里面阳气全部消失，充满了阴气，我和他自己身上的阳气也在缓缓往外流逝！“住手！”我对他喊道，然后快速冲向他，要是再这样下去，不出几分钟，我们身上的阳气聚会被剥夺得差不多！

　　砰……

　　一声清脆的响声，我倒在了地上，我抬头一看，我的面前凭空出现了一个太极！

　　太极一出现，黄莹立即用手挡住了她的自己。

　　“快进去！”我回头对黄莹喊道！

　　她点了点头，然后进了卧室！

　　“若你再不住手，别怪我还手了！”我对石头喊道！

　　石头用他那妖异的目光扫过我的脸上，说；“好啊，还手啊！”

　　石头依然没有停手的打算，既然用说的不行，那就只能用行动了！

　　我右手在空中划圆，准备划出太极，但是这个地方全部是阴气，根本没有办法，施展茅山术需要用大量的阳气，现在这个屋子的阳气全部被排除了，根本无法实施！

　　石头不同，他有阴阳眼，可以随时勾动天地的阴阳二气为己所用！

　　轰轰轰……

　　三道黄旗从石头的身边飘起，至半空的时候，发出了黄色的光芒！

　　“幡悬宝号，普利无边，诸神卫护，天罪消愆。”等到黄旗在空中飘定的时候，石头嘴里开始念到！

　　“祭幡咒？”这个咒语我也会，没想到石头也会！

　　黄旗在空中猎猎作响，三道黄色的光芒冲天而起，将石头围在了里面！

　　石头的头顶，三道黄光汇聚的地方，一幅晦涩的图案出现他的头顶，然后化成一缕缕光线注入他的头顶！

　　石头眼中的光更加强盛了。

　　“若不是你，我现在根本不可能在这里，若不是，我也不用这么痛心！”石头看着我说道！

　　到现在，我还像丈二的和尚摸不着头脑，睡觉之前，还是好好的呢！

　　“你能不能先停下来，我还没弄明白什么事儿呢！”

　　“你弄明白也没用！”石头说道！

　　等到光芒全部注入他的体内之后，三面旗帜缓缓落到地上！

　　石头伸出手指在虚空之中划动，随着他的手指的移动，虚空之中一道闪耀着黄光的符文出现！

　　我再次念咒调动周围的阳气，要是刚才在一开始就直接念定身咒就不会弄出这么多事情了！

　　这次依然失败了，但是我低头一看，看着换换从自己身体之中飘出的阳气，突然灵光一闪，这些阳气也是可以运用的嘛！

　　“聚灵咒！”我嘴角蠕动，那一缕缕阳气被我聚集在一起，没有立即散去！

　　“去……”石头一声大喊，符文迅速变大，向我扑来，大有将我掩盖的气势！

　　我笑了笑，等到符文到我的面前的时候，马上消失了，符文化成养料，进入我收集的阳气之中！

　　石头见状，吃了一惊，但是马上恢复正常，双手平摊，两团火焰出现在他手里！

　　“炼狱真火？你怎么也会？”出于条件反射，我居然问出了这样的问题！

　　“同样是师承爷爷，他又有什么理由不教我！”

　　“你疯了！”我说道，这可是在屋里啊，玩儿火可能会酿成大祸！

　　石头喘着粗气，缓缓将手里的真火送了出来！

　　“风雪冰天！”在真火缓缓变大的时候，我将手里的阳气全部都祭了出去。

　　这个咒语跟炼狱真火一样，同样是高级咒语，实力并不弱于炼狱真火！

　　周围的温度突然骤降，真火在空中缓缓减小，最后慢慢化成一颗小火星！

　　在真火消失之后，石头眼中妖异的光也慢慢熄灭。

　　咚……

　　一声闷响，他倒在了地上，我连忙上前，将他扶到了沙发上，刚才这么费力地打，肯定虚脱了！

　　黄莹走出来，将客厅里面的灯打开，我才看清石头的现在的样子！

　　一张苍白的脸上满脸雷泪痕，身体还在不停地抽搐！

　　“你到底怎么了？”我问道！

　　石头从沙发上费力地爬了起来，看着我说：“对不起，刚才激动了！”“到底怎么了？”石头沉默了几秒，说道：“我……我爸爸他们全部都死了！”


第一百一十三章 孤坟

　　石头眼中的猩红慢慢退去，刚才他就像疯了一样，做事情根本不管不顾！

　　“你怎么知道？”我心里一紧，隐隐嗅出了一丝危险的味道！

　　石头擦了擦眼泪说：“刚才有个刚从外地回来的亲戚给我打电话说的！”

　　“全部死了？”我试探着问道，难道是因为戚姬？

　　“嗯！”石头点了点头！

　　他是一个孤儿，从小被人收养，虽然不说出来，但是能看出来，他对亲情重视程度远远比我们重，难怪他刚才会发疯！

　　是我把他从他父亲身边带走的，也难怪他会怪我。

　　我苦笑着摇了摇头，好人坏人只在别人的一念之间啊，就算是一个杀人犯，在别人不知情的情况下在公交上给一个老人让了座，在那一刻，他就是好人！

　　“对不起！”我坐在石头边上说道！

　　世界上最痛苦的事情恐怕是自己亲人全部逝去，而自己却全然不知情，石头现在这么痛苦，我的责任很大。

　　石头没有做出回应，只是抓起茶几上的手机，呆呆地看着！

　　我劝女人还行，可是劝男人这事儿我还从来没有干过，要是陈玉明在这儿的话，或许他可是试试，其实我想让黄莹来劝劝的，但是只是冒出了一个念头就打消了，实在想象不出来她怎么劝人！

　　我正手足无措的时候，爷爷开门走了进来，进来第一眼就看见我们三人坐在沙发上，当他看到石头的时候，眉头皱了皱！

　　“你怎么了？”爷爷问道！

　　我起身，将事情大致跟他说了一遍，之后爷爷点了点头，眉头皱得更加厉害了！

　　“过几天等那里死气散掉一些，我们回去看一看！”爷爷看着石头说道！“你也要把心态放正些，不然到时候，害人害己！”

　　爷爷曾经也跟我说过这句话，那次是在黄莹离开的时候，我突然发疯，居然跟想杀掉爷爷，想想就可笑！

　　石头今天已经脱力了，在沙发上做了一会儿就睡过去了，爷爷居然亲自将他抱到了床上，连我都没有这殊荣呢！

　　爷爷将石头抱进去之后，又出来，坐在沙发上，看样子应该在想一些事情！

　　“爷爷，你知道石头家是怎么回事儿吗？”我问道！

　　爷爷摇了摇头，满脸忧容说：“我也不清楚，要回去看了才知道！”

　　我知道爷爷在担心什么，同样，我也在担心这个，这么大的代价要是全部付诸东流的话，我不敢想象到时候爷爷会不会发疯！

　　或许到那个时候，我会对爷爷说：“心态放正点儿！”

　　苦中作乐了一番，我和黄莹也回到了房间。

　　没心没肺的人睡眠质量都好，即便是发生了这样的事情，我照样一躺在床上就睡着了！

　　该来的总会来的，要是天天担心未来将要必定要发生的事情，非常吃亏，还不如在那个事情没有到来之前，好好疯一把！

　　第二天，石头的眼睛还有一些红肿，但是看见我，脸上还是挂上了一丝笑容！

　　我松了一口气，要是连石头也会记恨我的话，那我做人就太失败了！

　　吃过早饭，坐在沙发上，实在不知道今天该干些什么，撇了撇坐在边上的黄莹，要是石头不在这儿的话，或许还可以调戏调戏她。

　　“黄莹，你要出去玩儿吗？”呆在屋里，已经不能用简简单单的无聊俩字来形容了！

　　黄莹摇了摇头，她本来就不喜欢出去玩儿，偶尔出去一次还好，经常出去，总会厌恶的。

　　她不出去，我一个人起身出门了，有爷爷在家，她还相对比较安全一些！

　　出了门，站在小区门口，左右摆了摆头，最后选择去李韵家的方向，很久没有到那儿去过，不知道那儿的情况怎么样了。

　　这里比以前更加破落了，如果没有人打理的话，用不了多久，这里就会变成跟那个算命老头儿家一样的环境！

　　这里电没有断掉，冰室里面除了上了一层灰，倒没别的什么，我将这里打扫了一遍，然后转向了下一个目标，算命老头儿的小平房！

　　步行了大概半个小时，我站在的平方外面，门虽然闭着，但是相对于晚上，我看到的东西多很多！

　　比如说，屋子后面有一座孤坟，晚上我就没有看到！

　　一座坟很破败，没有墓碑，甚至连块像样的石头都没有，完完全全是用泥土堆起来的，上面已经长满了杂草，要不是这一块的阴气比较浓郁的话，完全不能发现这里是一座坟墓！

　　我走进草丛之中，仔细观察这座孤坟，应该有十几年了，没有特别的发现，我转身离开了这里，这应该是哪家的小孩儿夭折了埋在这里的吧！

　　这里有个风俗，就是小孩儿夭折之后，要用竹篾编制的一个类似畚箕的东西装着带到山上去，用土堆直接掩埋，然后再将装尸体的器具扣在土堆之上！

　　我不知道这样做的意义是什么，但是这里的人都是这样做的！

　　不过在这座份上，我并没有看到器具，我想大概是十几年过去了，腐烂了吧！

　　“你在这儿干什么？”

　　走过墙角的时候，算命老头儿的脸出现在我的面前！

　　“我……我来看看！”

　　老头上下打量了我一下，然后才说：“进屋坐吧！”

　　我心虚地笑了笑，然后跟在他的身后进入了我一直想要再次进来的屋子！

　　“你晚上一般都不在家么？”我看着房门上方那口棺材说道！

　　老头自然注意到了我的眼神，也撇了撇那口棺材，口中说道：“有时候到别人家去了！”

　　我收回目光，看着老头说：“你在说谎吧，你才来这个地方没多久，能到哪家去玩儿？”

　　老头一愣，立马呵呵笑了起来，“你还去调查了我的啊！”

　　“听人说的！”

　　“你对那口棺材很好奇？”老头再次对我说道！

　　我点了点头，如果我猜的不错的话，那天那个声音一定是从这里面传出来的，也就是说，这里面一定有东西！

　　“那里面是空的！”

　　鬼才相信他说的话，不过人家是主人，他说没有，我也不能强行上去检查！

　　“对了！”老头儿像想起什么事情一样，“小伙子，你犯的那事儿，现在应该没事儿了吧？”

　　“差不多没事儿了！”我回答道，在他说这句话的时候，我仔细在体会，看他这句话里面是否有别的意思，但是最终的结果是，这就是一句话！

　　“呵呵，那恭喜啊！”老头笑了笑。

　　“有一件事情，我想要问你！”我看着他说道，“你那天到底想要对我说什么？”

　　老头一愣，立马回答：“哪天？”

　　“那天晚上，你给我留下信息，让我不断去想那些事情，不要跟我说这不是你干的！”

　　“那你想到了什么？”老头换了一个姿态看着我，一改刚才的放松，现在显得格外的庄严！

　　“黄莹消失的那几天是不是在你这儿？你是不是知道我的未来？你为什么不告诉我你的名字？还有你是不是认识我爷爷？”我一口气将我所想到的全部都说了出来！

　　老头安静听完之后，慢悠悠说道：“那个女娃娃那几天确实在我这儿，生命永远充满着变数，不会按部就班地朝设定好的方向发展，所以我不知道你的未来，至于我的名字嘛，我一个人生活了那么久，早就不用了，还有就是你爷爷，我不认识！”

　　我一口气说完，他也一口气答完！

　　在他说话的时候，我一直在注意他的面部表情还有肢体动作，这是判断他在撒谎没有的一个重要依据！


第一百一十四章 王氏族谱

　　没有发现什么破绽，有可能是他太善于隐藏，也有可能是他根本没有说谎！

　　没有判断出背的事情，但是至少我弄明白了一件事情，那就是黄莹在他这儿呆过，而他并没有伤害黄莹！

　　仅仅凭借这一点，我也要对他抱有感恩之心！

　　“我可以参观一下你的房间不？”我对他提出了这个要求，只是突然想到的，在之前根本没有做过这个打算！

　　老头儿似乎也没有预料到我有这个打算，在我说出这句话的时候，明显愣了一下，但是想了想，还是点了点头，随后起身在前面带路！

　　啪……

　　在进屋的时候，他在前面突然拍了一下手掌，把我吓了一跳！

　　那天那个路人拍手，他现在也拍手，一定有什么端倪，而且这个端倪一定在屋子之中！

　　房间的透光性很差，因为窗户弄得很高，而且不大，所以外面的光不能透太多进来，顶多只能照到放棺材的油布上方，而不能照到棺材上！

　　他先行进去，在里面把灯打开，昏黄的灯光将这个屋子照到亮了一些，他用的灯泡跟爷爷家的一样，那种老式的灯泡，现在用这种灯泡的除了乡下，恐怕也就只有这种老古董家才有了！

　　我再次仔细观察了一下这个房间，除了上次看见的几样东西，还有一件别的东西，那就是在窗子正下方的一个朱红色的写字台。

　　咦？

　　在写字台上，我看见了一本红色书皮的书，上面写着“王氏族谱”四个大字！

　　“原来你也姓王啊？”我径直走到那本书的面前，拿起书对他说道！

　　“是……是啊！”我正要翻开的时候，老头迅速走到我面前，一把夺过了我手中的书，然后拍了拍书皮！

　　我尴尬地捏了捏手，然后把目光转到了别的地方！

　　“这是棺材吧？”我将手按上去，里面硬邦邦的。

　　“嗯！”老头点了点头，并没有多说一句话，看来他不想我在这个房间里面都逗留，不然也不会一直跟在我身后盯着我了！

　　瞎转悠了一圈，我提出走出去，老头则在后面小心翼翼地关好灯，然后再把房门关好！

　　他房间的摆设很像大草坪之中的摆设，刚才在抽屉上发现了那本王氏族谱的时候，我就在猜测，他是不是跟大草坪有关！

　　“你听说过戚姬没有啊？”出了房门之后，我故意试探他！

　　这次来，我另外一个特别注意的就是墙上的“天地君亲师”五个大字，我的猜想不错，跟老屋之中的那几个大字有异曲同工之处，假如真是出自同一个人之手的话，那么一定知道老屋之中的戚姬。

　　“你在试探我？”老头缓缓转过身来，一脸笑意看着我，不过我看着这笑容，总有一股不舒服的味道在里面！

　　“不是，我就问一下，大半个月之前，爷爷他们已经把戚姬送入了鬼道，没了解到她的事迹，所以想问一下你知不知道！”我连连否定，然后为自己找了个理所当然的理由！

　　“你还年轻，跟我玩儿心计还嫩了一些！”老头儿笑呵呵说道，“戚姬我听说过，不过没有见过，你爷爷能把她送入鬼道，实力应该很强，我很佩服！”

　　听他说完，我就已经判断出了，他一定知道戚姬，而且见过，因为我说出戚姬的时候，他的反应太过超前了，这就说明他心里有鬼！

　　我现在在心里邪恶地笑了一声，你太老了，跟我玩儿心计，你也太嫩了一些！

　　不过我没有当面道破他，他不愿意透露，我强行说了出来，可能会收到不好的效果！

　　“喂，知道了这么多事情，你还想知道啥？”老头看着我一脸贱笑说道！

　　“哦哦，没了没了，我还有事儿，先走了！”

　　说完我就起身离开，老头站起来，跟我一起出来。

　　“喂，小伙子！”老头在后面叫住了我！

　　“你小心一点儿你身边的人！”老头看见我停下之后，对我说道！

　　“啥？”

　　“走吧，走吧！”老头对我摆了摆手！

　　本来有种拨开云雾见青天的感觉，但是被他这句话一下子又弄懵了，这老小子不会是在报复我窥探了他的秘密吧！

　　在老头这儿花了两小时，现在已经是中午了。

　　我甩着自己空荡荡的袖子大摇大摆走在街上，虽然没有春风，但是却也极度自在。

　　路上车水马龙与我纷纷擦肩而过，现在我终于明白了，那些人为什么在以前会以异样的眼光看我了，因为我没有自信，只要自身有自信，那些人就不会对自己投来异样的目光！

　　“王宇！”我正在享受这自由的空气的时候，有人在后面叫住了我！

　　我回头一看，原来是陈逍遥。

　　“是你！”我上下打量着他，在他的兜里，我看到了一个笔记本的一角，与我监控录像中看到的那个一模一样！

　　“你知道是谁害你了吗？”陈逍遥走到我的身边问道！

　　我看着他兜里的笔记本，说道：“我现在应该已经知道了！”

　　陈逍遥笑了笑，没有再提起此事，而是问道了黄莹。

　　“那天那个女鬼，你真的喜欢她？”

　　“有什么问题吗？”

　　“没有，想跟你打一个赌，在她的命还有你的命之中选择，我赌她不会选择你！”

　　“不用赌！”我看了他一眼，说道。

　　“你没自信？”

　　“因为我已经赢了！”

　　“哈哈，你真的了解鬼魅吗？”陈逍遥笑了笑，问我！

　　鬼魅？什么样的鬼魅我没见过？

　　“我也跟你打一个赌。”我看着陈逍遥说道！

　　“什么赌？”

　　“用不了多久，你一定会对黄莹改变态度的！”

　　说完的时候，绿灯已经亮了，我们俩一起往马路的对面走去，到了马路中间时候，陈逍遥突然停下脚步，对我说道：“记不记得我跟你说过的那个人？”

　　我想了想，他两次对我提起过一个人，说什么他跟我是同一类人。

　　“记得啊！”

　　“哦哦，记得就好，咱们走吧！”

　　这小子不会有病吧，说的是些什么玩意儿啊！

　　走完马路，我们俩分道扬镳，他那黑色的笔记本已经深深印在了我的脑海之中。

　　“爷爷，乡下柜子里面的那些东西，你带来没有啊？”一回到出租屋中，我立即问爷爷。

　　“在屋里那个柜子里！”爷爷指了指我的房间！

　　爷爷一说完，我马上跑进了屋子中，将自己需要的东西全部拿了出来，摆在抽屉上！

　　在抽屉的下方，我看见了十一个小瓶子，里面装着是上次那种红色的液体！

　　上次不是给了陈玉明一瓶了吗？这里怎么还有十一瓶？

　　不过现在不是管这些的时候，自己的事情还是比较重要的！

　　“你怎么了？”我一回来就慌慌张张进来准备，自然引起了黄莹的注意！

　　“没事儿，好久没碰过这些东西了，想玩玩儿！”

　　这里准备好了之后，我把手放在黄莹的肩上，然后把跟她一起走出了卧室，坐在爷爷的旁边！

　　“爷爷，问你一个事儿！”

　　“嗯！”

　　“老屋之中天地君亲师几个字是谁写的啊？”爷爷头发变白的时候，曾经盯着那几个字看了好几个小时，我怀疑他可能认识写这几个字的人！

　　爷爷听到我这个问题，愣了一下，没有立即回答我，而是想了一会儿才说：“我也不知道！”

　　“那你认识一个算命的吗？”

　　“你说什么？”我一说到算命这几个字，爷爷突然变得激动起来，那架势就只差将我的衣领揪着了！

　　“我说你认识一个算命的吗？”我再次问道！


第一百一十五章 臭豆腐

　　我没有料到爷爷听到算命这几个字居然会做出这样过激的动作，就算当时在戚姬出现的时候，他也没有露出过这么激动的表情！

　　爷爷眼睛大张，两只眸子之中充满着奇异的色彩，看不出是什么表情，激动之中似乎还有一丝不可思议！

　　“你见过他了？”爷爷从来没有这么严肃过，这种语气比命令更加严肃！

　　看着爷爷的表情，我本来想要点头的，但是，不知道为什么，我的头竟不受自己的控制，忍不住摇了起来！

　　没人控制我，也没有人提醒我，是我自己的灵魂之中想要这么做！

　　我很少骗爷爷，可以说，这是第一次！

　　爷爷听见我这句话，神情开始慢慢变的平缓一些，不过眼神依然很犀利，看着他的眼神，我仿佛有种被人窥视光的感觉！

　　我忍不住将自己的眼睛还有头部转了一个方向，不敢与他直视，从未有过这种感觉，以前对他是敬畏，但是现在却有了一丝的恐惧，这种恐惧就像被一头饿狼盯上的感觉，浑身上下都感觉到阴寒！

　　“我明天可能就要回乡下去了，你这里的事情如果能自己解决的话，就尽量自己解决，不能解决就给我打电话！”爷爷也将目光从我身上移开，眼神之中再无刚才那种霸气，只是一个普通的老人！

　　我缓了缓，然后说：“这么快？您什么时候来城里？”

　　从我记事起，爷爷从来没有来过城市里面，这一次戚姬将大草坪毁掉了，那里的死气还有鬼门之中的气息让大草坪短时间不能带人，爷爷不得已才来城里面，现在这次回去，不知道他还会不会来，不过通过他的回答，我可以猜测一下他不来城里的原因是否仅仅因为戚姬！

　　“想来的时候就来！”爷爷似乎看透了我心中的想法，用这句模棱两可的话来作为回答！

　　我心里还在为刚才他的表情而心悸，所以他采用这样的回答，我也没有任何在意！

　　爷爷说完之后就起身进了卧室，过了大概三十秒分钟左右，才慢悠悠走出来！

　　“我出去一下！吃饭不用等我！”

　　这几天爷爷很神秘，总是独来独往，有时候甚至整夜不在家，不过他的事，我们所有人都不敢干扰，也没资格干扰！

　　等爷爷走后，我才发现呆呆坐在我身边的黄莹，黄莹满脸呆滞，明显被爷爷吓得不轻！

　　刚才我也很紧张，所以没有注意到身边的黄莹，现在看她这表情，只能用一个词来形容那就是太可爱了！

　　黄莹嘴巴微微张着，两只有轻轻握拳，停留在她胸部下方，双眼盯着刚才爷爷坐的地方，眨都不眨一下！

　　我摇摇头，微微笑了笑，一个百年的鬼，居然被一个老头儿吓成这样，说出来别人恐怕还不会相信！

　　“嘿……”我看着她突然大声嘿了一声，黄莹这次居然被吓得身体直接猛地一抽搐，之后放下手，转过头，双眼放在了我身上，看是还好，但是随后眼睛之中竟然开始冒出了泪花，不过眼泪始终没有哭出来，虽然这样，她的脸上还是写满了委屈！

　　我一看她的脸，这可不得了，我只是想吓吓她而已，没想到居然吓过头了，直接把她吓哭了！

　　我脸上马上露出我认为最和煦的笑容，问道：“你怎么了？”

　　虽然我知道她怎么了，但是我还是这样可耻的问了，目的是证明我不是有意的！

　　我问黄莹之后，她抿着嘴巴摇了摇头，示意没什么！

　　“没什么才怪！”我装着严肃说道，“是不是被爷爷吓到了？”

　　我现在越来越觉得我不要脸了，不过俗话说，脸乃身外之物，可要可不要，为了证明不是我把她吓到的，这一次，这脸不要也罢！

　　黄莹一听我这话，脸上的委屈之中还多了一种神情，那就是幽怨！

　　“好啦，没事儿，今天我带你去一个很好玩儿的地方，保证你没玩儿过！”

　　黄莹没有发表看法，我直接起身，拉起她的手臂，说：“不说话就代表愿意了，今天你非去不可！对了，石头你去吗？”

　　我将视线转到石头的身上，他刚才爷爷应该被吓得不轻，爷爷那种神情太可怕了，就像在审视一个犯了大错的人一样，一句话没说对，就要灰飞烟灭！

　　石头摇了摇头，现在他哪儿有心情去玩儿，就算再没心没肺，也不可能在知道自己亲人去世的第二天出去吃喝玩乐！

　　我料到他会摇头，问他只是为了让他感觉到不被孤立了而已，在亲人逝去的之后，很容易产生这样的情绪！

　　我“硬拉”着黄莹从屋子里面出来，现在她可能越来越觉的我是个流氓了，但是这不重要，重要的是她喜欢我就行！

　　像我们这个小县城，娱乐设施不多，就连公园也就那么几个，那些地方，我们都去过了，想要玩儿点儿新花样，还得费一点儿心思！

　　“给你变个魔术！”

　　站在步行街的入口处，我看着那个卖臭豆腐的小摊儿说道，小摊儿离这里还比较远，味道并没有传过来！

　　“站在这儿，等我一会儿，我马上回来，不要乱跑！”我对她嘱咐了两句才往小摊儿走去！

　　“噢！”黄莹点了点头，然后站在护栏边上盯着我离开！

　　大概过了五分钟，我从小摊儿返回，把手背在了背后！

　　“猜猜我手里的是什么？”我一脸邪恶地对她说道！

　　黄莹一看我着表情，立马抱胸后退了几步，在她的记忆中，我露出这种表情，多半又要吃她豆腐！

　　“你退那么后干啥？又不是要吃你，我是要吃这个！”

　　我缓缓把身后的一次性碗拿了出来，现在是用袋子装着的，味道没有飘出来，我慢慢把袋子解开，一股浓浓的恶臭味儿从里面传出来。

　　黄莹立马皱起了眉头，先用右手捂住了口鼻，捂住之后觉得又不够，又立马抬起左手捂在右手之上！

　　“是不是很香？”我笑嘻嘻问道！

　　“好臭啊！”黄莹支支吾吾回答！

　　“不止很香，而且很好吃呢！”说完之后，我夹起一块儿，缓缓放入嘴巴之中！

　　这个过程黄莹一直在注视着我，脸上写满了不可思议，还有就是“淡淡”的恶心！

　　嚼完一块儿之后，回味老半天，然后笑嘻嘻看着黄莹：“味道很不错的，你要吃一块儿吗？”

　　“不要！”黄莹连连后退！

　　“来嘛！”我把碗放在边上的椅子上，挑起一小块儿向她走去！

　　咚……

　　黄莹后退，绊到一个小台阶，我连忙扔掉手里的臭豆腐，拉住了她的手臂！

　　“不愿意吃就不吃吧，下次带你去吃更好吃的！”

　　黄莹定住身之后，我转身将长椅上的一次性饭碗扔进了垃圾桶，吃这个没哟别的理由，就是为了逗逗她而已！

　　步行街在我们这儿很出名，因为从入口开始，至少有二十家宾馆，我们都心知肚明，这里的宾馆大部分都有“特殊服务”。

　　“小弟弟，要开钟点房休息吗？很便宜的！”

　　走了没有多久，一个坐在宾馆门口的五十岁左右的女人对我笑眯眯对我说道！

　　她们就是专门拉人的，平时看见单身男性，她们会拉，看见一男一女，她们也会拉，这其中的意味，我很明白，不过黄莹嘛，可能还需要一定的时间，她才会明白！

　　“黄莹，我们要开房去吗？”那个女人说完之后，我对身边的黄莹说道！

　　其实就是休息休息，但是就算我说的再暧昧，她也一样不知道其中的意思！

　　上次跟她去“开过房”，但是那次被那个西装男打搅了。

　　现在在黄莹的记忆中，开房恐怕就是单单一个休息的意思！

　　黄莹摇了摇头。

　　我转头对那个女人说道：“不开房！”

　　老女人嘀咕了一句装逼，然后又把目光放在了别的过路人身上！

　　我不屑一顾，拉着黄莹往步行街的后半部分走去！

　　这里离长江不远，想起来，还没有带黄莹到长江玩儿过呢。

　　“我们要去哪儿？”黄莹抬头问我！

　　“长江！”

　　从步行街下去，刚好到长江的桥上，我们这儿能拿出手的，恐怕就只有长江了！

　　过了大约二十分钟，我们俩的身影出现在长江大桥上面！

　　江水有些浑浊，但是并不影响它的美，站咋大桥之上，一阵阵江风迎面吹来，这种感觉特别爽！

　　黄莹的头发被吹得向后飘扬，一些小发丝贴在了脸上，她一脸笑意，看得出来，她也很轻松！

　　我微笑着看了看她，没有问她这儿漂亮不之类的话，这种电视剧中的狗血剧情，我才懒得上演，静静体会这种美，才是现在应该做的！

　　“你以后要多出来，知道吗？”吹了一会儿江风，我对黄莹说道！

　　黄莹看了我一眼，然后转过头去，说：“那你得陪我！”

　　“那是，要不然你以你的见识，被人拐走了都不知道！”我笑了笑说道！

　　她没有转头，依然看着江面，在她的侧面，我看见了她浅浅的笑容！

　　人总是这样犯贱，总在最美好的时候想起最残酷的事情来，我也一样，我现在只希望，时间就停止在这一刻，百年之期永远不要到来！

　　百年不是指整整百年，而是这个范围内，正因为这样，所以才更危险，因为我不知道黄莹的阳气在哪一天会全部变为阴气！


第一百一十六章 动手！！！

　　“咱们回去吧！”吹够了风，我转身对黄莹说道！

　　黄莹明显还没有玩儿够，但是我都这么说了，她也只好点点头！

　　不是我不愿意陪她，而是我有自己的事情！

　　把黄莹送回家之后，我没做半秒的停留，又直接出来了，刚出门的时候，我拿出手机，给一个号码发送了一条短信！

　　揣好手机，仰天笑了笑，然后往下一个目的地走去！

　　今天注定不平静，就连路上的车辆都比平时嘈杂一些，行走的人也比平时要浮躁一些！

　　和煦的微风永远只在短时间才会存在，烈日和酷暑才是胚盘我们最久的！

　　刚才在桥上还是微风，现在的风已经开始慢慢大了起来，地上稀疏的塑料包装被风刮了起来！

　　错过繁华的都市，我来到了城郊的一片小树林里面，这个小县城周围全部由树林组成，人们喜欢呆在那个又脏又闹的城市中心，这些地方很少有人会来！

　　靠在树边，我抬头看了看天，看样子，这几天又要在雨中渡过了！

　　“你已经来了？”我身后响起一道声音！

　　我回过头去，看见了陈逍遥！

　　“还不明显么？”我抖了抖自己的肩膀，说道！

　　“说吧，找我有什么事情？”陈逍遥似乎没有闲心跟我瞎扯淡，直接想进入主题！

　　我身体向前一倾，从靠的树上站了起来，慢慢走向陈逍遥，在离他大约三米左右的地方停了下来！

　　“呵呵。”我笑了笑，然后从兜里把手机取出来，扔给他。

　　陈逍遥很潇洒地接过了手机！

　　“里面有一段视频，你自己看看吧！”那天看完医院里面那段监控之后，我就将它复制了下来，存在了手机里面！

　　陈逍遥听完之后，没有任何疑惑的表情，很直接地打开了视频，播放了起来！

　　几分钟之后，陈逍遥关掉了视频，把手机扔给我，说：“什么意思？”

　　我接过手机，揣进兜里，说：“你知道我对你的什么最感兴趣吗？”

　　“跟我有什么关系！”

　　我眼睛盯着他兜里的黑色笔记本，说道：“你兜里的笔记本比你的吸引力要大很多啊！”

　　陈逍遥低头看了看他自己兜里的笔记本，然后将它抽了出来，说：“你说的是他吗？”

　　我眼神汇聚在那个笔记本上，点了点头，每个人都有弥足珍贵的东西，认识陈逍遥的时间不长，没有见过他跟其他任何人来往，在我们班，他的生活圈子就只有他一个，不管是吃饭还是休息，从来没有见过他跟人结伴，也从来没有见过他的亲人！

　　他身上最大的特点就是那个黑色笔记本，黑色笔记本隐隐约约成了他的代表！

　　在我的观察之中，他一天二十四个小时，这个笔记本至少跟他呆在一个二十个小时！

　　所以我断定，这个笔记本一定是他最珍贵的东西！

　　“你很想看？”陈逍遥举着笔记本问我！

　　我摇了摇头，对它感兴趣并不代表我想看，这里面记得的东西，跟我无关。

　　陈逍遥见我摇头之后，收起了笔记本，笔直站在我的面前，说：“既然你已经发现了，为什么还要说这么多？”

　　“因为我想知道为什么？”我皱着眉头问道，“我一直以为我可以跟你成为好朋友，虽然你是男的，但是我还是一直想要靠近你的生活。”

　　说完这句话，我隐隐闻到了一股基情的味道！虽然表达有些问题，但是我想要表达的意思已经被表达出来了！

　　“哈哈哈哈哈哈。”陈逍遥听完我的话之后，突然仰天大笑起来，“朋友，我从来不需要朋友！”

　　看着陈逍遥突然癫狂的样子，我心里变的有些沉重，我这应该是被拒绝了吧！

　　“是啊，像你这样的人，灵魂之中根本没有朋友这两个字的概念！”以前跟陈逍遥对话过，从他的谈话中可以看出来，他是一个只知道追求力量的人！

　　“你知道我是靠什么来到这个学校的吗？”陈逍遥顿住了笑声，眸子开始变成了暗灰色。

　　“是靠这个！”陈逍遥缓缓向前伸出了手，一道道符文出现在他手臂的周围，符文不是黄色的，而是蓝色的！

　　“那些人全都是贪生怕死的废物。”陈逍遥盯着自己手臂周围漂浮的符文说道！

　　我大致知道怎么回事儿了，他之所以能进这个学校，那是因为用力量恐吓了学校的人，这样的事情，恐怕也就是他能做出来了。

　　“我想知道，为什么要陷害我？”我对这些事表现得漠不关心。

　　陈逍遥手掌一捏，周围的符文全部消失，恢复了平常颜色，然后说：“打败我，我告诉你！”

　　我撇嘴笑了笑，甩了甩自己的手腕，作下准备活动！

　　簌簌簌……

　　小树林里面的树突然剧烈摇摆起来，地上的泥土也开始不安分地抖动起来！接下来，这里的树根全部从土地里面慢慢冒了出来，在半空中疯狂舞动！

　　“巨木咒？有趣！”陈逍遥看着周围的变动，笑着说道，在他的眼神之中，看不出半点儿慌乱。

　　“知道步罡踏斗吗？”陈逍遥身形开始摇晃，慢慢变得模糊！

　　步罡踏斗，我听说过，在《真诰》里面有过记载，步罡踏斗，就是其中的步法篇，不过这一篇在真诰中只是提到了一下而已，并没有记载！

　　“九凤罡！”陈逍遥轻念一声，然后身体立马消失！

　　我见状，立马闭眼，那些树根又开始动了起来。

　　呼……

　　树根突然伸直，向中间刺去。

　　同时中间一道黑色身影闪过，那些树根又开始寻找目标！

　　现在我知道了，陈逍遥以前一直没有用过真实的实力，要是以前，他根本达不到这样的速度！

　　想想也应该这样，像他这样沉醉于力量的人，十九年只有那点成就，也谈不上什么沉醉于力量了！

　　陈逍遥练的道术与我不同，但是绝对与茅山宗脱不了关系。

　　我放下手，那些树根也重新没入了土地之中！

　　“这样就停止了？”陈逍遥出现在离我只有一米左右的地方，看着我问道！

　　“还不停止吗？”我笑了笑，看了看远方！

　　轰……

　　陈逍遥突然转身，没入了丛林。

　　我也快速奔向了他消失的方向！

　　他的速度虽然快，但是并不是意味着我跟不上他，真诰中记载的御风咒就可以与普通的步法相比，所以没用多久，我就跟上了陈逍遥！

　　在前面一共两道身影，一道是陈逍遥的，另外一个穿着麻灰色衣服的人在前面，速度明显比我们快很多！

　　我们一直跟着前面那道身影，直到进了这片小树林的深处，那个麻灰色衣服的人才停下来！负手站立，背对着我们！

　　我跟陈逍遥站在他的身后，一脸警惕地注视着他！

　　“你们两个，很好！”那个身影没有转过转过来，语气似乎在赞扬，但是又好像包涵别的意思在里面！

　　“就是他？”我站在陈逍遥的身边，问道！

　　陈逍遥点了点头！

　　“你不是说我会喜欢他的吗？怎么感觉我对他一点儿意思都没有啊！”我撇了撇嘴看着前面的人说道！

　　前面的人头发有些灰白，大概一米八左右，穿着一身很旧的麻灰色中山服。

　　“我是这样认为的，又没有强迫你喜欢！”陈逍遥竟然跟我开起了玩笑，不过他开的玩笑一点儿幽默感都没有！

　　“喂，你们两个，聊得很开心啊！”

　　前面的那个人转过了身，我终于看清了他的面目！

　　年龄并不大，但是满脸尽显苍老之态，从他的轮廓可以看出来，他以前也是一个风流之人！


第一百一十七章 陈逍遥曾经透露的讯息

　　前面那个人虽然头发花白，但是脸部的轮廓依然昭示了他曾经的俊朗！

　　我没有见过这个人，但是总是觉得他很熟悉，似乎在什么地方见过！

　　“你是怎么知道我的？”前面头发灰白的男人一脸轻松问道！

　　我知道他是在问我，所以没有半点迟疑，马上指了指陈逍遥说道：“他告诉我的！”

　　“哦？”他似乎有些不相信，“我怎么不知道！”

　　其实我早就该知道这个人的存在了的，记得当时见陈逍遥不久的时候，我们在李韵的家门口有过一个对话，在那个时候他向我表露了他的雄心壮志，什么大丈夫生于世，当横刀立马之类的，但是在表达他的雄心之后提起了一个人，说我跟他很像，还说我不认识他。

　　直到前几天我才明白过来，那是陈逍遥第一次向我透露关于眼前的人的消息！

　　能说出“不尊天地，不敬神佛，超脱于六道之外，遨游于天地之间”这样的话的人，怎么会对一个人这么崇拜呢，这本身就是一个疑点！

　　着是第一次他对我透露消息，第二次便是在法院的时候了，那个时候，他曾上台说过“他若愿意的话，能让这里的人在数分钟内消失”，当时我还在疑惑，这小子上台说这么一句没头没脑的话倒是想干什么，现在我明白了，他那时根本不是在说我，而是说的眼前的男人，因为在那个时候，他如果想要为我辩解，完全有更好的办法，想要害我也有更好的办法。

　　当时把这句话的对象放在我身上，感觉处处不对劲，现在想想，要是把对象放在眼前的男人身上，那么就完全符合了，这是陈逍遥向我第二次向我提醒是眼前的男人，他用这么隐晦的方式，只能说明，当时这个男人就在现场，而且陈逍遥还不敢明确告诉我！

　　第三次陈逍遥向我透露这个男人的消息也是在法院，他对黄莹出手的时候，没头没脑插了一句“记得我曾经跟你提起过的人吗”，当时我还以为他是在以那个人来要挟我，让我放弃黄莹，现在也明白了，那是他在第一次，第二次提醒无效，焦急的情况下，不得已以这种冒险而且明显的方式向我透露眼前男人的信息，但是我还是没有重视。

　　陈逍遥依然没有放弃，在我们想要离开的时候，陈逍遥试图跟上来留下我们，但是被我用定身咒定住了，刚才看了他的真实实力之后，我才知道，我是不可能这么轻易定住他的，定住他的应该是眼前这个男人，因为这个男人已经发现了他在对我透露消息，想要阻止他！

　　能发现陈逍遥在向我透露消息的最大原因还是那段视频，胖子确实是陈逍遥杀的，我当时除了发现那个笔记本之外并没有发现别的东西，直到陈玉明说出他发现的那两个疑点的时候，我才明白。

　　胖子在被杀的时候，没有做出挣扎，这应该是被人定住了，而据我所知，陈逍遥根本不会定身咒，第二点就是陈逍遥动作太流利了，流利得有些不正常，只有一种可能，他被人控制了。

　　还有就是陈逍遥根本没有能力弄出让爷爷都没有办法的封印来！

　　最后一点就是，如果是陈逍遥自己要杀胖子的话，怎么会把笔记本这么标志性的东西露出来呢，这是他向我暗示啊！

　　如果没有陈玉明的提醒，我可能真的把陈逍遥当成杀人凶手了！

　　所以在看完视频之后，再联想到陈逍遥以前透露的消息，我基本已经确认了他不是杀人凶手，而是被人控制了，而且他一直在这个人的控制之下！

　　如果这些有些牵强的话，那么今天上午，陈逍遥出现在我的面前，透露的东西就足够多了！

　　他先是向我提起黄莹，然后跟我打赌，赌我的命和黄莹的命之间的选择，救我对他的了解，他完全没有实力实现这个赌，他之所以跟我赌，理由只有一个，他在提醒我有危险！

　　另外就是在过马路的时候，他怕我还没有理解到，所以又问了我一句记不记得他跟我提起的那个人，我回答记得之后，他没有再说什么！

　　这些都不是最重要的，重要的是，今天他见我的时候，笔记本还是漏了一个角出来，这么明显的证据露出来，只有一个解释，那就是他想我发现是他杀的胖子！

　　这么多的讯息，一个可以说是巧合，两个可以说是巧合，但是这么多巧合融合起来就成了事实。这个世界上本来就不存在什么巧合！

　　我将这些用最简洁的方式说了出来，其实这一切都是我的猜测，没有得到证实，但是我说完之后，看了看陈逍遥，他一直微笑着点头，我知道我的猜测对了！

　　“哈哈哈哈。”前面的男人突然放声大笑起来，笑了几声之后，停下来，眸光阴冷地看着我们俩，说：“没想到活了这么久，居然被你们两个小鬼给算计了！今天到这里也是你们算计好了的吧？”

　　上午确定了陈逍遥透露的消息之后，我就做了决定，一定要将这个隐藏着暗处的人拔掉，所以约陈逍遥出来，目的就是引出这个人来！

　　在与陈逍遥简单的对话之后，他也会意了我的意思，所以跟我一起演了一场戏！

　　我们俩点了点头。

　　面前的男人脸上变得严肃了些，说道：“很好，很好，看来还是小瞧了你们两个。”

　　男人把眼睛一转，看向了陈逍遥，说：“你确定要站在我的对面？”

　　平平常常的一句问话，但是却让我感到无比巨大的压力，这种逆我者亡的霸气，比爷爷的那种与世无争的霸气更加具有压迫感！

　　陈逍遥上前了一步，毫无畏惧地说：“被你奴役了十几年，我已经受够了！”

　　“你不是想要变强吗？跟着我，我让你站在最巅峰！”

　　“我要用自己的方式变强，而不是用这么屈辱的方式！”陈逍遥想都没有想，直接拒绝了！

　　“好，好，你们俩！”他点头似乎有些失落，但是眸光马上变得无比的冷冽，“既然你不愿意，那么你就陪他去死吧！”

　　呼呼……

　　以他为中心，周围的草木开始摇动，一些碎石开始慢慢飘了起来。

　　“等等。”我对他喊道！

　　“嗯？”他停了下来，周围又恢复了宁静！

　　“我想问你一个问题，你为什么要害我？”

　　“问阎罗王吧！”他没有回答我，而是抛给我这样一句话。

　　既然他要动手，我只能接招，我和陈逍遥并排站着，头发被刮得到处乱飞，脸上被碎石击得也有些生疼！

　　我手向上伸过头顶，嘴里念念有词，陈逍遥嘴里也开始念了起来。

　　两秒之后，我手猛地往下一拉，天空中的气流像是被我拉了过来，在我的头顶汇聚，开始是乳白色的，但是仅仅过了几秒，颜色突变成为了乌黑色。

　　这是流星火雨，茅山术中的高级咒语，比炼狱真火强上一些，是利用天地的阴阳二气来模拟自然中最可怕的灾难！

　　陈逍遥自然也不甘示弱，手呈剑指，竖直放在胸前，一道道金色的符文从他的身体之中漂浮出来，在空中慢慢汇聚，无数的金光将这一片天地也染成了金色，最终，一头符文聚合而成的龙龟出现在他的上方，无比巨大，仿佛一声怒吼便能吼碎山河！

　　这是通灵咒，他曾经对我用过，但是那次的破坏力远远没有现在这么强！

　　“帝锺振响，魔鬼咸惊。洞天福地，岳犊幽灵。山倾木陷，百谷沸腾。何神敢当，不伏顺行。”陈逍遥开始了最后的念咒。

　　我也到了最后的阶段。

　　“巨口风王，火龙火马，火郎火女，从天降下，丙丁涌出。火虎布气，八龙奔飞。都天五将，敢雷发声，飞沙走石，拔树移根。风输左拥，火车右行。照耀三界，化作赤城。八卦斗底，罗布四围。威罩天下，炎烈飞威。鬼精见者，入地万丈，化作灰飞。”

　　“去……”

　　我俩几乎同时喊出去字。

　　那个男人一直冷冷看着我们，像是在看戏一样，没有做出半点儿防御或者攻击的准备！


第一百一十八章 大战

　　对面的男人没有半点恐惧，甚至连紧张也看不出来！

　　我不管他的表现如何，现在我只想打败他，所以一出手，我就尽了全力，不留任何余地！

　　天空中阴阳二气不断交汇，冲撞，模拟出一种又一种可怕的变动！

　　“轰……”

　　陈逍遥的龙龟首先扑了上去，取最短的路径，看架势想要直接把对面的男子扑倒！

　　龙龟浑身闪耀着金色的光芒，其四角部分尤为突出！

　　等到龙龟到了他的眼前，眼看就要扑倒他时，他身形也开始变得虚幻。

　　砰……

　　一声巨响，震得整个树林都在颤抖，龙龟身体落了下来，但是那个男人已经到了龙龟的正前方！

　　陈逍遥双手结印，龙龟一声怒吼，然后迅速抬起了右掌，从天空之中猛地挥下。

　　周围的草木纷纷倒下，原地激起一阵阵尘土！

　　等到灰尘散去之后，龙龟迅速转身，摆动尾巴从这里扫过去。

　　啪啪之声不绝，伴随着这声音，周围树木又倒下一大片！

　　龙龟速度很快，那个男人这次没有散开，而是双臂交叉于胸前，硬生生挡了龙龟的尾巴一下！

　　嗤……

　　前方的尘土之中出传来一阵摩擦声，陈逍遥停下手里的动作，满怀期待地看着尘土之中，希望攻击奏效了！

　　过了十秒钟左右，漫天的灰尘之中一道身影缓缓放大，最终走出了尘土的范围！

　　“陈逍遥！”他走出灰尘之后低声喊道，让人隐隐觉得有些冰冷，漫天的灰尘成了背景，本来灰白的头发变得更加灰白了，上面沾满了尘土！

　　陈逍遥的攻击没有奏效，他除了看起来有些狼狈，其他的依然与刚才一样！

　　“原来你的野心这么大，跟我在一起这么久，一直在隐藏实力。不过……”他眼神突然变得冷冽，“你所有的东西都是我教的，现在来教你一样你以前没有学过的！”

　　轰……

　　他身后的灰尘突然被划分为两半，就像在极短的时间里面被刀切开了一样！

　　“这是开山咒，好好看着！”

　　说话的同时，他抬起了右手，呈劈砍状，正对着面前的龙龟！

　　陈逍遥见状，立马念咒捏印，龙龟怒吼着后退。

　　“已经晚了！”

　　砰……

　　他把手猛地往下一挥，地面马上出现一条很深的沟壑，很平整，与刀切出来的完全无异。

　　裂缝迅速向龙龟蔓延，距离越来越近，陈逍遥的头上也开始冒出了滴滴冷汗！

　　咔嚓……

　　就在这时，虚空之中突然出现几条银色的弧线，刺眼的亮光在空气之中留下一条条裂缝！

　　银弧劈在龙龟的前面，地上马上出现一个直径大约为五米的巨洞，从洞里面冒出缕缕黑烟，那个男人所劈出的裂缝就在巨洞面前停了下来，被声声切断了去路！

　　龙龟停下脚步，向后滑了几步才定住身！

　　“两个人又如何！”见自己批出的裂缝被阻止，那个男人低沉着说了一句！

　　我笑了笑呀，挥动右臂，天上汇聚的阴阳而起冲撞得更加剧烈了，一阵阵可怕的变动从上面传下来。

　　呼呼呼呼……

　　无数划破空气的声音从虚空传来，一块块黑色的巨石正对着那个男人，从天空之中迅速落下来！

　　仔细一看，这并不是石头，而是阴阳二气模拟出来的！

　　天地万物全部由阴阳之气组成，所以阴阳之气可以模拟时间所有的东西，陈逍遥的龙龟也是如此！

　　这样的石头有数十块，在天空中留下一条条黑色的尾巴，他们的目标只有一个，那就是对面的男人！

　　男人见状，双手立马上举，一副墨色的太极在他的头上形成！

　　顷刻间，从他的头顶上传来爆鸣之声，随着石块一块块落下，他的脚已经陷入了泥土，而他的身躯也开始有些弯曲！

　　“啊……”他突然一声怒吼，双手往上一顶，太极图升了上去，陨石块落在太极图上变成了碎末状，然后化为黑色气体又注入了上方的黑云之中！

　　太极图在陨石块消失的同时也化为了乌有！

　　那个男人从脚下的坑中跳了出来，一脸阴沉看着我！

　　我没作半秒停留，在他跳上来的同时，快速舞动手指，念动咒语，天上的乌云又开始了变动！

　　“已经够了！”他抬头看了看，狠狠说道，然后也开始舞动了手指！

　　“刀讨！”

　　他双手快速捏印，周围的空气纷纷往他的身后汇聚，一把乳白色的刀漂浮在他的头顶上方！

　　刀讨是茅山术手决篇中很厉害的一个手决，至少我还不会。

　　在观察他的同时，我上方的演变已经开始了，那些乌云迅速扩散，将这里的光芒遮去了一大半。

　　乌云扩散之后，化成一缕缕气体，迅速下落，没入了我们脚下的土地！

　　“去死吧！”他突然大喝，他头顶上方的巨刀应声挥了下来，将空气划的发出呜呜声。

　　轰……

　　刀身的一半陷入了土地之中，蔓延开的裂缝远远比刀的本身大！

　　在刀身落下的时候，我能敌蹬地，避过这一下，但是刀身划动产生的罡风却不是这么容易避过的，因为它在刀锋落下来之前就已经落了下来。

　　我的左边肩膀被切开一条口子，鲜血潺潺直流。

　　我倒吸一口冷气，这他妈也太疼了点儿！

　　我避过之后，大地开始摇晃了，一缕缕乌黑色气体从地底腾腾升起。

　　轰鸣之声从地底传来，突然，一块巨石从他的脚下冒了出来，他来不及闪躲，直接被顶离了地面！

　　巨石慢慢往上升，他站在上面摇摇晃晃差点儿摔倒。

　　“斩……”那个男人站在上面，身形还没定住，挥动双手向我劈来！

　　这次我有了准备，所以他的这一击没有击中！

　　“陈逍遥，就是现在！”避开他的刀锋之后，我在半空之中，还没有落到地上就对陈逍遥喊道！

　　“嗯！”陈逍遥点了点头，然后迅速并拢双手，站在一旁虎视眈眈的龙龟像是被打了鸡血一样，立马变得暴戾起来，脚一刨地，整个身体腾空而起！

　　在巨石之上的男人看见前面一个庞大的身体飞来，吃了一惊，立马从巨石之上跳了下来。

　　就在同时，巨石突然没入地下，所以就算他跳到了地上也无济于事，龙龟还是将他扑倒在了地上！

　　吼……

　　龙龟张开大嘴对着他一声怒吼，周围的杂草还有随时被直接吹走了，留下光秃秃一块石板。

　　啊……

　　他用力挣扎了几下，但是无济于事！

　　陈逍遥手指一直并着，身上早就被汗水湿透了，而我的左边袖子也被血湿透了！

　　我喘了一口气，然后从兜里掏出了两根麻灰色的绳子！

　　这是捆尸索，从爷爷带到城里来的东西之中找到的，虽然名为捆尸索，但是事实上捆的是灵魂，只要将灵魂控制住了，其他的根本不足为虑！

　　我走到那个男人面前，没有半点儿犹豫，就将捆尸索套在了他身上，然后一念咒，捆尸索就慢慢没入了他的身体！

　　做完这一切之后，我才示意陈逍遥松开他！

　　陈逍遥看见我对他示意，脚下一软，马上摊在了地上！

　　刚才打斗的过程中，我们俩一直在念咒，劳累的程度可想而知！

　　我伸出手将地上的男人提了起来！

　　他一脸愤怒看着我，不停地挣扎，但是却没有用！

　　“现在可以告诉我为什么害我了吧！”我伸出右手，一团火焰出现在手心！

　　他看了看我手心的火焰，然后轻蔑地笑了笑，说：“我要是不说呢？”

　　“我不是一定要知道，只是好奇而已，既然你不想说就算了吧！”说完，我就将手里的火焰抛向了他！

　　“哈哈……”最后关头，他笑了起来，笑声是那么轻狂，那么的不羁！


第一百一十九章 算命老人

　　火焰慢慢接近那个男人，在离他只有几厘米的时候，我手一挥，火焰飘至了别的地方！

　　看来这个人根本不怕死，这样的人最不好对付了，软硬不吃。

　　“喂，小鬼！”他笑着看了看我，说道：“怎么？不杀我了？”

　　我怕没有理他，向陈逍遥走去，把他从地上扶了起来！

　　“他到底是谁啊？”我指了指站在那里的那个男人，问道！

　　刚才他在问我话之后我根本没有理他，本身就在侮辱他，现在更是用手指毫无忌惮地指他，就算是猪也知道我在羞辱他！所以看到我的手指之后，他的脸色立马变成了铁青色！

　　陈逍遥深呼吸了几下，平复了一下，才开口说话：“我只知道他叫张阳，其他的我不知道！”

　　陈逍遥说完之后，下意识看了一下自己的大腿！

　　我眯了眯眼睛，两秒钟之后才点头说了一句哦。

　　从陈逍遥的表情我可以看出来，他一定知道那个男人的其他事情，只是不愿意告诉我而已！

　　“你没事儿吧？”我看了看他颤抖的双腿问道。

　　“没事儿！”陈逍遥摇了摇头！

　　他只是脱力了而已，并无大碍。

　　我将陈逍遥扶到石板上坐下之后，又转身走向了那个叫张阳的男人！

　　“你刚才在羞辱我？”张阳偏了偏脑袋问我！

　　“你要是这样觉得，那就是！”我没有否认，也没有承认。

　　“哈哈哈哈！”张阳突然仰头大笑了起来，“曾经我被多少人羞辱过，我照样活了下来，就凭你？”

　　我看着他沧桑的脸，不知道为什么，现在看着他的脸，总有一种不忍心羞辱的想法，总觉得他跟我是一类人！

　　我看了看他，说道，“我不想侮辱你，我也不敢杀你，但是我想要知道，你为什么要这么害我？”

　　这次我不再用逼问的手段，而是很诚恳地问道，说的是实话，我不敢杀他，杀活生生的人，我还真的没有试过，也不愿意去尝试！

　　张阳听见我这句话，停住了笑声，眼睛斜了斜，看了我一眼，沉默了几秒，说道：“害你？哈哈，在你们的眼里，原来是这样！”

　　“难道不是么？”我反问道，这样都不算害的话，那什么才算害我！

　　“有些事情，你以后总会明白的，还有就是……”他嘴角突然扬起了一个角，“你以为就凭区区的捆尸索就能困住我？”

　　“什么？”我突然一怔，但是已经晚了，因为麻灰色的绳子已经慢慢从他的体内出来了！

　　“轰……”

　　我刚想上前，他突然伸出了手掌，手掌的正对着的是我的脸，一阵清风从我的脸上刮了过来，轰地一声，灵魂仿佛被重击，这一下，我完全没有防御，在短时间里，眼前出现了重影，大脑也变得混乱了！

　　等我清醒之后，动了动自己的身体，但是发现根本动不了，旁边陈逍遥也跟我一样，呆呆站着，根本动不了！

　　“陈逍遥，现在后悔了吗？”张阳走到陈逍遥面前，笑了笑，问道，脸上再无刚才那种沧桑感！

　　陈逍遥别过脑袋，没有出声！

　　张阳见陈逍遥不说话，并起手指，念起了咒语，这是擎天咒。

　　陈逍遥慢慢被他提了起来，等到陈逍遥升到半空的时候，他手一挥，两根刚才断掉的树枝插在了下方，树枝插上之后，他再挥手，我也慢慢被升到了空中！

　　我和陈逍遥正下方一人一根树枝，现在只要他一松手，我们俩必定会被这树枝插个通透！

　　我肩膀上的血一滴一滴往下面滴，不一会儿，下面的土地上面多了一块儿红色！

　　“你想干什么？”我抬起头问道！

　　张阳仰起头看了我们一眼，轻蔑地笑了笑，说道：“你们俩还有用，让你们看一场好戏！”

　　我皱了皱眉头，这几句话我怎么听不懂啊！

　　张阳说完之后，盘腿坐在了地上，然后双臂举过头顶，在几个复杂的动作之后，面前出现了一道晦涩难懂的符文。

　　“王鹤轩，欠下的帐总是要还的，现在我回来了，你却成了锁头乌龟了吗！这个残废现在在我的手里，要怎么做自行决定！”张阳对着面前的符文喊道，之后放下双臂，符文也化成流光消失了！

　　我正百思不得其解的时候，张阳站起了身，看了我一眼，说：“是不是很疑惑？如果我今天失败了的话，你大可以去问王鹤轩！”

　　本来疑惑还没有这么多，他说完这句话，我的脑海之中全部划满了问号！

　　但是现在有一件事我基本可以确认，那就是他的目标应该不是我，而应该是爷爷！

　　现在我居然在为爷爷担心了，张阳的实力绝对不是我跟陈逍遥可以抗衡的，跟我们打，他只用了两个并不算高级的咒语，而且一般实力的人，根本打不开捆尸索，至少我现在还不行！

　　张阳说完之后，就闭上了眼睛，在那里静静等待，没有一点儿担心，仿佛爷爷一定会来似的！

　　“你还能撑得住吧？”陈逍遥见我的脸已经变成了病态的白色，问道！

　　我看了看自己正在流血的肩膀，摇了摇头，这样倾斜着停止在空中，伤口根本没办法凝固，失血过多，现在我已经出现了幻觉！

　　十分钟过去，张阳突然睁开眼睛，看了看前方！

　　“不愿意出来吗？”他对着前方空旷的树林喊道！

　　等了三秒钟左右，前面依然没有反应，事实上我们俩在空中什么都没有看到！

　　正在我扫动眼睛观察前方的时候，身体突然失去控制，做自由落体运动往下落去！

　　只消两秒，我们的胸部离木桩就只有一米左右了！

　　咔……

　　就在我以为死定了的时候，地上的木桩突然被折断，我们俩直接被狠狠的摔在了地上，本来就是伤员，这一摔，差点儿没有散架！

　　“终于舍得出来了吗？”张阳看着空旷的树林笑着说了一句！

　　不管身上的疼痛，我睁大了眼睛看着树林那边，陈逍遥也是！

　　张阳眸子之中露出了嗜血的光芒，像一匹孤狼一样，盯着丛林之中将要出现的猎物！

　　一道佝偻的身影出现在了我的视线之中，不是爷爷，而是那个算命的老头！

　　张阳看见算命老头之后，眼神之中立马由嗜血变成了盛怒！

　　“是你，王鹤轩呢？”他阴沉着脸说道！

　　怎么是算命老头？我的脑袋之中也冒出了这个疑问！

　　老头慢慢悠悠走了过来，先看了看我一眼，然后才回答张阳：“居然为难两个孩子，你不觉得羞耻吗！”

　　“王鹤轩呢？”张阳没有回答，而是继续问道！

　　“我不知道谁是王鹤轩！”老头摇了摇头。

　　张阳的双眼突然变得猩红，猛地转头看着我们两。

　　“王鹤轩，你到底要做缩头乌龟多久！”张阳对着我们大吼，身形一闪，出现在我们的面前，手一挥，我们直接被卷到了空中！

　　“既然你不愿意出现，那么就希望你不要后悔！”说完他张开手掌，猛地一捏，五指化成五把罡刀，向我们冲来！

　　咔……咔……

　　五声钢铁的响声，手指化成的钢刀落到了地上！

　　张阳转身看着老头，阴沉着脸说道，“连你也要阻止我？”

　　“因为你是错的！”老头想都没想，直接回答道！

　　张阳表情一怔，但是随后马上说道：“已经错了这么久了，就让它一直错下去吧，你为什么要阻止我！”

　　老头摇了摇头，没有再说什么！

　　“挡我者死！”张阳像是发狂了一样，突然发难，整个人的周围冒出了缕缕墨色的清气！


第一百二十章 红色液体

　　张阳浑身上下墨气萦绕，墨色本是世间祥和气息的象征，但是在张阳身上，这一点完全没有体现，墨色在他身上体现的全部是魔性！

　　算命看了看他这幅面孔，似乎有些失望地摇了摇头！

　　“王鹤轩，十分钟之内如若再不出现，这里所有的人，都要替你还债！”张阳扬天长啸，声音震得我耳膜直发痒！

　　“轰……”

　　话音一落，他的身后虚影幻化，一把把墨色大刀浮现，透露出森森的寒意！

　　又是一声轰鸣，才安静下来的土地又不安分地抖动了起来。

　　吼……

　　连续几声怒吼，地表慢慢浮现形状怪异的巨大猛兽，其中有一只我认识，那就是陈逍遥刚才才显化的龙龟，不过张阳所显化的这只比陈逍遥显化的不知要强大几何，仅仅看着龙龟的背影也会对这种力量感到头皮发麻，而且这样的猛兽还不止一头，而是足足四头！

　　刚才跟我们打的时候他恐怕也就只用了两三成实力而已！

　　“现在你如果离开，我不会怪罪你！”张阳的准备工作全部中做完之后，盯着算命老头儿说道！

　　“咳咳……”老头捂着嘴巴咳了两声之后，指着我和陈逍遥说：“我可以把他们也带走吗？”

　　我听了都想笑，这老头儿也真会开玩笑，这都什么时候了，还开这样的玩笑，我们俩可是他用来要挟爷爷的，用屁眼儿想都知道他不可能让我们离开！

　　果然，张阳听完，脸上的怒色更加明显了，“那你就先走一步吧！”

　　簌簌簌……

　　张阳后面的墨色的大刀在张阳话音落下的同时，就像脱缰的野马一般，同时冲了出去，一共八把，直接划破虚空，在空中卷起一阵大风，周围的树木全部自动让开了路，这八把大刀绝对有开山裂石的能力！

　　算命老头儿直起了腰身，双眼焕发着精光，与刚才那副苍老模样完全不同！

　　“无极生太极！”

　　老头伸手往空中一划，一白一黑两条巨龙在他的面前形成，开始只有手臂大小，但是仅仅半秒之后，这两条巨龙突然放大，就像身体突然爆炸了一样，由一臂之长化为数十米的巨龙！

　　巨龙在空中盘旋，围绕，速度越来越快，开始还能看见龙的形状，但是到后来龙的形状消失，能看见的只是一个太极图在虚空之中盘旋！

　　两条龙所形成的太极挡在了老头的面前。

　　张阳见状，马双停手，换了一个手决念了起来！

　　八把巨刀坝上换了阵型，不再并排，而是一把一把往前刺去！

　　咔……

　　一声巨响，第一把巨刀与太极相撞了，发出嗤嗤之声！

　　接下来就是第二把，第三把，第四把，第四把的时候，我很清楚地看见太极在慢慢往后移！

　　张阳脸上露出了一丝笑容，似乎早就料到了这个结果！

　　“哈哈，防御术，全部都是狗屁！”张阳对着太极喊道！

　　话音刚落，他脸上的笑容顿时凝固了，因为太极之上的四把巨刀竟然慢慢在被吸收！

　　强者就是强者，在短暂的惊愕之后，张阳当机立断，立即召回在空中的另外四把巨刀，巨刀收回漂浮在他的身后！

　　最终剩下的那四把刀被完完全全吸收了，太极之中的两条巨龙又分开了，在算命老头的头顶上盘旋，时而发出龙吟之声！

　　“防御之术不是防攻伐，而是从根本伤解决攻伐！”算命老头儿看着张阳说道！

　　“哈哈，我从小练习大杀之术，所杀鬼魅不计其数，你们只知养心，茅山的消亡就是你们养尊处优最大的代价！”

　　茅山？一听到这个词，我马上变得精神了些，难道这俩人跟茅山又有关系？

　　老头听见茅山两个字，伤感之色一闪而过，然后对张阳说道：“有些事情，你永远不会明白的！前人犯下的错请不要为难那两个孩子，好吗？”

　　“你们永远都是这一幅济世为怀的样子，你不觉得恶心吗？”张阳听到犯下的错那几个字的时候，本来有些平静的脸上又开始激动起来！

　　老头看了张阳一眼，然后闭上眼睛，嘴角蠕动，念起了咒语！

　　张阳静静看着算命老头，没有阻止他！

　　几秒钟之后，我动了动自己的身体，现在已经可以活动了，我和陈逍遥站了起来，看着他们俩！

　　“你们走吧！”老头盯着张阳对我们说道！

　　“你们如若敢动一步，定让你们魂飞魄散。”张阳紧接着老头说道！

　　我咧嘴苦笑了几声，没想到堂堂七尺男儿竟然沦落到别人讨价还价的俎上鱼肉了！

　　“我来助你！”我走到老头儿的旁边说道，陈逍遥也跟着我走了上去！

　　老头转过头，一脸祥和地看着我，然后向我把手伸了过来！

　　我赶忙让开，这老头随便一下就可以迷惑人的心智，看他的样子，一定又有什么“狠毒”的计划！

　　“给你这个！”我从兜里掏出一小瓶红色的东西递给了算命老头，这是在爷爷那里找到的，不是爷爷爷爷珍藏的那几瓶，而是其他的那瓶，以前爷爷给过一些，现在这些就是剩下的！

　　这几瓶东西很神秘，到现在我都还不知道叫什么名字，不过它的力量可是远远比一般东西的大！

　　我看出来了，这个老头儿擅长防御，对攻伐方面不行，所以我希望这个可以帮到他！

　　“赶快收起来！”我刚拿出瓶子，老头突然对我厉声说道！

　　“嗯？”我的疑问还没发出来，一股从未体验过的杀气从前面扑来，这些杀气已经成了实质，边上的草木被这杀气侵染，纷纷蔫了下去！

　　我猛地一个冷颤，然后就是身体像是被什么拉住了一样，不受控制往前面移去！

　　移动的过程之中，我看了张阳一眼，恐怖，极度的恐怖，从没有见过这么狰狞的脸！

　　“簌……”

　　后面又是一股拉力，我停在了老头儿和张阳的中间！

　　嗷……

　　张阳身边的四头神兽对着我发出了怒吼，地上碎石纷纷向我的脸部飞来！

　　咚咚咚……

　　我连忙挡住了飞来的碎石！

　　“御风咒！”一边防御，一边往后退去，等到了老头儿身边，我才松了一口气！

　　但是手里装满红色液体的瓶子已经被张阳抢了过去，他正拿着这一个小瓶子一直观望呢。

　　“王鹤轩！”张阳突然大叫，身上的墨色气体也突然爆发，整个个树林都被他的吼声震动了！

　　算命老头身形从原地消失，下一秒出现在了张阳的身边！

　　“你给我安静下来！”算命老头一改往日的祥和之态，说话也变得大声了！

　　“你们欠我的我都要讨回来！”张阳低头看着算命老头，像是入魔了一样，浑身上下透露的只有一个词，那就是杀伐！

　　簌簌簌簌……

　　一道划破虚空的声影直接刺向算命老头，同时四只神兽将算命老头紧紧围住！

　　算命老头二儿转动身体看了看周围，随即盘腿坐下，手一挥，天空之中两条巨龙应声而下，没入了他的天灵盖之中！

　　这种场景太令我震撼了，这种只在神话中才能看见的画面在我的身边上演，虽然自己有时候也能做出这种效果，但是比起这个还是太差了一些！

　　“去吧，把他给我撕碎！”张阳一声令下，石头神兽纷纷扑向了老头！

　　老头盘坐在正中间，他的身体周围，四把巨刀僵持在那里不进不退！

　　我看了陈逍遥一眼，然后咬了咬牙，抬起了手臂，陈逍遥也并起了手指！

　　“雷动九天！”

　　“聚灵术！”

　　我俩同时念到！


第一百二十一章 对自己狠

　　九天之上，四方云动，成片的云雾朝这边汇聚，抬头可以清晰地看见云雾的翻滚，这些云雾之中蕴含着令人头皮发麻的力量，因为自然的力量，无人可以抗拒！

　　陈逍遥闭眼，眉头微微颤动，四周灵气也开了汇聚，以前石头曾念过聚灵咒，但是聚灵咒的威力跟聚灵术的威力简直是天壤之别。

　　陈逍遥刚刚念咒，周围便呼呼刮起了狂风，灵气全部汇聚在了他的周围，这么庞大的力量融入他的身体，一时之间，他的实力突飞猛进，不过我看了看他，隐隐有些担心，因为身体就像一个容器，能装的东西有限，若是突然硬生生塞进太多东西的话，身体承受不了，可能会被活生生撑爆！

　　张阳在这个过程之中看了我们一眼，仅仅是一眼，就把眼睛转向了算命老头儿。在他的眼里，我们俩仿佛就是；蝼蚁一样，对她根本造成不了威胁！

　　我伸出手指，勾动天上的云雾，直接停留在了张阳的上方，陈逍遥也一脸虎视眈眈看着张阳！

　　算命老头盘坐在四头神兽的中间，浑身上下透漏出一股股强大的祥和之气，毫无杀伐之力，仅仅看着他，我就有种想要放下屠刀的冲动！

　　张阳手指快速捏动，四头神兽纷纷下蹲，做到了猛扑的准备，最后张阳的口中一声爆喝！四头神兽像是听懂了命令，同时蹬地起身，发出怒吼，扑向了老头！

　　轰……

　　我见状，手指突然加快速度，天上的云雾开始变换，一道道紫色的弧线在云雾中闪动！

　　紫色乃帝王之色，上次爷爷使用这个咒语的时候曾经召出了紫色闪电，上次爷爷曾经召出过紫色闪电，那次就被这种闪电的威力所惊，没想到现在自己也可以召出这种闪电了！

　　不过差距是我的闪电只有几道而已，比不上爷爷的，但是几道在我的眼里就已经足够了！

　　“陈逍遥！”我喊了他一声！

　　“嗯！”陈逍遥立马会意，脚下一变幻，消失在原地！

　　那四只神兽一次又一次撞击老人，但是在离算命老头还有一米的时候，就像有一度城墙围住了老头儿，神兽一直撞不进来。

　　看的出来，张阳跟算命老头都很吃力，他们俩一个攻一个守，保持着一个微妙的平衡，现在要拼的就是看谁先撑不住了。

　　老头看起来已经非常苍老，而张阳虽然满头灰发，但是模样只有二十几岁，在我们眼里，若是拼耐力的话，毫无疑问，算命老头会败下阵来！

　　而这正是我们存在的意义，我们要做的就是打破这个平衡，让天平倒向算命老头儿这边！

　　陈逍遥满身金色的文字漂浮，在这个时候他竟然也显得无比神圣！

　　张阳这次看我们俩的眼神有些重视了，现在他可能也明白了，在某种特定的情况下，就算是蝼蚁，也可以将大象推倒！

　　“陈逍遥，你确定要这样做？”张阳瞪了陈逍遥一眼。

　　陈逍遥本来伸出的手臂在张阳的这一瞪之下，停了下来，知道两秒之后，陈逍遥才点了点头，说：“对，我受够了！”

　　轰……

　　陈逍遥突然伸出手，他身上那些符文全部从他的手臂快速游向了张阳，最后在张阳身上形成了两条符文形成的锁链，在他的身体上交叉游动！

　　“哈哈哈哈哈……”张阳突然仰天大笑，“陈逍遥，没想到你竟然是这样一个绝情的人，十几年啊，我哪里亏待过你，没想到却养出一个白眼狼！”

　　张阳笑得很狂妄，但是我没有在他的笑声里面听到爽快，听到的而是失望，还有点点的悲伤。

　　他到底是一个什么样的人？我暗想到！

　　咔嚓……

　　张阳突然放下双手，用力一怔，陈逍遥渡给他的金色链条变成了碎片！

　　“不好！”我惊呼一声，从刚才的走神之中恢复过来，立马勾动了天上紫色的雷电！

　　几道紫色弧线从天而降，几道响彻云霄的声音从天空中传来，引起了大地的共鸣！

　　张阳本来伸出手指指向陈逍遥的眉心，被我的雷电打断了！

　　一道弧线的分叉直接劈中了张阳的手臂，他的手臂立马变成了黑色，腾起了阵阵的黑烟！其他的雷电劈在地上，地上马上出现几个硕大无比的坑。

　　“哈哈哈，就凭几道雷电1”张阳收回手，看了看自己的手臂，狂妄地叫嚣到！

　　他放下手臂，那四只神兽失去了控制，乖乖站在原地不再动弹！

　　至于那四把巨刀已经被算命老头消磨得差不多了，在张阳放手的同时，四把刀落到了地上！

　　算命老头儿睁开眼，站了起来，向我们走来！

　　陈逍遥刚才眉心差点儿被击中，现在还在心悸中！见张阳的手臂被劈中之后，马上退了回来！

　　张阳伸出自己的左手，往右手烧焦的地方一抓，一股鲜红色的液体飙出，那块黑色的东西立马消失了，只留下了一块鲜红色的肉体！

　　这人真狠。

　　看见他抓下自己的一块肉的时候，我叹了一句，对自己这样狠的人，以前到底经历了什么！

　　撕完自己的肉之后，他在手臂伤口之处摸了几下，鲜血止住了，他抬起头看着我们。

　　“你叫王宇对吧？”跟我想的不同，他没有立即发动进攻，而是问起了话！

　　我点了点头，代替了回答。

　　“很好，已经很久没有人让我流过血了！”他似乎在赞扬我，“本来我以为就算流血也会流在王鹤轩手里，你让我很意外！”

　　“收手吧，张阳，已经一百年了，你到底还要坚持多久？”老头站到我们前面，诚恳地说道！

　　“你住嘴！”张阳伸出了手指指着算命老头。

　　“你……”老头也有些怒了，摇了摇头，直接做好了防御的准备。

　　“王宇，若你今天不死的话，劝你一件事，离王鹤轩远点儿，否者到时候注定成为孤家寡人！”张阳看着我意味深长地说道！

　　我皱了皱眉头，爷爷是我在世界上最亲的人，有时候，他甚至比黄莹更加重要，听见别人这样说他，自然有些不舒服！

　　算命老头听见了，也皱了皱眉头，开口说道：“他已经在那个鬼地方呆了一百年了，也算是对他的惩罚了，你又何必抓着不放！”

　　“不！”张阳眼睛猛地一转，激动地说道：“就这些，远远不及他带给我的万分之一，他欠我的，我要一点一点全部讨回来！”

　　张阳现在就像一个吃人的恶魔一般，浑身上下全部被仇恨所萦绕，这里的两个人，还有爷爷，他们三人以前一定认识，而且他们之间一定发生了什么不可思议的事情，爷爷则是这件事情的中心！

　　“以前到底发生了什么？”现在爷爷百年不进城的秘密似乎在渐渐浮出水面了。

　　张阳和算命老头同时看了我一眼，没有说什么，看他们的表情，就知道，他们不打算告诉我！

　　“聊够了，现在该谈正事了吧！”张阳潇洒地了拉他的衣服，正了正姿态说道！

　　我和陈逍遥立马提起十二分精神，看着前方，这个人说打就打，说停就停，让人很不适应！

　　“让他们走，我告诉你，王鹤轩在哪儿！”算命老头对张阳说道！

　　张阳这么费劲心思害我，目的大概就是引出爷爷，他的很多陷阱都是为爷爷设定的，但是爷爷像是知道一般，每次都避开了，到达他们那个实力阶段，自然有手段隐匿自己的行踪，爷爷每天晚上出去大概也是因为这个吧！

　　张阳眉头一凝，然后立马对我们说道：“你们俩走！”


第一百二十二章 人生苦短，及时行乐

　　轰……

　　一声轰鸣，我的灵魂突然一阵颤抖，之后就失去了所有的知觉，在躺下去的前一刻，看见正站在树林边上的爷爷！

　　第二天，我睁开眼睛，第一眼看见就是黄莹，身边没有爷爷的踪迹，也没有石头的踪迹。

　　我摸了摸自己的脑袋，还是有些生疼，仔细回想了一下，没有想起昨天到底发生了什么，不过我能确定，最后看见的那个人是爷爷！

　　“爷爷呢？”我按着脑袋爬了起来，坐在床边说道！

　　黄莹双手放在身前，像极了一个礼仪小姐，我问完之后，她答道：“爷爷他们今天一早就回乡下了！”

　　“回乡下了？这么快？”我听见这个消息，连忙站起来，但是肩膀上的剧痛，让我又躺了下去！

　　黄莹立马上前扶我，“还疼吗？”她问道！

　　这不是废话吗，没看见我冷汗都已经出来了吗，都这么久了，这小妮子还是没有学会怎么交谈！

　　“还好！”我又将手移到了肩膀上，上面已经绑满了绷带，这应该是爷爷帮我弄的。

　　在乡下，除非有危及到生命的病，不然他们很少去医院，有病就自己简单处理一下。

　　我一直很嫌弃他们这个习惯，用一些土办法怎么可能比得过医院的那些高端药物。

　　看着自己肩膀上歪歪扭扭的绑带，苦笑了一番，然后用力坐了起来！

　　“咱们出去吧！”我对黄莹说道！

　　黄莹一听马上上前扶我，本来我可以自己走的，但是好不容易又一次机会让她扶我，怎么可以放弃。

　　黄莹将我的手臂搭在了她的肩上，然后伸出了左手将我的腰揽住！

　　“重吗？”我“关切”地问道！

　　黄莹咬着牙，小脸憋得通红，摇了摇头。

　　“真的啊？那我以后再吃多一点儿！”我笑了笑，说道，然后黄莹就幽怨地看了我一眼！

　　今天的天气不错，出了太阳，金色的阳光穿过窗户从外面照了进来，我们俩经过的时候，将我们的影子拉得很长！

　　这个时候的太阳一点儿都不晒人，只会让人觉得无尽的温暖！

　　想想几个月前，我还是一个少不更事的臭小子，而黄莹也是一个未入尘世的女鬼，但是现在已经物非人也非了，果然应征了那句话，岁月是一把刻刀，将时间的痕迹深深刻在了我们的身上，永远也抹除不了！

　　不过依然没变的是自己的那颗心，至少现在我和黄莹还在一起，而且我依然还喜欢着她！

　　人生苦短，及时行乐，一百年太长，只争朝夕，人生屈指几十年，我已经度过了三分之一，甚至是二分之一，把每天都当成是最后一天，接下来的时间，不要去管那么多的闲事了，安安静静地呆在这个小出租屋里面，做自己想做的事情，做一个像李太白那样的人，又何乐不为呢！

　　“咱们坐窗台上去吧！”我对黄莹说道！

　　黄莹停下脚步，然后把我扶在了窗台的边上，他放下我之后，我轻轻一跳，便跳到了窗台之上！

　　留下黄莹一个人在阳光中凌乱。

　　啊哦……暴露了，我是伤员啊！

　　“来，我拉你，你要上来不？”我满脸微笑对黄莹伸出了手。

　　拉手自然是不可能的，我拉着她的手臂才把她拉上来，她手臂很细，我一只手刚好可以握住！

　　我们并排坐着，背朝里面，面朝外面，以前那个老太婆家现在又重新搬来了一家，一个老太太，一个十二岁左右的小男孩儿，看样子应该是陪孩子读书的！

　　说实话，爷爷他们在这儿，还觉得挺别扭的，因为毕竟习惯了和黄莹两个人，不过现在好了，又是我们两个人了！

　　过了一会儿，黄莹下窗台，而我也换了一身衣服出门去了！

　　昨天爷爷，算命老头，还有张阳三个人一定见面了，只是我不知道发生了什么！

　　到了昨天那片小树林，这里已经一片狼藉，仅仅看了一眼，我就回去了，早就知道来这里不会有什么发现，只是满足一下自己的好奇心而已！

　　算命老头的小木屋也没人，他们三个像是约定好了一样，突然全部消失了，本来想认真探究一下这个小平房的，但是想想还是算了，没必要自找麻烦！

　　在路上，打通了爷爷的电话，是石头接的，他说爷爷在车上睡着了，叫我过一会儿再打！

　　然后跟石头瞎扯了几句，就挂掉了电话。

　　走在路上，做了决定，以前一定不去管那些破闲事儿，包括爷爷的事情，1只要没找到我身上，我一定不去沾染它！

　　人不为己天诛地灭，这句话流传这么久，一直是恶人说出来的，但是现在却由我真心地说了出来，就是管的闲事儿太多了，想的事儿太多了，才会觉得生活一团乱，现在将那些挂在身边的线全部剪断，顿时感觉一阵清爽！

　　从今以后，除非爷爷主动打电话要求我去管那些事情，我才会做一下，其他的时候，所有事情都与我无关！

　　什么张阳，什么算命老头，天关手，阴阳眼，跟我没有半毛钱的关系，这些事情本来就不是我该管的！

　　想想以前，刚带黄莹来城市的时候，那个时候虽然经常遇见不可思议的事情，但是依然过得很快乐。

　　回到家，黄莹已经做好了不尴不尬的早饭，因为我起床晚了，现在已经不能纯粹地算早饭了！

　　随随便便刨了几口饭，然后搬出了电脑，让黄莹坐在我的旁边，我教她玩儿电脑！

　　现在她只会一些简单的操作，不过在我的“悉心教导”下，用不了多久，她应该就会使用电脑的一些功能了！

　　记得第一次教她电脑的时候，仅仅将手放在了她的肩上，她的脸就已经羞红了，现在这样的动作我早就不知道做了多少遍了！

　　“黄莹，过几天就是鬼节了，等有时间，我们就去买几件棉衣吧！”我一边操作着电脑，一边说道！

　　中国有四大鬼节，分别是分别是七月半，清明节，三月三，十月初一，过几天就是阴历十月初一了，中国称为寒衣节，顾名思义，就是要给私人送过冬的衣服！

　　“好的！”黄莹点了点头！

　　其实我都不相信这些节日的，总以为是以前的那些商人用来骗取利润的手段，不过既然老祖宗几千年传下来了，就算我不相信，还是要做一下样子，买点儿纸钱烧一烧！

　　教了一会儿电脑之后，我们停了下来，两人凑在一起看起了电影，这个场景倒是跟学校里面很像，每次遇到无聊的课，我们都会拿出手机偷偷看视频，至于是什么视频嘛，我不说你们也知道！

　　现在我已经不用去学校了，没有半点儿失落，除了舍不得学校那个环境之外，其他倒也没有可以值得留恋的！

　　玩电脑的时候，其实我一直在思考一件最重要的事情，那就是我身上的钱已经不能支撑这样的花费了，写小说赚钱的想法已经破灭，因为只写了几天，就断更了，现在作家账户中心早就变成了零！

　　现在当务之急就是必须找一个赚钱的方法，毕竟我不是一个人生活，现在还有别人跟我生活在一起，总不能让黄莹跟我一起去讨饭吧！

　　其实想想，讨饭还是一个不错的选择！当然也只是想想而已，我可丢不起那人，也现不起那眼。

　　忽然，我灵光一闪，想到一个赚钱的好方法，那就是有偿抓鬼！

　　我凭自己的能力帮人解决这些事情，别人自然愿意给我一些报酬，我一向不是一个济世为怀的人，再说这也不是什么丢人的事儿！


第一百二十三章 为鬼节准备

　　人的目标会随着时间的改变而改变，因为岁月总是强行改变人自身。

　　在小时候，我的目标是做一个极度牛逼的人，不管是什么，只要牛逼就行。初中的时候，想做明星。高中前期的时候，只要有富有就行。

　　而现在的目标已经改变了，现在只要能快乐地生活下去就行！

　　现在的太阳依旧很温暖，不如夏天那般炽烈，要是现在能躺在一块儿绿草地上睡上一觉的话，那真是神仙般的生活了！

　　“黄莹，下午咱们去买衣服吧！”想好了赚钱的策略之后，我对黄莹说道！

　　鬼节的规定是要后人穿上棉衣，然后烧伤一些衣服给逝去的亲人！

　　黄莹双眼炯炯有神盯着电脑屏幕，毫无意识地点了点头，我敢发誓，她要是生在现代家庭的话，一定是个电脑迷！

　　我摸了摸兜里剩下的最后的钱，有些羞涩，以前没有想过，真正没钱的时候，还是会很尴尬！

　　前面的时候，用钱很凶，根本没有节制，所以剩下的那点儿钱很快就用完了，现在只剩下不到五千块，这点儿钱，光吃饭的话，或许还能渡过十几天。

　　“黄莹啊！”我贱笑着看她！

　　黄莹听见我的笑声，转过了头来，一脸警惕地看着我！

　　“告诉你一件不好的事情！”说道这里，我故意顿了顿，等黄莹满脸疑惑的时候，我才又开口，“咱们没钱了怎么办？”

　　黄莹听完之后，想了想，然后一脸坚定地说道：“要不我去挣钱吧！”

　　我噗嗤一声笑了出来，她去挣钱，用不了一天就会被人拐走！

　　“算了，我身上还有一些钱，咱们先享受了再说，等以后没钱了在想办法！”

　　曾经上政治课的时候，老师给我们放了一张图片，作为反面教材，图片上是一个年轻的乞丐，而那个乞丐的学位是博士。

　　当时很震惊，因为实在不明白，一个博士为什么要去讨饭，不过现在结合他说的那句“讨来的钱已经够用了”的时候的眼神，我才明白，人的一生都在苦苦的追求，得到的东西有很多，但是真正幸福的人很少，而他们不幸福的原因正是他们追求的东西太多了，羁绊太多，反而会不自在。

　　所以，只要能活下去，就算乞讨又有何不可！

　　这也是我不愿意再管爷爷他们的事情的一个重要原因，那些事情本来就与我无关，而且我也帮不上什么忙！

　　中午一点左右的时候，黄莹提出做饭，被我制止了，不久前才吃早饭，现在根本不饿！现在最重要的事情是去买衣服，买纸钱！

　　很理所当然的，我拉着黄莹出去了，鬼节虽然没有到，但是现在一些街边小摊上已经摆满了香、纸、老衣（死人穿的衣服）之类的东西！

　　“黄莹，你去买吧！”我把钱递给她，然后用眼睛看了一眼里边的小摊！

　　黄莹愣了愣，迟疑了一会儿，很为难地接过了钱，向小摊走去！

　　“小妹儿，要啥？”坐在摊边上的老头问道！

　　黄莹看了一眼里面的东西，然后指了指香，说道：“我要那个！”

　　那个……我笑了笑，原来这小妮子是这样买东西的！

　　给钱的时候，老头随便报了一个价钱，黄莹没有半点儿犹豫，就把手里的对应的钱递给了老头，我在边上一直看着，老头坑了黄莹不少钱，但是我没指出来，要让黄莹感觉这个世界是善良的！

　　买完香，我们继续上路！

　　这些香买了就是为了祭鬼的，黄莹本身就是鬼，据她说，这些东西她根本用不着！

　　从这个店过去不远的地方，有一个老衣店，以前每次上学放学我都从这个店面经过，这店很奇怪，一般的时候只留了一个电话在门上，现在却开着的！

　　店面很狭窄，只有十几平方，里面东西也很少，只有一些红色和黑色的布料，还有一台老缝纫机，我看了看，店里没有一件成型的衣服，还有墙上用黑色的记号笔写着“定做老衣”几个大字！

　　这里有一个很奇怪的现象，卖这些给死人用的东西的店面里面大多是老人，年轻人很少卖这些！

　　卖老衣的是一个老太太，她正坐在里面看着电视！

　　看她店面的摆设，还有她孤零零的一个人，我就忍不住想进去，我有一个习惯，那就是不管是对是错，我总是习惯性地站在弱者这一方。所以忍不住想要照顾她的生意！

　　老太太倒也热情，我们一进来，她就介绍起了自己做的衣服，我们没有半点儿犹豫，直接定做了两件，奶奶一件，李韵一件！至于黄莹就算了，烧给她，总觉得怪怪的！

　　老衣在几天之后可以来拿。买完老衣，接下来就是一些小事情，很快就弄完了！

　　提着大包小包回来，已经差不多到了晚上，现在街上满是落日的余晖，我们两提着袋子回家，画面很温馨！

　　回家之后，我直接关掉了手机，现在基本没人会给我打电话，开着也没用，还不如直接关掉，免得它打扰我清静的生活！

　　晚上睡觉也恢复到以前一样，我睡一间房间，黄莹睡另外一间！

　　抱着电脑坐在书桌前面，忍不住打开了以前的小说，根本没多少人看，这样也还，没人看的话，我不写了，就不会有人骂我了！

　　期间抬头看了一眼对面的窗户，上次看见的是一个女人，这次看见的是一个小正太！

　　他正趴在桌子上写作业呢！

　　小正太仿佛感觉到有人在注意他，抬起了头，刚好看见了我，我对他招手笑了笑，小正太立马指着我转头喊道：“奶奶，那边有个哥哥看我！”

　　“做你的作业！”她奶奶出现在他的身后看了我一眼，然后训斥他！

　　小正太哦了一句，然后就低下了头！

　　那间屋子我去过，里面的摆设我都知道，小正太后面是一张床，床的旁边是一个黄色的衣柜，幸亏他们不知道那间屋子死过人，不然一个小孩儿，一个老太太根本不会有胆子住在里面！

　　观察了一会儿小正太，我低头干起了自己的事情，老看着别人，会被以为有特殊爱好的！

　　看了几段灵异视频之后，我关掉了电脑，睡觉去。

　　不知道睡了多久，一阵尿意将我憋醒，我睁开眼睛，感到了疑惑，今天白天根本没有喝过太多水啊，按理说应该不会有尿意才是！

　　不管这些，有尿就得撒，我爬了起来，看了一眼窗外，那个小正太还在做作业，撒完尿回，看了看手表，现在已经十二点左右了，着小正太还真刻苦，像我们以前那会儿，就算上课也不想听，只能感叹现在的年轻人越来越刻苦了！

　　第二天一大早，被楼下一阵汽车的喇叭声，还有人的呼喊声吵醒！

　　“谁的三轮儿，帮忙让一个路！”声音很宏亮，足足叫了五分钟左右！

　　我猛地坐了起来，然后爬到窗台上，往下看了看，到底是何方神圣，这么大清早的在那里鬼哭狼嚎！现在正的有种剁死他的冲动！

　　趴在窗台上往下面看的时候，黄莹出现在门口，这个时候他早就起床了，所以她出现我也没感到意外！

　　“起来啦！吃饭吧！”黄莹看着我撅着屁股趴在窗台上，先是一阵错愕，然后才说道！

　　我对着下面嗤了一声，看在黄莹的份上，我就暂时先放过他！

　　起身的时候，顺便看了一眼对面的小孩儿，他已经不在那儿了，要是他还在那儿的话，我现在会立马过去收了他。

　　不过现在的小孩儿能那么认真，我还是有些怀疑！


第一百二十四章 有胎记的孩子

　　早上的空气是一天中最好的，即便是昨天晚上没有睡好，今天依然觉得很爽！

　　吃过了早饭，看了看外面初升的太阳，然后再看了看这间相对有些冰冷的位屋子，没有任何犹豫，我决定现在下楼去转一转！不能浪费了这大好的阳光！

　　“走，咱们下去玩儿吧！”吃了饭，我直接吧碗筷扔在了一边，黄莹就像条件反射一样，伸手想要整理桌子，我直接抓住了她的手臂！今天她穿着白色的丝质衣服，摸起来挺爽快的！

　　黄莹看了我的手指不停在她的手臂上上下摸动，马上抽回了手！

　　我用袖子抹了抹嘴巴，又拉着黄莹的手，向楼下走去！

　　楼道有些阴暗，越到下面，光线越强，也越让人的心情感到放松！

　　楼下的广场上很多老太太在练太极剑，还有一些在打太极拳，真羡慕他们！

　　我拉着黄莹，沐浴着早晨的阳光，走到广场边上的长椅上坐了下来，那些老头老太太看了我和黄莹一眼，又继续了他们的闲聊！

　　老人是这个世界上最八卦的生物，在浙江，他们直接将啰嗦与老太太等同了起来，可见一斑！

　　黄莹以前很少见到有人这样跳舞，一坐下来，就目不转睛地看了起来！

　　我看了看她，忍不住想揉她的脸一把，因为她这种眼神，这种表情太可爱了！

　　开始只有一种冲动，我盯着黄莹，她盯着那些跳舞的，没有看见我，她这个表情一直保持了很久都没有变过！

　　我实在忍不住了，缓缓伸出了自己的咸猪手，往她的脸部摸去！

　　其实大家都有这种心态，当你真正喜欢一个人的时候，无论怎么看她，都会觉得她像是一个最可爱的毛绒玩具，忍不住想上去摸两把！

　　我手伸到她下巴处的时候，手指的指尖与她的下巴融为了一体！我连忙收回了自己的手！我刚才甚至已经忘记了，我现在根本摸不到她！

　　黄莹感受到我的一样，满脸挂满懵懂的笑意，看了我一眼，然后又好奇地看向了远方！

　　她对现在外面的新事物都很好奇，比如说，电视，电脑，当然还有那个时代没有的广场舞！

　　边上坐着的那几个老头老太太是跳累了，暂时在这里休息的，休息的时候，自然少不了闲聊！

　　“你们晓得不？”一个身穿蓝色衣服的老太太一脸夸张地说道，故意引起旁边人的兴趣，果然她这么一说，旁边人的注意力都转向了她，只有黄莹还目不转睛地看着远处了广场舞，像她这么入神，要是现在有人对她不轨的话，她也不会有所发觉！

　　看见所有人的注意力都在自己身上之后，老太太才说道：“昨天B栋的刘太太生了！”

　　其他人一听，满脸惊奇，然后就有人开口说道：“这么早就生了啊，还差好几个月啊！”

　　老太太听完，一脸严肃，压低了声音，说：“你们不要到外面乱说啊，我昨天去看了那个婴儿的，长得好丑哦！”

　　我撇了撇嘴，果然是老太太，八卦得很，哪个婴儿生下来不是邹邹巴巴的，更何况还是个早产儿！

　　“生的是个男娃儿，屁股后头有这么大一块儿胎记呢！”老太太顺手比了一个大约为十平方厘米大小的手势！

　　这么大一块儿，应该是整个屁股了，不过很多小孩儿生下来都带胎记，我也没有觉得有什么！其他人跟我也是这么表情！

　　老太太一看，又说道：“我听他们说的，如果上辈子是因为哪块儿受伤死亡的话，这辈子就会在那个地方留下胎记！”

　　这些老太太都很迷信，听到这个，马上有了精神，纷纷你一嘴，我一句讨论了起来！

　　上辈子？

　　我陷入了沉思，这种说法我以前就听过，流传了很久，不知道有多长时间了，既然能流传这么久，不可能全无道理！

　　关乎到上辈子，自然就关乎到转生的事情，一想到转生的事情，我就会不自觉想到黄莹！

　　虽然很不舍，但是如果真的找不到聚集实体的办法的话，到了关键时候，这个办法可以作为一个预备选择！

　　看了看黄莹，她已经将目光转到了别的地方，当瞟到那几个光着膀子打篮球的小青年时，她立马闭上眼睛，然后将头转了一个方向，才睁开眼！

　　我看着她，不禁哑然失笑，如果有机会给她买一条牛仔短裤的话，恐怕打死她，她也不会穿！

　　其实不看着她时，想想转世的事情并没有什么，但是看着她，实在不敢想象那个画面！

　　对于转世投胎之说，我一直深信不疑，因为在我们身边就有很多例子，很多人在某一件事情之后就拥有了前世的记忆，网上也有很多记载！不过无论是让黄莹转世，还是让黄莹具现实体，都是难上加难，我一直在寻找办法，但是现在的成果仅仅是证明了人真的会投胎，会转世。

　　我最想要的那个具现实体的梦想还是遥不可及！

　　默默记下了生孩子的那家的门牌号，有机会一定要近距离观察一下！

　　很巧，这家的门牌号显示她家就在B栋的三楼，以前那个老太婆的隔壁！

　　这些老太太之后继续闲聊了起来，从中日关系聊到国家领导人，从国际领导人聊到某个市的市委书记，然后一脸的惋惜！

　　我看黄莹看这些看看得差不多了，于是准备把她带到别的地方转一转！

　　黄莹起身，有条有紊跟在我身后，以前大多时候，她都是跟我并排走的，今天没想到这么奇怪，走了一截儿，感觉很别扭，于是便回过头看了身后一眼！

　　不看不要紧，这一看，我差点儿没有笑出来，这小妮子啊原来一直在后面蹦蹦跳跳踩我的影子呢！

　　见我的影子停了下来，她立马停住，脸在零点几秒内变得通红，低着头一脸尴尬地走出了我的影子范围！

　　我现在有些后悔了，刚才干嘛回头啊，要是能拿出手机偷偷拍上几段视频，就算不做纪念，放到网上，点击也至少过几十万吧！

　　“咳咳，刚才在干嘛呢？”我咳了两声，然后假装很严肃地说道！

　　“我……我……”黄莹顿了两下，没有说出口。

　　想想要是让她说出“刚才在踩你影子”的话来，她也说不出来！

　　“嘿嘿，干嘛这么紧张，你愿意的话，踩我都没事儿！”我笑了笑，说道！

　　从这条人行道转了一圈，再往前走的话，就回到我们租住的那个小区了！

　　小区一共有两个入口，这个入口我们很少走，因为这里太偏僻了！

　　站在这里，刚好可以看见B栋的背面，第一层的墙角已经长满了青苔，这里很潮湿，幸好当时租住的时候，没有租到这栋楼房来！这样的环境，会得风湿病的！

　　“要不咱们先回去吧！”黄莹见我抬头看着这栋楼，跟我说道！

　　我点了点头，早上出来转一会儿只是为了散散心，目的达到了，就可以回去了！

　　这里有一道铁门，还有一个门卫室，不过里面没有人，门卫室里面乱七八糟的，桌子上沾满灰尘，连地板都坏掉了！

　　绕过了这个门卫室，沿着这条小马路走了大约三分钟，我们终于来到了自己的租住的楼下，B栋的大门刚好面朝我们这栋的背面！

　　“让一下，让一下！”我们正准备让开的时候，后面几个汉子大声喊道！

　　他们每个人肩上都扛着一些木块，看样子，应该是旧床的组成部分！

　　我们让开了一条通道，让他们经过！这应该是哪一家在换床！

　　通过他们的离开的谈话，我知道了，这确实是一张床的部分，刚好是生孩子的那家的床！


第一百二十五章 冤魂

　　他们离开的时候，我仔细观察了一下这几块木头，看样子很老了，木块中间都已经被虫咬空了。

　　木头上面涂满了朱红色的漆，现代已经很少有人会用这种漆了，现在床的颜色一般都不是这种深红色，都是原木的颜色。

　　“你先上去！”我对黄莹说道。

　　黄莹点了点头，很听话先行上楼，而我就在这里等刚才那几个人。

　　过了约莫十分钟，那几个人又回来了，正准备进楼的时候，我叫住了他们！

　　“你们刚才搬的是啥啊？”我问道，其实我早就知道是啥了，只是为了套套近乎。

　　那三个男人停了下来，拍了拍肩膀上面的木渣，说道：“上面的月母子（坐月子的人）生了，睡这张床睡不着，重新买了一张，叫我们来把这张床搬走的！”

　　他们三个应该是相当于搬家公司的人，不过三个大老爷们儿搬一张床，还是第一次听见呢。

　　“那个孕妇在家吗？”我就随便问问的，刚生完小小孩儿的人，应该在医院才是！

　　但是出乎我的意料的是，三个人的回答竟然是这个孕妇在家。

　　这倒有些奇怪了，早产，而且是才生完小孩儿，这么快就回来了，不合情理。

　　“我能上去看看吗？”我提出了这个要求，在那几个老太太讨论那个小孩儿的时候，我就生出了想要一看的欲望，没准还能看出一些关于转世的端倪来呢。

　　这三人面面相觑，我才意识到这又不是他们家，他们可做不了主。

　　我对自己的智商暂时捉急了一下，然后就跟着他们上楼了。

　　三楼我一共去过不下五次，这一楼一共四套房，我最记忆的就是305了，因为那个老太婆的缘故。

　　站在楼梯口，看了看门牌号，这里分成了两边，一边是302，303，另外一边是304和305，唯独不见301，像我这样有一点点强迫症的人，看见门牌号还是有些别扭。

　　通过刚才他们三人的对话，我知道了那个孕妇住在304，就在那个老太婆儿媳妇家的旁边。

　　上次这里发生了这样的事情，这里的人还没有搬走，我也挺佩服他们的勇气的。

　　不过想想也释然了，现在房价这么贵，辛辛苦苦买一套房子，就因为隔壁死了个人就搬走，也太不划算了。

　　304的门是虚掩着的，大概是为这三个搬床的男人留的方便吧。

　　我跟在他们的后面进去，这间屋子里面除了三个搬床的，还有一个男的还有两个女的，那个男的应该就是男主人了，其中一个30岁左右的女的，脸色很苍白，应该就是孕妇了，另外一个大概是她的亲戚。

　　看见多了一个人，他们全都站起了身，一脸疑惑看着我，因为我在这里很少露面，而且他们也很少露面，所以互相不认识也是正常的。

　　见他们一脸疑惑，我立马做起了自我介绍。

　　“我叫王宇，就住在对面的那栋楼，听说你们家添了丁，特地来道喜来的！”

　　我憋了半天才憋出这几个字，这种事儿实在不适合我干。

　　听我说完，他们露出了笑容，从屁股底下扯出一个凳子让我坐下。

　　“谢谢！”我说了一声，然后一屁股坐了下来，开始打量这个屋子。

　　屋子一共大约七十平方米，两个卧室分布在客厅的两边，现在那三个人正在其中一间卧室里面叮叮咚咚拆床呢。

　　果然是张旧床，还是乡下那种老式的，很高，床下大约有半米高的空着的空间，一米多高的人刚好可以蹲在下面。

　　“王先生，喝茶！”我看得出神的时候，被这家的男主人惊醒了！他正端着一个杯子站在我面前呢。

　　“哦哦，谢谢！”我接过杯子，捧在手里，还是用眼睛的余光看着那张旧床。

　　旧床的拆卸还没完成，仅仅将上面支撑床罩的架子拆了，下面最主要的部分还没有拆。

　　男主人似乎看出了我的注意力在那张床上，笑了笑说道：“这张床是我们搬家的时候从老家搬来的，已经睡了很久了，现在她生了，再住这样的硬床对身体不好，于是就想拆了它，重新买一张比较舒服一点儿的床！”

　　“哦哦，原来是这样啊。”我回答。然后就在那里细细地品味起了茶。

　　喝茶的时候，我的目光不停地在这个屋里里面转换，想要寻找那个新生婴儿的身影，但是找遍了整个屋子，都没有找到。

　　“对了，新生的那个小朋友呢？”我忍不住发问。

　　那个产妇听了之后，马上说道：“在医院，太小了，医院不让带出来。”

　　“我能参观一下房间吗？”我提出了这个要求。

　　“当然可以。”男主人爽快回答。

　　他同意之后，我才起身，她的那个亲戚也跟着起身，跟在了我后面！

　　我进入了左边一间卧室，这间卧室里面有些凌乱，看样子他们暂时应该住在这里的。

　　这间房间与隔壁305的房间紧挨着，从窗户外面伸出头去就可以看见隔壁的窗户。

　　我站在窗户边上看了看我租的房间，刚好看见了黄莹那个小妮子，她正趴在窗户上看着这边呢。

　　我对她招了招手，她自然已经看见了我，对我投来一个温暖的笑容，我立马觉得心里暖洋洋的。

　　不过碍于身后还跟着一个人，我也没有跟黄莹做什么暧昧的动作，只是对她挥了挥手，让她放心而已。

　　逛完这间卧室，我又转入到了另外一间卧室，这间卧室才是重心，有一个折叠式的衣柜，还有一张立在床边的床垫，那几个人正在清理旧床上的棕垫。

　　我上前摸了摸这张床，有些怀念，这样的床爷爷家本来有三张的，但是被爷爷砍了一张当柴烧了。

　　“这床不是挺好的啊，就算不用也可以卖掉啊，完全没有必要砍掉嘛。”我在屋子里面喊道，现在有很多人收藏这种老式的家具的。

　　“那张床，自从她怀上之后，就没有睡过安稳觉，没啥用了，砍掉算了。”男主人扶着女主人慢慢向这间房间走来。

　　“哦。”我点了点头，别人的家具，别人愿意怎么处理就怎么处理，还轮不到我多嘴。

　　在这里再说了几句祝贺的话之后，我就离开了这里，没有看到那个新生儿，自然也没有研究到转生投胎的事情。

　　回到自己的屋子，黄莹还趴在窗户上看对面，自从上次被对面屋子那个老太婆整了一回，这小妮子现在恐怕还在惧怕我会在对面出事呢。

　　听见我进屋，她才转过头，没有继续看对面。

　　下午没什么安排，找了一床被子盖在身上，然后把黄莹拉进被窝之中，坐在沙发上看起了电影。

　　这一看，直接看到了晚上，吃完饭，各自回房间睡觉，昨天晚上没有睡好，今天要好好补起来。

　　留意了一下对面窗户，那个小正太没有写作业，而是坐在床上玩儿手机，看了一眼之后，我躺在床上昏睡了过去。

　　不知道过了多久，又是一阵尿意把我憋醒，这两天这是怎么了，怎么每天晚上都要上厕所，难道是肾出了问题？按了按自己的腹部，尿意更加明显，跑到厕所就是一阵狂轰乱炸，解决完之后，提着裤子走了出来。

　　站在客厅的窗户边，我看了一眼对方，也就是304的窗户，里面有些黑，不过路灯的光还是将里面照亮了一些，我站的这个房间也是，身后只有一点点的可视性。

　　看见的窗户是那间比较凌乱的那间，这么晚了，他们两夫妻应该都睡了，因为里面没有开灯。

　　我打了一个哈欠，准备回床上，但是就在脑袋偏转的时候，我停住了。

　　因为在对面的房间的玻璃上，出现了一只惨白的手，紧接着，出现了第二只，看那样子，那两只手的主人应该是同一个人，而且年龄不大。

　　撑着玻璃，那个人慢慢爬了起来，脑袋没有看向我这边，而是看向了里面的那张床，如果我猜的不错，那张床上躺着的应该是那两口子！

　　两只手慢慢地离开了玻璃，那个人也渐渐远离的玻璃，往里面走去，蹑手蹑脚的，看起来很小心！

　　通过他的背影，我看出了，他是一个小男孩儿，年龄不大，应该不到十岁！

　　随着他越来越远离玻璃，由于玻璃的反光，我越来越看不清他的背影了！

　　我见此状，立马开门跑了出去，其实我没看见的还有，我的房间里面正在上演同样的一幕，一个小男孩儿正在慢慢地靠近我的床，只是我已经跑了出去！


第一百二十六章 楼道惊魂

　　三步并作两步，我下楼，再上楼，不论是我们这栋楼还是对面的那栋楼房，都是一片死寂，如果在平时，在这个时候，这样的环境倒也没有设么，如果再加上刚才看到的东西的话，这种环境就很瘆人了。

　　楼道里面一片黑暗，由于楼道很曲折，路灯的光都照不进来，除了一些家里的电表任然不辞辛劳地闪烁着点点红光之外，在楼道之中再也看不见别的东西。

　　刚才出来急了，没有拿出照明的东西，以至于我只能摸索着前进。

　　就在快要上二楼的时候，我突然意识到一件事情。

　　我们那栋楼房楼道中的灯都是声控的，上次晚上送那个老太婆的时候，这里还是有照明灯的，但是现在确实一片黑暗。

　　我停在了原地，看了看弥漫在我身边无尽的黑暗，现在就算有一只手来抓我的话，我也看不见。

　　在原地转了一圈，看见了五个红色亮点，那个就是电表上面的指示灯，它们能亮，就说明这里没有停电。

　　啪……

　　我猛地跺了一下脚，清晰的脚声在我的身边响起，这样的环境下，突然一声踏脚声，要是没有准备的话肯定会被吓一跳。

　　我以为是我声音小了，没有达到声控开关开启的临界点，所以拍了一下巴掌，但是我等了一两秒，这里还是一片黑暗。

　　不过现在不是管这些的时候，那两口子现在可能有生命危险，一想到这点，我起身就跑。

　　每一楼的楼梯都是两折的，现在我处的位置就在第二楼至第三楼的第一折上。

　　我抬头看了看上面，还是什么都看不见，不过却有一阵很奇怪的声音从第二折楼梯上传来。

　　我立马停下脚步，仔细听了听，那个声音也随之消失了，我又上前踏了一步，很奇怪，那种声音又发出来了。

　　反复试验了几次，终于确定了这声音的来源。

　　正在我的上方，而且那种声音很像摩擦地的声音，也就是什东西拖地的声音。

　　我的脑海之中立即出现了一幅画面，在黑暗中，一个正常的人站在楼梯的下方，一个小孩儿拖着另外一个人站在上面看着下面的那个人，等着跟他一起走。

　　即便我的胆子再大，在这样黑暗的情况下，我还是忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

　　我缓缓移动脚步，非常缓慢，踏出第一步的时候，那声音又传来，几乎是同步的。

　　在这里耗着也不是办法，我，慢慢加快步伐，那声音也加快了，本来我想烧一道符扔上去的，但是现在根本不知道是什么情况，还是不要贸然行动得的好。

　　快速踏步上去，那声音也加快了，不过始终没有遇到那声音的宿主。

　　或许是我神经太过紧张了，那只是我的回声而已。

　　来到三楼，最先映入我眼中的就是黑黢黢一片之中的四点红色，在这个地方，四颗红色的灯在这里显得很怪异！

　　根据记忆，我敲响了304的房门，没有停顿，我是连续敲动的，一时间，安静的楼道里面突然充满了嘈杂的声音。

　　声音的大小是相对而言的，在这个时候，敲门声，应该算是很大的声音了，但是四周的房门居然没有一个打开的，我急了，不会已经出什么意外了吧。

　　继续敲了一阵之后，我往后退了几步，准备撞门了。

　　吱嘎……

　　就在我准备冲上去的时候，们突然打开了，是他们家的那个亲戚（我是这么认为的）。

　　“是你？”她揉了揉眼睛看了我一眼说道。

　　“快点儿，这间屋子里面有脏东西。”简简单单跟她说了这么一句，我就直接冲了进去。

　　刚才从我那边的房间里面看到的是那边的那个房间，我猛地推开房门，映入我眼帘的是一片朦胧。

　　我伸手把墙上的灯打开，房间顿时明亮了，没有看见那个小孩儿的身影，只有一张床上两双大眼瞪着我，根本不知道发生什么事情了。

　　眼睛在这里仔细扫了一圈之后，我才尴尬地笑了笑，说：“没事儿，没事儿！”然后退了出去。

　　出去的时候，大打量了一下那张老床，一个下午，居然还没有拆卸完全，我想应该是我走后就停工了吧，但是看见靠在墙边的床垫之时，我突然意识到一件事。

　　那就是房间能睡人的只有一张床，那么他们这个亲戚是睡在哪儿的？

　　一只脚已经踏出了出去，我立马转身进屋，看着紧跟在我身后的那个女人，一脸警惕问道：“你睡在哪儿的？”

　　那个亲戚似乎没有料到我的会突然转身回来，好像吓了一跳，然后指着客厅边上的一个凉床，示意她睡在那儿的！

　　我再次尴尬地笑了一声，看来自己确实太紧张了，这样一闹，他们一家子肯定对我产生了误会，因为他们这个亲戚还挺年轻的，看起来应该只有二十七八的样子，模样也不差，或许在别人眼里还不错，但是在我的眼里，那就有些差劲了，毕竟自己身边就有一个妖孽般的存在。

　　满怀疑问地出了房间，她把放慢关上，我郁闷地走回了家，难道是因为自己太累了，所以产生了幻觉？虽然这个解释极度的牵强，但是我只能这样安慰自己。

　　走到房门的时候，我摸了摸自己的口袋，才发现自己竟然只穿了一套睡衣，刚才太紧张，看见小孩儿的第一时间，我就跑了出去，根本没有注意到自己钥匙没拿。

　　出门的时候，我忘记了是不是关上了房门，现在想要摸钥匙，只摸到自己白花花的大腿。

　　我舔了舔嘴唇，单手叉腰仰头看了看这道褐色的铁门。

　　黄莹已经睡了，我实在不想打扰到她，怎么办？难道我要裸着身子在这里呆一晚上，现在可是秋天啊，温度根本不高。

　　我手托着下巴，在门外踱来踱去，看来只有敲门进去了。

　　我抬起手，正准备敲门的时候，里面突然传来一阵悉悉索索地声音。

　　我以为自己听错了，立马停下手，把耳朵附到铁门之上，这次听清楚了，那是脚步声，里面有人行走。

　　这让我本来就已经紧张的神经立马紧了好几倍。

　　“黄莹？”我在门外喊了一声，但是里面没有回应，那声音也在我叫那一声的时候消失了。

　　听见声音消失，我第一反应是，里面一定进去了别人。

　　难道是小偷？这几天小偷很猖狂，而且我记不清刚才出去的时候有没有关门。

　　完了，黄莹还在里面，即便黄莹再厉害，在我眼里，她依然是一个柔弱女子，一想到是小偷的可能，我紧接着就想到了色狼两个字。

　　我连忙一阵猛砸房门，轰轰轰的声音响彻了整栋楼房。

　　“里面是谁？”我在门外喊道。

　　这扇门极度的厚，大约有十几厘米，全是铁皮做的，就算是枪也不能打穿，所以我直接放弃了撞门的想法。

　　嘎吱一声，门突然开了，我下意识退后了几步，但是定眼一看，站在门口的居然是穿着一声粉红色睡衣的黄莹。

　　她揉了揉眼睛，迷迷糊糊说道：“你怎么出去了？”

　　我赶忙进去，看了看客厅，里面没有人。

　　“你刚才听见什么声音了没？”我眼睛扫视着周围问道。

　　“没有啊。”黄莹答道。

　　难道又是我听错了？我拍了拍自己的脑袋，但是很快又否认了这个想法，不可能连续产生这么多的幻觉。

　　之后我将屋子检查了一个遍，才叫黄莹去睡觉，对面孕妇那家人也已经关灯睡了。


第一百二十七章 墙上的影子

　　检查了一遍屋子，没有发现什么，我才安心去睡觉，都说了不管闲事了，今天还是忍不住管了，如果让我看着两个活生生的人在我的眼前被害的话，我做不到视而不见。

　　茅山道术抓鬼虽然厉害，但是前提是你得见到鬼，而且能锁定他，不然他在暗处，你一点办法也没有，所以这也是茅山道术最有缺陷的地方，就是针对性和目的性太强了。

　　如果我在这里念咒的话，没有目标，受伤害的只有黄莹，而对面房间那个小鬼一点儿也不受影响。

　　回来躺在床上，总觉得床上有些冰冷，于是爬起来，到柜子里面拿了一床棉被铺上之后，继续睡觉。

　　白天就是我们去那老衣的时间了，所以一吃完早饭，我和黄莹就前往了那间老衣店。

　　到了店的前面，才看见，店门是关着的，上面留了一张白色的纸，书写着一个电话号码，这大概就是那个老太太的电话号码。

　　由于现在刻意远离手机，所以根本没有带手机在身上，不过刚好旁边有个电话亭，于是打通了那个号码。

　　过了大约十分钟，老太太终于来了，与上次不同的是，这次戴着一副老花眼镜，与旧时代的裁缝形象有些符合了。

　　老太太似乎有些健忘，看了我们好久，扶了扶眼镜才打开卷帘门。

　　里面摆设跟以前一样，一台缝纫机，一台电视机，一口箱子上面摆着几匹布。

　　我们进去之后，依然没有看见里面有成型的老衣，难道她根本没有做？

　　正在我疑惑的时候，老太太颤颤巍巍走到了墙角的那几匹布面前，花了好几秒才弯下腰，掀开布，下面露出一口箱子。

　　老衣不会在这口箱子里面吧？

　　果然，老太太从箱子里面拿出了两件折叠好的老衣，长这么大，我第一次这么进距离接触老衣，外面是全黑的，里面是全红的。

　　不过这两件老衣怎么看怎么不像是新做的，算了，勉强吧，反正不是自己穿，付钱之后，我们拿着衣服回到了家。

　　离鬼节还有两天，到时候一到晚上，应该满大街烧纸钱的人。

　　我俩提着老衣，自然引来的不少人的目光，现在我早就习惯了。

　　回到了家，将老衣放在了以前买的香纸一起，然后放在了我床头的柜子里面。

　　而黄莹直接准备起了午饭，现在我们越来越熟，没有以前刚见面，刚住在一起那么多精彩的事情，但是对于这种安安静静的幸福，我是最满意的。

　　因为真正的幸福不是用言语可以表达出来的，自然也不需要光用语言去培养，如果心有灵犀，有时候，只要是一个眼神，就可以知道她到底在想些什么，每次看见那些虐心电视剧里面的分分合合，吵吵闹闹的剧情时，我就忍不住想要换台，真正喜欢一个人，根本不会闹出那么多的事情，如果你们经常吵闹的话，只能证明，你们的喜欢根本没有那么纯，那是装出来的。

　　闲着没事儿，我爬上窗台，看向了对面。

　　陈逍遥曾经说过，我身上的阴气很重，我知道，那是因为黄莹的缘故，阴气重自然会招致鬼物，我身边形形色色的鬼物就是证明，这也是人们惧怕鬼物的原因之一，不过我从来就没有怕过，大不了变鬼陪黄莹去，到那个时候，就不用再天天为黄莹想什么转世，什么实体的事情了，想起来，这个办法好像还不错，可以作为一个后备选择。

　　对面房间还是安安静静的，大厅里面的窗帘已经拉了起来，只有两个卧室里面的窗帘是开着的。通过窗帘，我可以看见将对面卧室的风景一览无余。

　　两间卧室空空如也，没有人，那张老床还在，我感到了疑惑，怎么拆了一半了就不拆了？

　　站在客厅的窗户边上，我看了看黄莹的房间，再看了看我的房间，差距立即出现了，不过我的房间里面除了有些乱之外，似乎还有些别的东西。

　　我用心想了想，然后跑去把我房间的窗帘拉开，一束束阳光照了进来，着我才感觉好一些，刚才的时候，我的房间看起来很阴暗。

　　拉好窗帘，直接仰卧下去，然后立马起来了，这床怎么有些冰冷啊？

　　不过我对自己的房间还是有一定自信的，要是让我发现有什么阴物的话，一定第一时间灭了他。

　　躺在床上，听见厨房传来的炒菜声音，这感觉特幸福。

　　说实话，如果没有黄莹这样的女鬼改变我对鬼的看法的话，即便是我学了道术，见到鬼我也依然会感觉到恐惧，因为学了道术不等于不怕鬼了，这是胆子问题，不是实力问题，就像昨晚一样，遇见那样的事情，我依然会感到恐惧。

　　其实昨天晚上在楼梯的时候，我也想什么都不顾，一把炼狱真火将那个东西烧光的，但是想了想，不合适这样做，根本不清楚是什么情况，这样贸贸然，很容易造成误伤。

　　躺了一会儿，黄莹叫我起床吃饭，我伸了伸懒腰，这样安逸下去，自己早晚会退化的，这样的待遇，只有最尊贵的客人才拥有。

　　说起客人，对面那家的那个客人倒是很奇怪，一个客人居然睡在凉床上面，我对他们的待客之道有些不满，如果是我的话，我就会安排她和孕妇一起睡，男主人睡凉床。

　　黄莹坐在餐桌边上，目不转睛看着我，弄得我都不知道怎么往嘴巴里面喂了。

　　就在这时，对面房间客厅里面的窗帘打开了，男女主人出现在了我的视线之中，唯独不见那个女客人。

　　视线一转移，目光看向了右边的那个窗户，映入我眼帘的居然是那个女客人，看她站的位置，应该在那张旧床的边上，紧接着，她竟然慢慢躺了下去。

　　我脑袋顿时充满了问号，那张床不是没有被子吗？怎么会躺在那上面？难道又铺上了棉被？想起那张床还没有拆完，我想到有可能是那家人又重新铺上了被子，又准备用这张床。

　　没有管太多，只要那些鬼魅不主动出现，我也需要管太多，继续低头吃饭。

　　下午的时候，开机给爷爷打了一个电话，问什么，他不说什么，简简单单几句话之后，就结束了对话。

　　尽管心里有无数的疑问，我还是强行把它们压了下去，因为这些事儿关我屁事儿啊。

　　“黄莹，最近几天你小心儿点儿！”傍晚的时候，我对黄莹说道。

　　“为什么？”黄莹睁大眼睛看着我。

　　“因为过几天就是鬼节了，怕出什么意外。”

　　十月初一的鬼节缘由就是因为鬼门打开，那个时候一些死去的人可以在短时间里面回到阳间，那天时阴气最重的一天，除了烧纸钱，还是少出门的好。

　　夜幕降临，晚上与白天的温差很大，晚上坐在沙发上，竟然会觉得有丝丝的凉意。

　　对面那两口子现在已经睡了，孕妇比较虚弱，需要好好休息。我能理解。

　　我跟黄莹坐在沙发上看电影，除了电脑屏幕的光，其他的灯全部都灭掉了，特别是我卧室那个房门，背对着这个黑洞洞的房门，总觉得有阵凉风在吹后背。

　　现在我可以很轻松地感觉到那些鬼魅身上的阴气，在我的房间以及在对面的房间都没有感觉到阴气特重的东西存在，所以就证明没有鬼，但是这样还是不爽，我干脆起身，蹑手蹑脚跑到我的房间去，摸着黑将灯打开才出来，这样后面有光，感觉好一点儿。

　　房间里面的白色的灯穿过房门照在了我们俩对面的那堵墙上，我们继续看电影，那堵墙成了我们视线的死角。

　　大约过了十分钟的时候，黄莹突然抬起头，看着那堵墙说：“刚才墙上好像有个东西！”

　　我抬起了头，看了看墙，然后立马跑进了我的卧室，但是里面什么也没有，阴气也没有特重。

　　“你看错了吧！”我说道，退出了房门。

　　黄莹半信半疑点了点头，注意力很快又投入了电脑之中。

　　这一次，看电影的时候，我留了一分心思在那堵墙上，眼睛一直撇着那堵墙。

　　突然，一道影子，卧室里面慢慢地延长了出来，先是出了房门，平铺在地上，然后就弯折了，一半留在了我们对面的墙上。

　　就像一个人站在了我卧室的房间门前，被里面的灯拉长了影子。

　　我猛地回头，但是卧室门口什么都没有，这回我知道自己没有看错，立马起身跑进了房间，黄莹也跟了进来。

　　里面除了一个衣柜，一个写字台，一张床，其他的什么也没有。

　　我不直觉地看了看对面房间，灯是关着的，但是我想起了对面那张老床，于是出了我的卧室，站在黄莹房间的窗户边上，看向那个窗户。

　　果然有所发现，他们那个亲戚正站在窗边看着我们这边呢。

　　当我们看着对面，注意力从自己这边移向那边的时候，一道影子又从我的房间出现了，拉长的影子慢慢从卧室里面延长了出来，紧接着，一个脸色苍白的小孩儿出现在了我卧室的房间前，双眼直勾勾看着我们俩！


第一百二十八章 牵引

　　没有注意到我房间门口的那个小孩儿，我的注意力全部在对面的那个女人身上。

　　她神情很恍惚，眼睛并没有看我们俩，而是转了一个角度，目的地正是我的房间窗户。

　　我下意识了看了过去，但是什么也没有，除了家具之外，空荡荡一片。

　　她一定不是正常人，就算不是鬼，她肯定不是人。

　　我就奇怪了，这些鬼魅怎么老是在我的身边出现，在前面的十七年里面，我根本没有见过鬼魅，那个时候，虽然不学无术，但是至少学到了世界上根本没有什么鬼魅。

　　几个月前，一切都变了，我不仅仅相信了鬼魅的存在，现在这些鬼魅甚至天天在我的身边打转，如果其他人也是这样的话，我会觉得正常一些，因为至少我跟他们一样，我见鬼了，他们也见鬼了。

　　但是事实情况不是这样，据我的观察，经常见鬼我的也只有我一个人而已。

　　这样的情况是在几个月前开始的，那次去乡下，第一次遇鬼，到现在，鬼魅在我的身边就一直没有停止过。

　　先是黄莹，再是奶奶，再是老太婆，然后是李韵，章丽，戚姬，……到现在，我身边本来正常的人一个一个全部变的不正常了，不是鬼就是奇人异士。

　　看着房门，我现在隐隐有些担心，照这样下去，用不了多久，我身边的正常人将变得一个不剩。

　　这一切好像就是注定了的，我身边这些人就像是被操作了一般，一个接着一个地出现。

　　现在觉得自己好像是一个大大的泥潭，深陷其中，不能动弹，只能任自己身体周围的泥土向我涌来。

　　黄莹看出了我的出神，摇了摇我的手臂说道：“她躺下了！”

　　听见黄莹说话，我转过头来，对面那个女人已经不在了。

　　“不要管了。”我说道，“走，咱们看电影去。”

　　突然感觉身边很多事情都是被操控了一般，而我只不过是被操控者之中的一员。

　　黄莹虽然不解，但是也没有多说什么，跟着我回到了沙发上，回到沙发之前，我过去拉上了卧室的门，这样就不会出现什么奇怪的影子了。

　　“黄莹，问你一个问题！”

　　黄莹看着我，等待着我的下文。

　　“我以前也在乡下去了那么久，为什么你会选择在几个月前害我啊？”

　　黄莹听完，一脸尴尬，想了想，说：“我也不知道。”

　　黄莹说谎的话，只要有一点点智商的人都可以看到出来。

　　所以我也能看的出来，她没有撒谎。

　　她出现在我的身边，仿佛是一切事情的开端，自那以后，我的身边就开始出现的奇奇怪怪的事情。

　　所以我有一种感觉，黄莹似乎注定会出现在我的身边一样，即便我不到乡下去，她也依然会出现，冥冥之中，仿佛有一根线一直在牵引着我前进，我的路都是被铺好了的。

　　遇见黄莹，学习道法，以及现在的一切一切，都是别人铺好的路，要跳出别人的路，只有对别人的路视而不见，所以在接下来的两天之中，我一直没有再管对面的事情，好好过自己的生活就行，只要不找上自己，我没必要多此一举，以前没有我搀和，这个世界也一样在运转。

　　两天之中，我跟黄莹到处瞎逛，想做什么做什么，现在我的任务只有一个，那就是为黄莹找到具现实体的办法。

　　但是我错了，我以为，只要我不去招惹那些东西，那些东西就会离我远远的，可是，事实不是这样。

　　就算我不去招惹他们，他们依然会找上我，这让我更加确认了这些东西是围在我身边转的猜测。

　　世界上本来就有很多事情不是由自己控制的，那么多的身不由己，我们都只是上天的玩偶，说不定哪天兴起，就会在你的身边开起玩笑来。

　　第二天的晚上，躺在床上，正在为这几天的悠闲而高兴，被背后传来的一阵阴冷惊了一下。

　　我连忙起身开灯，仔细观察期了这张床。

　　床是木床，上面上了厚厚的被子，看起来也没有什么奇怪的地方。

　　这几天一直是这样，总觉得我这个屋子里面变得阴冷了一些，开始我以为是天气转凉的缘故，但是现在看起来，事实并不是这样的。

　　我慢慢靠近床边，然后掀起被子的一角，猛地一扯，整张床上都被我掀光了，留下了光秃秃一张床。

　　床上并没有什么，但是有些事情并不像看起来那样，看似平静的表面，还隐藏着无数别的东西。

　　我站在了光秃秃的床板上面，脚下顿时被一阵冰冷侵袭，比铺上被子更加明显。

　　我连忙跳下床，然后慢慢趴在了地上，准备看看床底下是不是有什么东西。

　　轰……

　　就在我匍匐着身子的时候，楼底下传来一声巨响，在晚上，这一声突然的巨响着实把我吓得不轻，所以条件反射一般，我立马起身，走到了窗子边上。

　　楼下的路灯还是亮着的，所以我能看清下面是什么状况。

　　那是一个人，趴在地上一动不动，身体的周围流出了小溪流般的血液。

　　我长大了嘴巴，因为我看见对面除了304的窗子是开着的，其他的窗子全部都是闭着的。

　　地上的那个人百分之九十九是304的人。

　　我的嘴唇一阵哆嗦，那可是一个新生儿的母亲啊。

　　一阵悔恨顿时将我整个脑海萦绕了，要是在两天前能不为了自己而放弃管这些事情，那么她或许就不会死掉了。

　　我看了看对面的房间，然后穿上了衣服，走出了房门。

　　难道这是那个控制者在警告我？难道他不愿意我停下脚步？对，一定是这样的，一定是他在逼我走他设定好的路。

　　不过我实在想不透，他让我经历这些的理由到底是什么？

　　不过既然你让这些东西出现在我的面前，那么我就将这些东西全部毁掉，我倒要看看，你到底是什么目的。

　　我踏出了房门，黄莹在我踏出房门的那一刻，站在了卧室门口，她的眼睛盯在了我的房间里面，我的房间的床上，一个小孩儿正躺在床上对着黄莹露出了瘆人的笑容。

　　我下了楼梯，蹲在了那个新生儿母亲的尸体面前，摸了一下她的眼睛，她才闭上。

　　我咬着牙，抬头看了看上方，然后起身，这一次她真的不可饶恕了。

　　没有管黑暗的楼道，我直接走到了304的房间门口。

　　敲了敲门，过了好久，才有人来开门，是那个男主人。

　　我阴沉着脸问道：“你们那个亲戚呢？”

　　男人像是没有听明白，一脸疑惑答道：“啥？”

　　我愣了愣，一个妻子死了的人怎么会这个表情，于是立马又问道：“你的太太呢？”

　　男人听完，看了看房间里面，然后又到厕所看了看，说：“咦，睡的时候还在床上呢，跑哪儿去了？”

　　我把他掀开，然后走到那张旧床的前面，把手放在上面，摸了摸，一样的冰冷。

　　轰……

　　这张旧床突然燃烧起来，吓了男主人一跳，连忙喊道：“你干什么？”

　　“知道我上次来这里看到了什么吗？”我似笑非笑，说道：“上次我来这里，看到了两个女人，我以为是你们的亲戚，但是现在看来，根本不是！”

　　男人哪里肯听，立马跑到厨房打水，要来灭火，但是根本无济于事，这张床在几分钟内就化为了灰烬。

　　炼狱真火能烧的只有拥有灵魂的东西，不会烧到死物，这张床能燃烧，就已经说明了一切。

　　“你那个亲戚呢？”等到旧床烧完了之后，我又问道。

　　“什么亲戚？”男人一脸惊恐看着我。

　　“看来你根本没见过是吗？”我大致已经猜到了，那个女人从始至终都只有我一个人看见了，他们根本没有看见，其实我早就该知道的，我见她的时候，她坐在孕妇的身边，但是一句话都没有说，第二次见她的时候，依然很怪异，本来一场可以避免的事故，却发生了，这是我第一次觉得悔恨。

　　我走过去，拍了拍男人的肩膀，说道：“上次我在你们这里看见了一个女人，我以为是你们亲戚，现在才知道，她根本不是人！”

　　男人一脸疑惑，就像在听天书一样。

　　“你的妻子在楼下！”

　　说完之后，我就先行下楼了，那张旧床之中并没有那个女人，烧的只是里面拥有灵魂的虫子而已，看来只能等下次机会了。

　　我回到屋子之后，楼下传来了一阵嚎啕大哭的声音。

　　我回到房间，躺在床上，眼角竟也不自觉地有些湿润，一是悔恨，二是为那个新生儿感到悲哀。

　　盯着天花板看了一会儿，突然意识到，这张床怎么不是那么冰冷了？

　　我以为感觉错了，用手摸了摸，没有感觉错，确实不是那么冷了。

　　我起身，眼睛一瞥，看见了黄莹黑黢黢的房门，刚才走的时候，她的房门明明是关着的。

　　我连忙跑到了黄莹的门口，按开了灯，里面什么都没有，床上空荡荡的，没有黄莹的身影。

　　我之后跑到浴室，厨房，检查了个遍，也没有她的身影。


第一百二十九章 阳气全失

　　开始抱着随意的心态在整个房间找了找，没有找到，我开始慌乱了，黄莹一般不会乱跑的！

　　我将房间里面所有的灯都开着，不放过任何一个角落！

　　但是有些事情不是靠认真，靠努力就可以弥补的，很多事本来就是徒劳无功的！

　　将黄莹可能去的地方想了一遍，然后一个一个排查过去，得到的是一次又一次的失望！

　　难道这也是那个人对我的警告？

　　我发誓，如果谁敢动黄莹一根汗毛，一定会让他永世不得超生！

　　楼上楼下跑了不下十遍，虽然温度不高，但是我早就已经大汗淋漓了，喘着粗气站在黄莹的床边，尽量让自己保持镇定，因为一慌乱，我根本什么事情都做不了。

　　线索，一定会有线索的，没有人可以在做一件事情的时候，不留下蛛丝马迹。

　　现在有两种可能，第一种是黄莹自己走的，第二种是被人掳走的，如果被人掳走了的话，那么极有可能是我假象的那个人。但是那个人也仅仅是我假想出来的而已。

　　明天就是鬼节，鬼门会暂时打开，等鬼门关闭的时候，自然会带我原来属于它的东西，黄莹就是其中的一个，这也是我让黄莹鬼节不要乱跑的原因，连茅山的那种强者都不能抵抗鬼门的力量，更别说是黄莹了。

　　我开始留意起了屋子里面的一些细节的改变，并没有打斗的痕迹，黄莹的实力不弱，能随便带走她的人根本没有几个，在我的认知中至少是这样！

　　极力压制自己心中的烦躁和担心，在房间观察了一会儿，然后快速做起了孔明灯。

　　二十分钟之后，一盏透着金色火光的白色孔明灯在那具尸体旁边慢慢升空了。

　　我咬着嘴唇抬头死死顶着空中的孔明灯，生怕一眨眼孔明灯就会从我视线中消失。

　　那个男人还在那儿哭泣，但是我没有管他，像着魔了一样，将精神百分之一百集中在了孔明灯上。

　　皓月当空，在一片黑色背景下，再加上一盏孔明灯，显得格外诡异。

　　孔明灯升到一定高度的时候，开始了横向移动，我将步伐与孔明灯同步，做到不落下半步。

　　我失去过黄莹两次，第一次是为我续魂的时候，第二次是在乡下，我赶她走的时候，现在是第三次，因为已经走了三个多小时了，孔明灯落下不知多少次，但是又被我送上天空，到现在还在不知疲倦地走着。

　　“千万不能有事！”我哆嗦着嘴唇念道，是自言自语，也是一种安慰。

　　我的身上早就布满了伤痕，因为我走的地方都是一些山林，根本没有路，我是第一个走的人。

　　这条路上走很多人，不过那些人都在地下的小土堆里面。

　　第二天早上，东方泛出了第一丝光芒，孔明灯终于停了下来，因为白天，它不能运转。

　　现在真的有种放火烧山的冲动，我只是想安安静静过两天，这么简单的要求都达不到。

　　站在重重的山林之中，我不知道前进的方向，甚至连回去的方向都不知道了，那些树叶将阳光全部挡在了外面，虽然是白天，但是这里依然黯淡无光。

　　不仅仅是在这里，我感觉自己整个人生都失去了方向，周围的天地在随着我视线的方向旋转。

　　“靠……”

　　我大叫了一声，然后把手里的孔明灯揉成了一团，扔在了地上，就感觉有人在玩儿我一样，我做什么事情都不是自己愿意的。

　　到现在为止，唯一觉得是我愿意做的事情就是答应帮助的黄莹。

　　我瘫坐在地上，揉着头发歇斯底里的吼叫了一声，林子里面马上惊起了一阵飞鸟。

　　“王宇。”就在我不知所措的时候，黄莹的声音响起，我以为是幻觉，准备不去管，但是还是没有控制住。

　　等我抬头的时候，她已经到我的我的前面，弯着腰，双手撑在她的膝盖上，一脸懵懂地看着我。

　　我眨了眨眼睛，眼前的人依然没有消失，我才知道，我找了一个晚上的人已经出现在我的身边了。

　　只是今天，她有些不对。

　　在第二眼的时候，我就发现了她的端倪，她身上已经没有了丝毫的阳气，整个身体透露出比以前更加阴寒的气息，身体还在不停地化成清气消散。

　　“你怎么了？”一发现她这样，我神经立马十二分紧张起来。

　　黄莹笑了笑，然后摇了摇头，对我的问题视而不见，反问道：“你怎么找到这里来了？”

　　我站起来，她也直起了腰，靠我很近。

　　她的身上一股阴寒的气息往外扩散，就连我也忍不住打了一了冷颤。

　　“到底发生了什么？”我伸过手去，在离黄莹还有几厘米的时候，停住了，因为我的手在靠近她的时候，开始慢慢变黑。

　　黄莹见状，马上摇动身子，往后退了几步。

　　“不要……”定住身后，黄莹对我说道。

　　“告诉我，昨天晚上发生了什么？”我猛地向前跨了一步，按后忍着手上传来的剧痛，按在了黄莹的肩膀上，在我放上去的时候，她的身体停止了消散。

　　黄莹看了看我的手，然后又准备后退，但是我死死按着她，她就像一个婴儿一样，根本动弹不了。

　　“王宇，我们先回去吧。”黄莹一直盯着我的手，带着一丝恳求地说道，现在我的手已经变得很黑了，她的目的就只是想让我把手移开。

　　我点了点头，并没有把手拿开，全身的阳气散尽，那么她就与这个天地完全不容了，会被整个天地排斥，天地的力量不可抵抗，我现在能做的，只有能让她在这个时候不让天地排斥。

　　“走吧，我背你回去。”我点了点头说道。

　　黄莹听我这样说，立马摇头，但是下一秒，她的身体就已经动不了了。

　　“对不起了！”我站在她面前说道，然后弯下腰，将她背在了背上。

　　她的身体贴在我的背上，就像一块儿冰块儿敷在我身上一般，我顿时一个激灵，然后感觉自己身上的阳气在慢慢地流逝，这样就对了，我笑了笑，然后大步踏向前。

　　这一次，并不是跟着孔明灯走，所以很快，只用了四十多分钟，我就已经来到了自己租住的房间的楼下。

　　现在我整个人已经跟非洲黑人一样了，浑身也开始散发起了冰冷的气息，还好现在很早，没有人在，否者肯定以为我们俩是妖怪。

　　就在上楼的时候，脖子上感觉到点点别样的冰凉。

　　我笑了笑，说道：“你哭啥？是不是很难受？”

　　嘴里虽然在说话，但是脚下却没有停止。

　　三层楼，我只用了不到十五秒的时间。

　　到门口的时候，我放下黄莹，然后伸出手掏兜里的钥匙，但是由于手臂已经被冻僵了，根本拿不住钥匙，钥匙孔也对不准。

　　黄莹站在那里，眼珠转动，眼眶里面的泪水立马出来了。

　　就在我放开她的这短短的时间里面，她的身体开始冒出了一阵阵水蒸汽般的气体。

　　用我最大的努力打开了门，钥匙都没有取，直接把黄莹抱进了屋子里面。

　　一进屋，我又把手放在了她的肩上。

　　要是眼神能说话的话，黄莹眼睛里面现在只有两个字，那就是不要。

　　我可不管她眼睛说什么，依然将自己黑黢黢的手放在她的肩上。

　　“走，我们去想办法！”我扶起黄莹，说道，全然不顾自己手上的变化。

　　虽然知道这一天早晚会来，但是这一天来的这么没有预兆，昨天还好好的，没想到今天她的阳气就已经全部失去了。


第一百三十章 死亡

　　爷爷早就提醒过我了，黄莹一直不愿意吸取别人的灵魂，无法补充阳气，这样的话，身体之中的阳气迟早会被消耗光，到那个时候，也就是黄莹被这个世界抛弃的时候，这个世界从此将容不下她。

　　而这个时候已经来了，虽然不知道它为什么会在这个时候到来，但是现在，我必须要解决掉这个事情，不然的话，在我阳气用完的那一刻，黄莹就会在天地之中消散，而我将会永世不得超生。

　　黄莹完全没有主见地跟着我进屋了，站在衣柜前面的时候，我将黄莹的手臂泰勒起来，放在我的肩上，然后腾出自己的手，打开衣柜门，翻起了爷爷留下的东西。

　　但是翻遍这些东西，都没有找到可以解决的方法。

　　我猛地关上衣柜门，顺手拿起了桌子上面的电话，打通了爷爷的号码，每次危急的时候，爷爷总是救命稻草，我心跳速度比平时不知快了多少。

　　一阵嘟嘟嘟之后，爷爷接通了电话。

　　“爷爷，黄莹身上的阳气全部没了，快教我办法。”跟上次一样，我用最简洁的话说道。

　　爷爷那边没有说话，直到两秒钟之后，爷爷才开口，这次居然又换回了那一口浓重的乡音。

　　“王宇，有些事情是不能勉强的，算了吧。”

　　“废话这么多，我只要办法。”我对着电话大声说道，现在的神情也开始出现了恍惚，看样子用不了多久，我也要去陪黄莹了。

　　“没有办法。”爷爷定了定语气，说道。

　　“你放屁。”我吼道，然后按掉了手机，将手机扔在了地上，拉着黄莹走到了外面，然后拉上了窗帘。

　　外面世界里面的阳气，对黄莹的伤害很大。

　　“放心，一定有办法的。”我哆嗦着身体安慰黄莹。

　　现在终于知道人死了尸体变得冰冷的感觉是什么样的了。

　　黄莹眼神之中透露出的是悔恨，是痛苦，还有就是乞求，她的整张脸上布满了泪痕。

　　实在找不到办法，我就只有去找活人了，现在在我的眼里，就算是全世界的陌生人加起来，也不及黄莹一个。

　　“走，我想到办法了。”我拉着黄莹的手臂就往们外走去。

　　黄莹就像一个木偶一样，完全不能按照自己的意愿做。

　　以前我一直在谴责自己，因为那个时候，黄莹的很多事情是我帮她做的决定，我已经下定决心要改改这个习惯，但是这一次，我还不能改掉，从她的眼神可以看出来，等我一松开她，她或许就会做出让我后悔一辈子的事情。

　　可是我这次我有错了，我一开门，连我都受不了外面浓郁的阳气，更何况黄莹，我开门的时候，黄莹的身体立马又开始了消散。

　　我马上关上了门，现在出去找活人的话，恐怕还没走出小区，我们都会从这个世界消失。

　　现在已经是一条死路了，不能出去，在这里又没有办法，等我自己的阳气用光的时候，也是一条死路。

　　“放心，没事儿的。”关上门之后，我拉着黄莹走到沙发边上，说道。

　　黄莹眼睛已经红肿了，看着她这幅模样，我鼻子一酸，眼泪也充满了眼眶，但是我没有让它流出来。

　　手机，对了还有手机，手机可以叫人来。

　　我又拉着黄莹，到了卧室，用同样的方法，捡起了地上的手机，然后选了个号码拨了过去。

　　“喂……”

　　电话那头响起同学的声音。

　　但是在这个时候，我关上了电话，用别人的生命来延续自己的幸福，我做不到，这样铺满血泪的幸福，我不要也罢。

　　“黄莹，你……也不希望这样吧！”挂掉了电话，我看着黄莹，说道，现在我完全是靠意志在维持自己依然站立着。

　　现在已经是绝路，出去是死，等在这里也是死。

　　这个时候，我解开了黄莹。

　　出乎我的意外，黄莹的眼角虽然泪水在流，但是却没有哭出声来。

　　她退后了几步，离开了我的手，满脸挂着眼泪，摇了摇头，无奈说道：“我后悔了，我今天不应该来找你的。”

　　我手里捏着手机，；咧开黑黢黢的嘴唇说道：“对啊，你本来就不应该来找我的，因为我可以找到你。”

　　“我要走了。”我半开说完之后，黄莹立马接着说道，没有半点儿犹豫然后转身往卧室外面走去。

　　我没有阻止，而是在她踏出卧室门的时候，念起了咒语。

　　她刚行动的不知又不动了，站在那里，身体开始不停地消散，就像一杯开水一样，不停地冒着清气，我上前，将她扶到床上躺下，然后我也躺在了她的对面，伸手抱住了她。

　　她身体的消散在我抱住她的那一刻停止了，而我的身体也开始出现了僵硬的状况。

　　现在这个时候，应该给一些人告别了。

　　我拿出手机，按到了一个熟悉的号码上，过了几十秒，电话接通了，是一个男人接的电话。

　　“爸。”我嘴里呼出一阵阵寒气，电话那头正准备说话，被我止住了，“先等我说完。”

　　“十八年了，说不恨你们，那是撒谎，但是即便是这样，你们依然是我最亲的人，谢谢你们把我生了出来，谢谢，这是我最后一次打电话了，希望你们还会以后会偶尔想起我一次。”说完这几句话，我立马挂断了电话。

　　将电话扔在一边，我把目光放在了黄莹身上。

　　我划了几下手指，她又开始了挣扎，但是力气终究比不过我，被我制止了。

　　“不要挣扎了，就算你再怎么挣扎也逃不脱我的魔掌的！”我不正经笑了笑看着黄莹说道。

　　黄莹停止挣扎，一双红肿的眼睛看着我，想要说什么，但是没有说出来。

　　“你知道我一直以来的心愿是什么吗？”我不管自己身体了，只要一张嘴还能动就行。

　　黄莹不答，只是看着我。

　　“那就是死的时候，我们俩能在一起，就像现在这样。”

　　黄莹安静不少，只是不停地抽泣，开口说了一句对不起之后，便嚎啕大哭了起来。

　　这是我第一次见她哭成这样，不过还是有些欣慰，因为她这样哭的对象是我。

　　“好了，你先睡吧，等你睡着了我就睡！”我努力将手掌动了动，拍了拍她，说道。

　　“对不起。”黄莹还在不停地哭泣，嘴里不停地念叨这一句。

　　“哈哈，再说我就吃你的豆腐了！”我将黄莹抱得更紧了一些。

　　现在除了自己的灵魂和嘴巴，其他的地方全部没有了感觉，眼前的黄莹也慢慢变成了两三个。

　　就在这时，黄莹突然伸出了双手，搂住了我的腰，身体忘我这边靠了靠，我和她的身体贴在了一起。

　　我努力抽动嘴巴，笑了笑，控制着嘴巴说道：“原来你……你也……哈哈……被我……看见了。”

　　距离近了些，我看见了黄莹的身体也开始了消散，我的眼角不自觉地流出了泪。

　　“对……不起！没……没能找到办……办法。”看着近在咫尺的黄莹，说道。

　　就在前一天，我还在幻想等我找到为黄莹具现实体的办法之后，我们就到乡下去，到那个时候，就算是结婚也没事儿。

　　但是幻想终究是幻想，这么久了，没想到迎来的是个结果，不过这样也挺好的，因为至少我们俩的故事可歌可泣。

　　眼皮越来越沉重，下一次睁开之后，迟迟不肯闭上，因为怕闭上就睁不开了，我不想自己在死之前看到的是一片黑暗。

　　我睁着眼睛，很久没有闭上了，身体也已经僵硬，甚至连心脏的跳动都感觉不到了，现在身体动一下比登天还难，连嘴唇也不行。

　　以前在经常看见别人发帖说人的死亡过程，一直不信，现在才知道，真的是这样，人死的一段时间内，还可以听见外界的话语。

　　黄莹看了我一眼，眼角的泪水流得更加畅快了，我想笑，这小妮子肯定以为我死了吧，我想告诉她，但是根本做不到。

　　黄莹移了移身子，将脑袋放在了我的胸膛上，双手环抱着我说了一句谢谢，然后就没有了动静，她身上的清气没用多久就包围了我。

　　我的灵魂在哭泣，为什么要在我没有失去知觉之前沉默。

　　我睁大眼睛，看着看窗外，一阵风将窗帘吹了起来，一缕阳光照了进来。

　　这一次，终于自由了，不用再管那些闲事了。

　　就这样睁着，不知道过了多久，我胸前的声影已经开始模糊了，而我对外界的感觉也已经越来越迟钝了，只有微弱的感觉，这次应该要死了。

　　这是，枕边的电话响了，用余光模模糊糊看见了十一点四十五着几个字之后，我就再也没有了感觉。


第一百三十一章 我活了，她散了

　　这个才是属于你我的世界，或许在我们相遇的时候，就已经注定好了这样的结局。

　　无所谓是喜是悲，这样的结局或许才是最好的结果。

　　“再见了，我的爱人。”最后的一丝的光芒照进我的瞳孔的时候，我闭上了眼。

　　耳边依然有微弱的铃声传来，在死的时候，身边陪着的是自己最爱的人，在最后一刻还能听上一首自己最喜欢的歌曲作为葬歌，这一辈子也值了。

　　时间十一点四十五，我闭上眼睛，陷入一片混沌。

　　中午十一点四十五，阳气最盛，鬼门一般会在这个时候打开，因为防止鬼物大量涌入阳间，很多人理解的半夜鬼门才会打开其实是错的。

　　不过我的房间里面已经没有阳气了，被我们俩小号逛了，这里变得一片冰冷，房间里面也弥漫着满满的白雾，那些就是黄莹的身体。

　　人虽然死了，但是至少我的灵魂在这个时候还没有失去，几个小时之后，我又可以重新活动了，但是那个时候，可能就只能在晚上出现了，因为鬼魅见不得光的。

　　接下来的时间里面，世界一片寂静，没有任何声音，也没有任何感觉，所以我根本不能确认我现在是不是已经完全失去了所有的感觉。

　　闭着眼睛，一团团白色的雾气出现在我的眼前，接下来，雾气越来越多，最终我能感觉到的世界都变成了一片混沌。

　　我现在对时间根本没有概念，我唯一知道的就是我的灵魂依然还在我的身体里面。

　　不知道过了多久，一阵寒冷侵袭过来，我灵魂一个激灵。

　　我不自觉地控制起了身体，这一次，身体竟然隐隐有了可以动的迹象，但是这被我当成了错觉，没有去搭理，又陷入了混沌之中。

　　眼前一片黑暗，灵魂也越来越冷了，本来人的灵魂在死亡之后的几个小时里面就会脱离肉体的，但是我现在一点脱离的迹象都没有，只是感觉灵魂越来越虚弱。

　　白茫茫的混沌变为了一篇黑暗，我在这片黑暗里面呆着，本来以为死后就会没有感觉的，这次又错了，难怪世人都惧怕死亡，因为这样的混沌太枯寂了，根本没有办法承受。

　　整个灵魂被一片黑暗和冰冷包围，我后悔了，这样的结果，不是我想要的，我要的是没有思想，也没有感情，因为那样至少不会在没有黄莹的世界里面感到伤悲。

　　在这片混沌之中不知渡过了多久，我被一阵炽热所惊醒了，这片天地全部燃烧了起来。

　　眼前一片火红，我没有意识地猛地一弹，然后耳边就传来了一阵的惨叫的声音，这些声音之中夹杂着恐惧。

　　“诈尸了！”隐隐约约，我听见了这几个字。

　　诈尸？说的是我么？我睁开眼睛，这次，我看见竟然不是那一片白色的混沌，而是一些铁皮状的东西，那是一个一个的柜子。

　　这是一间屋子，眼前是一个大洞，洞门上方竖着一把白刃，洞里面是一片燃烧的熊熊大火。

　　这是火葬场烧尸体的地方，多次跑过火葬场的我一眼就认出了他。

　　难道我已经来到了地狱？在接受火刑？

　　我摆了摆头，并没有看见我预料的那些地狱恶鬼，这只是一见空房子。

　　我动了动手，但是很僵硬，根本动不了。

　　这是什么状况？我搞不懂了，我不是死了么？

　　为了检验这个状况，我将舌头放在了牙齿上，然后咬了下去，一阵疼痛从舌尖传来，我吸了一口冷气。

　　我没死，我居然没死。

　　一意识到这个，我马上捏动仅有的两个手指，一团团火焰出现在我的身边，周围的阳气一缕缕向我的身体注入过来，身体的僵硬也慢慢变得软了一些。

　　身体刚刚能动了，我翻身从这个地方起来。

　　这是一个推车，看来他们准备将我送去火葬啊。

　　难怪在爷爷他们那儿有个说法，说不能火葬，因为人死了也是有感觉的。

　　我不知道我为什么没死成，但是这个情况至少比在安一片混沌之中好。

　　下了推车，我立马跑出了这间屋子，在走廊上遇见了往这边赶的人，看了他们一眼，我就知道了，他们是这个火葬场的工作人员，其中还有我的几个同学。

　　多半是他们把我送到火葬场的吧，他们见我向他们走去，吓得立马停住了脚步，然后尖叫着四散逃跑。

　　他们散开更好，刚好为了让开了路。

　　我径直跑了出去，在夜色下一路狂奔，我回到了我出租的屋子。

　　门是开着的，里面还有声音，我一喜，难道是黄莹？

　　推门进去，里面有一男一女两个人，其中一个我认识，是这间屋子的主人，我租房子就是在她手里租的。

　　他们正在收拾房间里面的东西，听见声音，抬起头来，仅仅看了我一眼，立马尖叫了起来，夺门而逃。

　　我没有管他们，直接来到了我的房间，里面的东西已经被收拾了，被子衣服全部被扔在了地上，还有我和黄莹买来准备祭祖的东西，也都在地上。

　　站在门口看了一眼，我闭眼之前的白雾已经全部消散了，这里又充满了阳气，与那个时候根本不一样。

　　写字台上还有一部手机，我连忙上去，摁亮了它，我一看时间，现在的时间显示已经是第二天晚上了。

　　我瘫坐在地上，我活了，但是黄莹的结局却没有改变，她从这个世间消失了。

　　“我到底做错了什么，要这样玩儿我！”我靠着门，无力叹道。

　　为什么每次我认定的事情都会改变，每次的结果都不是我想要的，这次的代价太沉重了，我承受不起。

　　瘫坐在房门前，我已经不知道是哭是笑，人生的大起大落我全部经历了，没有疯掉已经是最好的了。

　　这个世界对我从来没有公平过，它从来没有善待我过，我没有真正意义的家人，没有真正意义的朋友，现在好不容易有了一个真正喜欢的人，上天却无情地把她夺走了，这还不算，它似乎在玩儿我，让我亲自经历这个苦果。

　　坐在地上，我看见了床底下一双黑乎乎的眼睛，那是一个小孩儿，他正趴在地上看着我呢。

　　我对他笑了笑，根本没有心思去管他，现在这个世界的所有事情都与我无关了，要是他能弄死我最好。

　　那个小孩儿一直盯着我，我根本不管他，过了好久，他才慢慢从床底下爬了出来，站在了我的面前。

　　“来杀我的吗？”我笑了笑，说道。

　　小孩儿摇了摇头，然后转身，捡起了地上那个用来祭祖的包裹，那是两件老衣。

　　他慢慢解开包裹，从里面抱出了一个瓶子，递到我的面前。

　　我一见着个瓶子，瞳孔立马放大了，这个气息我熟悉到不能再熟悉了，这里面是正是黄莹，不过只是一些清气。

　　连忙抢过瓶子，捧在手里，激动地问道：“你怎么会有这个？”

　　小鬼警惕地看了我两眼，然后退了几步，说道：“爷爷叫我弄的！”

　　“爷爷？”我看着这个瓶子，问道。

　　“嗯！”小鬼点了点头。

　　即便用屁眼儿想，我都知道，这个爷爷是谁，关乎到他，我立即看到了希望的曙光。

　　连忙把小鬼推到一边，抓起了电话打给了爷爷。

　　过了一会儿，爷爷的电话被接通，说话是另外一道苍老的声音，但是我只说了一句话之后，那声音立即换了，换成了那道熟悉的乡下话。

　　“王宇啊。”爷爷那头不紧不慢说道。

　　“嗯。”我连忙答道，然后立即问出了自己想问的东西。

　　“这是不是你早就安排好的？”我问道。

　　“是！”

　　“靠，那现在怎么办？”我骂了一句，然后看了看瓶子里面的气体，又问道。

　　“三魂七魄都在，消散的只是一些没用的东西，被鬼门收走了，百年大劫算是过了！”爷爷似乎也松了一口气，说道。

　　听到这里，我心里隐隐有些激动了，我从来不怀疑爷爷的话，既然他这样说了，那么就肯定是真的。


第一百三十二章 爷爷的准备

　　人世间最激动的事情不是用言语能表示出来的，本来这个事情就是最激动的了，在大落之后，突然听到这样的喜讯，这次的屁眼儿真的笑开花了。

　　我用自己最大的努力保持冷静，不能表现得太多了，不过尽管极力克制，我还是忍不住笑了出来。

　　“哈哈哈哈，那我现在要怎么办？”我看了看那个瓶子贱笑着说道。

　　“天池，去天池！”爷爷没有回答，旁边的小鬼开口说话了。

　　我愣了一下，然后直接将他的话无视了，一个小屁孩儿知道个啥。

　　“进天池去，自己去那里找办法！”没想到爷爷也这样说了一句，这下，我对这个小鬼不得不刮目相看了。

　　“那……”

　　嘟嘟嘟……

　　我刚说出一个字，爷爷就挂掉了电话，好像跟我多说几句话会死一样，其实刚才我想感谢他来着，知道再问他具体怎么办，他也不会说。

　　爷爷挂掉了电话，我的目标自然转到了这个小鬼身上，他一定知道不少东西。

　　现在心情大好，我用老衣将黄莹的那个瓶子包了起来，然后手一伸，一团火焰在我的手心出现。

　　“嘿嘿嘿嘿……”我阴险地看着这个小鬼，说道：“小鬼，告诉我到底怎么回事儿，不然烧死你，知道吗，很痛的！”我做出一个痛苦的表情，同时还在把玩手里的火焰。

　　小鬼像是怕生人一样，见到我弄出火焰，脸上立马变得警惕，身上漫天的阴气爆发，瞬间，这个房间变得一片阴森。

　　“这么强？”仅仅一眼之后，我就收回了火焰，因为这个小鬼实力比我想象的要厉害很多，至少比黄莹强。

　　我收回火焰并不是意味着我怕了他，而是对他有了足够的重视。

　　“开玩笑的。”我说道，同时眼角撇到了对面的一个女人，正在看着我们这边。

　　小鬼这才变得放松了下来，不过离我还是有些距离。

　　见他这样，我主动跟他说起了话。

　　“那边那个你是不是认识啊？”我问道。

　　小鬼点了点头。

　　“你是不是认识我爷爷啊？”我继续问道。

　　他又点了点头。

　　“您老能不能说一句话？”

　　他还是点头。

　　“好吧，告诉我，这到底是怎么回事儿？”别的我都不关心，我关心的是这个。

　　小鬼沉默了一会儿，像是在组织语言。

　　过了好一会儿，他才开口，说道：“我和妈妈本来住在对面的。”小鬼看了看对面那个女人。

　　“嗯，然后呢？”

　　“那天晚上，爷爷找到我们，然后我们就……”

　　小鬼说到这儿，我脑海中突然出现一幅画面，那就是爷爷拿着几道符，踹开别人的门，然后一脸猥琐地笑道：“嘿嘿嘿嘿，从了我吧！”然后着两母子就真的从了。

　　这个画面，再配上爷爷那严肃的脸，我差点儿喷出来。

　　小鬼见我脸色有些不对，停下来，看着我。

　　“不好意思，不好意思！”我捂了捂嘴，说道：“你继续！”

　　“上次走之前，他叫我和妈妈看着你和她！”小鬼继续说道。

　　“你爷爷让我们在鬼节的时候把她带出去，把她的阳气散掉，但是不要让你知道，所以我故意将你引到那边，然后让他把那个女孩儿带走！”我身后一个女人出现，走到那个小鬼的面前，溺爱地摸了一下他的头。

　　这个女人正是刚才在对面看我的那个人。

　　“你爷爷叫我们不要把这件事情告诉你，因为他说你是不会允许我们这样做的！”女人说道，而那个小鬼一脸幸福地靠在女人的身上。

　　想想也是，要让黄莹消散，就算打死我，我也不会采用这个办法，爷爷还真是一个人精，这都料到了！

　　“你们不告诉我，我为了救她差点儿死了知道吗？”我佯装生气说道。

　　女人笑了笑，又说道：“你爷爷早就料到你会这样做了，所以让我们每天晚上慢慢将你的主魂留下了一部分，这样你失掉的那些之后，这些就可以注入进去了。”

　　人有三魂七魄，曾经爷爷只用天魂一魂就将他的师兄们全部弄了出来，现在大概也是这个原理吧。

　　这时我才想起，自从爷爷走后，我睡在床上，每次都会觉得后背发凉，原来是这么回事儿。难怪昨天给爷爷打电话“请教”方法时，他丝毫不在意，也不担心。他平时对我老是马着脸，但是对黄莹，可是经常咧嘴笑的，昨天他的态度这么冷淡，我就应该发现了端倪了的，疏忽了！

　　现在对于爷爷，我只能竖起大拇指了，靠，影帝啊！

　　“额，问一句啊，爷爷什么时候找上你们的啊？”

　　女人回想了一下，说道：“具体记不清了，以前他还没有住这儿，他住这儿之后的第二天，晚上就找到了对面的我们，就说让我们帮他一个忙，连续求了我们好几天，然后我们就答应了！”

　　“求？”我以为我听错了，爷爷居然会求人。

　　小鬼点了点头，表示他妈妈没有说错。

　　我沉默了，爷爷去求他们，而且还是好几天，这让我有些酸涩，他从来不要求我们对他做什么，就算我们十年不跟他说一句话，他对我们也一样，现在想想，他除了有些怪癖，其他的地方，真的很好！

　　以前在乡下的时候，爷爷就提醒过我，鬼魅百年不吸取阳气的话，自身的阳气就会消散，到时候会有灾难，我一直没有怎么在意这个问题，但是爷爷居然一直惦记着，而且还一直为那天的到来在准备着，这一次，我真的感动了！

　　喉咙有些不舒服，我们对他跟他对我们，实在太不公平了。

　　“你爷爷说，她的百年之期还有几年，但是现在是最好的时间解决这个问题，所以让我们把她带出去，用外力散去阳气，借着鬼门大开的时候，把她身上一些鬼门想要的东西带走，留下对她有用的东西，这样的话，灵魂再在这个世界重生，就不会存在那个问题了。”

　　这些问题我大致懂了，就是爷爷以前每天晚上出去，那是在为我们准备现在的事情，要到鬼节的时候，他们俩人开始了行动，一个人躲到床下来吸取我的魂魄，另一个故意搞出一些事情来转移我的注意力，等要到鬼节的时候，一个人把我引出去，另外一个人把黄莹引出去。

　　等黄莹散掉的时候，刚好鬼门打开，把黄莹身上一些不属于这个世界的东西带走，留下魂魄。

　　不过还有一件事情我不懂。

　　“你们俩是怎么回事儿？”我问道。

　　女人摸着小鬼的头说道，“我们是母子，以前饿死在了那张床上，所以以后一直就一直住在了那张床里面的，住了不知道多久，能和自己儿子在一起，就算哪儿也不去，也值得了！”

　　“我是问，对面那个孕妇！”

　　女人听到这个也有些伤感，说道：“他们的孩子早产，身体状况很不好，在前天已经夭折了，这已经是他们第三个孩子了，前面的都没有成活，这次也夭折了，所以……”

　　女人说到这里，眼眶之中也有些湿润，做母亲的心，我们永远不能懂。

　　就像这个小鬼在我这边，她一直站在窗户这边观望我这边一样，因为在她们的世界里面，一大半是自己的子女，她怕这个小鬼被我伤害，刚才她过我这边的来的原因大概也是因为我弄出了火焰吧！

　　所以以后一定要对自己的亲人好一点！

　　听她说完，我点了点头，原来是这样，我一直以为是他们俩做出来的。

　　“你们的那张床……”我指了指自己的床，然后挠了挠脑袋，上次一时冲动，把它烧掉了，那可是他们住了不知道多少年的床啊，被我一把火烧掉了。

　　“呵呵，只要他没事儿就行了！”女人的手一直没有离过这个小鬼的头，他们在一起至少上百年了，这女人还是这般溺爱，让我对母爱又增加了一份崇拜之情。

　　“对不起！”我玩下了腰。

　　女人笑了笑，说道：“没事儿！”

　　“谢谢你们了！”我再次说道。

　　“其实就算你爷爷不说，我也准备想办法帮你的，因为你是我见过的第一个跟鬼生活在一起的人，我希望有一天，我们不用再躲在那张床里面了，我们也想跟你们一样，自由自在地生活。”


第一百三十三章 天池之行（1）

　　我笑了笑，以前还开玩笑跟黄莹说做鬼也不错，但是现在看来，我永远不会明白真正鬼魅的痛苦。

　　“你们以后要怎么办？”我问道，他们一直寄居在那张床里面，现在床被烧了，他们就失去了容身之所。

　　“你爷爷说叫我们去乡下！”那个女人说道，脸上满怀希冀，我不知道爷爷是怎么蛊惑他们的，但是从他们眼里可以看出来，他们对爷爷所描绘的那个乡下很是期盼。

　　这样的结果对他们也算是一个最好的结局了，不用再守在那个孤寂的小空间里面，到了乡下，就可以自由自在生存了，我都有种带着黄莹到乡下去的冲动，到时候我一定要将乡下打造成一个人与鬼的乐园，梦虽遥远，但并不是遥不可及。

　　将怀中的瓶子抱得更紧了一些，问道：“请教一下，我去天池要干些什么啊？”

　　女人听后摇了摇头，说道：“你爷爷他没跟我们说清楚，我们知道的就这些。”

　　我失望地点了点头，应了一句，爷爷以前就跟我说过，有些事情必须自己去寻找答案，才算真正经历过，别人告诉的顶多只能算做过。

　　“你知道吗。”女人见我有些失望，又开口说道：“跟着那张旧床飘摇了这么多年，悲欢离合我见了很多，人间百态我也尝遍了，我以为像你们这样的年轻人根本不懂得什么是爱，但是你们让我改变了这个看法，我相信，就算没有别人的帮助，你们以后也一样会在一起的。”

　　我笑了笑，然后道了句谢谢。

　　之后他们俩就离开了这里，回到了对面的房间里面。

　　现在我大致弄明白了，为什么他们在我的身边，我却不能感受到他们身上的阴气，那还是因为床的缘故，床是夜晚才需要的东西，上面的阳气在岁月之中早就散完了，留下的只有阴气，不过这些阴气对我们还不能造成伤害，他们的阴气与床的阴气结合了，所以我才没有感觉出。

　　等他们走后，我将装着黄莹三魂七魄的瓶子放在了写字台上，仔细观看了起来，这一次之后，黄莹就会被这个天地接受了，那个时候，只要我活着，就会有大把的时间帮她寻找具现实体的办法，再也不用去考虑转世的事情了。

　　呼……

　　我大口呼气吸气，顿时觉得心情大爽，现在就算是叫我把所有家产全部散出去，我也会毫不犹豫，当你中了五百万之后，你还会再在乎那几千块钱么？

　　瓶子里面的气体晶莹剔透，透过瓶子，我甚至已经看到了我拉着黄莹的手大街小巷地瞎逛的场景。

　　我抬头看了看，刚才那个小鬼正站在窗子面前看我呢，我笑了笑，对他伸出了大拇指。

　　小鬼对我做了一个鬼脸，然后转身一扑，不见了踪影。

　　他们说的天池不是一个池子，而是一个地名，我以前到外婆家到过那儿，那是一个小镇子，不算太穷，但也不能算富有。

　　按理说天池就要有一个池子才是，但是每次经过那儿，都没有见过什么池子，只有一条干涸的名叫三岔河的河，河里基本没有水，都是一些石子。

　　正在回忆天池有些什么奇怪的地方的时候，门外进来了几个人。

　　我那上桌面上的瓶子，走出了房门，是我那些同学，还有房东。

　　他们都堵在门口，迟迟不敢进来。

　　看了一眼他们恐惧的眼神，我干脆坐在了沙发上，看他们准备干什么。

　　过了好一会儿，他们才一个一个接着进来。

　　“坐！”我挥了挥手，大气地说道。

　　我就这么一动，他们都被下了一跳，然后颤颤巍巍地坐下了，好几个人坐在一片狭小的空间地方，我的身体周围全部空着。

　　“找我干啥？”我故意板着脸问道。

　　他们你推我，我推你，最后没法推了才说道：“你……你没……没事儿吧？”

　　我摊了摊手掌，然后怂了一下肩，说：“没事儿，就是身上的肉开始烂了，过几天恐怕就要成骨架了。”

　　我刚说完，他们就面面相觑，做出了随时逃跑的准备。

　　“算了，不跟你们开玩笑了。”吓他们根本没有什么成就，“我没死，你们怕个屁呀，不就是睡一个觉，你们居然把我送到火葬场了。”

　　要是我当时不是醒的及时的话，现在恐怕就真的死了。

　　“你……明明不是……”

　　“明明死了是吧？”我接过他们的话，然后笑了一下：“我也不知道怎么回事儿。”

　　之后跟他们解释，从盘古开天到六道轮回全部讲了一遍，他们才勉强相信我还活着。

　　等他们走后，我才拿起电话，打给了爷爷。

　　我不善于表达情感，但是有些话是不得不说的，埋在心里会被憋坏的。

　　电话嘟了好久，他才接，看样子他应该已经睡了。

　　“干啥？”他一接电话，就用质问的语气说道，应该是在生起床气。

　　“是我，我是王宇。”我笑呵呵说道。

　　“晓得（知道）是你，有啥事儿？”

　　“我就想跟你说一声谢谢！”

　　“嗯。”爷爷嗯了一声，沉默了一秒说：“我要睡了，有事儿明天说！”

　　嘟嘟嘟……

　　我嘴巴都没来得及张开，他居然把电话挂掉了，我对着电话又是一阵错愕，然后悻悻把电话扔在了沙发上，蹦跳着进屋收拾衣服，明天就进天池去，我一刻都等不及了。

　　把我的衣服收拾了几件，然后又跑到黄莹的房间，将她的衣服全部收进了密码箱里面。

　　整个晚上我都抱着拿着瓶子观看，没舍得睡觉，前两天睡了那么就，现在根本没有睡意。

　　第二天天微微亮，将小瓶子放在了箱子里面，顺手把买来祭祖的东西带了出去，现在鬼节已经过去了，这些东西放在家里慎得慌。

　　将这一包东西扔在了下面的垃圾堆里面，我就直接跑到了车站。

　　这里有直接进天池的车，八点钟发车，现在才六点多钟。

　　枕着箱子在候车厅小憩了一会儿，然后满怀希望踏上了天池的车。

　　天池跟爷爷他们那儿其实距离不远，只有几座山的距离而已。

　　这里虽然比不上城市但是至少比爷爷他们号上不少，这的房子不再是那种突兀，而是一栋栋水泥房。

　　这里的人也比爷爷他们那里多上不少，不过有一点，这里比不上爷爷他们那儿。

　　拖着箱子连续问了好几家，想要借宿，他们看的看电视，聊的聊天，直接无视了我。

　　我看了看自己的形象，也难怪，岁愿意让一个来历不明的残废住在自己家里啊。

　　趁着现在天还没有黑，我到处去找住的地方。不过结果都是一样的，没找到。

　　最后在三岔河对面的一坐山上，找到了一件废弃的小屋，这间屋子是以前在这里挖煤炭的人留下的，现在煤矿被封了，房子也空了下来。

　　我把箱子拖到房间里面，将这里简简单单打扫了一遍，然后就抱着瓶子走了出去。

　　要在最简短的时间里面找到天池这里的玄机，然后再返回城里，这里环境太恶劣了，相信用不了几天，我就会被虫子咬的体无完肤。

　　现在是秋季，三岔河里面还有一些水，住在这里环境还是不错的，没事儿可以看看水，吹吹风。

　　想要找到这里的玄机，就要了解这里的一些比较玄乎的事情。

　　而了解这里事情的入口就要从老人下手，这些事情一般都只有老人比较关心，年轻人根本不会管这些，他们都不相信！

　　这间屋子与小镇居住区还是有一段距离了，这里只有两三家人，所以我直接又到了小镇的居住区，有些人明显记住了我，看见我的第一眼就认出我来了，因为我的标志特别明显。

　　进了小镇，我径直走向了老人密集的地方。

　　现在有些老人正坐在那里聊天，我走上前去，坐在他们旁边的石凳上，听他们说话。

　　他们说的无外乎两个话题，一个是中国的一些大事，另外就是八卦别人的一些大事。

　　等他们说得好像没有话题之后，我摸了摸自己兜里的瓶子说道：“你们听说过没有啊，前几天城里有个年轻人明明死了两天了，在火葬场准备烧的时候，却一下子活了过来。”

　　这些老人最喜欢这种事情，我一说，他们就将注意力转了过来！


第一百三十四章 天池之行（2）

　　“哪儿有这种事情哦！”一个老人瘪了瘪嘴，一脸怀疑看着我说道。

　　我还没有解释，另外一个老头接过了话，“诶……囊个（怎么）不可能，前几年，就在锻坪，马老妈子（老太太）死了两天了，装都装进棺材了，坐夜（守灵）的时候，她敲起棺材了，还问是哪个把她装进去的！”

　　这里普遍有个习俗，那就是死人了，要找那些算命的看日子，算命的说哪天日子好，哪天才能下葬，下葬之前就由人天天晚上守着棺材。

　　有些人家是一号死人的，硬是要拖到十几天后才能埋，因为算命的说前面几天没有好日子，等到真正下葬的那天，有些棺材里面甚至都已经爬出了蛆虫。

　　这些都是次要的，重要的是居然真的有这种事，人死了居然还能复活，于是马上问起了详情。

　　老头看我们全部都一脸疑惑的样子，马上满意地笑了笑，唾了一口口水说道：“当时死的有两个人，一个姓张，一个姓马，两个人是同一天死的，结果坐夜的时候，只有马老妈子活了，之后照样能吃能喝，有时候还帮屋里种田。”

　　老头又顿了一下，继续说：“她从棺材里面出来的时候，说她做了一个梦，梦见和张老妈子一起到沟里（河里）去捡东西，经过那边刘家的时候，一条狗扑了出来，把她吓得一屁股坐在了后面的泥潭里面，而张老妈子没被狗吓着，跑了过去，之后她不敢过去了，就从原路返回。结果第二天，他们屋里的亲人按照马老妈子的路线找过去，果然照到一家人，姓刘，就在张老妈子和马老妈子死的时候，刘家刚好生了一对双胞胎，但是大的那个生出来就死了。”

　　就算这个老头是讲故事，也已经引起了我的兴趣，强烈要求他讲下去。

　　“最后他们给刘家留了几百块钱，出门的时候，在门口遇见了那条狗，马老妈子一见到狗就说是她梦到的那条，然后在屋子的边上的一个泥潭里，真的发现了一个屁股印！不过马老妈子之后也没有活多久，只活了三年就又死了！”

　　我陷入了沉思，这个世界真是太玄妙了，有很多事情不能用科学来解释的，刚才这个老头讲的事情似乎隐隐触摸到了投胎转世的那根弦。

　　人死后就会投胎，我一直以为是在地狱或者别的地方进行的，但是现在看起来，似乎并不是那么难。

　　“那这里有什么奇怪的事情没有啊？”等老头说完之后，我问道，表现得很炽热。

　　爷爷叫我来这里，又不告诉我具体要怎么办，我只能用这种方式来弄。

　　老头们集体思索了起来，最后其中一个老头说：“三岔河那边有个鱼塘，天天晚上听到有人在里头哭，别人说是娃娃鱼，但是我从来没有见到过。”

　　其他老头立马点头表示赞同了他的话。

　　一听到这个消息，我立马振奋了起来，这里叫天池，刚好有一个奇怪的鱼塘，不会那个鱼塘就是天池吧？能以一个池子的名字代替地名，那个池子应该很不俗。

　　“那个鱼塘在哪儿？”我连忙问道。

　　“就从这进去。”老头伸出手指指了指，“进去之后，靠右边那条岔，一直往上走就是了！”

　　听完之后，我没有停留，径直往他指的方向走去，同时掏出了电话打给了爷爷。

　　“干啥！”爷爷又是这一句！

　　“我已经到天池了，现在要怎么办？”我问道，虽然上次问被拒绝了，但是我还是忍不住问了。

　　“把天池里面的东西给她就是了！”

　　“然后呢？”

　　没有声儿？我摇了摇手机。

　　“嗯？”

　　“……”

　　嘟嘟嘟……

　　“靠！”我忍不住骂了一句，他刚在我心中建立的好印象又开始崩塌了。

　　挂掉了电话，然后迎着夕阳往那个池塘走去。

　　怎么突然觉得做事情顺了不少，难道真的是苦尽甘来了？要是这样的话，或许明天我就会找到让黄莹具现实体的办法了。

　　走了大约半个小时左右，来到了三岔河的分岔处，三岔河之所以叫三岔河，是因为它是由三条分岔的河流汇聚而成的，就这么简单。

　　按照那个老头的话，我往右边那条走去，越往里面，越偏僻了，根本不见人烟，两边是峭壁。

　　走了好久，才见到了户人家，这户人家的屋子后面有一个平台，等我走进才看清楚，这是一个小池塘。

　　我站在池塘外面看的时候，一个男人走了出来，我立马问道：“你好，请问一下，这个池塘是不是经常有哭声啊？”

　　男人一听，愣了愣，说道：“哪有，那是娃娃鱼，你搞错了！”

　　“哦，那这个池塘多深啊？”

　　“你戴上草帽，跳下去，水不会淹到你的帽子的。”

　　我撇了撇嘴，戴着帽子水当然淹不到，因为帽子会漂在水上！

　　男人说了一句之后，就扛着锄头走了。

　　我走到水的边上，然后捡起地上的一个石头往下扔去，水面除了激起一阵波浪之外再也没有其它反应了。

　　等波浪静了之后，我站在水边念起了咒。

　　顿时，四周的阳气开始往这边汇聚，慢慢注入了池子里面，这就像一个无底洞一样，我一直往里面汇，它就一直收。

　　我收回手，仔细观察了起来，爷爷说过，只要将里面东西给黄莹就行了，听起来虽然简单，但是前提是我要怎么拿里面的东西。

　　之后我干脆坐在了池塘的边上，等待着那个哭声的到来。

　　到了傍晚，我的肚子早就饿得咕咕叫了。

　　这是，那个男人扛着锄头回来，见我还在那儿，有些意外，便问道：“你怎么还在这儿啊？不是说了这里面没有什么了吗！”

　　“有，一定有什么！”我答道，语气不容置疑。

　　男人看了我一眼，然后说道：“要不你先到屋里坐一下？”

　　一听这话，我马上站了起来，跟着他往他的屋子走去。

　　“你这么年轻，手怎么断了？”他拿钥匙开门的时候问道。

　　“以前出车祸截掉了！”

　　“哦，挺可惜的！”

　　他的屋子跟爷爷的屋子差不多，不过里面摆的东西比爷爷的少，显得空旷了些！

　　他将锄头放在了门后，端了两把椅子到门外，示意我坐。

　　“你家就你一个人吗？”我问道！

　　男人点了点头，然后说道：“那个池塘里面就只有几条鱼，你守在那儿干啥！”

　　“这个池塘是谁的啊？”我没有向他解释什么，而是问自己的问题。

　　“我在里面养鱼！”男人抱胸看着我回答道。

　　“那这里面是不是经常听见哭声啊？”

　　“那是娃娃鱼。”

　　“你喂的？”

　　“不是！”

　　我无语了，娃娃鱼根本不适合在这里生存，这个男人居然还一直认为是娃娃鱼，这人不是笨就是蠢。

　　“我晚上能不能在你这里借宿一晚上啊？”我问道！

　　男人想了想，然后看了看我，点头答应，没有一点儿顾虑，大概是因为在他眼里，我根本没有战斗力吧！

　　晚上，男人煮的面，吃惯了黄莹做的东西，再吃这个有些难以下咽。

　　吃完饭，男人就睡下了，为了让他放心，我也只能睡下，免得别人以为我有不良居心！

　　躺在床上，一直在想今天那个老头讲的那个事情，转世之说一直存在，只是我们不知道是怎么弄的，要是弄清了转世前后的过程，或许能找到令人还阳的办法，对黄莹的实体化也有一定的帮助！

　　越想越迷糊，到最后，我竟然不知不觉睡了过去！


第一百三十五章 天池底部的五具尸体

　　不知道睡了多久，我被一阵肚子疼给弄醒了。

　　我转过脑袋看了看窗外，黑黢黢一片，这里的天跟城市就像是两块不同的地方一样，城市的天空永远是灯火通明的，而这里的天空则是一片幽静。

　　我和那个男人不是睡在一张床上，不过是在一间房间里面。

　　我轻手轻脚地爬了起来，农村的人每天下地干活都会很累，所以他们的休息时间尤为珍贵。

　　屋子里有些黑，我摸索着走出了房门，看来并没有把他吵醒。

　　解决完自己的事情，站在门口吹了吹风，正准备进屋的时候，一阵若有若无的哭声传来。

　　我立马停住脚步，仔细听声音的来源。

　　没错，正是从屋子后面那个池塘里面传来的，我把放在门上的手缩了回来。然后开始往那个池塘里面走去。

　　娃娃鱼的声音应该像小孩儿的哭声一样，绝对不会这么成熟，而且还是一个成熟的男人的声音！

　　我没有从下午下来的那条路，而是绕道旁边一个田埂上，趴在那里观察池塘的风吹雨动！

　　在这里可以观察到池塘的所有景象，晚上很黑，不能看清那里具体情况，但是大致的景象还是可以看到的。

　　在池塘的边上，我看见了一个黑影，大约只有七十厘米高，那应该是一个人蜷缩在那里，哭声正是从他的身上传出来的。

　　我趴在那里一动不懂，现在已经确认了，这个绝对不是什么娃娃鱼，而是一个人的哭声，亏这些人在这里住了这么久，还不知道原因！

　　那个黑影面朝睡眠，身体不时地抽搐一下，看得出来，他应该很伤心！

　　我趴在原地，静静观察着前面的人。

　　过了一会儿，脚有些麻了，我想换个姿势，跟电视里面一样，像这种情况，一般都会弄出点儿状况来，所以很“自然”，我的脚将后面的一块儿泥土蹬到了下面的水田里面，发出了扑通一声。

　　那个黑影听见这个声音，立马停住了哭泣，转头向我这边看了过来。

　　这里是等高的平地，如果刻意寻找的话，我根本无所遁形，所以干脆站了起来。

　　那个黑影看了我几眼，顿了几秒钟，然后又转过了头，看着池塘的水面，停止了哭泣。

　　这次我疑惑了，居然没有逃跑！

　　我拍了拍身上的尘土，往他那边走去，走到他的身边的时候，我长大了嘴巴，这个不就是让我借宿的男人吗！

　　“你怎么在这儿？”男人头也没有转，看着池塘的表面问道。

　　我尴尬地笑了笑，说道：“我刚刚听见这里有人在哭，所以就来看看！”

　　男人哦了一句，仿佛对我出现在这里根本没有感到多大的意外！

　　“你为什么哭啊？”我蹲在他旁边问道。

　　“你今天不是问我家里是不是只有我一个人吗？”

　　我点了点头，确实问过！

　　“我家里原来有三口人，前几年，我媳妇儿带着我儿子到这里洗衣服，结果两个人都掉了下去。”

　　“那……”

　　“都死了，尸体都没有找到，也不漂上来，又不敢下去，用好几根竹竿往下伸，都不见底，没人敢下去！”

　　又是一起悲剧，我以为充满我人生的大部分都是悲剧，但是现在看来似乎不是，因为我挚爱的人还在我身边！

　　“以前也是你在这里哭吗？”我问到。

　　男人点了点头，看着他点头，我也苦笑了一番，这个世界上所有的人都是脆弱的，男人也一样，他们看起来坚强，那是因为他们把内心最深处脆弱的那一面留给了这样的黑夜。

　　“他们为什么会掉下去？”我继续问道。

　　男人沉思了一会儿，说：“我也不知道，等我发现的时候，这里只有衣服了。”

　　我伸出手拍了拍他的肩膀，然后叹了一口气。

　　过了一会儿，我开口说道：“如果你儿子和爱人是掉到这里面，我可以帮你把他们弄出来！”

　　男人一听，先是有些激动，然后又说道：“算了，水非常深，你要是淹死了，我付不起责任！”

　　我笑了笑，拍了拍他，示意他退后。

　　男人疑惑地看了我一眼，退后了几步。

　　水是天下至阴至柔的东西，被淹死的人一般都会飘上来，因为尸体身上还有一丝丝阳气，这一丝的阳气也会被水排斥，这也是尸体会漂浮上来的一个重要原因。

　　现在他儿子他们沉入了水底，却没有漂上来，只有一个解释，那就是这里的水，或者是池底的东西不会排斥的阳气，这一点，在白天我往池子里面注入阳气的时候也得到了应验！

　　“点个火把！”我对男人喊道！

　　男人疑惑地点了点头，拿出打火机，将一把稻草点燃了！

　　池子表面比较大，直径大概有五十米左右！

　　上次在清观塘的时候，也捞过尸体，这一次算是轻车熟路了！

　　迅速在地上按照八卦的八位摆好的铜钱，然后直接念起了咒语，以前实力不足，还需要很多辅助的东西，现在这写基本用不了了！

　　天地之间万物只有两种属性，那就是阴阳，既然池子不排斥阳性的东西，就说明池子里面本身就有阳性的东西，我只要让外面的阳气超过里面，就可以了！

　　嘴角开始蠕动，周围的树叶里阿米簌簌响了起来，男人惊了一下，回头看了看那些摇动的树枝！

　　要是石头在这里的话，这些事情做起来很简单，只需要他看一眼就行了，因为他可以操控阴阳二气！

　　池子上方的阴气被迅速分离，取而代之的是阳气，水面不在宁静，泛起了一阵阵的涟漪。

　　男人看着我，在看了看水面，长大了嘴巴。

　　几分钟之后，阴气阳气被全部分离，水面就像沸腾了一样，猛烈地翻滚起来。

　　我大口喘着粗气，即便是深秋，依然冒出了汗水。

　　轰……

　　我伸出右手，对准水面一掌切了下去，水面立即冒出一阵水花，一道沟壑出现了！

　　这个是我在张阳那里学来的，现在看起来还是比较实用的！

　　水面被切开，水迅速向两边涌。

　　“就是现在！”我大喝一句，然后马上换了咒语，同时咬破手指，在空中划了起来！

　　一道道红色符文在空中飘浮，两边的水开始汇聚了，就在汇聚的前一秒，四团黑色的东西从水面浮了出来。

　　等到那四团黑色的东西倒岸上的时候，空中血色符文马上盖住了他们！

　　男人一见这四团黑色的东西，神情立马激动了起来，眼泪也止不住落了下来！

　　这四团东西全部是尸体，在池子底部很久了，居然没有腐烂。

　　那些黑黑的东西是池子底部的泥土。

　　男人看了一眼，便跪在了那一团比较大的尸体面前，因为那是两具抱在一起的尸体，一个女人怀里抱着一个大约七八岁的小男孩儿。

　　我不忍看到这一幕，主动把眼睛转向了水面。

　　簌簌簌……

　　树叶摇动了起来，水面的阳气在瞬间全部散掉。

　　看到这种状况，我皱了皱眉头，又念咒，但是这次阳气怎么也注入不进去！

　　“难道玄机在那几具尸体身上？”

　　我立马转身向那几具尸体走过去，一共有五具，看来有些是以前掉下去的。

　　第一具尸体没有什么，灵魂都已经散完了，现在只剩下尸体。

　　第二具是一样的，但是到第三具的时候，我停下了脚步。

　　这具尸体有些奇怪，从身体的轮廓看起来，是一个女人，衣服已经破烂得不能再破烂了，不过依然可以看出来，年代很久远！


第一百三十六章 男人的孩子

　　她脸上沾满了泥土，看不清容貌，这样看是看不出端倪的，于是将她移到池子边上，将她脸上还有身上的泥土清洗了一便！

　　当她露出真容的时候，我震惊了，这不能称作为女人，只能称为女性，因为看样子只有二十岁左右，我震惊还有她的容貌，黄莹是我眼中的绝世美女，天下再也找不出第二个能与她相比的人了，但是现在，地上这个女子的容貌竟然可以与黄莹相比，只是没有黄莹那般的仙灵之气！

　　震惊一番之后，我将视线移到别的地方，这个女人死之前穿的是一身白色的长裙，头发经过水的浸泡，已经凌乱了。

　　她是这里几具尸体之中，最古老的一句，但是令我奇怪的是，她的完整程度竟然比别的尸体都好，甚至连眉毛都清晰可见！

　　不过她的灵魂也已经散了，只留下了一具躯壳。

　　在她的身上检查了一番，并没有发现什么，看了一眼她的脸，觉得有些可惜，不仅仅是因为她的容颜，更是因为她的年龄，比我大不了多少，真是风华正茂的时候，却香消玉殒了。

　　黄莹，李韵，还有眼前这个女子，都是在人生最美好的时候死掉的，难道真的应了那句红颜多搏命吗！

　　叹了一口气，将目标转向了最后的两具尸体，也就是那个男人的妻子和儿子！

　　男人不管尸体身上的泥土，抱着尸体尸体嚎啕大哭，弄得我都不好意思检查了！

　　站在远处看了看，吃了一惊，这两具尸体身上竟然有灵魂的波动。

　　“让开一下，他们好像还没死！”我连忙说道！

　　男人一听，立马止住哭声，站了起来，离尸体远远的。

　　男人站在远处跟我一起看着尸体，看了一会儿，确定了我感觉到的不是错觉，那两具尸体身上真的有灵魂的波动。

　　这种情况我从来没有见过，人死后，就算灵魂不和肉体分离，也不可能产生任何波动的，更何况都已经掉水里几年了。

　　借着火光，我慢慢走近这两具尸体，想要看看究竟是这么回事。

　　这个时候，我竟然而已生出了一丝恐惧，如果真的还没有死的话，恐怕我对这个玄妙的世界又要改变看法了。

　　离尸体还有一步的距离的时候，我停住了，向前倾着身子，然后慢慢向尸体伸出了手。

　　嗤……

　　就在我的手快要接近那个小孩儿的时候，小孩儿突然睁开眼睛坐了起来，没有一点儿预兆，我灵魂都被吓得一颤，直接一屁股坐到了地上。

　　那个男人也被吓惨了，虽然没有坐下，但是裤裆里面的冒出了热气。

　　人在恐惧的时候，一些肌肉会松弛下来，所以会产生大小便失禁的现象，这很正常，我以前也被吓尿过。

　　小孩儿坐了起来，一脸的黑色泥土，眼睛里面也是，他左右摆了摆脑袋，最后将眼睛定在了水面之上。

　　看了水面大概一秒钟，小孩儿手撑地，从他妈妈的怀里爬了起来，摇摇晃晃往水面走去。

　　我一见状，连忙爬起来，向那个小男孩儿扑了过去。

　　但是已经晚了，我扑到水边的时候，小男孩儿已经跳了下去。

　　我眼疾手快，一下子将手伸进了水里，抓住了小男孩儿的脚，小男孩儿猛地挣扎，但是还是被我活生生扯了出来。

　　小孩儿被我倒提着，嘴里发出呜呜声，突然小男孩儿猛地弯腰，将脑袋往上送，快要到我手的位置的时候，他突然张开了嘴。

　　我一见状，条件反射般，一下把小孩儿向岸上扔了过去。

　　咚地一声，西瓜皮落地的声音传来，小孩儿重重被摔在了地上，动弹了两下之后，就不再动弹了。

　　一直站在边上的男人看见我这样，不满地看了我一眼，我抱歉地笑了笑，刚才一时着急，直把那个小孩儿当成了小狗或者蛇，忘记了他的父亲还在旁边。

　　小孩在扑在地上，没有一点生命的迹象，但是身上还在传来灵魂的波动。

　　难道他真的没死？又或者他跟鱼一样是水生的？要不然刚才为什么会往水里跳。

　　我定了定神，深吸了一口气，又慢慢移向了那个小孩儿。

　　站在小孩儿的身边，这次学乖了，先做好了准备，预防他又坐起来。

　　小孩儿的父亲也走到了我的身边，他站着，我蹲着，一股尿骚味儿从他的裤裆传来，我人不住皱了皱眉。

　　等到嗅觉中枢适应之后，我才向地上的小男孩儿伸出了手。

　　这一次，在接近他的时候，他又睁开了眼睛，在地上挣扎了起来，他还没有爬起来，我迅速改变手的方向，一把按在了他的背上。

　　这小子的力气还不小，用了我至少六七成的力气才把他摁住。

　　小孩儿嘴里发出愤怒的声音，双手不停在地上抓挠，见他这样，我又加大了力度，这一次，他彻底动不了了。

　　小孩儿的父亲站在旁边，心有不忍，说道：“你轻点儿。”

　　为了尊重他的父亲，我一把把他抓了起来，然后念起了定身咒。

　　但是念完之后，他竟然还在动。

　　咦……

　　我疑惑了，他身上明明有灵魂的波动，按道理来说，只要有灵魂定身咒应该有用才是。

　　小鬼脸上的泥土被洗的差不多了，脸上乌黑一片，那是淤血，看样子他已经死了，这种面貌正是被淹死的象征。

　　男人看见小孩儿有些稚嫩的脸庞，忍不住掉下了眼泪，马上想要上前抱住他，但是被我制止了，现在还不知道是什么情况，贸然上去怕发生什么意外。

　　抓着小鬼，我在他身上仔细观察了起来，看样子他除了挣扎好像也没有什么战斗力了。

　　小孩儿身上的衣服还算完整，依稀可见毛衣上绣着的“何羽”两个字，这应该就是他的名字了吧，这几个字绣得很工整，一定是他妈妈绣的，多么温馨的一家啊，现在却成了这样，就连我都有些伤感了。

　　“你能听懂我说的话吗？”实在不能发现什么，我直接用问的。

　　小孩儿还是挣扎，根本不理睬我。

　　我将他提到他父亲的面前，让他看着他的爸爸，说道：“这个人你认识吗？”

　　依然是挣扎和怪声，看来他真的没有自己的意识了。

　　活人我见过，死人我见过，活死人我也见过，但是现在这个是什么状况，我根本不知道。

　　提着这个小鬼，一时间我竟然不知道怎么处理了。

　　“让我抱抱他，可以吗？”这个时候，男人用乞求的语气对我说道。

　　我顿了一下，然后点了点头，没有真正做父母之前，你永远不会知道他们会为了自己的孩子而做出什么疯狂的事情。

　　男人说了一句谢谢，然后身体颤抖着，双眼挂满泪水往这个小鬼走过来。

　　“小……小羽！来爸爸抱！”男人哽咽地说了一句，然后伸出了双手向小孩儿伸了过去。

　　小孩儿挣扎着，长大嘴巴对着他父亲发出怪声，但是男人根本不管，一下将小孩儿报了过去，眼中的泪水化成泪痕往下落。

　　“小羽乖！”男人抱着小孩儿，嘴角颤抖着说道，然后将自己的脸往小孩儿的脸上贴。

　　靠过去的时候，小孩儿突然张大了嘴巴往他父亲的身上咬去。

　　“小心。”我大叫一句。

　　但是接下来的事情，又出乎我的意料，小孩儿突然闭上了眼睛，脑袋一耷，靠在了男人的肩上，很安详，就像睡着了一样。

　　现在这个小孩儿身上没有了一点儿灵魂波动，我不知道刚才是什么状况，但是我敢肯定，这才是这个小孩儿真正的状态，他跟其他人一样，也已经死了。


第一百三十七章 跳湖

　　男人见小孩儿不再挣扎，抬起头看了小孩儿一眼，并问了一句小羽怎么了，问完之后才发觉自己说的有些多余了，于是将小孩儿抱得更紧了一些。

　　看到这个场面，我的鼻子一酸，忍不住落了几滴眼泪。

　　男人抱了小孩儿一会儿，然后转身往屋子的方向走去，刚要走出这个池塘的范围的时候，我突然察觉到，小孩儿身上竟然又有了灵魂的波动。

　　“快放下他！”我大喊道，但是已经迟了，小孩儿一醒来，张嘴就是一口，咬在了他父亲的肩膀上。

　　男人转过身来，我没有看到他脸上痛苦的表情，反而是幸福的笑容。

　　不一会儿，他肩上的衣服被染成了红色，小孩儿嘴巴依然咬在他的肩上，事儿用力的撕扯，但是男人就是不肯放下他。

　　我走过去，吞了口口水，清了清像是卡了东西的喉咙说道：“把他给我把。”

　　男人看了我一眼，在小孩儿的脸上亲了一口之后，说道：“爸爸爱你！”然后才把他交给我。

　　我这次没有那么粗鲁地提着他了，而是抱着他，因为在一个父亲面前这样对他的孩子，真的很残忍。

　　小孩在我的怀里不能动弹，只能发出怒吼。

　　我仔细感受着他身上灵魂的波动，最后将这个波动锁定在了他的手上。

　　“帮我抱着他！”我对男人说道。

　　男人自然求之不得，立马上前抱住小孩儿，而我则弯下腰检查起了他的手！

　　在小孩儿的手上，我发现了一个绿色的手镯，看起来挺珍贵的。

　　“这个是你们家的吗？”我指着小孩儿的手问道。

　　男人低头看了一眼，然后摇了摇头。

　　我伸手将小孩儿手上的手镯取了下来，取下来的同时，小孩儿停止了挣扎。

　　我见状，又将这个手镯套在了小孩儿的手腕之上，小孩儿马上动了起来。

　　之后好几次，都是这样。

　　我拿着手镯仔细观察了起来，看着这东西，竟然也会感觉到伤感，隐隐约约听见一个女子在里面哭泣。

　　男人抱着小孩儿，久久不肯放下，我也不忍心叫他放下。

　　我已经确定，小孩儿的怪异表现全部是因为这个手镯，他的灵魂波动也是因为这个手镯。

　　拿着这个手镯，似乎有些熟悉，好像在哪儿见过，不过就是想不起来。

　　手镯的年代很久远，不像是现在的，一个手镯竟然有灵魂的波动，我第一次见。

　　手镯是死物，难道也修炼成精了？

　　手镯里面的灵魂波动很强，我敢相信，要是释放出来的话，绝对不是我可以阻止的。

　　拿着手镯坐在边上观察了起来，爷爷叫我把天池里面的东西给黄莹，不会就是这个吧？

　　我从怀里掏出瓶子，然后用手镯对着瓶子比划了几下，没有任何发现。

　　男人也抱着他的孩子坐在了我的身边，对我说了句谢谢。

　　“以前都是你在这里哭吗？”不知道为什么，我问出了这个问题。

　　男人转过头，愣了几秒，有些不好意思地说道：“不是！”

　　“啥？”没想到我随便一问真的问出了一些端倪。

　　“以前这里是一个女人的声音，我以为是我媳妇儿的怨魂在哭，所以就跟别人说是娃娃鱼。”

　　我无语了，他媳妇儿魂魄早就散了，哭的一定是别的人。

　　拿着手镯，我猛地站了起来，又重新走到这几句尸体面前观察了起来。

　　怎么会有这么多的尸体掉下去，一定有什么蹊跷，前面三具都没什么，直到最后到了那个漂亮女子的尸体面前的时候，终于发现了不对劲。

　　那个女子的眼角竟然有两行泪痕。

　　我连忙仔细观察起了她来，在她身上并没有感觉到灵魂的波动，但是脸上的泪痕却真真实实地存在，难道是刚才洗的时候弄上去的水？

　　不过当我眼睛扫过她的手的时候，吃了一惊，因为她的右手上戴着一个跟我手里这个手镯一模一样的手镯。

　　我连忙弯下腰去将这个手镯取了下来，两个手镯一模一样，有差别的是从小海尔手上取下的有灵魂波动，但是这个没有。

　　“这是你的吗？”拿着两个手镯，对着地上的尸体问道，显得有些无聊。

　　不过这个女子是的真是挺可惜的，要是在现代的话，以她的容颜，就算是一万块钱握个手恐怕也会有人出价。

　　男人抱着孩子走到我的身边，看了看地上的尸体说：“你是不是在找什么啊？”

　　我点了点头。

　　“那找到了吗？”

　　“没有！”我答道。

　　“我先把他送回去吧！”男人看了看怀中的小孩儿说道。

　　我点了点头，于是男人抱着小孩儿向屋子走去，而我继续在这里观察这一对手镯。

　　哭声不是男人传来的，另有其人，而且是一个女人，现场有两个女人，一个是男人的妻子，另外一个就是躺在我身边的绝美女子，相比起来，是后者的可能性大很多。

　　“是你在哭吧？”站在尸体的旁边我又无聊地问道，然后把玩起了手里的手镯。

　　突然灵光一闪，想到一个点子，那就是自己戴上手镯。

　　想到便做，这是我一贯做法。

　　马上带上了一个手镯，因为只有一只手，只能戴一个，戴上之后，仔细感觉了一下，并没有什么，于是换上另外一个，但是还是没有什么。

　　靠，一个不行，那就两个！

　　我直接将两个手镯套在了手上。

　　刚刚套上去，一股酸涩从我的心底传来，酸涩之中夹杂着绝望。

　　怎么会有这种感觉？我甩了甩脑袋，不甩不要紧，一甩，脑袋顿时昏了，一片混乱，想要集中精神，发现根本不可能。

　　丝丝蓝光从手上传来，我陷入如梦如幻的境界。

　　轰……

　　仿佛被人猛地拉了一下，我一下子回到了现实，站在原地，地上已经没有了尸体，先前的池塘也比我看见的大了不知几倍，以至于不能用池塘来称呼，要用湖来称呼。

　　刚才还是黑夜，现在却已经成了白天。

　　周围白茫茫一片，大地上铺满了白色的雪，枝桠上挂着一条条晶莹的冰柱，再加上平静的水面将这一片天地营造成了童话之中的世界。

　　我转头看了看，那个男人的屋子没有了，取而代之的是一排排古朴的建筑。

　　穿越？

　　我摸了摸脑袋，不会这么狗血吧，正当我疑惑的时候，湖面的那边一个女子缓缓向我这边迈步过来。

　　一身白色的素衣，与这种环境极其融洽，等到她走进的时候，我才看清楚，真是躺在地上的那个女子。

　　她躺在地上，缺少了一份仙灵之气，但是现在，看着她，就像看到了黄莹的影子一样。

　　她比黄莹成熟不少，眉头紧簇，倒有了些林黛玉的韵味。

　　到了我前方的时候，她直接转身看着湖面，就像没有看见我一样，在湖的边上坐下了。

　　我站在原地看着她，而她的手一直在摸手里的手镯，眼神之中充满了留恋。

　　最后，她将左手手腕上的一个手镯缓缓取了下来，放在唇边亲吻了一口，然后放在了岸边，双眼挂满了泪水。

　　看到这里，我似乎预料到了什么，连忙向她奔去，但是已经晚了，我刚动身，她就已经纵身跳进了冰冷的湖水之中。

　　舞动的白裙是她留在这个洁白的世界的最后一个画面。

　　我连忙跑到湖边，纵身跳了下去，也不管水是多么冰冷了。

　　刺骨的寒意从四面八方侵蚀而来，我努力往下游，越到深处越黑暗，就像一个无底的深渊一样，根本看不见她的影子。


第一百三十八章 故事

　　从湖底爬出来，我全身已经僵硬了。

　　上一刻还在为她的倾世容颜而惊叹，现在却在亲眼见证了她的逝去。

　　世界上痛苦的事情现在又要加上一样了，那就是亲眼见证美好的东西在自己的眼前逝去。

　　“救命啊！”一爬上岸，我就对着下面的屋子大声喊道，但是根本没有人理会我，即便是有人从我的身边经过，他也对我的叫喊视而不见。

　　湖面恢复了一片平静，连仅有的一点涟漪都不剩下了。

　　嗓子已经喊哑了，依然没有人理会我，甚至连看都不看我一眼。

　　我坐在岸边无力看着湖面，若是没有刚才那一幕，这幅画面是完美的，但是现在看着这个湖面，总觉得它就是凶手。

　　没人理会我，看着湖面，心里极度憋屈，于是又起身跳入了湖中。

　　无尽的黑暗将我掩埋，我不知道在这一片黑暗中的她到底是什么感受，我也不知道她为什么愿意投身到这一片黑暗和孤寂中来，我只知道我在这里很难受。

　　湖水是一个无底洞，她已经不知道沉入到了哪个角落，我无功而返，坐在岸边，被放在岸边的那个手镯吸引住了。

　　我缓缓伸出手去，将这个绿色的手镯拿在了手里，还没待我观察，这个湖面开始变幻，我现在处在一个繁华的小镇里面。

　　古朴的小镇，古朴的行人在这一条古朴的街道上行走，我处在街道的中央，站在这里就像空气一样，熙熙攘攘的人群直接将我当成了空气。

　　这个小镇在一块平地之上，在我们这个城市，能有这么一块平地，也是很稀有的事情。

　　不管怎么说，这里俨然是一片人间乐土。

　　叫卖声还有行人的私语声从四面八方传来，和煦的日光将我团团包围，从站在这里的第一秒，我就爱上了这里。

　　我的视线不停地在四周扫动，这样纯朴的风情，正是我所向往的，这就是我心中的乐园。

　　街边一群小孩儿在那里嬉戏打闹，根本不管地上的肮脏，直接在地上打滚。

　　我摇了摇头，恐怕他们回家就有得受了，以前我也这么调皮过，不过教训我的是奶奶。

　　在这一群小孩儿的边上，一个五六岁小女孩儿埋着头，坐在台阶边上看着地下，看的出来，她对这些小孩儿的打闹很羡慕。

　　这时，一个大约七八岁小男孩走到她的身边，双手叉腰，用稚嫩的语气说道：“唐怡，走，一起去玩儿吧！”

　　小女孩儿抬起头，看了看面前的人，顿了几秒，然后摇了摇头。

　　小男孩听完，没有再停留，又转过头，与其他孩子混在了一起。

　　我慢慢向那边走去，因为我也很想重温一遍童年的那种无忧无虑的欢乐。

　　仅仅几步之后，眼前的景物突然变了，不再是这个地方，而是一家学堂门口，这个时候，刚好遇到他们放学的时候，一群十三岁左右的孩子从门口一涌而出，其他的孩子都是走的同一条道路，只有一个我似曾相识的孩子出了校门就往别的地方去了，由于好奇，我跟上了他。

　　他的目的地是学堂不远处的一条小溪流，在那里，我看见了一个身穿白衣的青稚小姑娘，看见她的第一眼，我就认出了她，正是在街边的那个名叫“唐怡”的小女孩，没想到居然已经长大了。

　　“叫我出来干啥？”小男孩问道，脸上露出了纯真的笑容。

　　唐怡双手背在背后，一脸神秘兮兮地说道：“你猜！”

　　“额……”小男孩挠了挠脑袋，然后说道，“我猜不到！”

　　唐怡有些失望，将背后的手伸了出来，一个荷包出现在他面前。

　　“这个送给你，我刚学刺绣，绣的不好……”唐怡将手里一个荷包递给了小男孩儿，然后红着脸说道：“我娘说，女孩子不能随便送男孩子东西的。”

　　小男孩儿接过荷包，呵呵憨笑道：“大人都是骗人的，他们还说看女孩子洗澡会长针眼呢！”

　　我一个趔趄，这小子说话也太不讲究艺术了吧。

　　我在笑这个小子不会说话的时候，已经不知不觉置身到了另外一个环境之中。

　　小镇的山坡上，男孩躺在草地上，唐怡坐在他的旁边，现在男孩儿已经十八岁左右的样子，已经是一个精壮的小伙子了，他的名字叫陈文。

　　而唐怡也有大约十六的样子了，现在已经长成了一个亭亭玉立的少女了，青涩的脸庞已经昭示了她将来容貌的非凡，就像一个还未成熟的青苹果一样，看着躺在身边的男孩儿，缓缓向边上移了一点儿。

　　“唐怡，我娶你怎么样？”陈文嘴里咬着狗尾巴草，看着天空说道，仿佛一点儿也不担心唐怡拒绝。

　　唐怡愣了一下，没有立即回答，而是保持了沉默。

　　我就像看电影一样看着这些画面，只不过这些尽镜头有些不连贯。

　　镜头换了，我的视线也换了，唐怡十八岁，她的生命中出现了另外一个男人，连我都有些意外，我以为她跟那个陈文是绝配，在我的意愿之中也是这样期盼的，只有经历时间磨练的感情才是最真的，而他们两的感情已经磨练了十几年了。

　　但是我错了，唐怡世界之中的另外一个男人叫王鸿，从外地来的，他们是在一个雨天认识的，第一次见面，他们仅仅是撞了一下而已，撞这一下的时候，我亲眼见证了。

　　这次相撞，事情完全脱离了我预料的那个轨迹，之后她们的见面越来越频繁，而那个陈文出现的次数越来越少，至少在我看到的镜头是这样的，连我都在为他着急了。

　　之后再一次的镜头，又是小镇后面的山坡上，现在是春天，山坡上的草已经齐腰长。

　　草丛中，王鸿躺在地上，咬着草看着天，而躺在他旁边的是唐怡。

　　“这个给送给你！”王鸿拿出一只绿色的手镯，递给唐怡，“这是我娘叫我给你的！”

　　唐怡看了看眼前的手镯，迟疑了一下，然后伸出手接了过来！

　　等唐怡戴上之后，王鸿嘻嘻笑道：“我娘叫我把这个交给她未来的儿媳妇儿，现在你戴上了，就不允许取下来了！”

　　唐怡一阵出神之后，伸出了右手轻轻抚着手镯。

　　突然，王鸿一个翻身压在了唐怡的身上，唐怡就像受惊了的兔子，一时盯着王鸿根本不知道该做什么动作！

　　之后王鸿缓缓吻了下去，而唐怡只是呆呆看着，根本没有反抗。

　　到现在，我大致已经猜到了故事的结局，现在我在担心，唐怡以后要怎么面对陈文。

　　他们说的对，有些人无论怎么努力地去追一个人，即便将整个世界都感动了，你也比不上一个强吻了她一下的人，千言万语比不上别人一个动作，这就是命，不属于自己的终归不是！

　　到现在，我甚至已经有了不想看下去的冲动，这样的故事根本不是完美的，不管怎么样，总会有人受伤！

　　我摇了摇头，这一次是我主动从这片草地走了出去。

　　摸了摸自己手中的手镯，我已经知道了这出戏是什么了，那个唐怡就是躺在地上的那个女子，也是跳湖的那个女子。

　　时光飞逝，两年之后，陈文回到了这个小镇，他回来的第一件事情就是跑到了唐怡的家，但是却被人告知唐怡已经出嫁了。

　　晚上，陈文翻墙进入了王鸿的家，将唐怡掳了出来，依然是那个山坡，不过现在已经没有草了，有的只有皑皑白雪。

　　“为什么会这样？”陈文站在唐怡的面前，有些不相信地问道。

　　唐怡将脸转了一个方向，没有敢直视陈文，颤颤说道：“你人真的很好，但是……”

　　“别跟我说什么很好，既然我很好，你为什么不跟我？”

　　唐怡话还没有说出来，就卡住了，根本不知道如何说下文。


第一百三十九章 人间悲剧

　　我一直注视着他们俩，这个画面我早就料到了，他们早晚都会有这一天的。

　　“离开他，跟着我！”陈文突然说道。

　　唐怡一听到这句话，顿了顿，身体不由自主往后退了几步，看着陈文说：“我一直把你当哥哥的！”

　　“我从来没有把你当妹妹！”陈文连思考都没有，直接说道。

　　“你敢说当初在送我荷包的时候，把我当成哥哥了？”陈文从兜里拿出那个绣得歪歪扭扭的荷包。

　　“我……”

　　“你送我东西了，我也送你一个！”陈文打断唐怡的话，然后从掏出了一个盒子，将里面的一个手镯塞给了唐怡。

　　唐怡拿着手镯不知所措。

　　“走，跟我走！”陈文突然拉着唐怡，就往别的地方走去！

　　“你弄疼我了！”唐怡挣脱了陈文，用乞求的语气说道：“我们能不能不要这样？”

　　陈文转过身，看着唐怡，好一会儿才说：“知道吗，以前我一直以为你是我的，我等了十几年，我以为这件事没有任何阻拦的，那个王鸿有什么好的！”

　　站在边上，我苦笑了一下，要是你当时能强吻她一下，现在她或许就是你的了！

　　唐怡沉思了一会儿，像是在想陈文的那一句话，一两秒之后，她抬起头说：“我已经嫁作人妇了，这么晚，再不回去，他们会找我的！”

　　说完，唐怡转身往小镇走去。

　　陈文在后面愣了几秒，快步上前，一下子抱住了唐怡。

　　“现在我要证明一件事情，我要让你看看他是不是真的爱你！”

　　糟了……

　　一看见这个画面，我立马紧张了起来，联想到唐怡跳湖的那个画面，我有种不好预感。

　　果然如同我想的那样，陈文兽性突然大发，将唐怡按在冰天雪地之中，撕开了她的衣服。

　　我不忍心看到这一幕，直接转过了头，这些事情都是已经发生了的，我根本无力阻止。

　　听着后面唐怡传来的无力的哭喊声，我叹了一口气，这个陈文口口声声说喜欢她，这都是假的，要是真正喜欢她的话，根本不会做出这样伤害她的事情来，他所留恋的只是唐怡的美色而已，他隐藏得这么深，要不是今天的话，我根本不会知道，原来虚伪也可以隐藏得这么完美！

　　感情的事情本来就不可以勉强，年轻人，根本不懂什么不懂爱，我也一样！

　　时候，唐怡坐在地上无力的哭泣，陈文为唐怡的衣服披上，然后就离开了这里！

　　唐怡缓缓捡起地上的手镯，眼睛不出一会儿就已经红肿了！

　　我一直站在旁边，想要做点什么，但是除了为她感到不值之外，不能做任何事情！

　　过了大约十分钟，山坡下面有人打着火把上来了！

　　我一见这些火把，立马对唐怡喊道：“快起来，离开这儿！”

　　但是根本没有用，她颤颤巍巍将手镯戴在了右手之上，然后站了起来，静静等待着山下的人到来！

　　冷冽的风将她凌乱的头发还有衣服刮得飘了起来，她的眼神之中没有一点畏惧，看样子似乎在等待着什么事！

　　看着她这幅摸样，我顿时明白了她到底想干什么！

　　那些人举着火把上山之后，找到了唐怡，最前方的就是那个王鸿，也是她的丈夫！

　　“你怎么了？”王鸿一见唐怡这幅模样，马上焦急地问道。

　　看到他这么焦急，就连我都感到了欣慰，要是现在他在抛弃唐怡的话，对她的伤害的巨大，不是我能想象的！

　　唐怡只顾着哭，一句话都不说，直勾勾看着王鸿！

　　这时，王鸿身后的几个人上前，将嘴吧附在他耳边嘀咕了几句之后，王鸿的双眼之中的焦急立马变了，取而代之的是愤怒！

　　“陈文呢？”王鸿大步向前，手撑着唐怡双肩问道！

　　看见这幅画面，我闭上了眼睛，因为这太残酷了，他第一句竟然不是安慰唐怡，看来他以前做出的那些看似真挚的感情也是装出来的！

　　唐怡看着王鸿的表情，竟然翘起了嘴角，这种笑容比这冰天雪地还要冰冷，她在讥笑，像是在笑自己，又像是在笑别人！

　　最后，这些人全部都朝地上的脚印方向追了过去，这里又留下了她一个人！

　　我现在已经不能揣测她的心情了，因为我们没有经历过，甚至连这样的例子都没有见过。

　　自古红颜多薄命，这就是她们的结局么？我觉得有些不甘心，如果她们能不这么优秀的话，结局完全不是这样的。

　　优秀不是她们的错，但是上天给了她们一些东西，就必须要收回一些东西！

　　所以她们有了容颜，但是没了幸福，甚至没有一个真正爱她的人！

　　唐怡看了看远方，然后缓缓向山下走去！

　　一个小时之后，她从王家出来，头发已经梳好了，衣服也已经换了，换成了一件白色的长裙！

　　现在的她就像是一个雪夜的天使一样，如此美丽，女人永远要在经历伤痛之后才能成长！

　　现在的她跟以前完全是两种不同的美！

　　第二天早上，她的身影出现在了镇子后面的湖边上！

　　从早上她就一直在这儿，似乎在等待着什么人，知道中午，这里一个人都没有来！

　　熟悉的一幕出现了，她缓缓走到了我的面前，然后转身，站在水边，将左手的手镯放在了岸边。

　　左手那个是王鸿送给她的，现在她将它取了下来，我不明白是什么意思，觉得的只有悲哀，这么完美的一个人，一生之中不应该出现这个凄苦的事情的。

　　我又一次目睹了她跳入冰冷的湖水之中！

　　之后我坐在湖边，看着水面，无限感慨，有些事情，根本不会朝人预料的方向发展，有些路根本不是由自己选择的。

　　接下来我见证了所有的事情，时间飞逝，唐怡再也没有出现在我的眼前，只有那只手镯在我面前经历了风雨。

　　之后，这个镇子的人慢慢搬走，这里也没落了，连这个湖也变成了一个池塘。这个湖在之前叫做天池，最后慢慢的就没有了名字，天池也成了新镇子的名字！

　　手镯一直在那儿，湖底不是发出一个女子的哭声，期间有几个人捡起过手镯，但是每个捡起手镯的人都莫名其妙地掉进了湖里，手镯过一段时间又会被冲上岸来。

　　最后一个捡起手镯的人是那个小男孩儿！

　　小男孩儿掉下去之后，我睁开眼睛，现在是晚上，我缓缓取下手上的手镯，蹲在了那句绝美的尸体面前。

　　她就是唐怡，虽然死了这么多年，但是依然是那般的迷人，现在她安安静静躺在地上，或许只有这个时候，她才是最轻松的。

　　“都这么多年了，算了吧，还在等吗？”蹲在尸体面前，我摇了摇头说道。

　　她将王鸿的手镯放在了岸上，意思很明显，她希望王鸿可以通过这个手镯找到她，但是等了这么多年，王鸿始终没有出现过，这些年碰这个手镯的其他人全都死掉了，她一直等着王鸿的出现，但是她高估了王鸿对她的感情，又或者是她对王鸿太痴心了，所以到现在她都还不肯放弃！

　　我亲眼见证的王鸿和陈文的一声，陈文跑了，王鸿重新娶了一个妻子，一家人过的很幸福。

　　手镯上幽幽蓝光传来，仿佛在抗议我这种说法。

　　“我亲眼见证了他们的一生，他们俩从来没有找过你！”到了现在，我不得不说出这个事实了，否者她不知道还要等多少年！

　　地上尸体安静地躺着，湖面传来一阵阵幽怨的哭声。

　　我摇了摇头，叹了一口气，然后将王鸿那个手镯戴在了她的手上！


第一百四十章 复生

　　“你早就知道他不会来的！”一边将手镯往她的手腕上戴，我一边说道。

　　说出这句话，我内心也在接受煎熬，仅仅是听着，也觉得那么的残忍，更何况她是当事人。

　　手镯戴上去之后，幽幽蓝光更加旺盛了，里面的灵魂波动很强，因为在漫长的岁月里面，她的灵魂她的所有感情全部被注入了这个小小的手镯里面，这个过程我也有幸目睹了！

　　唐怡的眼角流出了一滴清澈的泪水，然后手镯里面的灵魂开始剧烈波动起来。

　　我不知道是什么情况1，连忙摘下手镯，戴在了自己的手上。

　　几秒之后，我背起地上的唐怡，然后向这个曾经的天池的下方走去。

　　下面就是以前的那个小镇了，只不过已经被岁月掩埋在了泥土里面，或许偶尔还能找到那个小镇的一个足迹！

　　带着唐怡，慢慢走在这个小镇上，大致的方位我都记得。

　　他们曾经相遇的地方已经变成了一条河流，与学堂外面的那条小河组成了三岔河。

　　这些地方已经物非人也非了，就连以前小镇后面的小山坡也由草地变成了一片树林。

　　我和唐怡的最后一站是一片坟场。

　　这里有大大小小数座坟墓，最显眼的就是最中央的那座了，不仅仅是最豪华，更因为上面王鸿两个大字。

　　“看到了吧，这里根本没有出现过你的名字，你该死心了！”我看着墓碑说道。

　　这里的习俗是人在死后，墓碑上会有自己亲人的名字，但是我找遍了这块墓碑，都没有找到唐怡两个字。

　　仅仅停留了几分钟，我就带着唐怡离开了这里。

　　背上的她安安静静躺着，但是我能听见来自她灵魂的哭喊之声，也可能只是我的错觉而已，因为我觉得她应该在哭。

　　将唐怡背到了天池的边上，然后将她放下，问道：“你愿不愿意继续活下去？”

　　以前我一直以为，人死不能复生，但是亲身经历了复生的过程，和听见了别人复生的事，这个观念已经被我推翻了！

　　正常死亡是因为躯体已经容不下灵魂了，所以正常死亡的人是不能复活的，但是非正常死亡的人，只要灵魂和肉体尚存，应该是可以复活的。

　　唐怡才二十岁，还有很长的路可以走，不应该就这样香消玉殒的！

　　没有出乎我的意料，她拒绝了，因为她已经没有胆量再来这个世界上走一遭了！

　　我无奈地叹了口气，有些结是永远也解不开的，既然她不愿意，我也不强求，这是她自己的选择！

　　她最后的要求是让我将她重新葬回天池底部，她提到这个事情，我才想起来，爷爷说过，要将天池里面的东西交给黄莹，那样，她才能重新恢复人形！

　　但是天池太深了，我根本不能下到底部去。

　　这几句尸体在天池里面，几百甚至几千年不腐，里面一定有什么蹊跷，爷爷说的应该就是保持他们不腐的那个东西吧！

　　“能不能帮我一个忙？”将她移到湖边，我说道，“帮我把湖底的东西取出来，可以吗？”

　　说完之后，将自己手上的手镯取给了她，然后念咒将她抛入了湖水之中！

　　上次我亲眼见证了她沉入冰冷的湖水之中，这一次却是我亲手将她放入湖水之中！

　　几分钟之后，湖水开始冒泡，一团蓝色的光芒从下面穿破水面迸了出来！

　　那是一个手镯，令我奇怪的是，手镯下方根本没有任何东西！

　　难道她不愿意帮我拿下面的东西？我第一个想到的就是这种可能，因为那个东西保持了她的不腐，如果我将它拿走的话，任她风华绝代，也会在岁月之中变为枯骨！

　　她不愿意将那个东西给我，也在情理之中，没人愿意自己未来变为森森白骨。

　　手镯散发着蓝光缓缓上升，最后降落在我的手里！

　　拿着这个手镯的那一刻，我知道了一个讯息，她改变主意了，她想要复活。除此之外，我还得到一个信息，那就是黄莹恢复，需要用到的就是这个手镯。

　　手镯在漫长的岁月里，将这里的所有灵魂都吸入了一部分进去，湖底更是变成了一片死地，这就是尸体不腐的解答，手镯沉入湖底，那里成了阴气阳气汇聚的地方，这也是尸体不能漂上来的原因。

　　手镯吸收了周围万物的灵魂，只要将这些灵魂给黄莹，那么她将不再收到天地的排斥，真正成为这个世间的一员。

　　唐怡已经将我来天池的目的全部洞悉了，在这个时候，她给我出了一个难题，她想要复活，黄莹要恢复也要用这个手镯里面的灵魂。

　　我只能选择其中的一个，正在我对她的这个决定感到不知所措的时候，一道白色的靓影出现在湖面之上，几秒之后，唐怡的尸体停留在我的脚边，平静地躺着，就像睡着了一样，那么安详。

　　“如果我复活，我会一辈子陪在你身边！”

　　她又透漏给我一个信息，以她的容貌，恐怕这个世界上没有一个人能抵挡住这样的诱惑。

　　“你为什么突然想复活？”实在无话可说了，我随意问道。

　　灵魂是她的，我没有资格剥夺，但是现在在她复活和黄莹恢复之间，我只能选择一个。

　　或许在别人的眼里，这是一个很简单的选择，但是，站在良心和实际这个天平上，我真的很为难。

　　“因为我想找到真正爱我的和我爱的那个人！”

　　“那你还说复活后会跟在我身边！”

　　“我会尽自己的努力爱上你，也会努力让你爱上我！”

　　我蹲在地上，伸手理了理唐怡凌乱的头发，她的命运跟黄莹是一样的，上天给了她们一样美好的东西，却将她们本应该更美好的东西夺走了。

　　她跟安静，似乎在等待着我的答案。

　　我摸了摸怀里的瓶子，然后摇了摇头，对着地上的尸体说道：“对不起！”

　　我不能放过任何一个机会，或许这是唯一一个让黄莹恢复的机会了。

　　我跟黄莹一起经历了这么多事情，分分离离经历过，生离死别也经历过，这些感情不是一句简简单单的良心不安可以换来的。

　　“这真的是你的决定？”唐怡问道。

　　“嗯！”我满脸羞愧点了点头，我这一点头意味着的就是她将永远是一具尸体！

　　沉默了几秒钟，手镯之中的唐怡开口了。

　　“说实话，刚才我想要复活那是在和你开玩笑的。但是现在，我真的想要复活。”

　　“为什么？”几乎是条件反射，我立马开口问道。

　　“因为我现在相信了一件事，我很想亲自体验一次！”

　　我知道她说的是什么意思，但是我只能假装不懂，这样自己的内心或许还好受一些！

　　见我不说话，唐怡好像会意了我的想法，于是说道：“既然你已经做了决定，那就去做吧，趁我还尊重你的决定之前！”

　　我点了点头，看着手里的手镯，用力一捏，咔嚓一声，手镯碎掉了，一道道光华从里面升起，其中一道白色的光芒最为耀眼，我知道那就是唐怡！

　　这里没有任何语言，除了这些光芒，其他的全部是黑暗！

　　我迅速掏出怀里的瓶子，将里面黄莹的三魂七魄放了出来！

　　之后我亲眼见证了那一缕缕光华注入那一团白色的气体之中，一道丽影在我眼前出现！

　　等到光华消失的时候，我会心笑了笑，这一切的牺牲都是值得的！

　　黄莹在我面前成形，光华刚刚消失，她突然猛地一窜，整个身体没入了唐怡的身体之中！

　　地上唐怡突然睁开眼睛，起身纵身一跳，落入了湖水里面，速度很快，我连阻止都没来的及！

　　她这是玩儿的哪一出？站在岸边，我错愕了半天，回过神来，马上跟着跳了下去！

　　下面早就没有了唐怡的踪迹，只有一片黑暗，现在真有一种想要将这个湖底探清的欲望！

　　这次与前几次一样，我无功而返！

　　站在岸边，任我用尽办法，她始终不出来！

　　大约十分钟之后，湖面开始冒起了小水泡！

　　有人在呼吸？

　　第一眼，我就认出了气泡的来源，居然是人呼吸产生的，我立马想到一种可能，那就是黄莹占据了唐怡的身体，但是想想就推翻了这个可能，她是不会干出这样的事情的！

　　气泡持续在水面上产生，直到两分钟之后，水面之下一道白影出现，越来越清晰，到最后，我看清楚了，那是唐怡！

　　“你是？”唐怡站在我面前的时候，我忍不住问道，因为我现在已经不知道她到底是黄莹还是唐怡的！

　　唐怡没有回话，只是身上开始散发起了幽幽蓝光，几秒之后，她的身体出现重新，另外一道白色的影子出现在我的面前！

　　“谢谢！”还没等我说话，唐怡就开口了，不过对象不是我，而是站在她身边你的黄莹！

　　黄莹没有说话，只是点了点头，然后就迈步走向了我！

　　本来我以为我们两个都会从世间消失的，但是没想到我们都还活着，原来上天还是公平的！


第一百四十一章 莫名的电话

　　“这是怎么回事儿？”我忍不住问道，他们两个人，应该只哟一个人出现才是，但是现在两个人都站在我的面前！

　　唐怡听见我说话，看了我一眼，然后走到我的身边，说道：“原来你长这个样子的啊！”

　　我差点儿一个趔趄摔倒，合着我跟她说了这么多话，她现在才知道我长什么样！

　　“额，我就长这个样的！”我摸了摸脑袋，说道！

　　唐怡看了看我，她的脸色已经恢复了红润，比刚才又多了一份灵气，格外迷人！

　　“谢谢！”她突然对着我鞠了一个躬。

　　我笑着点了点头，然后问道：“这到底是怎么回事儿？”

　　实在太奇怪了，有些出乎我的意料！

　　她和黄莹同时摇了摇头，笑而不语！

　　我瘪了瘪嘴，慢慢走向黄莹，一脸邪恶的笑容！

　　“说吧，到底怎么回事儿，不然，我就要采取特殊手段了！”我捏了捏手，看着她说道！

　　黄莹这次没有后退，等我说完，向前跨了一步，搂住了我的腰，身体轻轻在颤动！

　　我闭上嘴巴，伸出的手没有放下，而是缓缓向上，抚向了她的头发，结果在我的意料之中，我依然碰不到她，她依然像梦一般虚幻。

　　“已经没事儿了！”既然碰不到她，我只能拍了拍她的后背说道！

　　那天闭上眼睛的那一刻，我真的以为是永别了的，但是现在我和她还在面对面站着，而且，只要我还活着，就可以一直跟她在一起！

　　拍了黄莹几下之后，她松开了我，站在一边看着唐怡！

　　我突然意识到，刚才我问她的话，她还没有回答我呢，原来抱我一下，只是为了转移我的注意力而已，这小妮子越来越狡猾了，都知道耍心眼儿了！

　　白了黄莹一眼，将视线转到了唐怡身上，问道：“你是真的复活了吧？”

　　我还是不相信她已经复活了。

　　“手镯之中已经有了其他人类的灵魂，所以不需要我的也可以！”唐怡解释道！

　　我点了点头，假装听懂了，其实我都不知道她说的是什么玩意儿！

　　“那你接下来要怎么办？”

　　“跟着你到外面的世界去！”唐怡抬头看了看天，一脸期待说道，与她跳湖之时，完全是两个不同的神情！

　　过了一会儿，那个男人空着手来了，看到眼前多了两个人，吃了一惊，在我耐心解释之后，他才勉强相信！

　　之后的几个小时里，我和他将这里的几具尸体处理了，只留下了他妻子的尸体，他儿子的尸体应该是被他抱回家了！

　　“刚才你应该谢谢她。”我指了指和黄莹站在一起的唐怡，“因为她，你和你的儿子才能再次的短暂相聚！”

　　看见这个男人还对黄莹和唐怡一脸警惕，我只有这样说道，将他的爱人和儿子因为手镯而死的事情隐瞒了，因为我不想唐怡再复活遭受的第一个眼光就是惧怕！

　　“还有，你的妻子和儿子不腐烂，也是因为她的帮忙！”我再次说道。

　　男人听完之后，慢慢走到唐怡面前，深深地鞠了一个躬，然后说道：“谢谢！”

　　他这么一说，弄得唐怡不好意思了，站在那儿不知所措，向我投来求救的目光。看她惊慌的样子，似乎有些黄莹的影子，黄莹在不知所措的时候，也会跟她做一样的事情！

　　我直接无视她求救的目光，把视线转到了地上的尸体之上！

　　她憋了老半天，才说了一句没事儿！

　　之后我将这里的另外两具尸体烧了，男人亲人的尸体，就交由他自己处理！

　　处理完尸体，我们三人告别了这里，向我放东西的那间废弃屋子前进！

　　唐怡跟在我们一路，我没觉得有什么别扭的，因为她一路都跟黄莹走在一起，两个人直接与我保持了几步的距离！

　　我苦笑着摇了摇头，女人真是奇怪的生物。

　　黄莹和唐怡换了一身衣服，然后就离开了这里！

　　幸好我来的时候带了几件黄莹的衣服，不然的话，唐怡穿成这样到城里会出事儿的！

　　现在天已经快亮了，要是加快速度的话，应该能赶上第一班车。

　　现在身边一共两个另外的时代的人，黄莹现在对这些东西已经熟悉的，唐怡对汽车这些东西的认知程度完完全全就跟一个婴儿一样，看见汽车了还会露出恐惧的表情，坐在车上眼睛一直盯着外面的风景！

　　她和黄莹看风景，车上那些人则看着她们俩，坐在她们俩的旁边，从来没有感觉这么自豪过！

　　现在唐怡没有去处，我只有将她带到我租的屋子里面，对她，我只有同情，没有半点儿别的意思。

　　唐怡对这样现代化的建筑也充满了额好奇，一进屋，就打量起了屋子！

　　房间里面乱糟糟的，没有来得及收拾，不过黄莹回来了，这些东西就不用我干了，全部由她包干，唐怡也帮起了黄莹，将我晾在了一边！

　　枕在沙发上，看着天花板，悠闲地松了一口气，最重要的两件事情，终于解决了一件，现在就只剩下帮黄莹找到具现实体的办法了！

　　无意看见茶几上的手机，才想起来，似乎忘记了一个电话！

　　在我闭眼的那一刻，有一个电话，我没有接到。拿起手机，翻开了通话记录，打开了那天的记录。

　　但是令我吃惊的是，那天根本没有未接电话！

　　我以为我看错了，有仔细看了好几遍，但是都没有找到未接电话！

　　难道是那个小鬼帮我接了？

　　“黄莹！”我拿着手机喊了一句，“我先出去一会儿，你跟她就在家！”

　　黄莹站在卧室的门口点了点头，然后我就拿着电话出去了！

　　站在门口敲了敲门，里面没人开门，倒是对门一家的人开门了，跟我说这家人已经搬走了！

　　我说了句谢谢，等他进屋之后，我站在门口喊了一句，“我是王宇！”然后就站在门口等着！

　　过了几秒钟，门打开了，正是那个小鬼！

　　“你妈妈呢？”我张望了一下，问道！

　　卧室门口出现一个女的，对着我笑了笑，说道：“找到天池的东西了吗？”

　　“找到了！”我答道，然后看着面前的小鬼说道：“问你一个问题，那天你是不是接过我的电话？”

　　小鬼听完，一脸疑惑，看样子应该是根本没有听清楚我在说什么！

　　“我是说，那天我的电话响过，是不是你帮我接的？”

　　小鬼听完，回忆了一会儿，然后摇了摇头，说没有！

　　然后我将眼光转向他的妈妈，她妈妈也摇了摇头。

　　“哦，那打扰了！”

　　说完之后，我退出了房间，她们一家子现在应该算是生活在了一起了，着个结局貌似也还不错！

　　捏着手机，我有些怀疑自己那天是不是产生的错觉，会不会听错了？

　　不甘心这种解释，我又拿出手机，翻起了记录，看完未接电话，我又看了一遍已接来电！

　　这一次，终于有所发现，在已接来电里面，我看到一个陌生的号码，我的生活圈子不大，一般熟人的电话，我都存了号码，所以没有名字的，一般都是陌生人！

　　站在楼梯口，我打通了那个号码！

　　但是令我有些意外的是，电话传出的提示音是空号！

　　我看了看屏幕，这怎么可能，都已经是已接电话了，还会是空号？

　　不死心，我又打通了那个号码，等了几秒钟，里面传出了铃声，但是没有人接听！

　　等到最后响起“您拨打的电话无人接听”的提示音的时候，我挂掉了电话，这个号码怎么会这么奇怪？


第一百四十二章 消失的老衣

　　一会儿是空号，一会无人接听，怎么会有这么奇怪的号码？

　　拿着手机再一次拨打了过去，这次依然是五人接听，接下来又打了几次，都在无人接听和空号之间转换！

　　拿着电话回到屋里，搬出了电脑，查询这个号码的归属地！

　　结果出来了，这个号码的归属地是本地的，就在我所在的这个城市。

　　跟我在一个城市？难道是我认识的人？

　　将我可能认识的人，或者可能给我打电话的人全部想了个遍，都没有找到合适的人选！

　　查完归属地，黄莹和唐怡已经做好了饭，其实在用电脑的时候，我就已经被这香味引的口水滔滔了！

　　不得不再提一句，以前的女子就是比现在的贤惠，至少我认识的是这样。

　　唐怡的姿色和黄莹不相上下，没想到厨艺也这么好，这点倒是出乎我的意料。

　　唐怡坐在我的对面，黄莹坐在我的身边。

　　进这个屋之前，我就跟唐怡说过，再她不想走之前，这个地方她就可以一直住下去，毕竟她愿意牺牲她自己来帮助黄莹，至少她没有反抗过，仅仅凭借这一点，我就已经欠下了她很多。

　　唐怡吃饭的时候，黄莹一直坐在我身边看着她，我都不知道这个小丫头片子在看什么。

　　“好看吗？”我将嘴巴凑到黄莹的耳边，轻轻说道，一脸看戏的脸色看着她。

　　黄莹听我说完之后，才将视线转移1，接下来就轮到唐怡盯着她看了。

　　看到这个画面，我直接埋头吃饭，女人的世界，我们永远不懂！

　　吃完饭，我又研究起了电脑，不过除了那个号码的归属地，我没有找到其他任何一点有用的消息。

　　黄莹她们俩洗完碗之后，坐在了我的旁边。

　　黄莹自然坐在我的身边，而唐怡则选择了离我比较远的地方，在她们的那个时代，这样的礼仪很正常，为了不孤立她，我和黄莹主动移向了她。

　　将她逼到沙发的最边缘的时候，她没有了退路，终于不再动了，乖乖坐在了那里。

　　看得出来，她对我手里的电脑也很感兴趣，看了她和黄莹一眼，然后关掉了网页的窗口，打开视频播放器，看起了电影。

　　专门找了一部她们看得懂的电影播放了起来，现代的那些，她们应该看不懂，甚至连台词的意思都不知道！

　　选的电影名字叫做《剑碟》，根据梁山伯和祝英台的故事改编的，完全一狗血剧，我没想到的是，他们俩居然看到心情极度压抑了。别问我是怎么知道的，看看她们想哭又不好意思哭的脸就知道了。

　　我摇了摇头，这俩人的思想到底是有多简单，这种剧情都能感动成这样，要是把《那些年》给她们看一遍，不知道她们要哭成什么样子。

　　不过，看着她们的脸，我还是觉得有些欣慰，至少她们在经历那么多的痛苦之后，还有感觉，并没有因此而丧失感情。

　　之后又找了几部电影给她们俩看，本来准备带她们俩出去的，但是想想还是算了，带一个出去都极度不安全了，带两个出去的话，一定会出事，说不定还会引出什么黑社会。

　　她们俩看电影的时候，我掏出了手机，仔细看了一遍那天手机所有的动态，包括短信，电话，还有就是QQ消息，我全部都没有放过。

　　但是除了一个我没有接过的已接电话，没有任何发现。

　　收起电话，看着外面的天空，对黄莹还有唐怡说道：“一会儿带你们出去玩儿吧！”

　　呆在家里实在没有什么事儿，带他们俩出去，就算出事儿也是一件极度风光的事情。我从来没有承认过我是一个正人君子，有这个机会炫耀一下，当然不能放过！

　　黄莹现在是十八岁，唐怡是二十岁，若是在不知情的情况下，绝对会被人认成亲姐妹，这两个人，任意得到一个，都是几辈子都修不到的福分，现在令我最骄傲的事情就是，这两个人之中，竟然有一个人喜欢我。

　　唐怡穿着黄莹的衣服，两人都是白色的长裙，看起来别有韵味。

　　将仅有的点儿钱揣在身上之后，我们仨踏出了房门，黄莹一直与唐怡在一起，两人把我冷落了。

　　这样也好，要是黄莹跟在我的身边的话，必定会冷落掉唐怡，而我也不好跟唐怡做太多的交流。

　　两人在前面走，我跟在后面，一路上回头率几乎是百分之百，肯定不是看我，而是看她们俩。

　　路过上次我们买老衣的店的时候，我特别留意了一下，门是关着的，有些不明白，她天天把门关着，生意是怎么做的。

　　仅仅几秒钟，我们就走过了这家店。

　　唐怡好奇打量着路边的一切，跟当时的黄莹是一样的。

　　带他们出来的第一站是游乐场，我们一进去，就将众人的目光引到了这边，我早就适应了这样的目光，所以根本不在意，但是黄莹跟唐怡不一样，黄莹本来就腼腆，就算见过一千次这样的场景她也一样会害羞，这是本性，改不掉的。唐怡对这一切都很陌生，所以一开始肯定不习惯，但是她迟早会习惯的，因为世界上没有一个男人不好色，除非他是太监。

　　黄莹对这个地方印象不是很好，因为上次在过山车上，她被吓着了，唐怡则什么都不懂，等着我们的安排。

　　最后，坐了一圈过山车之后，我们离开了这里，黄莹好多了，只是有些紧张，但是唐怡这次呈现的状态跟黄莹上一次完全一样，我都有些怀疑了，这个世界上怎么会有这么相似的人？难道以前的女性都是一个性格？

　　出了这里，我带着她们去了服装店，将仅有的钱花得只剩下了几天的生活费。

　　并不是为了讨好唐怡，而是她们两个人真的需要更多的衣服了。

　　逛完一圈之后，回到了屋子，这一次，我完完全全是一个打酱油的，跟着她们俩，就像一个管家一样。

　　晚上自然是唐怡跟黄莹在一起睡，就算我的脸皮再厚也不好意思叫黄莹跟我睡在一起，唐怡就更别提了。

　　其实我最讨厌的就是逛街了，因为很累，所以一回到房间就躺在了床上。

　　躺在床上的时候，我又想起了那个号码，越想越没有睡意，最后干脆坐了起来，眼睛无意撇过衣柜，在里面看见了一个熟悉的袋子。

　　我迅速起身，将衣柜里面的袋子拿了出来，放在写字台上。

　　这个袋子是我去天池的时候，顺便扔在垃圾堆了的，里面是老衣，还有一些香纸。

　　不过现在这个袋子小了不少，像是少了什么东西。

　　打开袋子上面系的节，里面的东西散落了出来，里面只剩下了香纸，那两件老衣不见了。

　　看着这个袋子，无限疑惑，明明扔掉的东西，怎会又出现在了我的房间里面，而且里面两件属于死人的衣服还莫名地不见了。

　　我不由地打了一个冷颤，然后连忙提着这个袋子，开门将它扔到了楼下的垃圾车里面，这玩意儿太邪乎了。

　　现在本来就已经要到冬天了，晚上弄出这件事儿，我背后立马觉得凉飕飕的。

　　赶紧进屋，盖好被子，这才觉得暖和了一些。

　　难道跟卖老衣的那个老太太有关？躺在床上，稍稍一想，就转到了那个老太太身上，不想没有事儿，越想越觉得她很奇怪。

　　看来自己身上确实阴气太重了，经常召鬼，这是常天跟黄莹在一起的必然结果，不过我好歹是一个血气方刚的小伙子，怕这些事情干什么。


第一百四十三章 唐怡

　　世界上哪儿有这么多的麻烦，有些麻烦只是自己找出来的，然后就成了真正的麻烦了。

　　躺在床上，我尽量用这样的话来安慰自己，因为自己真的已经累了，这样的生活已经过够了，虽然只有短短的几个月，但是每天都要应对那么多的事情，这样的生活极度的无聊，也极度的危险，说不定哪天就会从这个时间消失。

　　我想要的只是安安静静跟黄莹生活在一起，都说人到老就会喜欢安静，我还这么年轻就已经对那种安静的生活充满了向往，真想看看我真正老的时候是什么样子。不过那个时候，黄莹应该依然年轻，而我已经是一个行将就木的老头了，不知道那个时候，黄莹会不会嫌弃我。

　　看了看对面依然亮着的灯，我笑了笑，未来还有很久呢，现在想这个早了。

　　关掉灯，捂着被子就睡觉，暑假回乡下的时候，这样睡觉，差点儿没有被闷死，不过现在还好，没有那么热。

　　第二天一大早，当第一缕阳光照在我脸上的时候，我睁开了眼睛，站在窗边看着天空上的太阳伸了一个懒腰，太阳每天都在升起，反正不会在我这个时代陨落，天塌下来也有高个儿顶着呢。

　　出了房门，给了坐在沙发上的唐怡一个笑容，问了一句早安然后走进了卫生间。

　　等我洗漱完毕出来的时候，唐怡对我说道：“我要走了！”

　　“啊？为什么？”我惊讶地问道，我预算的她至少会在我这儿呆上几个月的。

　　“已经浪费了二十年了，我不想再浪费时间，很怕什么时候，我会再一次离开这个世间。”

　　唐怡说完，我若有所思点了点头，每个人都有自己的路，她想要怎么走，我干预不了。

　　“但是你才来这里，对这里的一切都不熟悉，你要到哪儿去？”我问道。

　　唐怡笑了笑，两腮有些粉红，她将脸颊边上的头发拨到了耳后，说道：“老是在别人的庇护下，永远也不能成长，我想用自己的努力，来适应这个全新的世界！”

　　“好吧。”我说道，她都说道这个份上了，我再留着她，倒显得我居心不良了。

　　黄莹站在餐桌旁边，听见唐怡要走，一点儿也没有感到意外，看样子，我是最后一个知道的人。

　　“要不我给你找一份工作吧？”吃饭的时候，我对唐怡说道，她就这样走了，我一千万个放不下心。

　　“工作？什么意思？”唐怡一脸疑惑看着我。

　　我思考了一会儿，绕了绕筷子说：“就是靠自己的本事赚钱。”

　　唐怡哦了一句，我摇了摇头，跟黄莹一样，又没有听懂，还装懂，白了她一眼之后，我继续吃我的饭。

　　刨了几口饭之后，我实在忍不住，又问道：“你确定要现在走？”

　　“嗯！”

　　她对这个世界完全跟一个婴儿一样，什么都不懂，她出去的话，用不了三天半，肯定会被骗去当头牌，还有可能被现在那些花言巧语的人骗去做一些不愿意做的事情。

　　吃完早饭之后，唐怡提出了要一个人先出去转转，拒绝了我帮她找工作的事情，她要所有的事情都由自己来弄。看样子她对自己太过自信了，在这个社会，拥有一颗上进的心是远远不够的。

　　在巷口的时候，她叫我们止步，剩下的路她要自己走。

　　看着她白色的背影，觉得有些落寞，生前没有得到一个知心的人，重生之后，本就很软弱，还要故作坚强。

　　等唐怡刚走出大约十米的时候，我立马拨通了陈玉明的电话号码。

　　很久没有打他的电话，他倒是经常给我打，但是每次都被我拒接了。

　　他接到我的电话，明显很吃惊，但是语气之中好像有那么一些淡淡的不爽。

　　“靠，你他妈的终于舍得给老子打电话了，他奶奶的，我还以为你吧老子忘记了呢。”电话一接通，就传来了他咋咋呼呼的声音。

　　我笑着会说了几声不好意思，然后找了一个跟黄莹在一起，不好接他电话的理由搪塞了过去。

　　“找你大哥什么事儿？”他知道我打电话肯定又什么事儿，所以开了一句玩笑之后立马转到了正题之上。

　　“帮我一个忙！”我诚恳地说道。

　　“什么忙？”

　　“帮我骗一个人。”我看了看前面的那道身影说道。

　　之后，我让黄莹先行回家，我一路跟上了唐怡，过了十几分钟之后，陈玉明终于到了。

　　我指了指前面那道身影，简简单单说了几句之后，他立马会意，一副吊样向唐怡走去。

　　看着唐怡和他谨慎地交流了一会儿之后，陈玉明偷偷对我做了一个YES的手势。

　　我知道事情已经成了，然后回到了家，现在身边唯一能信的人就只有陈玉明了，只有把唐怡骗到他的身边，我才能放心，不然她一个人在这样的都市里面行走，生存下去的几率比不上五岁的小孩儿。

　　回到家之后，端出电脑，过了一个小时左右，陈玉明打来了电话，说唐怡已经成功被骗到他们家了。

　　我说了句谢谢之后，挂掉了电话，唐怡果然好骗好骗，就这样几句简简单单的话，就可以把她骗走，还想在这个社会生存呢。

　　我是让陈玉明以工作的接口把她骗走的，本以为会费一番劲的，没想到这个简单。

　　现在家里又只剩下了我和黄莹两人，又恢复了往日的宁静。

　　“黄莹，你过来！”我对着黄莹招了招手，自从唐怡来了之后，总感觉她跟我疏远了不少，现在要趁这个机会好好拉进一下关系。

　　黄莹将手里的东西放下，坐到了我旁边的那张沙发上。

　　看了看我们之间的距离，我将电脑从腿上移到了茶几上，然后起身坐到了黄莹的身边。

　　“她很好吧？”等我坐下之后，黄莹说道。

　　我自然知道她说的是谁，于是点了点头，带着赞扬的语气说道：“很不错！”

　　确实不错，无论在哪个方面，她都不弱于黄莹。

　　“哦！”黄莹说了一句，“你不应该让她走的。”

　　听了她这句话，我愣了一下，这是几个意思？

　　“额，怎么了？”

　　“王宇。”黄莹突然抬起头，看着我说，“要是我一直是这样怎么办？”

　　“那我就一直为你找办法。不过就算你一直是这样，也没事儿，那样等我死了之后，就可以跟你一样，长生不死了。”我半开玩笑说道。

　　“那万一有一天我不在你身边了，怎么办？”

　　这回我沉默了，她怎么会这样说，难道是在向我预告什么？

　　“为什么这么说？”我有些担心地问道。

　　“我不知道，从跟着你开始，我就有这种感觉，我以为是上一次，但是到现在，这种感觉还没有消失。”黄莹摇了摇头说道。

　　我顿了几秒，然后说：“天气预报天天说什么什么天气，也没见准了几回，别相信这些！”

　　其实黄莹刚才在说那句话的时候，我脑海中第一个浮现的就是那天那个算命老头在桥下念的那首诗。

　　“大梦千年终须醒，凡尘俗事皆成空。”皆成空难道说的就是我吗？上次以为他说的是我最求的东西，但是现在看起来，似乎还有别的意思在里面。

　　我一直以为我所经历的一切都是一个局，我和黄莹就是这个局里面两个重要的棋子，冥冥之中，有只大手在引导着我们往已经铺好的路上走。

　　那个算命的老头儿一定知道些什么，或许他已经向我透露了，只是我还没有参悟而已。

　　不过这一切都只是我的猜测而已，而这一点也是我经常用来安慰自己的借口。

　　不过今天黄莹说出了这样的话，还是觉得有些不舒服。

　　我说完之后，黄莹就沉默不语了，我沉默了一会儿，拿起了桌子上面的手机，打给了爷爷。

　　以前接电话的都是石头，但是现在从来没有见过石头接电话，竟然有些不习惯。

　　这次打电话，主动问起了那个算命老头的下落，因为有些事情我很想跟他弄清楚，但是爷爷的回答，让我失望了，他不跟我透漏半点儿关于老头儿的消息，甚至连石头的消息也不跟我说。

　　没有得到什么消息，我挂完电话之后，跟黄莹打了一个招呼之后，就回到房间了，这一次，专门看了看柜子里面，没有看到那个袋子，我才安心躺在床上。

　　闭上眼睛，想到了那天那个神秘的电话，现在那个号码我都会背了，只不过到现在我还没有弄明白那个号码到底是怎么回事儿。

　　连续念了好几遍之后，我突然觉得这个号码有些熟悉，好像在什么时候打过。

　　几分钟之后，我猛地起身，终于知道这个号码是谁的了，上次在老太太的老衣店前见过，正是贴在那上面的，我还打过这个电话。

　　连忙起身，走到衣柜面前，在里面翻弄了起来，翻了个底朝天之后，有所发现。

　　在衣柜的底部，发现了两件熟悉的老衣，正是我上次买的那两件。


第一百四十四章 看相预测

　　两件老衣折叠得整整齐齐，仿佛被岁月尘封了，安安静静，在衣柜那一角默默地待着。

　　看到它们的时候，仅仅是惊讶了一下，这样安祥地躺在那里，让人生不出一点儿恐惧的心理。

　　我将这两件老衣拿了出来，放在床上，将它们打开，拿回来这么久了，一直叠着，从来没有打开看过呢。

　　两件衣服差不多大小，不过其中一件比较粗，另外一件要细一点儿，在那件比较细的老衣的衣领处，看见了一撮白色的羽毛。

　　我将羽毛拿起来，仔细观察了一下，这应该是一种鸟的羽毛，不过鸟的羽毛怎么会沾在这个上面？我感到有些奇怪。

　　这两件老衣是那个老太太从箱子里面拿出来的，按理说应该不会有这些东西在上面才是，难道是我扔出去的时候，在垃圾堆沾染上的？

　　我想大概应该是这样的，然后将这两件衣服拿到外面准备扔掉，但是走到垃圾多岁旁边的时候，我返了回来，不知道为什么，突然不想扔了。

　　将衣柜中腾出了一个空位置，然后把这两件老衣放了进去。

　　放完之后，我退后几步看了看，发现还挺不错的，一点儿也不碍眼。

　　将这些东西放下之后，倒头就睡下了，休息好才能干好明天的事情，现在看来明天又有得忙了。

　　睡觉永远是最浪费时间的事情，因为根本什么事情都没有干，几个小时，甚至十几个小时就在不知不觉之中流逝了，所以我一直不愿把时间花在睡觉上，就算在以前没有遇见这么鬼魅的时候，每天睡觉的时间也比别人少很多，睡觉只要够用就行了，多睡无益。

　　第二天一大早，我就自动醒来了，跟黄莹在一起之后，我自己醒来的次数很少很少，这个好习惯就快要被戒掉了。

　　按月份算，现在应该是冬天了，所以就算是五点多钟，外面依然是模模糊糊的一片。

　　起床穿好衣服之后，我准备出门去，在走之前，我到黄莹的房间看了一眼，她正安静地躺着。

　　坐在床头的时候，我打了一个冷颤，看了看外面麻灰色的天空，然后打开黄莹这边屋子的衣柜，在衣柜的最顶层拿出了一床被子盖在了黄莹这床被子的上面。

　　最后还拿出了几件比较厚的衣服放在了她的枕头边上，放好之后压了压她头边的被子，然后转身悄悄走出了房间。

　　街道上连车都没有，一些小路上甚至连路灯都没有开。

　　每天早上的五六点钟是一天之中最冷的时候，就算我加了好几件衣服，依然感觉到了寒意。

　　我紧了紧自己的衣服，把脖子缩进了衣领里面，将手也揣进了衣兜里面，顶着瑟瑟的风往前面的路走去。

　　到了那个老衣店对面的人行道上，我找了一个小石凳坐下，屁股被石凳冰了一下，过了好几秒钟才慢慢适应这个温度。

　　老衣店的门是关着的，这道卷帘门上面染满了灰，最底下已经被门口的泥巴染得黑黢黢一片。

　　上次来的时候，门上有个号码的，但是现在贴的那张纸已经不见了，被风刮走了也不一定，不过好在，我现在知道了这个号码是谁的。

　　顺着这个号码拨了过去，结果是无人接听。

　　挂掉电话，到附近的一家文具店买了一张素描纸，然后顺便买了一支劣质铅笔，在纸上涂上了“看相预测”几个大字，本来准备写“看相算命”的，但是算命这两个字太深奥了，命岂是我们这些凡人能算得透的。

　　将这张纸铺在石凳的面前，我坐了下来，看了看手机，现在六点钟，那些学生还有家长应该都要起床了，过不了多久，他们都会经过这里，因为不管是去菜市场还是学校，这条路都是必经之路。

　　将另外一只袖子塞进兜里，伪装得很完整之后，我坐下慢慢等待着人群的到来。

　　以前发过传单，最深的感触就是，脸乃身外之物，可要可不要。

　　因为当你满脸春风将传单递上去之后，有的人直接无视你，留下你在人群之中伸着你那傻逼无比的手。有些人接过传单当着你的面就将它揉成一团扔进了垃圾桶，而你只能厚着脸皮继续发传单。

　　所以得出的结论是，想要用这种方式赚钱，必须不要脸，现在也一样，这相当于卖艺，或许到时候在这里扯开喉咙吼一嗓子也说不定。就是希望不要遇到城管。

　　六点半的时候，这里的人慢慢多了起来，我自信慢慢坐在那里，相信只要有真才实学，总会有顾客的。

　　到了七点钟的时候，我弯下了腰，眼睛看着地上的四个大字，突然觉得坐在这里有些傻逼。因为来来往往的人都会在我面前停留一下，但是他们停留下来的原因不是找我，而是为了看我，看一会儿之后，就换了一批，没有一个人上来尝试。

　　再等了大约十分钟，有个老太太开口说道：“这么年轻，一看就知道是假的。”说完之后，头也没回，直接走掉了。

　　我笑了笑，然后起身站了起来，走出了人群，在路边等候。

　　每件事情在发生之前，都会有一些预兆，就像乌鸦可以预料死人，眼皮跳预料福祸一样，只要认真观察，总会发现一些端倪。

　　远处走来一对父女，男的大约四十岁左右，小女孩儿大约十岁，两人拉着手往我这边走来，看样子应该是上学的。

　　当他们走到我面前的时候，我叫住了他们，说：“先生，你们等一会儿在走吧，给你们讲一件事情！”

　　男人看了看我，然后看了看我身后的白纸，皱眉说：“我赶时间呢，要迟到了。”说完就拉着小女孩儿往前面走。

　　我连忙伸出手，一把拉过了小女孩儿，把小女孩儿抱在了怀里。

　　男人立马转身，一脸怒气看着我，问道：“你干什么？”

　　周围的人也露出了怒意，因为在他们的眼里，我是那种别人不照顾自己生意，我就对他们下手的人。

　　男人握紧拳头，正欲挥动的时候，砰地一声传来。

　　所有的人都将脑袋转了一个方向，几秒之后，将脑袋转了回来，一脸震惊看着我。

　　在他们的注视下，我放下了小女孩儿，拍了拍她的脑袋说：“好了，走吧，快点儿去学校，要不然要迟到了。”

　　小女孩儿跑到她爸爸面前，抱住了她爸爸的大腿。

　　男人缓缓向我走过来，站在我面前好几分钟才说道：“谢谢你。”

　　我挥了挥手，说：“走吧，离上课时间不多了。”

　　在这么大庭广众之下，男人自然不好意思给我钱，我也不好意思要，所以在男人的声声道谢之中，他们离开了这里。

　　在他们前进的不远处，一盆摔得粉碎的盆栽静静躺在地上，要是刚才放他们走的话，那盆盆栽一定会落在他们其中一个人的头上。

　　等男人走后，我弯腰捡起了地上的白纸，折叠好，准备离开。

　　刚走出几步就有人叫住了我，我返回去假装疑惑地问道：“什么事儿？”

　　“你能不能帮我看看，最近几天我们家总是走霉运。”

　　现在的人虽然口头上说什么不相信鬼神之说，但是经过几千年积淀的东西，怎么可能在那么快的时间里面消除，即便是牛顿这样的牛人，在晚年的时候，也投身进入了神学之中，更何况眼前的这些人。

　　刚才他们在怀疑我，但是只要有个引子，他们就会无条件相信你，儿刚才那对父女就是引子。


第一百四十五章 鸽子

　　现在自己身上已经没有钱了，自己唯一会的就是这个，只能靠这个赚钱，要是靠体力赚钱的话，拿到第一笔钱的时候，早就饿死了。

　　今天一个早晨，我都在这里帮别人看相算命，我们从出生那一刻，都会被这个世界污染，总会有一些不干净的东西找上我们，我现在做的就是将这些不干净的东西给他们驱除一下，这种效果当时就可以感觉出来的，很爽很爽！

　　大约九点的时候，我收拾东西准备回去，呆在这里的主要目的是等这个老太太，帮人看相挣钱只是打发时间顺便赚点儿外快而已，收获还算不错，挣了足足六百多。

　　收拾好东西之后，我到这家老衣店的旁边，问关于老太太的信息。

　　旁边店里面的人告诉了我一个极度震惊的消息，那就是那个老衣店已经好几个月没有开过门了。

　　我说不可能，我前几天还进去过呢，还说老太太还从你们门前经过呢，他们说我肯定是走错了，不是这一家。

　　我悻悻地点了点头，然后出来站在老衣店的门口。

　　要是那个老太太是鬼的话，我应该能认出来才是，毕竟鬼跟人有很大的差距。

　　伸出手指在门上摸了一下，立马出现一条清晰的手指痕迹，我吸了一口气，然后向门吹去，激起一阵灰尘。看样子这道门真的很久没有开过了。

　　看了几眼之后，我又返回了那家店，问道：“那你能告诉我，以前住在这里的人的一下信息吗？”

　　店主看了我一眼，说道：“这里是一个老太太开的店，老太太是个裁缝，开店帮人缝衣服，现在的人都是破了就换新的，谁会缝啊，所以她开了很久都没有人来光顾，至于我们这些人会假装把衣服拿给她缝一下，真是可怜啊！”

　　“就这些吗？”我问道，这些信息根本不能得出什么来。

　　店主想了想，再次开口说：“老太太有两个儿子，好像都在外地打工，很久都不回来看老太太一次。”

　　“那那个老太太现在到哪儿去了？”我问道。

　　“我们也不知道，几个月前，我们起来的时候，门就关了，到现在都还没有回来，到时候死在外面都不知道。”店主摇了摇头，说道。

　　“对了。”店主开口补充，“老太太养了两只白色的鸽子，以前飞走了一只，老太太哭了好几天，没过多久，第二只又飞走了，老太太哭得更伤心了，没事儿就端一把椅子坐在人行道上哭，连饭也不知道吃。看着就揪心。鸽子飞完之后，老太太就走了，这门就一直关了这么久。”

　　店主说完之后，我点了点头，说了句谢谢就走出了这里。

　　老太太根本不在这里，我上次进这间老衣店到底是怎么回事儿？想不透。

　　一边想一边往出租屋走，离开这么久，黄莹应该着急了。

　　回到家的时候，根本没有在客厅里面看到黄莹的踪迹，最后才发现，她现在依然躺在床上，手蜷曲与肩膀通告，抓着我盖上去的那床被子，双眼盯着天花板，仿佛在思考什么，一脸洋溢着幸福的笑容。

　　“怎么笑得这么甜，吃了蜂蜜了？”

　　我开玩笑说道，然后走了进去坐在了她的床边。

　　听到我说话，黄莹才从退出她自己的世界，连忙把被子往上拉了一点。

　　“没，没有！”将被子拉到下巴位置之后，她吃说道。

　　“怎么这么晚还没有起床？”我问道。

　　“马上就起了。”

　　“对了，天冷了，穿厚点儿，我给你找了几件比较厚的衣服。”我指了指床头边上的几件衣服。

　　黄奕点了点头。

　　过了几秒钟我说道：“你不是要起床吗？”

　　“你……”黄莹伸出了手，指了指我，我才意识到人家女孩儿换衣服，我在这儿不合适。

　　“哦哦！”我摸了摸脑袋，笑了笑，然后退出了房间，走出房门的时候，我将脑袋伸了进来，一脸贼笑说道：“黄莹，告诉你一件我刚刚才发现的事情，那就是……”

　　我故意顿了几秒之后才说：“我刚才才发现你的手臂真的好白呀，哈哈哈！”

　　黄莹幽怨看了我一眼，我就退出了房间，还把门带上了。

　　我回到自己的卧室，拿出了昨天发现的那一撮羽毛，仔细观察了起来，经过别人说了之后，我才明白，这撮毛是鸽子毛。

　　老头老太太喜欢养一些小动物，这很常见，但是养鸽子的，我没见过。

　　之后我将老衣也拿了出来，里里外外翻了起来，什么都没有发现，只是看出了这两件衣服应该是给成年人做的，而且还是新的。

　　“怎么了？”黄莹穿好衣服站在门口问道。

　　“没……没什么！”说话的时后，我瞥了她一眼，顿时震惊了。

　　原来这小妮子穿羽绒服这么好看，都说冬天是女人的天敌，因为到了冬天，她们再美的身材也显示不出来，以前我对这句话深信不疑，但是现在不信了，这样说话的人都只是为自己的不完美找借口的人。

　　我放下手中的老衣，慢悠悠走到黄莹的面前，然后噗嗤一声笑了出来，说道：“你好圆哦！哈哈。”

　　黄莹本来满怀期待以为我要说什么正经事的，听我说完又给了我一个眼神，然后转身走了，坐到沙发上，拿起我的手机玩儿了起来，因为我教过她，所以她知道简单的操作。

　　将老衣重新放了回去之后，我出门坐在黄莹的身边，看着她手里的电话，才想起上次以为自己要死了，到现在他们都没有给我回过电话，我也没有给他们打过电话，弄得我们之间像陌生人一样。

　　“黄莹，能不能等一下再玩儿？”我说道。“我打个电话先。”

　　黄莹嘟了嘟嘴然后把手机递给我，我走到窗边，打通了那个熟悉的电话。

　　跟他们打电话，我永远在等待着“您拨打的电话正在通话中”这句话的出现，因为他们每次都是在这句话将要出现的时候才接通电话。

　　“我是王宇。”我先行说道。

　　“哦，王宇啊，有什么事儿吗？”

　　“……没什么事儿。”

　　“那没事儿的话……我就……”

　　“挂吧。”我说了一句，然后一下按下了挂断键，然后哭笑着做了一个胜利的手势，这一次终于是我先挂掉电话了。

　　挂完电话，我又打通了爷爷的电话，从天池回来，还没有给他打过电话呢。

　　简简单单将我这次的行程跟他说了一声遍之后，他回答了一声嗯，没有发表任何意，见对于唐怡的事情也没有发表意见。

　　“对了，问你一个事情。”我问道。“你是怎么知道天池那里可以治好她的啊？”

　　爷爷沉默了几秒，说道：“别人告诉我的。”

　　“谁啊？”

　　“别管这么多。”爷爷加大了声音。

　　“那我再问一句，你真的不知道让黄莹恢复实体的办法吗？”总感觉他有什么事情在瞒着我，不知道是不是这一件。

　　“不知道！”这次爷爷没有丝毫犹豫，直接开口这样说。

　　“那你还说什么清观塘里面有什么契机。”我撇了撇嘴说道。

　　“那是你实力不都强，而且机遇不到。”

　　“那你帮我去找呗！”我随意说道。

　　“我也不够。”

　　“……”我无语了，他也不够强？

　　“不是，那清观塘里面到底是个什么玩意儿啊？”我回过神来问道，“您老就一点儿都不能透露吗？”

　　爷爷沉默了接近十几秒，我一直喊喂，他也不说话，弄得我以为他把电话扔在一边了，过了好久，他才说，“那里面是一个人！”声音有些沉重。


第一百四十六章 老衣店床上的尸体

　　“人？”我追问了一句，“是什么人？”

　　爷爷又沉默了几秒才开口，说：“有些事情，你不要过早知道，以后你们俩会有机会见面的。”

　　“他能帮黄莹恢复实体吗？”

　　“……我不知道！”爷爷说完这句之后，立马说道：“要是没有什么事情，我就先挂了啊。”

　　“等等！”我阻止了爷爷，说道：“我要怎样才能见到他？”

　　“等时机成熟之后，你就可以见到他了。”之后就是嘟嘟嘟的声音。看了几眼电话之后，我将电话递给了黄莹。

　　今天这番通话，没想到爷爷竟然告诉我这么多东西，有些吃惊，难道是他认为我的实力够了，所以才告诉我？

　　苦苦追寻几个月，而且只知道有一个契机的疑问在今天终于得到了一个比较确定的答案，终于知道了一丝途径。

　　“黄莹，告诉你一个好消息！”我坐到黄莹的身边，说道。

　　黄莹缩回在屏幕上划动的手指，一脸疑惑看着我，脸上还带着一点儿警惕，好像我是什么坏人似的。

　　“今天是我最高兴的一天，因为终于看到了一丝曙光。”我本来想抬头看着天说的，但是看到的是天花板。

　　“什么意思？”黄莹问道。

　　“哈哈，不久之后，你就知道了，到时候，咱们俩带着孩子见爷爷去。”

　　听到孩子两个字，黄莹的脸唰地一下红了，不，应该是红透了，直接低下了头，手指在屏幕上胡乱划动。

　　“怎么不愿意？”

　　“不是。”黄莹说道，“只是……”

　　“没什么好只是的，就这样决定了。”我哈哈笑着说道。

　　过了几秒，黄莹点了点头，我顿时晕倒，这小妮子又没有听出我在开玩笑，不过看她点头，我立马笑疯了，貌似我又一次确认了她是真的喜欢我的。

　　黄莹被我弄得不好意思了，主动走进了厨房，说是要做饭。

　　看着她的背影，我又笑了起来，因为穿着羽绒服，我都快不认识她了，确实有点儿圆。

　　在我的笑声之中，黄莹立马加快了速度。

　　等黄莹走后，我立马止住了笑声，爷爷这么沉重地告诉我这些，还告诉我，现在最好不要知道，那个人一定很棘手，不然爷爷早就帮我了，但是现在至少看到了一个希望，不是吗。

　　吃完饭之后，在沙发上教她操作了一会儿电脑，然后将今天赚来的钱全部交给了黄莹。

　　大约是晚上七点的时候，我带着她出去了，她整天呆在这间狭小的空间了面，肯定有些倦了。

　　现在是天亮的晚，黑的早，所以现在整片天空都是一片黑暗，不过路上的霓虹灯给片天空增加了不少的色彩。

　　我带着黄莹来到了老太太的门市外面，旁边店里的人见过我，所以我一来，他们就对我打了声招呼。

　　“老太太那个门市的期限还没有到吗？”我站在点门口问店主。

　　店主想了想，说道，“现在应该要到了，要是老太太还不回来的话，她的东西可能要被搬出来了。”

　　我哦了一句之后，带着黄莹到了这间门市的门口。

　　“你感觉到什么奇怪没有？”我问黄莹，她是鬼，看到的东西应该跟我们不一样。

　　“这里怎么了？”黄莹问道。

　　我才发现还没有跟她说这件事儿呢。

　　“你就感觉一下就好。”

　　黄莹点了点头，然后站在了原地，安静下来，几秒之后她转头看着我说，“里面的灯亮着。”

　　我瞪大眼睛问道，“这么厉害？你怎么知道。”

　　“……”黄莹想了想，没有想到回答的方式。

　　其实我早就知道鬼魅对光的感觉很灵敏，说这些只是活跃一下气氛而已。

　　不过这里面的灯开着这一点令我很奇怪，这门市已经几个月没有住人了，应该不会有这样的迹象才是。

　　我弯下腰，使劲拉起了卷帘门，想把它拉起来，但是任凭我使出吃奶的劲儿，它都纹丝不动。

　　“黄莹，过来帮我！”我对黄莹说道。

　　黄莹迟疑了一下，然后噢了一句，弯下腰帮我拉门，加上她也没有用，依然没动。

　　现在只有找工具了，我走向刚才那家店，他们那里应该有工具。

　　我们站在门口等店主找工具出来的时候，一个小孩儿向我们跑了果然，然后绕过我和黄莹，向店主走去。

　　“爸爸爸爸。”小孩儿冲店主喊道。

　　“回去写作业，别捣乱。”店主看都没有看小孩儿一眼直接说道。

　　“爸爸，我刚才看到一个奶奶进那边的屋里去了。”

　　店主没有理会他，但是他说的话引起了我的兴趣，因为小孩儿看到的世界跟我们不同。

　　“小朋友，你刚才看到了什么啊？”我对他说道。

　　小男孩儿转身过来，摸了摸脑袋说：“刚才有个奶奶从边上的门里面穿了进去。”

　　店主终于抬起头看了小孩儿一眼，正准备训斥的时候，我叫住了他。

　　“快，借一下工具。”

　　店主马上把工具递了过来，满脸问好地跟着我们俩出去，站在了老太太门市的门口。

　　“这样好吗？”店主问我。

　　“没什么好不好的！”我说道，然后开始了撬门。

　　大约五分钟之后，们的锁终于被我破坏，我将工具放在地上，然后轰地一声，拉开了卷帘门。

　　上面一卷卷灰尘落了下来，我伸出手在面前扇了扇，一秒之后，马上捂住了鼻子。

　　一股极度臭的味道从里面扑面而来，小孩儿直接跑开，店主也退到了老远的地方，黄莹也一样。

　　只有我一个人抵抗力比较强，还站在原地。

　　这种味道我非常熟悉，那就是尸臭，而且这尸臭在屋子里面聚集了很久了。

　　我也退出了房间，将店主的打火机借来，点了一个火把扔进了屋子里面的空地方。

　　这个屋子里面的摆设跟我上次拿老衣的时候一模一样，我都有些怀疑我是不是真的来过这里了。

　　等火把灭掉之后，我和黄莹才慢慢进去，店主跟在我们身后也进来了。

　　屋子外面有很多围着看热闹的人。在那里指点着我们说着什么。

　　果然如黄莹说的那般，这间屋子的灯还是开着的，整间屋子的家具上面染满了灰尘。

　　这间屋子分为两件，外面算是正厅，里卖弄就是卧室了，厕所应该有公用厕所。

　　外面没有发现什么，我们缓缓移了进去，一进去，马上退了出来，因为这种感觉臭味实在受不了。

　　找了一块毛巾，系住了嘴，让黄莹呆在外面，店主要求跟我进去，因为他看起来好像很喜欢看稀奇的样子。

　　将鼻子捂住之后，我们来到了里面。

　　这间房间里面有一口小柜子，一个灶台，还有一张床，床上盖着一床中间发黑的被褥，而且被褥的中间一竖的位置微微向上拱起。

　　我看了店主一眼，然后示意他往后退一点，他点了点头。

　　我走到窗边，一只手捏住被子的一角，然后猛地一拉，被子一下子被我扯掉了。

　　跟被子一起的还有很多白色的蛆虫和乌黑色的带壳的虫，整张床上到处都是，密密麻麻的。

　　随着被子一些虫子被带了起来，顿时漫天的虫子飞舞，我和店主连忙闪躲，但是还是有几只落到了脖子上，然后顺着衣领口掉进了背里面。

　　感到一阵恶心，本来以为大男人永远不会怕虫子，但是现在给我吓得连忙原地跳了起来，好不容易才将落进背里面的虫子抖了出来。

　　确定背里面没有虫子之后，我看向了床上。

　　床上是一团黑色的东西，从轮廓依稀可以看出，这是一个人。


第一百四十七章 空巢老人

　　那团黑色的东西之上铺着一块块破碎的布，看样子应该是她生前穿的衣服。

　　透过灯光，可以看见衣服上一些尸水反射着光芒。

　　衣服不停地蠕动，那是里面的蛆虫在享受美食，看见这个画面，我皱了皱眉，一下冲了出去，太恶心了。

　　这间房子除了大门算一个透气的大窗户之外，再也没有任何可以透气的地方了，所以就算老太太已经腐烂了，也没有人知道。

　　看见我们出来，外面的人都围了上来，问我们里面发生了什么。

　　店主移开捂在鼻子边上的毛巾，迅速跑到边上干呕了起来，等他直起腰的时候，脸色一片苍白。

　　“里面有个死人！”店主直起腰，对面前围着的人群说道。

　　人群顿时喧哗了起来，纷纷讨论了起来。

　　“把你儿子借一下，可以吗？”我缓了缓之后，对店主说道。

　　店主一脸疑惑看着我，不知道我什么意思。

　　“就让他来看一眼外面。”我解释道。

　　店主迟疑了几秒，才点了点头，过了一会儿，他跑到人群的外面，将他的儿子拉了进来。

　　小朋友有些害怕，毕竟这里的这些大人都露出了恐惧的表情。

　　我弯下腿，蹲在小朋友面前，和蔼对他说：“小朋友，你看一眼周围，有你刚才看到的那个奶奶吗？”

　　这里阴气特别重，看样子，那个老太太灵魂应该就在这个屋子里面，只是灵魂太弱了，我们看不见而已。

　　小男孩儿听了我的话，点了点头，然后眼睛在四周扫动了起来。

　　扫了好几圈之后，他奶声奶气对我们说：“奶奶进去了！”他指了指里面那间既是厨房又是卧室的屋子。

　　在边上围观的人听见小男孩儿这句话，脸上的恐惧之色又多了一分，有些人似乎知道小孩儿看到的世界与大人不同，开始为大家介绍起来了。

　　我看了店主一眼，目的很明显，就是征求一下他的意见，看他允不允许我带小孩儿进去看，因为我只能感觉到阴气的存在，并不能看到她的具体位置，再说，我也没有准备将老太太的魂魄弄散，毕竟她没做什么伤天害理的事情。

　　店主十分犹豫，他儿子还很小，看到那些场面一定会被吓着的。

　　不出我的意料，店主摇了摇头，没有答应。

　　“小朋友，你先出去吧。”我对小孩儿说道，然后小猴就屁颠儿屁颠儿出去了。

　　就在这个时候，外面响起了一阵嘈杂的警笛声，看样应该是有人报警了。

　　“我们走吧。”听见警笛声之后，我对黄莹说道。

　　上次大闹了法院还有警察局，这些警察肯定都认识我，不管他们对我抱的什么心态，总之现在不想见到他们，否者又得拉着我问东问西，甚至还会把我再次带到警察局去。

　　黄莹点了点头，往里面的屋子看了一眼，然后跟在我后面穿出人群走了出去。

　　老衣店的左右一百米处有一个天桥，我和黄莹站在桥上，吹着冷冽的风看向那些警察。

　　“黄莹，你说你公公和婆婆为什么都不给我打电话啊？”

　　“啊……”

　　“额，好吧，你说我爸爸和我妈为什么不给我打电话，就算打电话，我记得的通话时间最长的也就四十几秒钟，这到底是为什么？”看着腐烂在床上的老太太，我突然想到了她的两个儿子，然后就想到了自己与父母。

　　黄莹看了看我阴沉的脸，然后抱住我的手臂，靠在了我肩上。

　　半个小时之后，警车离开了那里，再过了十几分钟，围在那里的人群也散了。

　　等到那里全都安静下来之后，我和黄莹才慢慢悠悠往那边走。

　　但是走到门口顿时惊呆了，我艹，谁他妈把门给锁了啊？

　　“黄莹，去把门给我踢开！”我随意对黄莹说道，语速相当快。

　　“我去啊？”黄莹伸出手指指着自己的鼻尖，有些不相信地问道。

　　“对！”

　　“不去。”

　　“不去算了，我自己去。”

　　走到门边，我轻轻地一脚踢在了锁的位置上，那个地方刚才已经被我们破坏了，很容易就能弄开。

　　里面很黑，就算是白天，要是将这个卷帘门关着的话，里面也一点光都没有，真是不懂老人的世界，偏爱安静，热衷黑暗。希望我老的时候，不要变成这样。

　　进去之后，我转身将门拉了下来，不然一会又有人来围观了。

　　一声清脆的响声之后，我按开了屋子里面的灯，这灯比较小，老人都是这样，喜欢省钱，连这么一点电费也舍不得。

　　不过灯光刚好可以照亮屋子了。

　　进屋第一件事情就是往里边儿那间屋子走，尸体已经被人搬走了，床上只留下一滩黑乎乎的尸水，还有一块块脱落的碎肉。

　　整间屋子里面爬满了蛆虫，地上灰尘很多，有些蛆虫掉到地上之后，沾染上了灰，就再也爬不动了，只能在原地打滚。

　　我脚踩着屋子里面的空位置走了进去，将黄莹呆在外面，我一个大男人看见密密麻麻的虫子都会感到头皮发麻，更别说她了。

　　进去之后，我仔细观察了起来，从她生前留下的痕迹可能推测出一些东西。

　　首先就是床上，不过看了一眼床单，我就直接将它忽略了，就算上面有什么信息，我也不想去看。

　　现在这个屋子里面的阴气依然浓郁，那个老太太应该还在屋子里面，只是我看不到而已。

　　忽略到了床之后，再次映入我眼角的就是灶台了，下面是一罐煤气，上边是一个沾满油烟的灶，还有一口黑铁锅放在上面。

　　这种铁锅我在农村见过，现在很少人会用这么了，用这种锅的人一般都是老人。

　　锅盖盖着，出于好奇，我伸手掀开了锅盖。

　　看见锅盖里面的内容的时候，我皱起了眉头，里面是一锅汤，经过几个月，水已经没有多少了，锅壁上生上了厚厚一层的铁锈。

　　红色的汤里面还有几根黑色的烂掉的菜叶，她生前就是吃的这个吗？我自问道。

　　在灶台上面只看见了一包盐，没有其它的调料，甚至连油都没有。

　　看到这幅场景，觉得有些揪心，她有两个儿子，不应该过这样的生活的，但是我知道，这样的悲剧在全国绝对不止这样一起。

　　盖上锅盖，我走向了那口柜子，站在柜子面前，我有些犹豫，不忍心看到里面的东西。

　　但是最终，我还是打开了它。

　　上面是几件单薄的衣服，有些上面甚至补了疤，中间是几件比较好的衣服，折叠得好好的，看样子应该很少穿。

　　看到最底下的时候，心里很难受，因为最下面是几件男人的衣服，还有几件婴儿的衣服，挺精致的，手工做的，但是现在的婴儿应该不会穿这个了，这几件衣服保护得很好，看见这几件衣服第一个想到就是她的儿子。

　　真是为她感到不值，直到死的时候，她的儿子也没有回来，要是她儿子现在在这儿的话，我真的会忍不住揍他们一顿的。

　　将里面的屋子检查了一遍之后，我退出了房间。

　　心里很沉重，我自己的爷爷，现在是不是也是这个老太太这种处境？我不由地发出这样问题，看来以后一定要给自己身边的亲人一点儿问候了。

　　“老奶奶在那边！”我出来的时候，黄莹指着那把椅子对我说道。

　　我顺着黄莹手指的方向看过去，只看见一把椅子，并没有看见什么老奶奶。

　　就在我正准备问黄莹的时候，椅子突然嘎吱嘎吱摇晃了起来，我一下子谨慎起来，虽然老太太不能对我们造成什么威胁，但是在这样的环境下，还是有些瘆人。


第一百四十八章 手机

　　过了几秒钟之后，我的身体突然打了一个冷颤，这种无缘无故的冷颤只有一个解释，那就是有阴物从你身边经过。

　　我赶忙让开一条道路，本来自己身上阴气就比较多了，再被鬼魂穿一次的话，变成一个阴阳怪气的人，得不偿失。

　　“她躺下了！”黄莹往后退了几步，站在门口看来里面一眼，立马退了出来，一脸惊慌。

　　我就说她会被里面的蛆虫吓着的，果不其然。

　　“你怎么知道她在哪儿？”

　　“感觉出来的。”黄莹答道。

　　黄莹说她躺下了，应该是躺在床上的，没有管老太太，我继续在屋子里面寻找线索。

　　这间屋子最让我注意的就是那口箱子了，我家里的那两件老衣就是从着里面拿出来的。

　　将箱子上面的布匹移开，打开了柜子，里面有很多东西，有两只手表，还有一些铜钱，另外就是还有几盒阵，接着就是一些杂七杂八的东西，这些东西都算古董了。

　　在柜子的里面，有一本泛黄的书，上面用毛笔写着“生辰甲子”几个字。翻开看了看，完全不懂。

　　在箱子最不起眼的角落里面，我看见了一部手机，手机是诺基亚老人机，连屏幕都是黑白的。

　　出于好奇，我拿起了手机。按了按，果然没电了，就算是诺基亚，也坚持不了这么久的时间。

　　在手机的旁边，还有一个充电器，我拿起充电器，然后递给黄莹说：“来，帮我充一下。”

　　黄莹接过电话，走到旁边将手机充了起来。

　　这个箱子真是个宝库，里面的东西我见都没有见过，连名字都叫不出来。

　　但是翻到最后的时候，我顿时震惊了，就像看到了新世界一样。

　　那是一块户口编号牌，在几年前，农村的每家每户的门上方都会钉上一块这样的铝牌，这是政府统一规定的，上面写着哪个村，哪个镇，哪家哪户，有一清二楚。

　　绿色的铝皮上面刻着的几个白色大字让我冷静不下来了，因为上面写着“岩湾乡，大曲村2组47号”几个大字。

　　大曲村还有一个叫法，那就是大草坪，我缓缓拿起这块牌子，久久不能平静，没想到这个老太太跟我还是一个地方的人。

　　不过这只是初步的震惊，更加令我震惊的事情出来了，在这块牌子的下面，有一个小盒子，小盒子大约十厘米高，将门牌放在了一边，我拿起小盒子，然后打开了它。

　　当看见里面的东西的时候，我呼吸变得急促了，因为里面是一个小瓶子，瓶子里面是红色的液体。

　　我对这红色的也提再熟悉不过了，因为我用得很多，正是爷爷曾经给过我的那种。

　　拿出这个东西的时候，黄莹的注意力也转移到了这个上面。

　　“怎么会？”黄莹看着我手里的瓶子发出了惊呼。

　　我连忙掏出了电话，给爷爷打了过去。

　　“爷爷，村里是不是有人住在城里的啊？”电话一通，我就问道。

　　爷爷想了一会，说：“有。”

　　“是谁？”

　　“三老妈子。”爷爷说道。

　　额，这应该是外号，不过这外号很奇葩，怎么听怎么别扭。

　　“她被她儿子接到城里享清福去了。”

　　“她已经死了。”

　　“哦。”爷爷哦了一句，没有一点儿意外。

　　“我在她的箱子里面发现了一瓶红色的液体，跟你给我的那个一模一样。”我说道。

　　“我们村里每家都有。”爷爷又给我说了一件事情。

　　每家都有？我还是第一次听说。

　　“还有什么想问的吗？”

　　我想了想，问道：“她的儿子都去哪儿了？”

　　这次，爷爷沉思了几秒钟，最后才说：“年轻人呆不住，都出门去了，我也不知道他们跑哪儿去了。”爷爷说这句话的时候，声音很低沉，有种莫名的伤感在里面，还有一丝责怪。

　　之后再问了他一些无关紧要的问题之后，我挂掉了电话，爷爷也不知道老太太已经死了。

　　翻了一会儿箱子之后，我走到了手机的面前，拿出手机，看了起来。

　　手机按键上面的字都已经被摩掉了，就是一个光秃秃的按键。

　　第一件事情就是翻开了信箱，里面全部是未读信息，跟我爷爷一样，从来不读短信。

　　翻遍短信都只有一些移动公司的短信。

　　之后就是电话簿，老太太的交际圈很小，电话只有十几个，在这十几个电话之中，我看到了爷爷的电话，还有伯伯他们的电话，按到中间的时候，我看见了两个很相近的名字。

　　一个叫“冉刚林”，一个叫“冉刚森”，这应该就是她的两个儿子了。

　　但是在电话的最末端，我看见了一个很奇怪的名字，叫做“小伙子”，好奇心驱使我点开了它，看到号码的时候，顿时心里一颤，因为这个名字对应的号码居然是我的电话号码。

　　“怎么了？”黄莹看我张打嘴巴，便问道。

　　我闭上嘴，没有说什么，继续找别的东西，当我看到通话记录的时候，又感到了吃惊，通话记录上的最新通话时间竟然是大前天，打给那个叫“冉刚森”的人。

　　然刚森的号码竟然就是贴在门口的那个号码，也是我一直打的那个号码。

　　我手有些颤抖，现在完全不知道是怎么回事了，颤颤巍巍按了一个回拨，开始是空号，我不死心，再打了一次，终于通了，不过铃声却在这间屋子里面响了起来。

　　完全没有预料到，我和黄莹同时被突然传来的铃声吓了一跳，然后开始在屋子里面寻找起了铃声的来源。

　　最终确定了铃声的来源就在那间亦厨亦卧的房间里面。

　　就在这时，我身体又一个冷颤，黄莹立马说道：“老奶奶出门去了。”

　　我看了黄莹一眼，让她呆在原地，而我走了进去。

　　刚进去的时候，铃声突然断了，黄莹马上转身将箱子上的电话递给我，我又按了一个重播，铃声又响了起来。

　　踮脚慢慢走进去，锁定了铃声了来源地，正是在那张床上。

　　听出铃声的来源之后，我拿起墙角的扫帚，将黑黢黢的床单撬开了，然后将枕头拨开，电话出现了。

　　是一个触屏的手机，我站在床边，捻着手指将电话拿了起来，电话上的备注是“妈”。

　　拿着手机走了出去，刚想坐在椅子上面的时候，黄莹给我做了一个不要的手势。

　　我仔细一感觉，原来椅子这块儿的阴气特别浓，如果没有猜错的话，老太太应该就坐在这里。

　　我跟黄莹站了一会儿之后，黄莹才开口说：“刚才手机响的时候，老奶奶出门去了，过了一会儿又进来了，坐在那把椅子上，现在又进屋去了。”

　　我哦了一句，然后打开这个触屏的手机，屏幕锁有些复杂，我用了好久才试开。

　　打开电话，最先映入我眼帘的是数十个未接电话。最早的未接电话是在几个月前。

　　第一件事情我依然是打开短信，有一些暧昧的，有一些是给同事发的，但是有一条短信，让我惊住了。

　　是冉刚林发来的，里面的内容是“你好，是冉刚森先生吗？我们是XX警察局，今天在永宁大桥上发现了一具无头男尸，根据死者的信息显示，您是他的弟弟，希望您能过来协助我们处理一下。”

　　死者？我惊呆了，冉刚林死了吗？完全没有预料到。

　　之后我继续往下翻短信，没有什么有价值的短信了。

　　这条短信是三个月前的，手机未接电话和未读短信的截止是两个多月前。

　　到底发生了什么？为什么他的电话会出现在他妈的身边？还有就是他自己到哪儿去了？


第一百四十九章 爷爷不出的真正原因

　　那些未接来电和未接短信我大致看了一遍，最新的就有我的，还有就是老太太自己的号码。

　　我在冉刚森的电话簿里面找到了一个“爱人”的电话，拨打了过去。

　　这个爱人应该不是他的媳妇儿，从他们之间发的短信可以看出来。

　　电话响了很久之后，才被接通。

　　“你是谁？”里面穿来一个有些颤抖的声音。

　　“我问一下，冉刚森先生到哪儿去了？”我很有礼貌地问道。

　　那边的女子停顿了几秒，才说：“他在两个多月前就死掉了。”

　　我眼睛猛地一睁，马上追问：“他是怎么死的？”

　　女子有些警惕，问我是谁。

　　我解释我是他的老乡之后，女子才继续说话。

　　“他是被人杀死的。”说到杀字的时候，女子的声音有些哽咽，“到现在都还不知道凶手是谁。”

　　我有些麻木了，怎么会这样。

　　“那他的手机怎么会在他妈的身边？”

　　“我给他妈寄回去的，将他死了的事情也给他妈说了，老太太还好吗？”女子问道。

　　从他们俩的短信可以看出来，这个女子差点儿成为老太太的儿媳妇儿，柜子里面那几件婴儿衣服恐怕也是老太太给她未来的孙子做的。

　　我顿了一下，说道：“老太太死了。”

　　女子迟迟不肯说话，我跟她说了一句谢谢之后挂掉了电话。

　　现在我好像大致知道了是怎么回事了，为了证明我的猜测，我拿起老太太的电话给这个电话打了一个电话。

　　冉刚森的电话响了几秒之后，我身体边上像是一股寒流经过一样，温度鄹降。

　　果然是这样，老太太不会用这个电话，每次这个电话一响，就会以为是她自己的儿子回来，所以要跑出去看一眼。

　　过了一会儿之后，椅子嘎吱嘎吱响了起来，老太太失望而归，坐在了椅子的上面。

　　我摇了摇头，无奈地叹了口气。

　　现在才想起一件事，爷爷说过，不能沾染天上的鸽斑鸠，不能伤害地上的蛇，那个鸽应该就是指鸽子了，鸽子谐音割子，光凭这一点，就已经极度不吉利了。

　　我现在大致还原了一下事情的真相。

　　儿子将老太太接到城里之后，就出门打工去了，留下老太太一个人，开了一个老衣店。

　　但是三个月前，接到大儿子死的消息，同时鸽子也飞了一只，这也是旁边店主看到老太太以泪洗面的原因。

　　老太太是大草坪的人，自然遵守那里的乡俗，所以给大儿子做了一件老衣放在了箱子里面。

　　但是两个月之前，老太太又接到了小儿子死的消息，同时第二只鸽子飞了，她也做了第二件老衣。

　　没过多久，老太太自己也命丧黄泉。

　　事情应该是这样，但是我现在没搞明白的是，为什么老太太会把老衣卖给我，而且我还没有发现？还有就是她手机里面的小伙子的备注，最后就是我们站在这里，为什么她没有发觉。

　　我走到椅子面前，蹲了下来，问道：“奶奶，您听得到我说话吗？”

　　她跟爷爷是一个村的，我这样叫她，也不算亏。

　　没有任何反应，上次她把老衣卖给我们的时候，到底是怎么回事儿？难道这件事情还有蹊跷？

　　问了好久，都没有办法，最后，我在她的身边打响了她儿子的电话，这次是空号，我退后几步再打，打通了，椅子又嘎吱嘎吱响了起来。

　　老太太一定听得见我们说话，我确定了。

　　“奶奶，您的儿子在另外一个地方等着你，要不要我送你去？”过了一会儿，我说道。

　　实在不忍心看她这样了，早点儿解脱点对她是一种幸福。

　　不知道她同不同意，我念起了咒语，椅子上一丝丝清气冒了出来，等到清气消失的时候，我拿着那个号码牌，两个手机，两个充电器，还有那瓶液体，那本“生辰甲子”离开了这里。

　　有些事情，注定是谜，这个结果远远不是这件事情的尽头，我只能解释她跟她儿子之间的事情，不能解释她跟我之间的事情。我一定要将这件事情弄清楚。

　　老太太的儿子注定不能转生，因为他们已经不完整了。

　　从这间屋子出来，心里极度沉重，可怜天下父母心，但是又有多少人真正珍重过他们这份心，不要等到他们化为一抔黄土之后才来追忆，要趁还有机会。

　　回到家之后，已经接近十二点钟了，我让黄莹先去休息，而我则坐在床上，拿出两件老衣看了起来。

　　这是老太太最后为她的儿子们做的衣服，甚至连她的孙子的衣符都做好了，但是他们永远没有机会穿了。

　　现在留给我的谜团除了老太太和老衣跟我之间的关系之外，还有就是她的两个儿子到底是被什谁所杀，不过后者好像不关我的事情。

　　很压抑，见过很多悲剧，这一次真的被触动了。

　　睡不着，拿起电话，翻起了电话簿，当号码滑到父母那一列的时候，我听了几秒，然后将光标滑到爷爷那一列上，拨了过去。

　　过了好久，他才接电话，第一句就是吼我，问我这么晚了打什么电话。

　　“老太太的两个儿子都死了。”我说道。

　　爷爷那边安静了几秒，然后说道：“哦。”依然没有任何吃惊的表现。

　　“爷爷，你现在老实告诉我，你为什么一百年不出那块儿破地方？”

　　又是一阵沉默，然后才说道：“不想出来。”

　　“是不是出来的人都死了？”我问道。

　　这一次是前所未有的沉默，以至于我以为他都睡着了。

　　“嗯。”在最后，爷爷肯定了我的回答。

　　“那我的父母呢？”没有半点儿停留的时间，我立马问道，心里极度紧张，有些事情似乎要浮出水面来了。

　　“我也不知道，他们应该没有事儿，你不是和他们在一起呆过吗？”爷爷反问我。

　　我确实和他们在一起呆过几年，那几年我寄宿，跟他们呆在一起的时间很少，平均下来，每天的时间不超过一个小时，十八年来，也就这么久而已，我对他们的印象也就是这么点儿。

　　高一的时候，他们急急忙忙把我送了回来，我都没有预料到。

　　“那个时候，我连魂魄和人都分不清楚，我怎么知道。”我加大声音，有些着急了。

　　那个时候，我没有接触过道术，鬼魂之类的东西，根本不会朝那个方向想。

　　“我真的不知道。”爷爷声音也变了，有些伤感和着急。

　　我深吸了一口气，然后挂掉了爷爷的电话，将号码重新滑到了父母那一栏，按下了拨打键。

　　跟他们打电话，第一次这么紧张。

　　约莫一分钟左右之后，电话那头传来了无人接听的提示音。

　　“完蛋了。”我的第一想法就是这个，第一次对他们的安危这么着急。

　　“繁华烬……”

　　这时，我的电话突然响了起来，我连忙按下了接听键。

　　“喂，王宇吗，我刚才睡着了，这么晚了有什么事儿吗？”这一次是一个女性的声音。

　　“妈，你们还好吗？”酝酿了老半天，我说出了这句从来没有对他们说过的话。

　　“还好啊，怎么了？”

　　“好个屁。”我吼道，“你们是不是有什么事情一直瞒着我？”

　　电话那头愣了一下，说道：“你怎么了？怎么突然这样说？”

　　“爷爷刚才跟我说，从大草坪出来的人全部都会死。”

　　久久的沉默，之后电话那头传出了一句：“我们现在都还很好，你不要担心，这么晚了，早点儿休息吧。”


第一百五十章 平房棺椁

　　没有跟他们做过太多的交流，以至于现在连问几个问题也不知道如何也组织语言，真是感到可悲。

　　“真的没事儿吗？”我问道，既是问她，也是在问我自己。

　　电话那头回答：“真的没事儿，不要瞎担心了。”

　　“你能告诉我为什么不能出大草坪吗？”我问他们问题不想其他的之女问父母一样，而是极度的客气。

　　我也想直接大大咧咧地问，但是用那样的语气实在说不出来。因为我们根本不想普通的家庭那样，没有那种密切的关系。

　　“我也不清楚，你爷爷应该知道。”她说道。

　　我点了点头，问过爷爷，他不肯说，我也是从大草坪出来的，为什么我没事儿？

　　说话的同时，我看了一眼，对面，然后立马对手机说道：“等会儿打给你。”然后果断挂断了电话。

　　电话挂了之后，我直接走了出去，因为刚才从对面传来了一声婴儿的哭声，我去过对面，对面现在应该没有婴儿才是。

　　对面的楼道依然漆黑一片，不过对于来这儿几次的我，早就已经轻车熟路了，三步并作两步来到了三楼。

　　令我一直觉得很别扭的就是别的楼层都有五户人，唯独这一楼只有四户人家。

　　这层楼四户人家，现在已经有两家人出现了意外，真是有缘分啊。

　　刚才听见的婴儿的哭声很轻微，只有一声，只断定这在这层楼，并不能确定在哪一间屋子。

　　其实在上次来的时候，我就已经发现了一件事情，那就是第一次进这间楼房的时候，并没有见到有305号房间，但是上次来的时候，却没有301，那几天一直很忙，没有时间来仔细观察。

　　站在楼道，我敲响的第一扇门就是上次那个生了孩子的门，但是过了很久都没有开门。

　　我只好到其他的门去问，这间屋子旁边那一间没有人开门，对面的两间房间开门了，里面的人都说没有听见，我只好悻悻地离开。

　　那对母子应该在这间房间里面才是，难道是他们已经到乡下去了？

　　无功而返，我回到自己的出租屋里面，看了看对面的两间屋子，两间屋子都闹过鬼，现在又集体不开门。

　　站在窗户边上，看向了对面，最先映入我眼睛的就是那一张老床，床的样式跟我爷爷家的完全相同，也可以说跟爷爷他们村里完全相似。

　　突然有种念头从我脑中冒起，那对母子是不是也是爷爷他们村的人。

　　刚回到家，还没有坐下，我立即抓起手机跑了出去，这一次的目的地是那个算命老头的小平房，因为算命老头儿家里的摆设也像极了爷爷他们那儿。

　　气踹嘘嘘跑到这栋平房面前，这栋平房原来的主人根本不是老头儿，而是其他人。

　　门是关着的，敲门没有人答应，只有强行进入了。

　　退了几步，拿了一块儿石头将门上那把生了锈的铁锁砸开，我才慢慢走了进去。

　　摸着黑，按着上次老头开灯的方向，摸到了开关，将灯打开，这屋子里面才有了一丝光明。

　　昏黄的灯光将屋子染成金黄色，那张方桌依然摆在屋子的正上方。

　　我走上前去，伸手摸了摸方桌，这桌子跟爷爷他们那儿也是同一种风格，看完桌子，我的目光自然移向了大门上方横梁的棺材之上。

　　漆黑的棺椁散发这一丝丝令人胆寒的气息，上次在外面的时候，听见了一种奇怪的声音，如果我没有猜错的话，应该就是这口棺椁里面传出来的。

　　我记得卧室里面有一把木制梯子的，现在只有借助梯子才能上横梁上去了。

　　站在卧室的外面，看着黑黢黢的卧室门，我有些犹豫了，里面还有两口棺材，灯的绳子我也不知道在哪儿，伸出手点了一团火之后，我才走进去。

　　那两口棺椁依然在哪儿，上面盖着油布，很安静。

　　梯子立在棺椁的旁边，上边一段还靠在棺椁上。

　　我走到梯子边上，然后握住了手，火在同时也灭掉了，因为我这只手得用啦扛梯子。

　　手握住梯子用力一扯，梯子便被我拖动了，同时，梯子的上方像是被油布挂住了一样，有力作用在上方。

　　我加大力，嗤拉一声，油布破了，然后就是轰隆轰隆棺材摇动的声音。

　　我连忙扛着梯子后退，差点儿绊倒，刚退出五六步，里面一声巨响传来，应该是棺材被我弄滚落到地上了。

　　出了卧室，我将梯子放在一边，然后又缓缓移向卧室，想看看到底是怎么回事儿。

　　在我面前的是一张油布，油布中间拱得很高，我用脚一勾，油布被我拖走了，露出了它下方的棺椁，只落下来了一口棺材，另外一口还放在那儿，棺材还是完整的，没有被摔破。

　　甚至连棺材盖都没有摔开，因为棺材盖被死死钉在了棺材上，一般情况下，只有一种情况之下，棺材盖才会被订上，那就是下葬的时候，也就是里面躺了死人的时候。

　　抬头看了看另外一口棺材，也是一样，棺材盖是钉着的。

　　正准备转身的时候，我手上方的火苗突然猛烈地摆动了几下，我的后背也传来了一丝丝凉意。

　　连忙转身跑了出去，开是还假装镇定，后来速度越来越快，走出了卧室的范围我才松了口气，这种情况实在很吓人。

　　灯光照在我身上，我才感觉安心了一些。

　　靠着墙，我往右上方看了一眼，在屋子上方的墙上，看到了三个相框。

　　走近那堵墙，抬起头，仔细看了看，上面三个相框上面一共有三个人，一个年轻的女人，还有一个老太太和老头。

　　我爷爷他们那儿有一个风俗，那就是人死了之后，照片会被挂在墙上，现在这三个人的照片被挂在墙上，就说明这三个人已经死了，房间里面刚好有三口棺材不会就是这三个人吧？

　　我不知觉地抬头看了一眼横梁上的棺椁，然后搬起梯子靠在了横梁边上，一步一步往上移动。

　　棺椁的全景映入我的眼中，这口棺椁上面没有没有钉钉子，我爬上横梁，坐在横梁上用尽全力将棺椁的盖子移开，露出一道大约十厘米左右的缝。

　　透过棺材缝，我看见了里面的东西，里面是一具白森森的骨架。看了一遍之后，我转头看了一眼下面，在这儿看，这可看见屋子里面所有的东西。

　　这一口棺材里面是尸体，那两口棺材里面也应该是尸首了。

　　之后，我将梯子移到那堵挂着照片的墙边，将这三张照片取了下来。

　　每个相框都是由钉子固定的，在这三颗钉子的旁边，我还发现了一颗钉子，只是这颗钉子上没有挂照片。

　　看到这颗钉子的时候，背后生出了一丝凉意，联想起那次的声音，还有刚才火光的闪烁，难道这里还有活人？

　　将三张照片取下来，摆在桌子上观察了起来，那一对老人应该是老两口，如果那颗钉子上面一定要挂照片的话，应该是一个男人。

　　咔嚓……

　　我是里面传来一声清脆的响声，在这样寂静的环境下，格外的明显，像是踩断树枝的声音。

　　我立马打起十二分精神，看着卧室的门口问道：“是谁在里面？”

　　没有人回答，卡擦的声音也消失了。

　　深吸了几口气，状了状胆子，然后又重新站在了卧室的门口。

　　即便我没有弄什么火，屋子的角落里面也透漏出了一丝红光，那种气息我很熟悉，是爷爷给我的那个红色液体。


第一百五十一章

　　定了定神，慢慢走近那团红光，地上有一些瓶子的碎片，看样子是被人踩碎的或者是掉在地上摔碎的，不管是两种之中的哪一种，都说明一个问题，那就是屋子里面除了我还有别的东西。

　　地上一滩血色的东西，仅仅持续了三十秒左右，红色的光消失了，地上的红色液体也消失得无影无踪。

　　我抬起头环四周看了看，除了窗户那里有一丝光芒之外，其他的地方完全没有任何光芒。

　　我自己点起火又看了一遍四周，没有看见人影，但是房间里面有一点点的小变动引起了我的注意。

　　棺材的位置被移动了一点儿，刚才我蹲在地上那口棺材的面前看了一会儿，棺材与墙的距离只能刚好蹲下一个人，但是现在明显变宽了不少，有人移动了这口棺材的，只有这一个解释。

　　“如果有人的话，过来帮一个忙。”我手撑着棺材说道。

　　棺材倒下来的时候，侧躺在了地上，我想要把它弄正，但是自己力气有限，即便用尽全力，也不能把它移动丝毫。

　　额，我高估自己的人格魅力，等了一会儿，根本没有什么人出现。

　　不过这个时候，我终于看清了拉灯的绳子在哪儿，跟爷爷他们家的布置是一样的，拉灯的绳子也在床头。

　　我走过去，将灯拉亮之后，才感觉舒服一些，只有自己周围的亮的，四周一片黑暗，这种感觉很不爽，有种将自己暴露在别人视线里面的感觉。

　　拉好灯之后，我才在卧室里面仔细检查了起来。

　　一口老式衣柜，一张床，一个写字台，还有两口棺椁，棺材只能用来形容空的棺材，棺椁则形容的是装了死人的棺材。

　　在前面几次，我一直以为这就是两口棺材，直到今天我才确定这是两口棺椁。

　　床上只有一床麻灰色的被子，现在能引起我兴趣的就只有那口老衣柜了。

　　衣柜的门上有两块大玻璃，站在衣柜的前面，刚好能看见后面的棺材，经过这么久的时间，不知道多少污秽物被反射给了棺椁。

　　伸手缓缓拉开衣柜的门，在房间里面有三个死人的情况下，还是有些心惊，以至于手都不受控制地抖了起来。

　　没有感觉到特别重的阴气，说明衣柜里面还是比较干净的。

　　衣柜分为上下两层，两层的中间，有一个小抽屉，上面一层是一些衣服，散发着霉臭味，下层是几双布鞋，还有带囍字的被套。

　　我伸手拉了拉中间的抽屉，没有拉动，被人锁住了，像这种衣柜我在爷爷家的时候，早就熟悉了，一般在上层的角落里面都会有一个小格子，钥匙应该就在那里面。

　　果然如此，我伸手进去一摸，就摸到了一把钥匙。

　　用这把钥匙打开了小抽屉，里面又是一些小玩意儿，一些铜钱，还有一些死人印章，最后还有一堆杂七杂八的东西，这里面最引人注意的就是一本红色的小本子，本子上面结婚证三个大字很明显。

　　随手翻开这个小本子，第一眼看见的就是一张照片，照片上有两个人，其中一个的照片我见过，就是挂在墙上的那个女人的照片，还有一个胖乎乎的男人，看起来挺亲切的。

　　在上面没有看见地址的相关信息，不然就可以判定这家的主人是不是爷爷他们村的了，不过现在就算不看，我也能大致肯定这家的原主人应该是大草坪的人。

　　现在这个屋子已经毫无生气，看来爷爷说的不错，所有从大草坪出来的人都只有一个下场，那就是死。

　　放下结婚证，我再次搬了搬了棺椁，依然没有搬动，就直接走了出去。

　　看着房梁上的那口棺椁，突然感觉有些萧瑟，本来是很好的一家子，但是现在却只能在棺材里面场面，即便曾经再风光，也化为了一堆枯骨。

　　四口人，三口棺材，其中一个人的照片无故消失，我很希望他现在还活着，因为毕竟我跟他是出自一个地方的，而且我急需一个事实证明从大草坪出来的人是可以活下去的。

　　在屋子里面逛了一圈，突然想起了屋子后面的那座很奇怪的孤坟，难道他会在那座坟里面？

　　想到这个，我立马往屋子后面走，没有月光，我就自己点了一个火把。

　　这座孤坟其实不能称作为坟，因为它连坟墓的最基本特征都不符合，充其量就是一个小土堆。

　　将火把插在了地上，然后到边上找了一根木棍，撬起土堆上的泥土来，挖死人的坟是世上最缺德的事情，但是为了搞清楚自己的一些疑问，我只能这样做。

　　泥土不是很实，不需要用很大的力就可以撬动，大约撬了五分钟左右，插在地上的火把簌地一声，灭掉了，周围一片黑暗。

　　我连忙扔掉手里的木棍，警惕地看着四周，因为刚才我又忍不住打了一个冷颤，周围又有阴物经过。

　　阴气一闪而过，现在又消失得无影无踪了，这是今天晚上的第三次了，这个屋子里面一定有鬼物。

　　在周围的地上放下三道符之后，我又点起火把专心挖起了坟。

　　这次火苗虽然不停的闪，但是终究没有灭掉。

　　十几分钟过去了，地上出现了一个坑，没有看见棺材。

　　“造孽了。”看见地上的坑的时候，我拍了拍额头，说道。

　　没有棺材，说明这个坟墓里面极有可能是埋的一个小孩儿。

　　将火把拿到坑边上，我看清楚了里面的画面，里面一截截细小的骨头和泥巴绞在了一起。

　　这些骨头是一个小孩儿的，我摇了摇头，连忙把撬开的泥土给掩埋了回来，为了表示歉意，我将坟重新修饰了一遍，这一次终于像一座坟了。

　　将尸骨掩埋之后，我返回了屋子里面，在抽屉里面重新翻找了起来，终于在一个信封里面找到了一叠照片，上面是一个白白胖胖的小子，一共有十几张，每一个阶段几张，在孩子大约三岁的时候，照片断了，那个小胖子应该就是在这个时候死掉的。

　　“你是大草坪的吗？”我对着空屋子喊道，那个一次次出现的阴物应该就是那个男人了，他也已经死了，但是执念不散，最终变成了这个样子。

　　我喊完之后，停了下来，静静听周围的动静，果然再堂屋里面传来了嘎吱嘎吱的声音。

　　在横梁上，确定位置之后，我借助梯子爬了上去，刚才棺材的盖被我打开了一条缝，但是现在已经闭合了。

　　我敲了敲棺材壁，说道：“知道你在里面，我也是大草坪的，王鹤轩是我的爷爷。”

　　嘎吱一声，棺材盖突然打开，我身体突然感觉阴冷了不少。

　　“你怎么没事？”棺材里面传出了一个男人声音。

　　“我也不知道，你们到底是怎么了？为什么一个个都会变成这样？”

　　“被束缚在那个地方这么久，年轻人都忍不住，都先后离开了那里，但是没有一个有好下场，我们也一样。”

　　“你们家一共几口人？”我问道。

　　“五口。”棺材里面的人说道，然后发出了哀求。“能不能帮我葬掉他们？”

　　“五个人只有三口棺材？”

　　“我儿子在屋后，你刚才挖的那里。父母在同一口棺材里面，当时剩下的时间不多，我只能做这么多口。”

　　“为什么大草坪的人出来都会死？”我问道。

　　“我也不知道，从出生就有人这样跟我们说的，就是没有告诉我们理由。”

　　我嗯了一句，然后走下了横梁。


第一百五十二章 婴儿

　　现在是晚上，我没有办法帮他吧这些人下葬，只有等明天白天了。

　　来这里只为了求证他们是不是大草坪的人，现在已经确认，我的目的也完成了。

　　除了我和我父母，其余出了大草坪的人全部死亡了，没有一个人幸存。

　　心里很沉重，我未来是不是也会踏上死亡这条路？现在我还活蹦乱跳只是因为时间没有到而已。

　　是不是最可怕的，最可怕的是等死这个过程，看惯了生离死别，当它真正可能会降临到自己身上的时候，还是有一些恐惧。

　　围着城市外围转了一圈，最后在一栋荒凉的别墅前面停了下来。

　　李韵家的钥匙还在我的身上，很久没有来这里了，竟有些怀恋。

　　大铁门上也生上了绣，手推开铁门的时候，以至于手上沾满了红色的铁锈。

　　周围的落叶已经将原本的大理石地覆盖了，踩在上满软绵绵的。

　　打开房子的门，走了进去，地上已经铺了一层薄薄的灰尘，我伸出手摸了摸沙发，立即呈现了不同的颜色。

　　在这里看了几眼之后，我上楼了，对这栋房子，我印象最深刻的就是上面那个房间。

　　房间里面所有的东西都是按原来的摆设摆着的，不同的是，这些东西之间已经连上了蜘蛛网。

　　用手挥了挥，将眼前的几缕银色丝线斩断之后，我才走进去，即便是染上了这么多的赃物，这里依然这么温馨，只不过住在这里的人永远不可能回来了。

　　李韵，我最敬佩的一个女子，敢爱敢恨，为爱生，为爱死，而且死了两次。

　　在这个房间里面，感到非常的熟悉，我和她的故事开端就是在这里。

　　世界上没有后悔药，要是可以重来的话，我绝对要和她成为陌生人，这样她至少还可以在学校跟我们一起学习。

　　没有动房间里面的东西，我还在奢求着有一天她还会回来，到时候看见屋子里面跟她走的时候一模一样，应该会高兴的。

　　关好门，我到了那个小冰室里，李韵的爸爸妈妈依然安安静静躺在里面，无喜无悲，要是他们知道自己的女儿现在连尸骨都无存了的话，不知道还会不会这么安静。

　　“对不起。”我对着冰柜鞠了一个躬之后，关上门，然后重新回到了大厅之中。

　　拍了拍沙发上的灰之后，我直接躺在了上面，什么时候睡着的连我自己都不知道。

　　没有人叫我，我直接睡到睡意全无才醒过来，看了看外面的天，现在应该已经是下午了，还真是一觉醒来，天都黑了。

　　鼻子有些塞，果然这样睡觉有很多弊端。

　　醒来之后，将这间屋子检查了一遍，然后马上回出租屋去，一夜未归，那个小妮子不知道会做出什么事情来呢。

　　不过还好，黄莹不是那种不讲情理的人，只是关心了我几句，然后就乖乖坐在了我的身边。

　　想起对面那对母子，我拿起了电话打给了他。

　　我本来以为她们俩已经到乡下了的，但是爷爷却说他们根本没有到那儿去。

　　联想到那声婴儿的啼哭，还有那天晚上在对面楼梯听到的拖动声，我似乎意会到什么。

　　上次以为是有人在拖东西，现在想起来，如果是一个很小的小孩儿爬楼梯的话，也应该能造出这种声音。

　　整栋楼那个时候就出现过一个婴儿，就是对面那对夫妇刚刚生的孩子，要是在以前，就算打死我也不敢相信，但是现在就算奥特曼突然出现在我的面前，我也只会笑笑。

　　“我先出去一下，你就在家吧。”我对黄莹说道，连沙发都没有坐热，又立马出去了。

　　黄莹在后面，迟疑了一下，脸上有些失望。

　　来到对面的楼房，我敲响了其它住户的门，了解起了那对夫妇的事情。

　　连续问了好几家，最后得到的结论就是，这对夫妇曾经怀了好几次，但是每次都流产了，最近这一次好不容易生出来，不但其丑无比，还只活了几天又死了。

　　那些住户对这对夫妇都发出了同情的语气，有些年纪稍大的还挤出几滴眼泪。

　　之后我还顺便问了他们的电话，因为那个女人死后，男人就搬走了。

　　按照住户们给的电话打过去，但是却是无人接听。

　　之后连续拨打了好几次，依然如此。

　　没办法，只有将他们生孩子的医院问来了，然后打车去了那家医院。

　　跟医生纠缠了好久，才将那个小孩儿的消息问来。

　　因为那个小孩儿生的很奇怪，所以医生对小孩儿的印象很深，稍作思考就想了起来。

　　从医生那儿得来的消息令我吃惊了，因为那个小孩儿根本没有夭折，而是被那对夫妇抱走了。

　　之后我告诉了医生一些关于那对夫妇的事情，医生才答应将那对夫妇的就诊记录拿给我看。

　　这对夫妇来这个医院一共有四次，差不多是每年一次，前面三次来的目的只有一个，那就是打胎，只有最后一次将小孩儿生了下来。

　　出了医院，我捏了捏手机，世人果然都是这副模样，总要用那可怜的面貌来掩藏自己曾经犯下的罪孽。

　　三次打胎，那可是三个鲜活的生命啊，以前还可怜那对夫妇，但是现在这种感情全部都没了，虎毒还不食子呢，他们比虎跟更毒。

　　站在医院门口，我又打了一遍那个男人的电话，过了良久，电话终于被接通了。

　　里面很多噪音，很嘈杂，我连续喊了好多句喂，没有人回答，正在我准备挂电话的时候，电话那头突然传来一声救我。

　　声音在颤抖，听着他的声音，我仿佛已经看到了他在颤抖。

　　“你在哪儿？”我连忙问道。

　　“我……我……我也不……不知道。”他甚至连说话都说不清楚了。

　　我正准备再问的时候，电话那头突然安静了，一阵很轻微的拖动声传来。

　　又是这个声音，一听到这个声音，我立马想到了那个婴儿，挂断电话来连忙往回跑。

　　那个男人应该就在我对面那栋楼里面，因为昨天才听到那栋楼房传出过婴儿的哭声。

　　连我自己的出租屋都没有回，我直接来到了对面，到了三楼，狂砸起了男人以前住的屋子，引得楼房上下都来观看。

　　我没有跟他们解释，现在救人最重要，过了十几秒钟之后，门被打开了，我进去仔仔细细上上下下找了好几遍，但是什么都没有发现，不过在床底下，看见了一个塑料盆，里面装满了水，还在这张床的上面，看见了几件婴儿的衣服。

　　断定这里没有人之后，我才出去，物业已经来了，将我围在了这里。

　　我跟他们说这里的住户打电话叫我救命我才这样做的，解释好久，他们依然不肯相信我，我正无计可施的时候，黄莹过来了。

　　她做了一件我从来没有想过的事情，居然是美人计，这小妮子对着物业管理说了几句，物业居然答应放过我。

　　我摇了摇头，果然天下的男人没有一个不好色的，女人就是好啊。

　　黄莹把我“带”回去之后，问我发生了什么事情。

　　我如实跟她说了，还把恢复实体的有关事情也跟她说了，想让她高兴高兴，弥补一下昨天夜不归宿的错误。

　　不过黄莹听了之后脸上并没有露出我预料的高兴的神色，反而有些凝重。

　　“怎么了？难道你不高兴吗”我问道。

　　黄莹摇了摇头，过了一会儿说：“王宇，以前我遇见过一个算命的。”

　　她说的应该是算命老头儿，“他怎么了？”

　　“他跟我说，有些东西得不到的终究得不到，我很害怕。”


第一百五十三章 夹层

　　盯着她看了一会儿，然后拍了拍她的肩膀，没有说什么，因为不知道怎么说。

　　现在已经越来越接近真相了，我依然坚信，到最后一刻，我的梦想会实现，那就是真正的田园生活。

　　梦与现实有一段距离，我已经在努力将这种距离缩小了，现在看来，只要让黄莹恢复实体之后，梦就已经实现了，到时候，外界的任何东西都与我无关。

　　只不过，我现在依然要奋斗，至少得搞清楚一些必要的事情。

　　如果有事情干的话，每天的时间都过的很快，转眼之间就已经到晚上了。

　　白天是属于我们的世界，但是晚上就是另外一种生物的世界了，这就是世界的定则，没有谁能占有他所有想要的东西。

　　这几天晚上很少有月亮，而且已经进入了冬天的范畴，所以刚刚七点左右，外面的天空就什么也看不见了。

　　现在很想回到乡下去，但是现在却不能回去，因为还有很多事情要解决，也还有一些事情要搞明白。

　　现在就在眼前的就是那个小孩儿还有那个小孩儿的行踪。

　　黄莹这几天心情有些低落，而我刚好这几天有事情，等这几天忙完之后，一定要抽时间好好陪陪她。

　　天刚刚黑，黄莹就到卧室，躺下睡了。

　　这样也好，让她少看一些世间的邪恶。

　　等黄莹睡下之后，我在身上加了一件衣服之后就悄悄跑到了对面的楼道口，这里一定有什么东西，我就不信他到晚上还不出现。

　　现在晚上大部分的人都躲在房间的被窝里面看电视，这么冷的天，也就只有我这种人会蜷缩在角落里玩儿手机了。

　　四下极度的静，偶尔能听见别的屋子里面传出来的几句说话的声音。

　　手机屏幕的光照在我的脸上，有一种卖火柴的小女孩儿的味道。

　　我现在所处的位置就在二楼楼梯的转角处，这里有一个别人用旧了的蜂窝煤的炉子，蹲累了，我直接一屁股坐在上面，靠在墙上打起了盹儿来。

　　昨天晚上睡的时间极少，现在就算是站着我也能睡着，别说是坐着靠着。

　　手里捏着手机，坐在那里，闭着眼睛，要是现在上来一个人的话，准把他吓惨。

　　事实再一次证明，就这样睡在这里真的很冷，我以为加了一件衣服之后就不会冷了。

　　对于极度困的人来说，就算是冻死也不会从睡梦中醒来。

　　猛地用鼻子吸了几口气，翻了一个身，右脸靠着墙继续睡觉。

　　不知道过了多久，身上一阵温暖传来，我下意识地伸手抓了抓，然后往上一提，手里握住了一个柔软的东西。

　　猛地睁开眼睛，过了好久，才在黑暗中看清了手里的东西，这是一床毛毯，站在我面前的还有一个穿着褐色豹纹羽绒服的女子。

　　“你怎么来了。”我坐起来，用手臂擦了擦嘴边的口水看着面前的人说道。

　　黄莹走到我面前，蹲下，然后伸手将我身前的毛毯往上抚了抚，笑着说：“累了的话，就回去休息一会儿吧，我帮你守着，这里很容易着凉的。”

　　我伸手接过黄莹扶上来的毯子，刚好盖住胸口，点了点头，说：“走，咱们回家。”我起身，顺便捡起了刚才掉在地上的手机。

　　我蜷缩着身体躲在毛毯下面，然后回到了房间。

　　坐在沙发上的时候，黄莹端着一杯白开水向我走来，另外一只手里拿着几个药盒。

　　在我的注视下，她走到我的面前，将开水放在了茶几上，然后把另外一只手里面的药物给了我。

　　“他说的我也没有听懂，不过他说你可以看懂的。”黄莹将药物递给我之后，端起手里的杯子鼓起腮帮往里面吹了起来，里面的热气开始往四周散开。

　　“这是你买的？”手里捏着黄莹递过来的药物，我问道。

　　黄莹双手捧着水杯，头也没转，点了点头。

　　“什么时候买的？”

　　黄莹这才停下来，说：“就刚才啊。”

　　现在已经接近十二点了，这个时候只有很远的一家药店还开着，拿着手里的要，突然五味杂陈，黄莹根本没有学会怎么跟现代的人交流，她在买药的时候，不知道有多少人会在暗中嘲笑，她的脸皮本来就很薄，想到那个画面就感到难受。

　　“喏，好了，不烫了！”黄莹用手手背碰了碰杯子，然后将杯子递给了我。

　　我挤出几颗药，然后接过杯子，一口将杯子里面的水喝完了。

　　看我喝完之后，结果水杯，欲言又止。

　　“怎么了？”我问道。

　　“今天……你能不能……跟我一起睡？”黄莹是满脸通红说出这句话的。

　　我听完之后，脸上立马变得炽热了起来，所有的疲惫在这一刻全部消失了。

　　“怎么了？”我再次问道。

　　“我怕！”黄莹回答。

　　我点了点头，然后说：“走吧，睡着去。”

　　黄莹似乎没有想到我会回答得这么快，脸上一怔。

　　我起身，关好灯，就拉着黄莹的手臂往屋子里面走去。

　　就是简简单单睡在了一起，什么也没有做，关上灯之后，不出十分钟，我就迷迷糊糊睡着了，在她的身边，反正就感觉特别的安心。

　　第二天，我又睡到了太阳照到屁股才起床，我出去的时候，黄莹搬着电脑坐在沙发上看电影。

　　我连牙齿都没有刷，走到她旁边坐下跟她一起看了起来。

　　黄莹见我起床，马上准备起身帮我准备早餐，我阻止了她，才起床根本吃不下去。

　　看电影的时候，我看了看对面，都过了这么久了，那个男人不知道有没有事。

　　“黄莹，一会儿跟我到对面去玩玩儿吧。”

　　黄莹眼睛盯着电脑，点了点头。

　　十一点四十的时候，我们俩准时从屋子里面出发，准备好了一切东西，如果这里真的有怪的话，今天一定要找出他来。

　　现在是一天阳气最重的时候，而且实现很好，所以谈不上害怕。

　　我已经将所有的东西都告诉了黄莹，所以不用我说，她自然知道我们来是干什么的。

　　在三楼的走廊里面走了一圈，观察了一下与其他楼层的不同的地方，现在的发现就是这一层只有四个房间，而且跟我们窗户相对的那链各个房间的门牌号与以前不相同。

　　我敲响了以前那个老太婆的屋子的门，这几人是新搬来的，我想进去看看，或许还能发现什么呢。

　　一会儿之后，一个白发苍苍的老太太开门，疑惑看了我们一眼，问我们是干什么的。

　　为了不吓着老人家，我将袖子揣在了裤兜里面。

　　“我们是老师。”黄莹红着脸说出了这一句话。

　　是我叫她这样说的，这个老太太就是来带小孩儿的，应该很好骗。

　　果然听我们一说，她立即让我进屋了。

　　这间屋子我进来过几次，里面家具都没有改变，还是以前那个布置，颇感熟悉。

　　在进来之前，我们俩早就调查清楚了他们的名字，所以对小孩儿的名字也很熟悉。跟老太太简单交流了几句跟学习有关的事情之后，我提出了要到小正太的房间看看的请求。

　　小正太的房间就是上次那个女人死的那个房间，跟孕妇他们的卧室是相邻的。

　　上次来的时候没有好好观察这间屋子，现在才发现，这间屋子很小，大约只有九平方米左右，我一直以为这间房间很大的，因为从我们对面看起来，这两间卧室占地面积绝对不小。

　　昨天在隔壁那家的卧室也看过，那个卧室也很小，两个卧室真正的面积根本占不了那么多的地方。

　　难道是……

　　一想到这个，我马上叫上黄莹跟我一起出去了，小正太的房间里面没有任何可以通过的暗道，如果是这样的话，那么就只有一种可能了，那就是进入夹层的通道在隔壁房间里面。

　　房间的门上次被我破坏了，现在还没有修好，过几天我还要到物业交罚款呢。

　　黄莹紧跟在我的身后进入了这个屋子。

　　这间卧室也只有九平方米左右，除了一张床，就没有多大的空间了。

　　仔细找了半天，都没有找到可以通向夹层的入口，难道是我想错了？根本不存在什么夹层？

　　想起那天的莎莎拖动的声音，然后不自觉地将通道想成了一个小洞。

　　我缓缓弯下腰，往床底下看去。

　　这个房间里面的床是靠着墙的，被子很宽，有一半是垂直贴在墙上的。

　　弯下腰，第一眼看到的就是装着半盆水的脸盆，然后就是挨着墙壁的被子。

　　“黄莹，帮我把扫把拿来一下。”我头也没转，对黄莹说道。

　　“嘿嘿嘿嘿，好啊，给你！”身后传来了极度阴寒的声音，阴寒之中还夹杂了孩童的稚气。

　　我猛地转过头，眼前的景象令我吃惊了，黄莹呆呆站在原地不能移动，我的面前站着一个才几个月大的婴儿。

　　我揉了揉眼睛，以为看错了，这么小的婴儿，站起来也不怕把腿压断？

　　揉眼的结果依然如此，他还站在我的面前，长大嘴巴，露出根本没有牙齿的口腔。


第一百五十四章 指骨

　　地上的婴儿一脸哂笑看着我，看得我有些发毛。

　　他光着身子，皮肤褶皱着，很丑很丑，这是我对他的第一印象。

　　我看了看他身后的黄莹，连黄莹都被他轻而易举地定住了，眼前这个小鬼到底是有多强，连我也感觉不出来。

　　婴儿手里拖着一把扫帚站在我的面前，看得我头皮有些发麻。

　　他缓缓举起了手里的扫把，指向我。

　　“来，给你！”奶声奶气的声音传来，要是不看见他的脸，我一定会喜欢上这种声音，但是现在似乎有些不太可能。

　　我凝了一下眉头，说道：“把她放开。”

　　地上才几十里面高的小孩儿回头看了一眼，然后转过头来，然后摇了摇头。

　　他摇头的同一时刻，我一把夺过他手里的扫把，猛地向他挥去。

　　但是就在接近他身体的时候，我迟疑了，这看起来就是一个婴儿，我这一扫把下去，非得把他打成两截不可。

　　婴儿似乎料到了我会这样，笑了笑，然后猛地向前一窜，从我胯下钻到了床下面。

　　我连忙弯下腰，只看见了在抖动的床单，并没有看见他。

　　看了一眼之后，我站了起来，解开了黄莹，然后也跟着钻进了床下。

　　床下光线不怎么好，不过还是勉强可以看见床下的摆设，除了那盆水之外，还有很多鞋子，应该是原主人的。

　　接近墙面的时候，我伸手过去探了探墙面，开始摸到的是墙，摸了好几次之后，终于摸到了缝隙。

　　掀开床单一看，果然，眼前一个直径大约四十厘米的小洞出现在我的面前。

　　看到洞之后，我立马退了出去，在屋子里面找了一个手电筒之后才重新到洞边。

　　黄莹也跟在我的身后。

　　手电的光很快被里面的黑暗吞噬了，在外面视野有限，根本看不清楚什么具体的东西，现在唯一的办法就是人进去查看了。

　　“你就在外……”我转头说，还没有说完，立马改口说：“你跟我一起进去吧。”

　　因为我在说外字的时候，黄莹的脸上明显露出了一丝失望的神情，再说现在还不知道那个婴儿在哪儿呢，要是把黄莹一个人留在外面，我也不放心。

　　废了好大的劲才钻进这个洞里。

　　进去之后，手电照了照，这是一个大约十几平方的屋子，屋子的墙壁上还有一些们，看到这间屋子里面没有什么。于是我转身将黄莹接了过来。

　　黄莹站好之后我才开始探寻起来。

　　墙壁是灰色的，还是水泥的颜色，建好以后就从来没有修整过，里面除了一些灰之外，并没有我想象的那样杂乱。

　　屋子空荡荡的，没有任何人居住的迹象。

　　我们站的这间屋子应该是卧室，这间屋子的上方还有一个黑黢黢的门洞。

　　我用手电晃了晃，然后开始集中精神往那边走去。

　　黑黢黢的门洞上面没有一点装饰，甚至连门都没有，就像张开的一张不归的黑暗路径一样。

　　黄莹也有些紧张，一直跟在我的身后，时而偏着脑袋看看前方的门洞，大部分时间都是躲在我的身后。

　　女人都是这样，在自己喜欢的人的面前，都会露出自己脆弱的一面，那些坚强在陌生人面前装出来的而已。

　　举着手电筒慢慢地移近了门洞，我们俩不约而同地降低了脚步的声音，听着周围的一切动静，包括身后的，因为万一突然从黑暗的背后窜出一个东西的话，根本不能立即反抗。

　　走了好久，我们俩终于到了门洞的前面，视线跟着手电的光看过去，也是一面灰色的墙。

　　站在这里，只能看见左右一百二十度之内的东西，还有六十度是死角。

　　我看了看黄莹，深吸了一口气之后，将脚踏进去了一步。

　　这个屋子完完全全是封闭的，没有任何光源，里面的空气也极度污浊，好几次我都忍不住想要咳嗽起来，被我硬生生忍了下去。

　　进去第一件事情就是在左右两个死角里照了照，并没有发现什么，才放下了一点儿心。

　　着间屋子应该是客厅，与刚才那间房间是并列的，墙上有一个明显的四方形痕迹，看样子原来应该是窗户，后来被人补上的。

　　在墙角里面，发现了一些建筑工人用的铁制工具，还有几个麻袋。

　　连上我们刚才进来的那个门洞，这间屋子上面一共有四个门洞，那两个较小的应该是厨房和厕所，那个较大的应该就是另外一间卧室了。

　　这里的空气比刚才那间更加污浊，实在忍不住打了一个喷嚏，声音在屋子里面久久回响。

　　簌簌簌……

　　就在我打喷嚏声音停下来的时候，周围不知道是哪个地方，突然传来了这种拖动的声音，在喷嚏声音回响停下来的接下来一秒里面，簌簌声也停了下来。

　　前面没有看见什么，我连忙把手电射向了身后，但是身后也没有。

　　现在看来只有可能在剩下的三个门洞里面了。

　　我挑了挑，选了一个离我们比较近的门洞，也是那个比较大的门洞。

　　这一次我加快了速度，踩出了一些声音。

　　果然在声音停止的时候，传来簌簌簌的声音，只不过我停下脚步之后，这种声音也立即停了下来。

　　这一次依然，没有判断出声音的来源。

　　站在门口，往里面照了照，还是没有发现什么，是一间空荡荡的屋子。

　　转身走向仅剩下的两个小门洞，现在还剩下二分之一的机会，运气好，第一次就可能挑中。

　　伴随着簌簌声，我跟黄莹站在其中一个小门洞面前。

　　我一眼就看出来了，这里是厕所，因为地上还有预留出来安装的马桶的洞。

　　不过在洞边，我看见了一截白色的东西。

　　终于有所发现了，我慢慢走近那个有点凹的地方，站在那个地方的时候，里面根本没有什么，我捡起了地上那一小截儿白色的东西，仅仅看了一眼，身体一弹，立马将它扔在了地上，我以为是一截塑料的，根本没有预料到它竟然是一截指骨，而且是人的指骨。

　　“走，快出去！”看到地上的指骨之后，我立马说道。

　　这里肯定不止那么简单，这截骨头至少是在几年之前留下的。

　　黄莹听了也立即转身，往外面走去。

　　经过另外一个门洞的时候，我下意识往里面看了一眼，然后停下了脚步。

　　这间屋子是厨房，里面有一个水泥做的水缸，还有一个简简单单的灶台。

　　在水缸的边缘，我看见了一角黑色的衣服，还有一个白色的东西，那东西很像人的脸。

　　我定了定神，既然都来了，把这里搞清楚了再出去也不迟，有些事情，既然落到了自己的身上，就注定跑不了。

　　这间屋子里面有一丝奇怪的味道，但是不太明显，我也说不出这个味道到底是什么。

　　怀着忐忑的心情走到了水缸的面前，顿时惊呆了，为了一阵翻滚，差点儿没有吐出来，黄莹则直接退后了两步，脸被吓成了苍白色。

　　水缸里面是一个面目全非的人，一个男人。

　　他的整个身体被水泡得发涨，头部足足有我的脑袋的一两个大，舌头眼珠全部被泡得凸显了出来，肚皮已经撑破衣服漏了出来。

　　苍白的脸色也就只有眼角处还有一点点红色。

　　水面漂浮着的是男人的一些头发，还有一些排泄物。

　　人死后，肌肉失去控制，大小便也就会失去控制，有些老年痴呆的人也是这样，因为肌肉不受机体的控制了，所以才会显现这些恶心的场面。


第一百五十五章 鬼婴

　　这人已经出现了腐烂的症状了，看样子应该才死没有多久。

　　他的面部已经全非了，根本不能看出他到底是谁，不过我一个想到的就是男人，这个人是他的可能最大。

　　“走吧！”

　　我的胃里一阵翻江倒海，连我都忍不住，更别说是黄莹了。

　　现在这里的房间全部被我逛便遍了，该看的我都已经看了，现在就只剩下了一些要自己发现的东西了。

　　走出厨房的时候，那簌簌的声音依然跟着我们，四面八方都没有看见什么，现在就只剩下了上下两个地方了。

　　下面的可能几乎为零，那么就只剩下头顶上面了。

　　站在厨房的门口，我正准备抬起头的时候，啪……一滴水滴在了我的额头上。

　　我缓缓抬起头，往天花板上一看，看到天花板上的东西之时，身体不受控制地颤抖了一下，黄莹也是如此。

　　一个婴儿正黏在天花板上，扭着身体，眼睛直勾勾盯着我们，嘴巴上还挂着一长串哈喇子。

　　我第一眼看见的就是他那个红红的屁股，这么大一块胎记，我还第一次见。

　　哇啊……

　　婴儿手突然松开了天花板，张开那不算大的大嘴向我扑来。

　　我始料未及，连忙后退，但是这个婴儿还是黏在了我的身上，一口咬住了我的胸膛。

　　我拿起手电筒，猛地一下砸向了他的脑袋。

　　只听见砰地一声闷响传来，我的脸上感到了一阵温暖，眼前婴儿的脑袋已经被我砸开了一个大洞，里面的东西全部都溅了出来。

　　即便是这样了，婴儿还是不肯松口，我正准备再次砸下手电筒的时候，黄莹出现在我的面前，眼睛盯着我胸前正在挣扎的婴儿，然后身体闪起了莹莹蓝光。

　　婴儿身上开始飘出一缕缕的清气，这一次他才松开口，跳到地上，像个猴子一样，跳到一边，恶狠狠看着我，头上的伤口也在不停的复合。

　　我顿时惊呆了，就算小孩儿的细胞分裂得快，但也不至于这么快吧？

　　黄莹身上蓝光消失，站到了我的身边，眼睛警惕地看着前方的婴儿。

　　我将手电打在婴儿身上，他似乎有些厌恶，下意识地往边上躲了躲。

　　这个婴儿很强，我都不知道这么小的一个小东西，怎么会有这么厉害的灵魂力量，还有就是他居然会说话。

　　婴儿露出没有牙齿的嘴巴，看着我们，眼睛里面满是仇恨。

　　想到这个婴儿身上一串串的东西，我突然想到了那对夫妻打掉的那几个孩子，难道打掉的一直是他？

　　“喂，小鬼！”我放松身体，对他喊道。

　　婴儿看了我一眼，闭上了嘴巴，等待着我的下文。

　　“你就是那对夫妻生的孩子吧？能不能告诉我们，到底是怎么回事儿。”

　　我看出来了，他对我们根本没有多大的敌意，更多的是警惕，另外就是他的智商实在不高。不然也不会连走个路也和我们不同步了。

　　面前的婴儿愣了愣，脸上的狰狞恢复了一些，不过确实闭口不言。

　　“既然你不肯说，那我就把我知道跟你说一下吧，你看看我说的对不对。”

　　我擦了擦胸前的口水说道。

　　“几年前，你第一次投胎到这对夫妇的身上，但是他们把你打掉了，接下来你又好几次投胎到她的腹中，但是结果还是一样，这一次终于把你生出来了，但是他们把你从医院带走了，然后把你扔在了床底下的水盆里，企图淹死你，但是四次投胎成人，灵魂早就无比强大，即便肉体死了，灵魂依然长存。”

　　说道这里，婴儿身体开始微微颤抖，他的这幅身躯早就死掉了起作用只是灵魂，四世为人，他早就学会了世间的一些东西。

　　“你恨他们，所以，你一各一个将他们弄死，那个女人跳楼，还有这个男人淹死，都是你的杰作对不对？”

　　婴儿点了点头，神色有些改变了。

　　“你的目的已经达到了，那你接下来要怎么办？”我问道。

　　我才不会笨到用几个月的力量来跟他四世的力量斗呢，更别说他的怨气那么重。

　　婴儿摇了摇头，眼神之中有些迷惘。

　　“还有一件事情，我想问一下！”我看着他问道，“为什么你每次都要投胎成为他们的孩子呢？”

　　以前对投胎转世之说还有一些怀疑，现在终于看到了一个实例，我已经彻底相信了转世之说。

　　“因为我很喜欢他们，我以前很喜欢他们！”婴儿开口说道，“看见我后面那道疤了吗？”

　　他转过屁股对着我们，晃了晃，差点儿没逗笑我们。

　　“以前我们是一起长大的，但是我却摔死了，这就是证据，他们跟我的关系最好，所以我才……但是他们一次又一次地逼接纳我。”

　　说道这里我已经完全明白了，原来是这么回事儿。

　　“那屋子里面还有一对母子，你知道他们去哪儿了吗？”我问道，那对母子对我有恩，我自然要关心一下。

　　我刚说完，婴儿看了看他自己的肚子。

　　我立即有种不祥的预感，马上问道：“你把他们怎么了？”

　　“没有没有！”婴儿连连摆手，说：“我没有伤害他们，他们已经离开了，到哪儿了我也不知道！”

　　我这才点了点头，这个婴儿还算是比较有良心的，在外面的时候，他就有机会除掉我和黄莹，一直没有动手，到这里面来了之后，处处是机会，他依然没有动手。

　　“你以后就准备一直呆在这里？”我又回到了这个问题上。

　　婴儿眼中再次露出了迷惘的眼神。

　　“要不你以后跟着我吧？”我看着他说道。

　　婴儿一愣，我一看他这表情，立即说道：“我开玩笑的！”

　　本来就只是随便说说而已，根本没有真正打算将他带在身边，真的在我们的身边的话，搞得像是我和黄莹两个这么优秀的人生出了一个这么丑的儿子似的。

　　但是出乎我的意料的是，婴儿居然露出了希冀的眼神，问：“真的可以吗？”

　　我差点儿惊掉大牙，着是怎么回事儿，不过想想也是理所当然的，他投胎了四次，都没有做成人，现在好不容易能跟人生活在一起，又有什么不愿意的呢。

　　“你不打算投胎转世了吗？”我问道。

　　一提到投胎转世这个词，他立马露出了恐惧的眼神，连连往后退。

　　每个人都有梦魇，这个应该就是他的梦魇了吧，这么多次投胎，早就将他的幼小的心灵打击的遍体鳞伤了。

　　看着他有些幼稚的脸庞，我犹豫了一下之后，猛地点了点头，说：“是真的。”

　　“你以后就跟着我，我让你体会一次人的世界！”我用更加的肯定地语气说道。

　　世界上的每个人都有一个本性，那就是同情弱者，看见弱者都忍不住想要伸出一只援手，我和黄莹也一样。

　　婴儿听见我说的话，立马咧嘴笑了，不过笑得确实有些可怕，新生儿应该都是这样，过几天等他皮肤稍微改变一下应该就会变得好看些了。

　　“你要不要穿上衣服？”我指着他的小弟弟说道。

　　他点了点头，然后把我带到了角落那个麻袋边上，打开里面的东西给我看了看。

　　毫无准备的我又被吓了一跳，里面居然是一些人的骨头。

　　“这是建造着栋房子的时候，建筑工人的，有三个不小心死在了这里，开发商为了逃避责任，就把他们弄在里这里，还把这间屋子封了起来。”

　　我点了点头，原来是这么回事。

　　之后没有在这里做半刻停留，我们离开了这里。顺便将床上那件婴儿服给他穿上了。

　　我们先离开，过了大约十几分钟之后，这边传出了鬼哭狼嚎的喊叫声，我和黄莹相视一笑，然后躺在沙发上看起了电影。

　　是我们故意叫婴儿留在那儿的，只要他做出一点儿怪，就一定会有人报警，这样屋子里面的尸体就不会怀疑到我们头上了。

　　婴儿成鬼一般只有两种，一种是鬼婴，这种不会伤害跟他无关的人，只会找跟自己有仇的人，这种婴儿就是打胎死掉的婴儿变成的，所以说以后少打胎，要做好安全措施。我们遇见的就是这种。

　　另外一种就是婴灵了，这种事最恐怖的鬼之一，是打胎之后没有死掉的婴儿，生出来之后，怨气极深，而且生命力极强，连在腹中的时候都不能置之于死地，更别说生出来之后。

　　话说听爷爷说，我在出生的之前，也差点儿被打掉，只不过运气好，被人在半路上把我妈劝了下来而已。


第一百五十六章 最后一魂

　　命里有时终须有，命里无时莫强求。

　　这句话真心不错，我命不该绝，到现在我还活着。

　　大约过了十几分钟之后，门口出现了一个小孩儿，正是那个婴儿。

　　本来我准备让他住在我们这边的，但是被他拒绝了，说是要住在那边，比较熟悉一些。

　　这样也好，要是家里突然多了一个婴儿，实在不是很方便。

　　在家里稍作休息之后，我又动身前往了算命老头那个小平房里面，答应帮他掩埋棺材的，趁早弄了免得到时候麻烦。

　　这一次，直接忙到了下午，满头大汗回来的时候，黄莹告诉我爷爷打过电话。

　　我问黄莹爷爷有什么事情，黄莹摇头说，爷爷叫我亲自给他打电话。

　　我满脸疑惑地抓起电话打了过去，这么神神乎乎的，到底有什么事儿。

　　电话通了之后，我正准备听一下铃声的，但是只响了一声，便被接通了。

　　爷爷什么时候变得这么积极了？

　　怀着疑惑，我正准备开口，没想到爷爷先行开口了。

　　“王宇，跟你说一件事情，你必须记牢。”爷爷的声音很严肃，可以说从来没有听过他发出这么严肃的声音。

　　我端正了一下自己的态度，一脸正经说道：“嗯！”

　　“在你没有远远超过我之前，永远不要回乡下来！”爷爷似乎有些着急，说得很快。

　　“为什么？”我问道。

　　“你想知道你的父母为什么从来不回来吗？”爷爷说道。

　　一听见这几个字眼，我立马振奋起来。

　　那些表面没心没肺的人，实际上他们的心比谁都在乎。

　　爷爷没有立即说那个问题，而是问道：“你相信转生吗？”

　　“当然相信！”我点了点头。刚才就有一个活生生的例子在我的面前呢。

　　“嗯！”爷爷嗯了一声，然后说道：“曾经跟你说过，你的父母准备把你打掉是吧？”

　　这个我当然记得，“我知道，半路被人拦下来！”

　　“没有，从来没有人拦过你妈，我们整个村里面的人都支持将你打掉。”

　　一听见这句话，嘴巴立马张成了O型，没有问为什么，而是静静等待下文，既然他已经说了，就一定会告诉我为什么的。

　　“本来我们都以为你死了的，但是你还是活了下来，而且没有变成鬼，我们不忍心，才将你养大！”

　　“到底是为什么？”他光说这些我都着急了！

　　“现在所有的一切都是局，从你一出生开始，这个局就开始了，你和黄莹就是这个局中最重要的棋子，早晚有一天，布局的人会将所有的棋子收回去，你也逃不过那样的宿命！”

　　“您到底在说什么啊？”我有些迷糊了，这都是些什么玩意儿啊！

　　“先听我说完！”爷爷说道：“几年前，在发现黄莹的时候，不是我不想收服她，而是没有能力，因为一个人的存在，我们谁都不敢沾染她。至于你，你本身就是别人的一个替代品，等时机成熟，他随时可以取代你，你身边所有的一切都是他所安排好的。”

　　“人分三魂七魄，每一魂每一魄都极度重要，你就是他的最后一魂，命魂！怀上你的时候，我们就已经发现了这个问题，所以才会想把你打掉，但是那个人不允许，所以你才活下来！”

　　“那个人是谁？”虽然没听明白，但是这个故事中，那个他是个最重要的人物。

　　“就是你，也可以说是十世之前的你。”

　　“啥？”我大声说了一句，把旁边的黄莹也惊动了。

　　“现在我说的每一个字，你都要听清楚，我没多少时间了！”爷爷语速很快，不过熟悉他的语气，我还是一下子就明白了。

　　“黄莹根本不是民国的人，她的所有记忆都是被人篡改的，她跟十世之前的你是同一个时代的人，也就是戚姬那个时代。十世之前，你不叫王宇，而是叫陈锋，陈锋跟现在的你一样，喜欢你身边的那个女人，而那个时候，她也是灵魂状态，但是陈锋没有办法帮她具现实体，直到死之前，他才将黄莹的灵魂封在了那个小盒子里面，而他自己则将自己三魂七魄分散，一个一个的轮回转世，然后一个一个地重新回归，你刚好是最后一个，所以在十八年前，你出生的时候，黄莹也被放了出来。”

　　这就像一个虚幻的故事一样，有些让人难以置信。

　　“你身边的所有鬼物都是他给你安排的，他想让你变得强大，你越强大，将来的他就越强大！”

　　“他想干什么！”我问道！

　　“吸收你，然后逆天改命！”爷爷说道：“我以前一直不承认你是我的亲人，但是知道你要被他吸收的时候，没想到我也会心痛！”

　　“为了你，茅山灰飞烟灭，大草坪变成一片死地，这里的人遭受诅咒，你的父母远走他乡，希望你能对得起这一份牺牲，我已经老了，我会尽自己最后的努力帮你拖住一些时间，其他的全部靠你自己了！”

　　“我需要干些什么？”我问道。

　　“那就看你自己了，你是要做别人的棋子，还是要反手反排命格，全部都由你自己决定！”

　　我咬了一下舌头，感觉到了疼痛之后，才说道：“在我之前的九个人呢？”

　　既然爷爷说了三魂七魄全部轮回了，而我是最后一个，那个前面应该还有九个！

　　“他们全部为别人活了！”爷爷说道。

　　“他在清观塘是吧？”我问道。

　　“是，也不是！一小部分在清观塘中，本来以为我可以帮你搞定清观塘的，但是现在看起来似乎不可能了。”

　　“发生了什么吗？”

　　“我低估他了，即便是一缕残魂，我也只能望其项背！”爷爷叹了一声说道。

　　“你到城里来吧，那里很危险。”

　　“呵呵，我虽然老了，但是帮忙镇住一缕残魂还是可以的！再说了，想要逃走的不止我一个，他们的下场完全一样。”

　　现在我大概搞懂了，以前就有感觉，为什么偏偏在我的身边会有这么多稀奇古怪的东西，现在完全懂了，我只不过是别人的一个替身而已，黄莹也是别人喜欢的人，我存在理由就是为了成就他和黄莹。

　　“王宇，在没有远远超过我之前，永远不要回乡下。”爷爷重新说了这么一句话，然后电话就挂掉了。

　　我回过神来，连忙拨过去，但是已经是关机状态了，再打一次就是空号了，这种情况只有一种可能，那就是手机在鬼物的身边，而那个鬼物极有可能是爷爷。

　　呵呵……

　　抓着电话，我看着黄莹笑了笑，原来这小妮子隐藏得这么深，这么久了我完全没有发现。

　　黄莹看着我的脸，往后退了几步，然后问道：“你怎么了？”

　　“哈哈哈，怎么了？我问你，陈锋是谁？清观塘的事是不是早就知道？戚姬你是不是早就认识？你跟在我的身边到底什么目的？”

　　黄莹一脸疑惑，我的语气这么凛冽，着实把她吓得不清！

　　“哦……”我像是顿悟了一样，说道：“你是不是等了十世了耐不住了？所以才来我身边等着我被陈锋吸收的那一天，然后你就和可以和他双宿双飞了？”

　　黄莹听完，眼角已经流出了几滴眼泪。

　　“别跟我装出这幅模样了，我不会相信了，现在就明确地告诉你，我是不会牺牲自己成全你们的，必要的时候，我还会毁掉你，这是你们欠我爷爷的，也是你们欠我父母的，更是欠大草坪还有茅山的！”

　　黄莹听完，已经泪如雨下了，走到我身边，缓缓伸出手，往我脸上摸来，说：“王宇，别生气了好不好，我哪里做错了？我改！”

　　当黄莹的手触及并陷入我脸之中的时候，我突然想起了爷爷说的那句黄莹的记忆被篡改的事，难道是我错了？


第一百五十七章 回湾广场

　　刚才太激动了，一时间接受不了这个事实，居然对着黄莹发起了火。

　　看见黄莹这个模样，心里隐隐作痛，看来她真的什么都不知道，她的记忆完全被修改了，那段记忆已经被封存了起来。

　　我突然咧嘴哈哈大笑起来，然后拍了拍自己大腿说：“哈哈哈，居然这么好骗，这样就哭啦？”

　　黄莹一听我这么说，立即停止了抽泣，愣了愣，收回手，握紧粉拳，一拳打在了我的胸前。

　　我顺势一把将她搂入怀中，亲声说道：“爷爷可能已经死了，我们要怎么办？”

　　黄莹立马挣脱我，满脸不可思议看着我，以为我又在跟她开玩笑。

　　“我说的是真的。”我坚定地点了点头，觉得喉咙里面就像卡了东西一样。

　　“还有就是我们必须先离开这里了，我要去找我的父母！”虽然不知道他们为什么远走他乡，但是现在有种急切的欲望想要找到他们，因为他们可能是我在这个世界上唯一的亲人了。

　　我不能在这里等着那个陈锋来吸我，我要做那个改变命格的人，而不是棋子，再说了，现在的黄莹连他是谁都不记得，我凭什么成全他。

　　“到底发生了什么？”黄莹瞪大眼睛问道，我看的出来，她一直把爷爷看做自己的爷爷。

　　我摇了摇头，不愿多说，有些事情既然她不知道，我也没有必要让她知道，也不想让她知道。

　　听爷爷的说的，大草坪的诅咒，茅山的消亡，父母的迫走都与我有关，我不是那种自暴自弃的人，现在我要为他们的牺牲讨一个说法。

　　在这个温馨的屋子里面一刻也呆不下去了，因为其他人为了我都在受苦，我再呆在这里，自己良心也会不安。

　　很久没有出过这个小城了，现在是时候出去了，老守在这里，永远不会成长。

　　心里从来没有这么沉重过，本来生活的好好的，突然有一天有人告诉你，你身边你的人不属于你，你自己的命运也不由自己安排，而且你的亲人都是因为你在受尽苦难，谁也不会好受。

　　黄莹看出了我心里的不爽，一下午都在不停地逗我笑，我也主动配合她笑了笑，这种结果让我怎么笑得出来。

　　下午跑到陈玉明家的楼底下看了看，然后又到学校看了看，到现在我还觉得室长的死依然是稀里糊涂的。

　　学校1里面的很多人都认识我，我进去的时候，他们都主动让开了一条路，我径直来到了教室。

　　我的位置已经被人换走了，后面有三张空桌子，一张是我的，还有一张是陈逍遥的，最后一张是李韵的。

　　我们进教室的时候，刚好是下课，我们一进去，他们全部都安静下来了，乖乖坐在位置上看着我们。

　　我对他们相视一笑，然后走到教室的最后坐了下来。

　　黄莹坐在我的旁边，在老师战战兢兢的情况下听完了一节课，然后离开了学校。

　　晚上回到屋子里面的时候，做了一个重要的决定，那就是要步行走到父母他们那儿去。

　　记得有人说过，雾在天上是云，在地上是水，只有在空中的时候，才是人生。

　　要是完全借助外物的话，永远都别想成长。

　　晚上准备了几件衣服，还准备了几件有用的东西，明天一大早就准备出发了，说是为了增强实力，其实还是为了逃避！

　　爷爷说过，我的时间不多了，万一那个什么陈锋明天就来的话，我拿什么阻挡。

　　第二天，跟对面屋子里面的那个婴儿打了一声招呼就离开了。

　　天还微微亮，街上行人很少，走路到那么远的地方去，这个决定确实挺疯狂的，因为有人试验过，走到那里花了两个多月。

　　我们这个小县城虽然不大，但是走出这个县城还是花了大半天。

　　黄莹不用吃饭，而我肚子早就饿得咕咕叫了，幸好在路上有一些小餐馆，身上还有一些钱，不至于饿死。

　　县城的中心是主城，外围就是一些城镇了，晚上就借宿在这些城镇之中，当然要给他们一些好处才会允许。

　　晚上的时候，站在城镇的边上，才走这么一截儿，竟然有些怀恋那间出租屋了。

　　不过为了自己，为了亲人，我必须这样做，我必须要走遍所有恐怖的地方。

　　黄莹一直想问我关于爷爷的事，但是我只字不提，很害怕她知道，应为毕竟她曾经喜欢过那个陈锋。

　　在第三天的时候，我和黄莹来到了一座很小很小的城镇，这是我们县隔壁的那个县，到这里的时候，已经是晚上了，现在天冷，路上根本没有多少人。

　　这个小镇子里面的住户很少，能数的过来，看样子也是大部分搬到主城去了。

　　和黄莹在小城镇穿梭了半天，才找到一个小宾馆，八十一个晚上，还算便宜。

　　好几天没有洗澡了，趁着今天把衣服还有澡洗了一遍，换上了带来了衣服。

　　几天的赶路，一心想要遇见什么鬼怪的事情，但是事不如人愿，就算连一个鬼魂都没有遇见。

　　黄莹在房间休息，我则跑到路边的小摊吃了点儿东西，然后在路上瞎逛了起来。

　　路上时而可见三三两两的人，都是一些老人，看样子这里的年轻人也都离开了，这些老人都是一些空巢老人，我叹了一口气，这个社会有些东西永远改不掉。

　　不过令我奇怪的是，这些老人看我的眼光似乎有些冷漠，换一种说法就是这些老人神情似乎有些呆滞。

　　走了一截儿之后，掏出手机看了看，现在才八点多，街上已经一个人都没有了，就算天再冷，也不会这样啊。

　　摇了摇头，才不管他们呢，刚吃饭，还没有消化完全，还得走一截儿。

　　大约半小时左右之后，到了这个城镇的尽头，果然是一个小城镇，农村跟城镇突变得这个快。

　　到了边缘之后，我换了一个方向，继续往前走。这里有一个广场，入口处刻着有名字，叫什么“回湾广场”，在我的印象中，一般的广场应该都是灯火通明，至少有些老太太在跳广场舞才是，但是这个广场上不仅没有人，连灯也没有。

　　这样也好，正好静一下，走到广场边上一个长凳上坐下，想了想这几天的事情。

　　跟梦一样，以至于我做出了像梦一样的选择。

　　掏出了电话，打给了爷爷，依然是空号，这就说明手机一直在鬼魂的身边，难道爷爷真的遇见了什么意外？

　　无数次预料到这个结果，但是每次想起来，心里还是忍不住一阵抽搐。

　　挂掉电话，靠在长凳上，听着周围的冷风呼呼的刮。

　　就在这个时候，手里的电话突然响了，吓我一跳，铃声在这个地方，显得格外大。

　　我以为是爷爷，心里一喜，但是拿起电话，我还是忍不住一喜。

　　“王宇吗！”一个男人的声音传来。

　　“嗯，爸！”

　　“我们过段时间要回来了。”

　　电话是我爸打来的，告诉了我这个喜讯，以前对他们有一丝的怨恨，但是现在对他们只有无尽的愧疚。

　　他们说要回来，我竟然不知道该怎么回答了，只是颤颤巍巍说了个好字，然后他们就挂掉了电话。

　　挂掉电话，看了看天上，独自感慨人生的起伏落差太大了，前几天听到的全部是不好的消息，现在终于有一个好消息了。

　　既然他们要回来，我也就没有必要去找他们了，抓起电话就往那间小宾馆狂奔过去。

　　经过刻着广场名字的那块石头的时候，侧着眼睛瞟了一眼，然后立马停住了脚步，往后退了几步，又重新看了一眼这块刻着广场名字的石头。

　　从这里看这块石头，上面的广字竟然看起来是一个尸字，连起来就是“回湾尸场”。

　　一看见这几个字，我身体一怔，缓缓回过头，看了一眼我刚才坐的长凳，然后拔腿就跑。


第一百五十八章 吸魂

　　刚才那里本来什么都没有，但是现在，后面已经密密麻麻布满了人群，阴气漫天飞扬，就连不在广场中的我吗，我感觉到了来自地狱的哭喊之声，再在这里呆上一会儿，迟早会被变得跟他们一样的。

　　街上现在有依稀多了一些行人，不过一接近他们就可以感觉出来，他们根本不是人。

　　路上漆黑一片，我尽量避开那些人群，他们的目的地与我不同，我要回宾馆，而他们要去那个什么“回湾尸场”。

　　我拉紧了自己的衣服，快步向前，这种感觉有点像美国的僵尸大片，稍有不慎就会被咬。

　　按照原来的路往宾馆走着走着，抬头一看，靠，这他妈是什么地方。

　　往后看了看，后面的路明明是我离开的时候那路啊，怎么眼前的建筑完全不同了。

　　绕着这栋楼走了一圈，确定就在这个位置无疑之后，从黝黑的楼梯口走了进去。

　　里面的东西完全不是住进来的时候那样，根本是两个不同的建筑，而且连去我租住的房间的路都没有了。

　　看来真的是走错楼房了，马上退了出去，以这栋建筑为中心在四周找了起来。

　　找遍了整栋建筑的周围，还是没有找到那间宾馆。

　　从小巷子里面出去，再次仔细确定了方向，应该就是这里没错，只是一栋好好的楼房怎么不见了。

　　一栋楼房不可能就这么消失的，一定有什么问题。

　　刚好看见有间屋子里面的灯是开着的，转身过去敲门。

　　敲门声一响，仅仅过了几秒钟，屋子里面的灯就灭了。

　　“有人在吗？”我再次敲了敲。

　　不过里面一点儿声音都没有。

　　我深吸了一口气，然后喊道：“我是抓鬼的，开一下门，我刚才看见你们窗户里面进鬼了，不开门后果自负。”

　　喊完之后我就静静等在原地，果然过了五秒左右，门嘎吱一声开了，开了一个缝，一个老太太在门口瞄了瞄。

　　我就站在那里任她打量，说：“我不是鬼，是鬼的话早就吃掉你了。”

　　听我这么说，她才缓缓开了门，同时说道：“鬼是不吃人的，只害人！”

　　我嘿嘿笑了笑，看来这里的人深受那些东西的迫害啊。

　　进屋之后，看了看她的屋子，还算不错，家具什么也都有齐全，只是有些冷冷清清。

　　“那只鬼已经走了！”看了一眼，我胡乱说道。

　　老太太关上门，对我说道：“这里根本就没有鬼，你骗我的吧，小伙子，这么晚了，不要到处跑了。当心被吓死。”

　　“不会的，我就是抓鬼的！”我说道，然后再问：“对了，刚才我来的时候，这里不是有一间宾馆的吗，现在怎么找不到了？”

　　老太太听见这个，脸上没有露出任何表情，似乎很习以为常了。

　　“那个宾馆以前是在这里的，只不过有一次大火，住宾馆的人全部都死了，之后那个宾馆里面天天听见人的哭声，最后来了一个道士，说是把里面的阴气给驱散了，哭声也没有了，政府为了保险就把宾馆推倒了，可是推到之后，经常看见那个宾馆还在那里，里面灯也是亮着的。有些人住进去之后，就再也没有出来。”

　　“什么？”我突然大声喊出来，把老太太吓了一跳。

　　“你还好，没有住进去。”

　　“那个宾馆现在在哪儿？”我急忙问道，黄莹还在里面呢。

　　老太太看我有些着急，快速答道：“那个宾馆一般都在镇里面走，遇到外来的人都会让他们走进去。”

　　老太太一说完，我起身拔腿就跑了出去。

　　外面这个大，我要到哪儿去找那个所谓的宾馆，在街道上看了一眼之后，马上跑回了老太太的家，在她的家里借了几根绳子还有一块儿白色的布，扎了一个孔明灯。

　　在我的身上找到了带有黄莹气息的东西，放在孔明灯之上点燃了。

　　我焦急地等着孔明灯升起，现在可是人命关天的时候，看着这灯飘得这么慢，有种想要撕掉它的冲动。

　　上升完毕，孔明灯开始慢慢移动了，我紧跟着它的脚步。

　　路上一些鬼魅在成群结队地行走，看见天上的孔明灯不约而同地驻足抬起了头。

　　有人自然看见了我，纷纷发出念头想要吸我魂魄，现在根本懒得管他们，一会儿再来收拾他们。

　　孔明灯的速度越来越快，看样子应该已经接近了那栋宾馆了。

　　现在周围的环境我全都熟悉了，建筑也越来越少，一点儿灯光也没有。

　　往前再走了十几分钟，就已经走出了城镇的范围了，前面是一条山坳，山坳下面是一条水沟，看不清具体的情况，但是能听见下面传来的叮叮咚咚的水流声。

　　孔明灯停在了山坳的上方，在我眼前有一条小路，在路边简单扎了一个火把，顺着小路就往下走。

　　山坳本来就是阴气较重的地方，而这个地方的阴气更加明显。

　　往下走了大约五分钟左右，终于见到了山坳了底部，不过在这里，我没有看见什么宾馆。

　　抬头看了看天上的孔明灯，它又动了，这一次不再是往前走，而是顺着山坳向上。

　　山坳的两边横竖长满了很多杂乱的纸条。

　　转过一个弯的时候，终于看见了那间宾馆。

　　宾馆里面依然灯火通明，从外面看不出一点儿端倪。

　　不管天上的孔明灯了，我拔腿就往宾馆里面跑去。

　　这动宾馆一共有五层，我们住的房间在二楼，不过跑到二楼的时候，里面什么也没有发现，除了我和黄莹的包裹，其他的东西全部没了，连黄莹也不在这里。

　　一个房间一个房间挨着找过去，直到三楼的时候，听见了楼上传来的一点儿动静。

　　尽量降低脚步声，我沿着楼梯向上，四楼没有发现什么，我继续往上。

　　到了五楼，顿时震惊了，地上铺满了枯骨，墙上也还有一些裂缝和划痕。

　　那些尸骨都还很完整，很多的下颚都脱节分离了，他们应该是活活被吓死的。

　　在身上贴了一道符，掩盖住了自己的阳气之后，探出脑袋看了看走廊一眼。

　　整个走廊阴森森一片，一道道黑影矗立，至少有数百只。

　　在走廊的尽头，一个浑身散发着白色光芒的女子站立在那里，闭着眼睛。

　　那些黑影不断向她冲去，在靠近她的时候，全都化成黑色的气体没入了她的身体。

　　就在我准备出去的时候，黄莹突然睁开了眼睛，往走廊这头走了过来，那个黑色影子纷纷倒退。

　　黄莹走动的同时，接近她的黑气全部化为了乌有。

　　到了走廊这头，她身上的白色光芒更加强盛了，走廊直接被她打通了一条通道。

　　我优哉游哉靠着墙，一直把她当做瓷器，殊不知，就算离了我，她也一样可以生存得下去。

　　趁黄莹还没有看见我，我悄悄走下了楼，到二楼我们住的那个房间，躺在了床上。

　　过了十分钟左右，上面大概已经结束战斗了。

　　一……

　　二……

　　刚好数到三的时候，黄莹出现在了门口，看见我，明显吃了一惊。

　　现在我已经将身上的阳气全部隐藏起来了，在黄莹一进来的时候，猛地起身，开始了收魂术。

　　黄莹先是一愣，然后身上立即散发出了白色光芒，她身上连一丝的清气都没有飘出。

　　我笑了笑，并起手指在虚空中一划，一道骷髅印出现，然后手掌一挥，骷髅便飞向了黄莹。

　　黄莹脚迅速蹬地，避过了这个骷髅印。

　　“不错，不错！”我看着黄莹，嘿嘿笑了两声。

　　黄莹则根本没有理会我，闭眼就开始了吸魂！


第一百五十九章 回湾

　　黄莹一下子吸收那么多的魂魄，如果不借助外力来帮她化解掉的话，可能会出问题，现在我装作不认识她，引得她出手，也就是这个原因，跟消化是同一个理由。

　　黄莹开始并没有用出全力，而是在试探我，我自然也没有使出全力。

　　现在我身上浑身阴气，黄莹不认识我也是应该我的，况且我还对她出手了，光凭这两点就可以断定我是假的了。

　　黄莹闭上眼睛，这一次，她直接使出了全力，将所有的灵魂力量用在了我身上。

　　“定神。”我轻声念咒，保住了自己灵魂不散，然后伸出手，猛地往黄莹身上抓去。

　　黄莹感觉到异样，睁开眼睛，对我怒吼了一声，然后迎着我的手一掌击了过来。

　　我瞪眼一看，她的整个手臂败光萦绕，散发着一种莫名的气息。

　　我连忙收回手，要是被她碰一下，恐怕这只手臂就毁掉了。

　　收回手，站在原地，一脸笑意看着黄莹说道：“想要救他的话，立即自焚，否者我现在就毁掉这幅躯壳。”

　　黄莹偏了偏脑袋，脸上变得有些阴冷，一股极度阴森的寒气从她身上散发出来。

　　“怎么？不信？你大可以试试！”

　　看黄莹的样子她还想动手，为了使她相信，我直接拿起桌子上一把睡过到对准了自己的脑袋。

　　“你不是他的对手。”黄莹终于开口说了一句话。

　　“所以呢？”我笑了笑，然后问道。

　　“所以你不可能占据他的身体！”

　　轰……黄莹话音刚落，房间开始剧烈摇动起来，周围的布置开始剧烈变动，不出几分钟，我的周围就已经被熊熊火焰包围了。

　　鬼魅最强大的就是用灵魂，除了吸收别人的灵魂之外，还可以影响别人的灵魂。

　　黄莹站在离我比较远的地方，默默注视着我，然后手指一挥，我身体周围立即喷射出数十道火焰，化成一条条火龙向我冲来。

　　看见这个场景，我立即闭上了眼睛，过了几秒之后，身体周围根本没有一点儿动静，再次睁开眼睛，正好看见了黄莹头顶上方飘出了几缕黑色雾气。

　　这些幻境，你相信它，它就是真的，不相信它，那就是假的。

　　眼前的那个幻境已经消失了，甚至连这个宾馆都消失了，我跟黄莹正站在两块大石头上，我身体的旁边是一个包裹。

　　黄莹正在一脸警惕看着我。看着她这幅表情，我哈哈大笑起来，对她喊道：“喂，那边那个姑娘，回家去不？”

　　黄莹听见我的喊声，一个趔趄，站稳之后弯腰从地上捡起一个石子向我扔了过来。

　　我身体一闪，避过了她的“攻击”，捡起地上的包裹，然后准备向他走去。

　　看见我向她那边走去，她直接无视我，气呼呼从我身边向山坳的下方走去。

　　“这样就生气啦？”我连忙赶上去，一脸笑呵呵说道。

　　“……”黄莹只管低着头往前面走，不理会我。

　　“咳咳，我跟你道歉，以后再也不耍你了成不？”我站在黄莹的面前，挡住了她的去路，然后伸出手掌呈对天发誓状。

　　黄莹在我面前站了一会儿，然后又绕道往前面走。

　　“你再不站住，信不信我把你就地正法啊。”我在黄莹身后喊道。

　　黄莹果然站住了，然后回身向我走来，我满脸笑盈盈看着她。

　　咚……

　　本来我以为她是来投怀送报的，但是事实上却不是这样，她走到我面前直接握拳锤了我胸口一下，然后毫不犹豫直接往前走。

　　我一脸错愕看着她的背影，难道真的生气啦？

　　“黄莹，给你讲一个笑话啊！”我吊儿郎当走到她的身边，与她并列着往前走。

　　“……”

　　“不喜欢啊？那我唱歌吧。”

　　说完，我正准备引吭高歌的时候，黄莹转过了脸，一脸幽怨地说：“自己出去都不带我去，现在还耍我。”

　　“不是，我那不是耍你……诶……你别走啊！”

　　额，好吧，看样子应该还没怎么生气，于是我后者脸皮跟在了她的旁边，是不是逗她一下，这样一直到了原先的那个小镇。

　　现在已经是晚上十一点多钟了，一天中阴气最盛的时刻就要来了，周围的温度也降了不少。

　　看了看黄莹，然后脱下自己的外套，披在了她的身上。

　　“小心点儿，这个镇子很古怪。”

　　现在外面的人群已经很少了，应该都已经到了那个什么“回湾尸场”了吧。

　　那些鬼魂的形成时间不久，大约也就是只有十年左右而已，这样的鬼魂就像狼一样，一只不可怕，但是要是一群的话，任你是什么丛林之王，也不得不退让。

　　现在我和黄莹已经没有了别的出路，只能在这大街上行走。

　　“前面有个广场，我们绕过去。”我对黄莹说到。

　　黄莹点了点头，然后我们不约而同地降低了走路踩出的声音，一只两只鬼魂我自然惧，就算是几十只，我也没什么好怕的，但是这里可是整整一广场的人。

　　而且就在刚才，我又发现了一令我恐惧的事情，那些往广场上赶的鬼魂大多都在十年以下，而刚才在这里看见的一个从广场出来的人，至少有五十年以上。

　　这还不算，更加在广场里面，我还发现了几个比五十年以上的更强大的气息。这就说明这里的这些鬼魂不是来自一个时代，而是来自不同的时代。

　　我重新拿出一道符文贴在了自己身上，暂时将自己身上的阳气掩藏起来了，刚才那张已经失效了，黄莹本身就是鬼，不需要做什么隐藏。

　　“走吧。”我对黄莹嘀咕了一句，然后往广场那边移动，广场上密密麻麻的都是人群，漫天的阴气将这里弄成了人间地狱。

　　我都有些奇怪了，这些人为什么都不去投胎，都选择了在这里聚集。

　　经过广场入口的时候，紧张得不得了，这要是被发现的话，那还得了。

　　离彼岸越来越近，就在接近的时候，簌地一阵风刮了过来，黄莹身上的那件衣服直接被刮落到了地上，发出了细不可闻的声音，但是在这样的环境下，这一点声音就已经足够了。

　　广场上那些东西纷纷转过了头，看向了这边。

　　“快跑。”黄莹刚准备伸手去抓那件衣服，被我拉住了胳膊。

　　刚跑了大约十几秒之后，身后黑压压的一片跟了上来。

　　“你先走。”我对黄莹说道，然后准备伸手掏衣兜里面的符箓，但是伸手一摸，才发现，装符箓的衣服刚才掉在广场口了。

　　黄莹没有走，而是站在了我的身后，我正想转头说她两句的，那些黑影已经到了我们身边。

　　我立马憋住了气，现在我身上的阳气已经被隐藏，唯一可以透漏自己的就是呼吸了。

　　这些人的打扮各异，看得出来，有些人实力已经接近百年了，但是还没有超过百年。

　　我屏住呼吸，静静等待他们的离去，黄莹看我脸上憋得痛苦，皱了皱眉，准备上前，但是被我拉住了。

　　这么多人，很难一下子解决。

　　围着我们看了大约一分多钟之后，他们开始散去。

　　现在我的头已经开始眩晕了，极度缺氧，要是还不走的话，我可真的憋不住了。

　　等他们走后，我大口呼了几口气，拉着黄莹就往前走。

　　现在只有先到憋出等到明天早上了去捡那一件衣服了。

　　刚才经过那个“回湾尸场”的时候，看了看广场的周围，周围的住宅区完全空了，没有一家住户。

　　这个广场一定发生过什么，不然不可能这么多鬼魂统一到这里来。


第一百六十章 准备

　　晚上我们俩俨然成了无家可归的孩子，这里的住户早就休息了，而且就算是我们敲门，他们也死活不开门。

　　最后找了一间空屋子，就暂时借宿在那里。

　　等黄莹睡着之后，我站在窗子边上，看着外面的天空，看来我注定不能离开那个小小的县城啊，才走出这么一截儿就必须得返回了，若不是被人安排的，打死我也不相信，十几年没有回来过，偏偏在我要离开的时候回来了。

　　这种被别人安排的生活过着很不爽。

　　晚上一直守候在这里，这里不稳定的因素太多了，我根本不能安心睡着。

　　第二天第一缕阳光透光窗户照射了进来，我伸出手，想要将这一缕阳光抓住，但是它无孔不入，还是从指缝之中溜走了，我不知道在陈锋眼里，什么是强的定义，但是我知道，我的时间又少了一天。

　　黄莹还在睡觉，身上盖着我的衣服，我只穿了一件衣服，早已经冻得瑟瑟发抖了。

　　在屋子周围布上了保护措施之后，我才离开房间，前往那个广场。

　　街上这么冷清，我有些不习惯，或许等我老了之后，就会喜欢这种环境了。

　　路上没有看见什么鬼影，他们只能在晚上出现，因为他们怕阳光。

　　回湾广场那里又恢复了宁静，仿佛昨天的一切都没有发生过，我捡起地上的衣服，拍了拍上面的灰尘，然后转身离开。

　　这个小城镇像是老电影一样，披上了一层灰暗的色彩，无处不透漏出凄凉。

　　街上有些老头老太开始稀稀疏疏往广场那边赶，看见我的时候，露出奇异的目光，然后又往前走去，直接把我忽略掉了，他们连鬼都见过，一个残废自然引不起他们的兴趣。

　　出于好奇，我跟在了他们的身后，到了回湾广场的时候，他们很直觉地绕道而行了，目的地是那边的农村，等他们回来的时候，我才知道，他们是去那边买菜的。

　　“大爷！”我叫住了从我身边经过一个老人。

　　老人停下来，面无表情，看着我，等待我的下文。

　　“我想问一下这里怎么没有年轻人了啊？”

　　老头警惕地看了我们，然后问道：“你问这些干什么？”

　　我想了想，然后说：“我就了解一下。”

　　“不知道！”老头儿听我这么说，立马没好气地答道，然后提着菜准备离开。

　　“喂。”我在老头身后叫到，“这里鬼魅重生，若不立即解决的话，用不了多久，这个镇子就会变成一片死地。”

　　老头终于停了下来，边上其他的几个老人也都停了下来，纷纷看着。

　　“你怎么知道？”老头儿回过身来问我。

　　“因为我看见了。”我答道。

　　我一说，边上的人开始杂乱起来了。

　　“见过他们的人都死了，你撒谎。”老头毫无疑地断定了我这句“谎话”。

　　“信不信由你，若是你们告诉我这一切是为什么，我可以免费帮你们解决他们。”

　　说完之后，我就住嘴了，其他的东西就应该由他们自己决定。

　　那几个老头老太太七嘴八舌在那里讨论了一会儿之后，然后围了上来，说道：“我们凭什么相信你？”

　　我耸了耸肩说道：“你们凭什么不相信我？如果我猜的不错的话，现在你们每个人身上都带有或多或少的稀奇古怪的疾病吧？”

　　这句话一出，他们又讨论了起来，看他们的表情，我又说对了。

　　“好吧，不过你一定不要跟别人说。”老头儿很正经地说道。

　　我点了点头。

　　老头儿看了看边上的人，他们都点了点头，那些买菜的人都回来了，大部分都围在了这里。

　　“以前这个镇子的布置不是这样的，但是有个开发商看中了这片土地，要来重新修建这里，还要把我们以前的房子全部拆掉，我们自然不同意了，事情搞到政府那儿去了，但是他们也不管，好几次强行拆迁，屋子里面的人不肯出来，他们不管里面的人，直接强拆，压死了好几个人。还有一次他们教唆人烧了一家宾馆，宾馆里面的人全部死了，最后吧镇子里面一些年轻人惹毛了，直接把他们开发商的人全部杀死了，喏……就在那个回湾广场，那次杀了几十个人，但是杀人是要偿命的，镇子里面的所有年轻人大多都参与了这件事情，很多人在听见风声之后就跑了，有些没来得及跑的年轻人被抓起来枪毙了。也是在这个广场上被枪毙的，这个广场在以前就是一个刑场，不知道死了多少人，从那之后，这里晚上就闹鬼了，而且人数越来越多，我亲眼看见过那边那些坟场里面的人跑到这里来。”

　　“之后那些警察也不敢到这里来了，镇子里经常死人，现在就只剩下我们这些走不动的老东西了。”

　　听老头儿说完，我拳头捏的发青，有些人为了钱真的是禽兽不如。

　　“那些鬼魅每天晚上都出来吗？”我问道。

　　他们一致点了点头。

　　“好，就在今天晚上，我帮你们解决这些鬼魅，不过需要你们配合。”

　　这些老头儿老太太还是不大相信我，毕竟我太年轻了，不过在他们眼前的是一个机会，如果不抓住的话恐怕以后再也没有机会了，这个镇子真的会变成一个死镇子。

　　“我们要怎么配合？”

　　“在下午五点钟之前，家里有猫的要关好，千万不能让它们出来，家里有狗的将它们牵到广场边上来。还需要大约五十只公鸡。另外就是桃木，墨斗，糯米，红线，若是你们有亲人在那些人之中的自己把他们生前的东西带一件过来。最后也是最重要的是……”我顿了顿，他们一脸期待看着我。

　　“我有些饿了，能不能赏我一口饭吃啊？”我摸了摸自己的肚子，说道。

　　老头儿立马答应可以，在去老头家之前，我跟老头先去昨晚那间屋子接黄莹。

　　进屋的时候，黄莹正忖着下巴迎着朝阳想东西呢。

　　老头儿在外边等我，我一个人进去的，黄莹脸都没有转，说：“你又丢下了我。”

　　“我去捡衣服去了。”我举了举自己手里的外套受到。

　　“好想爷爷啊。”黄莹看着太阳说道。

　　“咳咳，爷爷那么厉害的人，不会那么容易死的。”我拍了拍她肩膀。

　　黄莹点了点头，不知道听进去没有。

　　“走吧，咱们换一个地方。晚上带着你去干一番大事。”

　　在老头儿的家里，吃了一顿饭，然后开始准备起了晚上需要用的东西。

　　自己身上没有带铜钱，只有找他们拿了，在这里，铜钱叫做小钱。

　　差不多把全镇子搜刮干净了，才集齐一百来枚。

　　大约十二点钟的时候，我统计了一下镇子里面的东西，加上在隔壁农村借的东西，公鸡刚好五十只，狗二十条，隔壁的桃树全部被砍了，整整一车的桃木，墨斗五个，红线这么普遍的东西自然狠毒哟，至于糯米那就更不用说了。

　　下午的时候，我将镇子里面所有的人都叫到了广场上，给他们讲解了大约一个小时左右，让他们到时候应该怎么做。

　　给他们讲解完毕之后，我在广场的中央埋下了九枚铜钱，然后然后以此为中心，向外跨九步按八个方位埋下了八个铜钱，之后再走九步埋八个铜钱，走了九次，一共埋下八十一枚铜钱。

　　在埋铜钱的时候，还发现了一些东西，那就是在这块儿土地下面埋着很多死人，这里就算在阳光普照下也阴气弥漫，也难怪那些鬼魅喜欢到这里来。


第一百六十一章 战斗开始

　　如果猜得不错，地上埋的这些尸骨应该就是那些人的尸体了。

　　在这里忙活了大约两个小时，我们才离开这里，现在天已经擦黑了，从昨天看来，这里鬼魂集结完毕大约在十二点左右，我们要做的就是在十二点至早上第一缕阳光照下来的时候解决战斗。

　　一次性对抗几百个鬼魂，想想还挺激动的呢。

　　“晚上我需要你的帮忙。”我对黄莹说道。

　　黄莹点了点头，甚至连是什么事情都没有问，直接答应了我。

　　看她这样，我有止不住想要逗她，于是说道：“晚上等我收鬼的时候，你在边上给我讲笑话，或者跳舞唱歌也行。”

　　话音刚落，她就扬起了小粉拳。

　　我赶紧笑呵呵闪开，这小妮子现在变暴力了。

　　现在全镇的人聚集到了老头儿这栋楼房下面，一共有四十多人。

　　“有谁的亲人在里面的，现在把他们生前的东西给我，否则今晚过后，他们将永远不能轮回了。”

　　喊完之后，等了几秒，有五个老人颤颤巍巍拿了一些东西到我的面前，有一些是衣服，有一些是小玩意儿。

　　看了看眼前摆在眼前的这五件东西，再看了看五个白发苍苍的老人，感到很悲哀，白发人送黑发人，我没有体验过，想象不出来那种痛苦。

　　叫他们给我先抓了一只鸡，将鸡血放进一个白瓷碗里，再顺便扯下一根鸡毛毛，画了五张相同的符箓，折叠成三角形和那五个人的遗物放在了一起。

　　三九是极尽之数，所以在道术中，这两个数字也是用得最多的。

　　之后把这五个老人叫到了一边，给他们念了一些东西，让他们记得，等到时候念出来。

　　现在已经是六点多了，天已经黑了，那些鬼魂应该也在往回湾尸场赶了吧。

　　他们五个人的符箓画好之后，用剩下的鸡血又画了四十几张护身符，给了这里的人。

　　黄莹现在身上已经没有了这个世间排斥的东西，也就是说我所用的东西，对她应该没有副作用，但是为了保险，我还是咬破中指，画了一张紫色的符箓给她。

　　现在都已经安排好了，只需要等待就行了，趁这个世间，镇子里面的老太太做起了饭菜，还弄得特别丰盛，看样子他们以为这次一定要诀别了。

　　这样也好，让他们抱着必死的心态去，不然到时候畏首畏尾的，反而干不好事情。

　　吃完这顿诀别饭，我们又开始了等待，死不是最可怕的，最可怕的是等死，等待的时候有些人已经开始了焦躁不安。

　　我掏出手机看了看，现在十点多钟，还有一个半小时就可以出动了。

　　看了看坐在下方的四十大军，还有各种各样的神兽，一股自豪感从心里油然而发。

　　男人都是虚荣的，每个人都崇拜力量，每个人都希望别人以崇拜的眼光看着你，就像我想要告诉天下人黄莹是我女朋友一样。

　　“你们已经在这里等了很多年了，亲人的离开，身边的人的逝去，你们都见过，若是你们自己不握紧拳头，你们自己也会变成他们之中的一员，依靠别人永远不行，自己也要奋斗，自己不奋斗，谁来保护你们？靠那些逝去的年轻人吗？老了并不是干不动的理由，只有心死了的人才会干不动。”

　　在这里义正言辞地说了一番之后，又开始了等待。

　　十一点半的时候，我再次开口，让他们把所有的狗和鸡抱到了我的面前。

　　“你们全部把耳朵捂上。”我对着这些老人喊了一句，等到老人全部捂住耳朵之后，我念起了定身咒。

　　要是不把这些畜生定住的话，到时候在那里随便叫一声，全部前功尽弃了。

　　等定住之后，示意他们睁开眼睛，这是我第一次在他们面前使用道法，把他们惊得目瞪口呆。

　　而我脸色苍白，差点儿缺氧晕了过去。不过在这些老人的面前，我还记假装镇定，现在我好歹是一个领导人。

　　“把你们身上带的红线都拿出来吧。”

　　在之前，我叫他们每个人都拿了一根二十米左右的红线。

　　听我说了之后，他们都从兜里掏出了一根或者几根红线，放在了我的面前。

　　我又宰了一只公鸡，将鸡血倒在了五个墨斗里面，然后将红绳在里面浸泡着，每个墨斗十根红绳，让他们自己拿着。

　　“大家每人拿一个瓶子，每人杀一只鸡，将鸡血装在瓶子之中。”

　　之后的十分钟，这个地方到处都在杀鸡，不过声音确实极小。

　　“一会儿要是你们觉得头晕或者头痛的话，就可以喝这些鸡血，必要的时候还可以防身。”

　　准备工作做得差不多了，现在已经十一点半了，等到了十二点的时候就可以出发了。

　　桃木早就被安排在了尸场对面的那栋楼房里面。

　　“走，出发！”半个小时之后，我们这里的所有人都动身了。

　　地上留下满地公鸡的尸体，那些狗则被他们抱着往回湾尸场走。

　　看着这个壮观的场面，我也有些紧张，毕竟是第一次搞这么大的场面出来。

　　从这个地方到回湾尸场要二十分钟左右，那里我早就安排好了，他么也都知道该怎么做，所以在尸场的边缘的时候，我和黄莹先行进入了其中。

　　这一次，我先用尽全力吸了一口气，才进去，这样才不至于被发现，要是被发现的话，我和黄莹就危险了，这么多的灵魂，就算车轮战，也得给我累出鼻血来。

　　我试过，我憋气的最长时间是两分钟，所以在两分钟之内，外面的人必须按照我所安排的布置好。

　　里面有些灰暗，不过能勉强看清脚底下，我和黄莹慢慢往最中间移动，这个过程不敢露出一点儿人的气息，也不能让鬼魅接触到我。否者会被直接发现。

　　黄莹实力很强，一直在我的四周开路，密密麻麻的鬼魂时而往我这边来，但是都被黄莹给吓了回去。

　　现在时间已经过去了二十秒，我也终于站到了最中间的那九个铜钱之上。

　　我在这里快速舞动着自己的手指，嘴里还念了起来，黄莹一直在前面为我挡着，怕被发现。

　　念动的同时，对着外面点了点头。他们马上动了起来。一把又一把的桃木铺在了尸场的出口处，而里面的鬼魅一点儿都没有发现，只因地上的八十一枚铜钱给他们暂时营造了一个假的环境。

　　老人的速度比较慢，桃木铺满的时候时间已经过去了一分多钟，接下来就是狗了，一共二十只够，分成两排排在桃木的后面，一动不动。

　　狗摆放完毕，时间已经接近两分钟了，我也已经到了极限，因为缺氧，已经出现了眩晕。脚下的铜钱也应该要破碎了。

　　现在外面还剩下最后一个流程，那就是牵红线。

　　我甩了甩脑袋，准备在坚持一会儿，但是天有不测风云，就在这种紧要关头，外面突然想起了一阵凤凰传奇的音乐。

　　这么大的声音……完蛋了……

　　果然那些鬼魅的眼光立刻转向了外面，被这铃声一打扰，布置的虚景全部破碎了。

　　这么多的鬼魂看见了外面的人影，顿时一窝蜂地向他们冲去。

　　“我们走！”

　　我和黄莹一最快的速度到达了出口处，挡在了那里。

　　“快点儿布置好。”对着他们喊了一句，然后把目光放在了眼前的这些东西之上。

　　那些老头儿老太太在一阵恐惧之后，又开始以他们最快的速度慢慢吞吞干了起来。


第一百六十二章 再战

　　外面的人在我们面前停下了，但是仅仅停留了几秒钟，他们便一窝蜂地向我和外面的那些人冲了上来。

　　活人的灵魂对他们来说是最好的补品，他们成型不久，对这些东西的克制力远远没有黄莹她们那么强。

　　黄莹见状，第一个挡在了我的生前，手掌一挥，扑上来的鬼魅便在哀嚎之中化成了雾气。

　　“快念咒。”我冲尸场外面的人喊道。因为这些人里面有几个是他们的其人。

　　紧接着后面响起了一阵不标准的念咒之声，五道墨色的清气从鬼魅群中脱离了出去。

　　汪汪汪……

　　我念咒松开了那二十只狗，本来准备用他们挡住出去的去路的，但是看来，得让他们加入战斗了。

　　红绳没有铺好，狗也跃过桃木发疯似的冲了进来，现在三重保障就只剩下了一重，要是让他这些鬼魅出去的话，以这老人的速度，一个也逃不了，那些鸡血符箓也坚持不了牌多长时间。

　　无数鬼魅铺上来，想要占据我的身体，从而整个剥夺我的灵魂，但是没上来一个都被黄莹一掌击打得粉碎。

　　“帮我守着。”我对黄莹说了一句，然后转身走到了桃木的边上。

　　轰……

　　桃木的右侧被我点燃，这些桃木是刚砍下来的，一般的火根本点不着。

　　等右边的火稳定的时候，我转向了左边。

　　突然身后一阵阴冷，我转头一看，一直鬼魅在我的眼前消失了，鬼魅的身后露出了黄莹的身形。

　　黄莹对我点了点头，示意我继续，我也点头示意。

　　二十条狗一进入这个地方，便发疯了，这个世界上恐怕也只有它们能直接接触到鬼魂，它们一见鬼魂就像吃了兴奋剂一样，疯狂撕咬起来，其中一些直接被它们咬成了碎片。

　　桃木堆燃烧起来，将这里的鬼魅隔绝到了里面，也将我和黄莹隔绝到了里面。

　　幸好这里出口不是很宽广，不然根本守不住。

　　“到我后边来。”重新站起来，走到黄莹边上说道。

　　但是黄莹根本不理会我，推开我，直接闭上了眼睛，身上燃起了一丝丝白色的霞辉。

　　接近她的鬼魂一个接着一个没入了她的身躯，我看了看她，这个不是办法，她才吸收掉几十个人的魂魄，现在马上吸收别人的魂魄，万一她压制不住那些魂魄，恐怕有害。

　　簌簌簌……

　　我移到黄莹的面前，拿出了三道黄符，呈一字排开，摆在地上，然后立即弄开先前的伤口，也不管地上的摩擦有多大了，直接对准伤口在地上磨了大约四米长的血痕。

　　“不要超过这条线。”对她说了一句之后，我冲进了鬼魅群之中。

　　现在我们才解决不到二十只鬼魅，整个广场之中足足有五百只左右，若是只有一两百只的话，我一个人也可以解决，但是现在这个结果不是一家一等一二的事情，而是一加一等于十的算法。

　　越到后面，灵魂越疲劳，到那个时候，就算是一个十年的鬼魂，恐怕也比一个百年的鬼魂难以解决。

　　这也是我不敢一个人来面对这些鬼魂的原因，西楚霸王那么威猛的人都也敌不过这么明显多人，更何况我这个个残废。

　　但是如果残废发起飙来也是很恐怖的。

　　已进入鬼魅群中之后，他们的注意力都转移到了我的身上，攻击目标也转到了我的身上。

　　待到他们离我还有三米左右的时候，我突然发难，伸出手巴掌埋头向前冲了过去。

　　这些鬼魅很贪心，不仅仅是想要我的灵魂，还要躯体所以才没有站在远处搜我的魂。

　　刚才在水泥地上磨了一下，手指上一大块儿肉被磨成了肉末，现在整张手上沾满了鲜血。

　　前面一些鬼魅来不及闪开，直接在接触到血液之后变成了清气。

　　现在战斗才刚刚开始，必须得保存自己的灵魂力量，不宜使用道法。因为现在上来都是一些才成型的小鬼，那些几十年甚至上百年的鬼魅根本还没有出来。

　　一路埋头跑过去，好几只鬼魅没闪开，消散了，其他的都自行让开了一条道路。

　　现在黄莹身边的鬼魅全部到我周围了，她对鬼魂的吸收也停止了。

　　缓了一阵神之后，她踏出了那条线。

　　这小妮子倔强起来谁也挡不住，现在只有让她无魂可吸了。

　　我伸出手走到她的身边，那些鬼魅纷纷停在了我们的前面，那二十只狗还在战斗，不过其中有几只躲在一边疯狂刨地，这是完全疯了的象征。

　　鬼魅停顿了几秒，再次围了上来，这次他们学乖了，不再那么贪心，而是开始吸魂。

　　黄莹比他们强太多，所以他们别想吸动黄莹的灵魂，而我就不一样了，我的灵魂即便再强，也与他们有本质的差别，很容易被吸收，所以在同时，我念起了定神咒。

　　“把糯米扔进来。”等鬼魅围上来的时候，我冲外面的老人喊道。

　　簌……

　　一个小麻袋落在了我的身后，我连忙转身，抓起里面的糯米，在我们脚下一字撒开。

　　这些鬼魅刚上来，糯米就开始冒出了黑烟，被鬼魅接触过的糯米也变成了黑色，那些鬼魅接触到糯米也开始消散。

　　这样不行，糯米早晚会用光。

　　放下糯米，伸出带血的手指在空中划动，又是三道符文，符文慢慢升起，将他们暂时挡在了外面。

　　趁着这个时候，我立马将糯米撒在了桃木的前面，撒完之后，符文也消失了。

　　“你在这里。不要让他们过去。”我对黄莹说道。

　　桃木已经开药燃尽了，现在能挡住他们的就只有黄莹还有地上这些糯米了，希望他们已经将红绳布置好了。

　　黄莹点了点头，然后仿佛天神一样，站立在了原地。

　　而我又没入了鬼魅群中。

　　那些真正棘手的鬼魅还在后面等待机会呢，所以现在我要尽量用外力来解决掉这些货色。

　　身上带着的还有几道符纸，也是最后几道了，连忙掏了出来，对着鬼魅群扔了过去。

　　手上的血液已经干了，我可没有勇气再在地上磨一次，那样肯定连骨头也得磨出来。

　　“王宇，接着这个。”就在符纸用完的时候，黄莹一边对抗着鬼魅，一边掏出了一张紫色的符箓，向我扔了过来，这张符箓是我给黄莹防身用的，现在她却毫不犹豫地扔了过来。

　　紫色符箓我现在勉强能画，但是画紫色符箓的符纸极难找，这张还是在爷爷的柜子里面找到的。

　　我接过紫色的符箓，握在了手里，这张符箓应该可以解决掉一个百年左右的鬼魅，现在还不想用，所以将它收了起来。

　　“我们这儿也有。”刚好把符箓收好，外面好几十个黄色三角状的东西被扔了进来。

　　“擎天咒……”

　　符箓飘在了空中，那些鬼魅见了纷纷躲避，这些符箓虽然不足以致命，但是也能让他们丢掉几魂几魄。

　　刷刷刷……

　　符箓同时拆开，漂浮在空中，就像被挂着一样，随着风轻轻摇晃。

　　“落……”

　　我手指一挥，符箓迅速下落，在他们下面的鬼魂没有及时躲避开，有些消散，有些则直接躲到了墙边。

　　现在能用的都用了，只有靠外面那些糯米还有红绳了。

　　“把所有的糯米撒完之后，你们赶快离开。”对着外面喊了一句，然后开始了念咒，手上一团火焰出现，但是并没有丢出去，而是举着火焰走到了黄莹的身边。与那些鬼魅对峙着。

　　两分钟之后，后面的人群开始陆陆续续离开，等过了一分钟左右，他们应该走了一段距离之后，我猛地丢出了手里的豁然，面前的五六个鬼魅立马化成了清气。

　　而我和黄莹同时也退到了红绳之外。


第一百六十三章 完毕

　　红绳被编织成了一个八卦图，摆在了地上。

　　现在那二十只狗已经全数疯掉了，有机质躺在地上苟延馋喘，看样子也活不了久了。

　　除去那层烧掉的桃木，现在还有三层防御，两层糯米层，一层红绳。

　　看着眼前的人，却不能上前，有些鬼魅已经等急了，完全不顾前面的阻挡，往前冲了过来。

　　糟了……

　　有第一个就有第二个，这些阻挡早晚要被抹除。

　　“黄莹，你到那边去保护那些老人，这里我守着。”我毫无疑问地用命令地口气说道。

　　但是黄莹白了我一眼，依然站在这里。

　　早就料到是这个结果，所以也没有感到什么意外。

　　里面那一圈糯米已经全部变成了黑色，现在就剩下了两层防御了。

　　“既然你要留下来，那么帮我拖着这群小鬼，我去吧后面那几个狡猾的东西先解决掉。”我说道。

　　“我也……”

　　黄莹刚想说，就被我打断了，“不想我死的话，就在这里拖着他们，不然他们一起上，非得耗死我。”

　　黄莹这才乖乖点了点头。

　　屏住呼吸，然后屏蔽了身上的阳气，往那边移动。

　　这些鬼魅果然只有一小部分跟着我走了过来，被我很快解决掉了。

　　后面大概有三十个五十年以上的鬼魂，光凭这些，就够我喝一壶了。

　　他们全部在后面静静地等待着。等我被他们耗尽的那一刻。

　　趁着黑夜，我悄悄潜到了他们的身边，对着他们吹了一记口哨。他们才全部将脸转过来，这些人不是在那次动乱中死的，而是从周围的一些坟墓里面出来的，还有一些是以前死在这个广场的。

　　他们脸转过的同时，我快速捏动手指，然后劈头盖脸对准一个相对而言比较弱的人盖了下去。

　　现在手上还有一点点血迹，应该还可以利用。

　　这一劈直接把他的脑袋削掉了一半。

　　不过令我奇怪的是，这些人直接避开了我，向黄莹跑去。

　　靠，这算什么事儿，难道他们的目标一直是黄莹，而不是我？

　　原来他们在这里一直等待，不是在等我，而是在等黄莹，难怪我陷入鬼魅群的时候，他们没有动。

　　现在想想也是，黄莹的灵魂跟其他的鬼魅完全不同，不会受到天地的限制，本来就很珍贵。

　　不过这份珍贵也只是对于那些时间要到百年的鬼魅来说的，对那些才成型的鬼魅来说，我的灵魂是他们最想要的。

　　所以现在鬼魅全出现了逆转，那些厉害的鬼魅全部向黄莹跑去，而那些弱小的全部向我跑来。

　　黄莹肯定不能对抗这么多的魂魄，我连忙跟在那些鬼魅往黄莹那边跑，但是迎面而来的鬼魅却挡住了我的去路。

　　“滚开。”我沉声喊道。

　　向黄莹那边走去的那些鬼魅已经到了红绳边上了，以他们的实力，不消几分钟，就可以解决这些绳子。

　　但是那些鬼魅似乎没有听见我的话，跟一群臭虫一样，往我这边涌来。

　　“艹……”

　　我大吼一句，然后直接念起了收魂咒。

　　这一次，只要上来一群，全部都会没入我的身体之中。

　　他们就像不怕死一样，看见有人没入我的身体之后，还往我扑来。

　　这是，黄莹那边，地上的红绳已经冒出了茵茵红光，打头阵的依然是那些较弱的五十年左右的鬼魂。

　　上去了大概十只左右，将这里破坏了一大半。

　　“黄莹，快点儿走。”我对黄莹喊道。

　　黄莹看了我一眼，果断踏上了红绳向我走来，他现在不受道法的影响，自然可以这么做。

　　“站住。回头给我走。”

　　黄莹依然不理会我，直接站到了那剩下的二十几个人面前。

　　他们一看见黄莹，就像发疯了一样，一下子扑向了黄莹。

　　黄莹单独的实力比他们都强，但是他们这是一起上，连我都没有必胜的把握。黄莹转身一脚踢开了地上的红绳，然后身体消失在了黑夜之中。

　　原来她想帮我引开这些人，但是她根本没有那个实力，这样出去简直是送死！

　　这一群臭虫还在向我涌来，我直接一个定身咒，将我身边的几个鬼魅定住，然后一边念一边往外面走。

　　走出了这些鬼魅群之后，我立马拔腿往黄莹消失的地方跑去。

　　在前方看见了那几道黑影，在他们的中间，正是黄莹。

　　二话不说，上前就直接念起了收魂咒。

　　他们实力较强，光一个就够我吸一会儿了，趁这个间隙，其他的鬼魅马上向我冲了过来。

　　黄莹立马上前，帮我挡住了几个。

　　我一边吸魂，一边挥动手掌，一簇簇火焰出现在手上放，猛地一甩，全部粘在了他们的身上。

　　“快退。”我对黄莹说道，然后向后退去。

　　黄莹点头，迅速向那后边退去，这个时候，被我吸魂的那个鬼魅已经完完全全没入我的体内。

　　这些人没有一点儿畏惧，还是往我们这边奔来，目标是黄莹，因为我已经看见从黄莹身上飘出了白色清气了，很明显，但是她的脸上却没有表露出痛苦的表情。

　　我停下脚步，然后对着黄莹念起了定身咒，黄莹挣扎了好几下之后，快没了动静。

　　“明天早上再来找我。”我对她说道，然后又咬破自己的手指，在她的额头上画上了一道符，最后念起了擎天咒，目送着她被我送到远方。

　　后面的鬼魅已经跟了上来，现在我注意力全部放在黄莹身上，自然没有时间防御他们。

　　等到黄莹消失在黑夜之中之后，我转过身，笑了笑，说：“现在陪你们好好玩玩儿。”

　　接下来我没有别的，全部是用收魂术，别的方法速度太慢了，只有这个办法速度最快，也最有效。

　　自己身体里面的灵魂不断被人吸出，我就一直吸他们的作为补充，但是这个办法明显行不通，再过一会儿，恐怕自己这副身躯就成了别人的了。

　　努力保持自己的最后的那方灵魂不被吸走，然后用尽全部的力量吸收他们的灵魂。

　　最后那些成型不久的人也加入了战斗，我俨然成了他们1的美食，纷纷从我身上剥夺。

　　到最后，我的意识里面只有谁要是吸我的魂魄，我就吸光他的想法继续矗立在原地。

　　第二天早上，阳光遍照大地，一缕金色的光芒照在我身上的时候，我身上冒出了黑色的雾气，还传来了一阵阵灼痛。

　　连忙从地上爬到了一个比较阴凉的地方靠着，然后闭上了眼睛。

　　现在极度的痛苦，整个身体里面充斥的全部是鬼魂，现在只有一个想法，那就是把这些该死的东西排除体外。

　　看了看外面的太阳，然后摇摇晃晃站了起来，站到了太阳底下。身上顿时冒起了一阵阵黑烟，一阵火烧般的灼痛从皮肤上传来，皮肤同时变得通红，那些日光就像是实质的火苗一样，在我身上无情地燃烧。

　　我咬了咬牙，闭着眼睛很直接张开手臂躺在了地上。

　　既然不能逃避，就把它当成一个日光浴吧。

　　身上的鬼魂慢慢散去，身体就像是减去了千斤的压力一样，轻飘飘的，特舒服，那火烧般的灼痛现在根本当不了什么。

　　一个小时左右之后，我身上变得通红，皮肤上也冒出了血珠，就算是冬天我的身上也流出了汗水，身上的衣服变得黏糊糊的，用手摸了摸脸，手掌上立即加上了一层红色。

　　现在身体里面残留的鬼魂我自己可以解决了，身上黑烟停止，我直接闭上眼睛，躺在原地睡了起来。


第一百六十四章 稻草人

　　黄莹也不知道被我送到哪儿去了，估摸着现在应该自行解开了。

　　天为被，地为床，再加上一身的轻松，真他妈的爽，要是现在有力气哼歌的话，肯定会秀一首的。

　　现在应该是七点多钟，今天镇子里面的人起的都比较晚，也可以说昨天他们根本没有睡，只是到现在还不敢1出来而已。

　　终于远处传来了一阵脚步声，我眯着眼睛看了看，是一群老头儿老太太，正小心翼翼往这边走呢。

　　过了一会儿，听他们的脚步声，应该是走进了回湾尸场之中，看见没有我和黄莹的踪影，纷纷表示我们恐怕失败了，被那些鬼魅吃了，发出了可惜和失望的叹息之声。

　　然后就是抱起那些疯掉的狗准备离开。

　　我睁开眼睛，太阳的光照进眼睛里面有些难受，这应该就是那些鬼魂的副作用，要不是阳光出来的及时，我也肯定会变成一个拥有肉体的活死人。

　　所以说，冥冥之中一切都有安排，现在还不是我死的时候，既然没死成，那就要好好的活下去，至少不是为别人而活的。

　　我很佩服陈锋，甚至是敬仰他，为了自己心爱的人，能忍受十世的轮回，但是这种感情也只是停留在敬仰那个阶段而已，因为我不想成为他的替代品，所以我们俩的命运只有一个，那就是只有一个能活下去，照现在的情势来看，我活下去的几率少一些。

　　不过我才活十八年，他却活了几千年了，这么一想，心里顿时平衡不少，迎着太阳，松了松骨头，还有很多事情要我去解决呢，至少我得证明那些是他为我安排的人生，那些是我自己注定要经历的，只要有事情干，明天依旧美好。

　　一步一步往回湾广场那边挪动，最后靠在雕刻着广场名字的石头上，摆了一个自认为比较帅的姿势，默默等待他们回头，然后接受他们惊讶而又崇拜的目光。

　　但是好像脚有些软，即便是靠在那里，依然不停地打摆子。

　　好在我没有倒下去之前，他们抱着那些狗回头了，与我想象的一般无二，他们先是露出惊讶的目光，然后就是满脸疑惑向我走来，还没等他们露出崇拜的目光直视，我已经虚脱，咚地一声倒在地上睡了过去。

　　几个小时之后，强行命令自己睁开眼睛，看了看1自己周围的环境，现在应该在别人的加家。

　　“你醒啦。”在我的旁边，很多老人纷纷问候。

　　我点了点头，看出来了，这间屋子是那个老头的。

　　在问候我之后，他们脸上没有露出崇拜，而是一种哀痛。

　　我正疑惑的时候，老人开口说道：“对不起，我们找遍了广场，没有找到那个女娃娃。”

　　我暗笑几声，你们当然找不到啊，因为她根本不在广场上。

　　“我自己去找她吧。”

　　我翻起身，强忍住身上的剧痛，现在我整个身上都缠着白布，包的像个粽子一样。

　　老人们都叫我别去，现在我需要的是休息，但是被我拒绝了，比起被人吸魂，这点儿痛苦算什么。

　　在老人的护送下，我下了楼梯，他们本来准备陪我一起的，也被我拒绝。

　　走过转角，老人们的脸孔在我的后面消失，身上的疼痛走着走着也就感觉不到了，大概是因为适应了吧。

　　穿过这古朴的小巷，走过本应该繁华的街道，来到了昨天她消失的地方。

　　走过这里，在回湾广场里的长凳上看见了她，她正埋着头，不知道在干什么。

　　“嘿……”我站在入口处喊道，“在那儿干啥呢？”

　　黄莹听见声音，迅速站起来，看到了入口处的我，她的眼睛有些猩红，看样子应该是哭过。

　　“别看了，过来吧，咱们回去。”我对她招了招手。

　　她这才缓缓向我走来，我抬起手臂搭在她的肩上，迎着日光往回走，我们的影子在地上被拉得老长。

　　没有回那个老头儿的家，我们直接按来的时候的路线返回了，因为有些东西不让我们离开那座城市。

　　又是几天的路程，我身体里面的鬼魂已经差不多被“消化”了，站在这座熟悉的城市的外围时候，叹了一句，果然还是离不开它啊，才过去不到十天，我又回来了。

　　站在外围的时候，掏出电话给爷爷打了一个电话，因为实在不甘心他就这么消失掉。

　　结果还是一样，自从回去之后，石头的就再也没有出现过，一直沉默，沉默到我都快忽略这么一个人了。

　　陈逍遥也消失了，算命老头，张阳全部消失，甚至连西装男也消失了。

　　回家之后，拆掉了自己身上的绷带，身上红彤彤的，要是我现在去唱戏的话，根本不用化妆，直接可以演红脸。

　　回到这里，既感觉到了自由，也感觉到了压抑。

　　自由的是这个地方是生我养我的地方，压抑的是到这里之后哦，就一直感觉活在别人的目光之下。

　　靠在沙发上，想起了与我有交集的人，最后思想停留在了唐怡的身上，不知道那个实际上很脆弱，却又故作坚强的女子现在怎么样了。

　　但是不想给陈玉明打电话，不想让他知道我回来了，既然我身边的人和事情都是被安排的，那我就斩断所有的关系，看你还怎么牵制我。

　　手里拿着电话，实在无聊，就随便翻起了电话簿，一个一个熟悉的名字映入我的眼帘，最后电话停留在了室长的号码上。

　　这么久了，不知道她的母亲现在怎么样了，作为朋友，我应该打个电话去慰问一下的。

　　于是毫不犹豫地拨通了这个号码，不过号码已经停机了，之后将号码翻到了李韵的号码之上。

　　跟她有交集完全是室长那件事情开始的，其实到现在我还有很多疑问。

　　室长的死应该不是她干的，章丽也没有承认是她，只是我们认为是章丽，第二就是记得当时在寝室楼底下的时候，有个东西摸了陈玉明一下，最后我把这一摸归结到了李韵身上，但是以她的性格，很难想象她会干这么无聊的事情。

　　关掉电话，我跑到屋子里面拿起了另外一个电话，就是那个然刚森的电话，老太太为它充过几次电，所以现在里面还有一点儿电，再说我拿回了两个充电器，一个是老太太的，一个应该就是他的了。

　　这一天的时间，我都在研究这个手机，我实在不明白，老太太实力那么弱，怎么可能在我没发觉的情况下将老衣买给我，还有到底是谁在那天接了我的电话。

　　老太太的电话，我也研究了一个遍，依然没有什么发现。

　　扔掉电话，拿出那两件老衣，放在这里这么久了，现在突发奇想，想要穿上试试，说不定还会有什么奇怪的发现呢。

　　抖了抖衣服上的灰尘，我脱下自己的衣服，然后将这件老衣披在了身上。

　　刚穿上去的时候，感觉到了一阵冰冷，之后就暖和了，仔细感觉了一下，除了开始有些冰之外，其他的全部很正常啊。

　　这衣服比羽绒服还保暖，如果不是样式丑了一点儿的话，还真不忍心把它脱下来。

　　晚上十一点多的时候，等黄莹睡着之后，我抱着这两件老衣跑了出去，到一个人很少去的山林里面，用树枝茅草搭了一个简易的小茅草屋，然后又用茅草扎了两个人形大小的稻草人，将老衣披在了上面。

　　“要是衣服里面有东西的话，你们就呆在这里养几天吧，过几天我再来看你们。”


第一百六十五章 重游旧地

　　这个地方在城市的最外围，人迹罕至。

　　以前听人说过，苗疆有种养蛊之术，上次在《真诰》之中见过一种养魂之术，只要将鬼魂附在一些特定的东西之上，使起不接天，不挨地，不受日晒，任其选择天地之中的阴阳二气吸收。这样灵魂的成长速度虽然快，但是也有很多弊端，那就是这些灵魂在这段时间里面不能离开这里。

　　回头再看了一眼这两件穿着老衣的稻草人，然后离开了这里。

　　每一枚硬币都有正反两面，这座城市也是一样，白天它表现的总是张扬激昂，到了夜晚，它无处不话凄凉和孤独。

　　世人全部都睡了，只留下它一个人在夜晚之中，亮着几道昏黄的光线，照亮自己的这片世界，等到第二天日光的降临，然后又聆听人们的喧嚣。

　　现在还不想回去，到学校围墙的外围转了一圈，然后找了一个比较矮的地方爬上树跳了进去。

　　首先就是到自己的教室去回味了一下，在这种教室里面上了十几年的课了，一时间突然告别，说毫无牵挂，那是说谎。

　　很怀恋老师在上面讲课，我在下面偷偷玩儿手机，于老师打游击战的时候，那个时候哪儿有这么多的事情。

　　现在那个时候已经过去了，我注定就不属于这个地方。

　　回味了一下，然后起身从窗户跳出了教室，在校园里我曾经去过的角落里面随意瞎逛，包括我自己的寝室。

　　站在寝室门口，通过门上的一个小玻璃窗口，看了看里面，这里面的人已经有三个人搬走了，空了三个床位。

　　想当时，我来晚了，就剩下一个离厕所最近的位置了，为这事儿，我还跟室长闹过呢，因为那帮孙子上厕所都不冲，专门来整我。

　　在这里驻足了一会，听见楼梯口传出了声音，我马上跟了过去，看见一个十八岁左右的男声，看着自己手里的手机，穿着拖鞋往楼下走。

　　又是一个泡妹儿的。

　　我笑了笑，学校这方面的风气很不好，班上谈恋爱的人很多，白天没有机会暧昧，只有等晚上大家都睡着了之后才敢出来。

　　我可没有闲心跟上去看，看他们还不如看黄片儿呢。

　　看了看楼上，以前李韵就是从这栋楼的楼顶上跳下去的，心底冒出了一个想要上去看看的想法。

　　这里是八楼的天台，看着下面，连篮球框都成了一点，真不知道当时李韵是怎么有勇气跳下去的。

　　在这里，我目睹着那个男生跑到了小树林那边，过了几分钟之后，一个女生从女生宿舍偷偷跑了出来。

　　笑着摇了摇头，这些人迟早会后悔的，我没有必要去提醒他们，有些事情只有自己做了才知道它是不是正确的。

　　现在令我后悔的时候不是跟李韵搞得暧昧了，而是每次她想放弃的时候，我都会做出一些事情老拉住她，她的结局与我不无关系。

　　其它的事情，我没有后悔过，因为我觉得我做的是对的。

　　记得当时在乡下第一次见到黄莹的时候，我以为我完全是因为她的美貌，才答应帮她的，但是现在想想，就算我不回乡下，就算黄莹毁容了，命运还是会安排她跟我相见的。

　　在前几天，听见爷爷说黄莹的记忆是被人篡改的时候，我感觉到了一丝兴奋，因为那些记忆不是黄莹的，黄莹没有受过那些苦难。

　　若是仔细想想，很容易就会发现，那些尸骨根本不是黄莹的，或许正是被植入黄莹的记忆之中的那个人的，那个很苦难的女孩儿的。

　　现在时间是十二点四十几，今天晚上还有月亮，将这片土地染上一层银色。那边的那对小情侣已经在那里疯狂亲吻了起来，要是告诉他们，在那个地方死过三个人不知道他们还会不会在那里搞暧昧。

　　亲吻一阵之后，男生开始在女生的身上动起了手脚，不出一分钟，女生身上的衣服就被褪去了一空。

　　非礼勿视……

　　虽然很想看，但是我还是将视线转了一个角度，往别的地方看去。

　　学校是建在坟场上的，但是学校却极少闹鬼。

　　世界上有两个地方极度阴暗，但是却很少闹鬼，一个就是学校，另外一个就是警察局。

　　世界上还有三个地方极容易闹鬼，一个就是医院，一个是殡仪馆，最后一个是监狱。

　　不过我们学校不同，这个地方死的人太多了，以前听老师说，我们学校以前是坟场，在坟场以前是监狱，所以以前在施工的时候，挖出人骨头是经常的事情。

　　坐在天台边上，双脚腾空，继续观赏着这里的风景，风虽然有些刺骨，但是很舒服，很自由。

　　小树林里面的小情侣已经进入了正戏，我啧啧叹了几声，这么冷的天，光着身子在地上打滚，他们也不怕冷。

　　伴着他们微弱的呻吟之声，我在这里看风景的兴致也被他们打搅了，不满地看了他们几眼，然后转身下了楼梯。

　　学校就只有他们办事儿的那个地方很好出去，其他地方太高，出去很费劲儿，更何况我现在只有一只手。

　　没看风景了，我的注意力自然转移了，所以感觉到了周围空气传来的寒意，不由地收了收衣服。

　　在这里等了半个小时之后，悄悄跑过去看了看，他们俩已经办完事儿了，但是却迟迟不肯离开，穿上衣服，躺在草地上看起了月亮。

　　要不是考虑到他们太年轻，不想给他们留下阴影的话，我现在肯定直接冲了出去，然后直接指着他们的鼻子骂他们行为不检点。

　　在这儿等他们等的实在无聊，拿出手机，靠在值班室上玩起了黄莹最喜欢玩儿的游戏。

　　不知道过了过了多久，值班室那边终于传来了轻微的脚步声。

　　我收起手机，转身出去，说道：“你终于回来了。”

　　但是说完之后，我发现前面根本没有人，再看了看小树林那边，他们俩还在那儿，看样子应该是听错了。

　　靠……还有完没完，看了看身后，然后直接向那边走去，你们不让我好受，我也没有必要顾及你们的脸面了。

　　我大步向他们踏去，他们还在躺在草地上，脸向天上看着月亮。

　　“喂，你们两个人，这么晚了在这里干什……”话还没说完，我腿一软，差点瘫软在地上。

　　因为在说话的时候，一阵微风吹来，地上两个人的头部整整齐齐向我这边偏移过来。

　　这地上躺着的哪儿是两个人啊，明明就是谁扎的两个纸人。

　　完全没有准备，本来想吓他们的，没想把自己差点儿吓尿了。

　　两个纸人安安静静躺在地上，我呆站在原地不敢动弹，怕冲撞到什么，另外就是以为这俩纸人会有什么动静，但是几分钟之后，纸人还是躺在地上，一动不动，偶尔会随着风在地上移动一下。

　　见它们没有动静，我走了过去，捡起地上的两个纸人。

　　白色的纸片，与远处看起来的完全不同，这种东西我还是第一次见。

　　纸人与真人一般大小，我拿在手里的同时，簌地燃烧了起来，连忙将它们扔在了地上，离他们远远的。

　　然后在四周看了看，没有什么动静，立即翻墙出去，这事情应该不关我的事情，还是不要自找麻烦。

　　刚才着实被吓了一跳，到现在心脏还不停地跳呢。

　　希望这次不是找我的，劳累这么久，应该休息一会儿了。

　　踩着学校旁边的石梯子，三步并做两步下楼梯，走到半路的时候，停了一下，记得当时就是在这里发现那个司机的腿的。


第一百六十六章 接生

　　那个司机注定不能投胎，现在也不知道到哪儿去了，世人多疾苦，活在这个世界上，我们感受到换了永远是少数，更多的时候是痛苦烦恼，不过我们还是要活下去，至少还有希望。

　　放慢速度，从石梯慢慢下去，下面就是人民广场了，这里是整个城市最繁华的地方，从早上一直喧嚣到晚上，但是在繁华也有沉默的时候，所以现在这个地方与其他的一方一般无二，都是安安静静的，只是比其他的地方多了两盏灯而已。

　　广场中央搭了一个临时的舞台，看样子白天这里搞过什么活动，走进看了看舞台背景上的字才知道，这是电脑城为了庆祝他们的十年生日搞的一个电脑拍卖会。

　　又是商家的营销手段，我笑而不语，开始往家走去。

　　广场的下面还有一层，那里全部是网吧，以前我也喜欢到那个地方去，跟他们看看电影，玩玩游戏，现在已经很久没有去过了。

　　这些网吧说是不允许未成年进入，但是里面的人大部分是学生，只要有身份证，就都可以上网。

　　我经过网吧们口的时候，一个大肚子的女生从里面出来了，这女的长的还不错，学生打扮，只有十八九岁，但是看了看她的肚子，对她的印象立即下降到了冰点。

　　要是不认真还真不知道她怀孕了，因为这是冬天，她穿的特厚，坐在椅子上根本看不出来。

　　她很急，从我身边经过的时候，还撞到了我一下，最后急急忙忙往学校上学校的那条石梯子上面走去。

　　原来以为我已经够颓废的了，但是看了看她，心里立即平衡了，这人比我还不检点。

　　深吸了一口凉空气，然后准备继续往家走。

　　咚……

　　一声低沉的声音从广场上传过来，开始以为没什么，但是想到那个大肚子的女生，我连忙重新走到了广场上。

　　果然是她，她正扶在一根路灯上，捂着肚子痛苦的呻吟着。

　　我连忙跑过去，扶起她，问道：“你怎么了？”

　　那个女生额头上冒出豆大的汗珠，满脸惨白，看起来很痛苦，根本不能说出话来。

　　“我……我……我……”

　　她手捂着肚子，一连说了好几个我字，都没有憋出一句完整的话来。

　　“我先送你去医院吧。”看她这个样子，真怕出什么事情，于是准备背起她往医院走。

　　“我……我……我好想要……要生了。”这女生终于说出了一句完整的话。

　　“啥？要生了？”

　　我一脸错愕，然后立马说道：“憋……憋着，我送你去医院。”

　　一时着急我竟然说出了憋着这个词。

　　“别，把……把我扶到那边去。”她伸出手指了指那边的石梯子。

　　“好。”我以为她要坐在那儿，所以没有半点儿犹豫，直接扶着她走到了那边。

　　“你等着，我给你打120。”我掏出手机对她说道。

　　“别了，你帮我接生。”女生说出了这么一句话，惊得我立即后退了几步，接生这玩意儿我哪儿会啊。

　　“快过来啊。”女生向我招了招手。

　　“我不会。”我断然拒绝，然后按下了120。

　　但是令我奇怪的是，电话居然打不出去，里面只有嘟嘟嘟的声音。

　　放下电话，我一脸警惕看着这个女生，说道：“你到底是什么东西？”

　　“什么？”女生说了一句，然后又捂着肚子呻吟了起来。

　　并没有什么阴物的气息，难道是我多疑了？看着她痛苦的表情，我也变得缓和了一些，说：“我真的不会接生，电话打不通，你忍着点儿，我送你去医院，反正不远。”

　　“来不及了，你……你过来，我教你。”女生满脸痛苦，看着她惨白的脸，我想到了刚才操场上的那两个洁白的纸人。

　　“教我？”我缓缓向她走去，然后问道，“我要怎么做？”

　　“等他出来的时候，你第一个接住他。”女生简简单单说了一句。

　　我有些疑惑了，这一个十八九岁的花季女孩儿怎么会说出这么老练的话？还有就是为什么硬要叫我接生。

　　这其中难道又什么蹊跷？

　　不过看着这个女生痛苦的表情，一刻也耽搁不得了，于是点了点头，说：“好。”

　　女生也点了点头，让我把她往上面移了移。

　　这可是人命关天的事情，怎么摊在我身上了。

　　女生撩起了自己的裙子，我直接转过了脸，说：“好了叫我。”

　　我手放在她的裆下，外人看来，恐怕以为我在吃她的豆腐呢。突然有些后悔自己点头了，电视里面经常演什么一尸两命，要是在这里稍微出一点儿差错，我也得吃不了兜着走。

　　不过世界上没有后悔药吃，现在只有祈祷他们母子平安了。

　　听见她的惨叫声，我不由地皱了皱眉头，声音传得很远，那边从网吧出来的几个小青年已经在往这边张望了。

　　手上感觉湿漉漉，有些冰凉，但是我不敢看，想想似乎有些恶心，因为我知道那些湿漉漉的东西是血。

　　不对……

　　我立马反应过来，血怎么可能是冰凉的，而且在这个时候，刚才没有出现过的阴森气息出现了。

　　我立马转过头，吓得一屁股向后倒坐了过去，在我面前的哪是什么女生，根本是一个纸人，不过纸人身体下面不停地淌着鲜血。

　　这他妈是怎么回事儿？

　　完全懵了，难怪刚才感觉不到阴森的气息，原来她本就是一个纸人。

　　“快过来。”纸人伸出手对我招了招，用命令的口气说道。

　　我摇了摇头，站在原地看她到底想干什么。

　　见我没有动静，她的语气换了，换成了哀求的语气说道：“求求你，救救我。啊……”

　　听着她的哀嚎，我又皱了皱眉，要是她是一个人的话，以我“古道热肠”的性格，一定会不怕麻烦地上前帮她。但是现在就算是给我再多好处我也不会上去帮她，除非她能帮黄莹具现实体。

　　“看见你两次了，你跟我干什么？”我坐在边上看着她，问道。

　　“救救我，快！”她依然是哀求，这一次，我没有听出装的声音，而是真正的求救声音。

　　说谎跟实话有很大的区别，只要认真辨别的话，很好就可以辨别出来。

　　不过现在这个东西本事大的很，很么都可以作假，我定了定神，还是坐在原地，不管她。

　　“我是……啊……”话还没有说完，纸人的下体出现了一个婴儿的头。

　　顿时这个地方阴气弥漫，我连忙后退。

　　“快接住他，快啊！”她对我喊道。

　　仔细看了看小孩，并不是什么纸人，这他妈到底是怎么回事儿？见过诸多怪事的我彻底懵了，纸人还可以生小孩儿？这比母猪会上树都还轰动。

　　小孩儿似乎没有生机，不然也不会有这么大的阴气。

　　世界上只有死人和小孩儿的阴气最重，死小孩儿就更别说了。

　　“求你，快救我，帮我摔死他。”这个时候，纸人又换了一个语气，对我说道。

　　这个纸人的语气已经出现了几次巨变了，有的时候很阴森，有的时候又充满了人性。

　　我抿了抿嘴唇，然后再看了看小孩儿，从兜里掏出一道符贴在身上，然后缓缓移向了纸人。

　　“他好像死了诶……”

　　话音刚落，小孩儿脑袋突然往下移了一截，现在已经可以看见他的胸膛了。

　　“接住他。”纸人语气更加急促。

　　我点了点头，就算你们俩都是鬼，又能奈我何。

　　于是把手往小孩儿的身上伸去。

　　刚好碰到小孩的时候，小孩儿脑袋突然扭动了一下，而我也被手上传来的冰冷冻了一个激灵。

　　“摔死他啊！”纸人发出了哀嚎，语气与说叫我接住他时又完全不同了。

　　我对着纸人点了点头，放开了婴儿，拿出一道黄色的符纸，贴在了他的头上，但是符纸很快就破碎了。

　　“不要碰他。”见我迟迟不肯摔他，纸人换了一句话。

　　这声音虽然是一个人的，但是感情明明是两个人、我现在都不知道要相信谁了。


第一百六十七章 婴儿

　　我松开了那个婴儿，那个婴儿的眼睛立即闭上了，没有半点儿动静，也没有半点儿生气。

　　那个纸人已经发不出声音来了，又有痛苦的呻吟。

　　为了试探一番，我再次将手触摸到了那个婴儿的头部，果不其然，我一接近他，他的头部就扭动了起来。

　　知道这个时候我才知道这是怎么回事，这个现象叫做鬼接生，小时候在农村的时候听爷爷讲过几起。

　　以前在公社化的时候，隔壁村的一个单身汉晚上回去，在树林边上遇见一个怀孕的女人要生孩子了，见没人帮她，就自己上前帮了她一把，孩子出生之后，他还抱过一会儿，但是他回家之后不久就死掉了。

　　后来有些看相的说他的魂儿丢了，具体怎么回事儿那个时候我没有听明白，也不愿意去听，现在回忆起来，完全明了了。

　　这是有人在投胎的过程中出现的问题，魂没有进来，于是要向别人借魂，借的就是那个托着他出生的那个人的魂。

　　爷爷当时把它叫做鬼接生，没想到现在被我遇见了。

　　纸人已经不再发出任何声音了，那个婴儿降落到了地上，我连脐带都没有看见，这更加确定了这个婴儿不是人的想法。

　　婴儿在地上身体慢慢发黑，最后整个身体变成了乌黑一片，看起来有些可怖。

　　再看了看纸人，爷爷当时讲的时候，可没有说怀孕的是纸人，而且这个纸人还会说话。

　　纸人与人一般大小，并不是纸片人，而是立体的，由白纸塑造而成的，现在这个纸人已经没有了任何动静。

　　我走到地上的婴儿面前，看样子他应该已经死透了，于是伸出手想要一探究竟，手刚刚接触到婴儿，婴儿身体又扭动了起来。

　　连忙站起来，拿起一道符，闭着眼睛扔在他的身上，然后跑到广场那个舞台后面，扯下一块儿白色的幕布，将这个婴儿层层裹了起来，包的跟个粽子一样，然后把他放在了一边。

　　走到纸人身边，仔细观察了一下纸人，就一个简简单单的轮廓，头部上脸嘴巴鼻子都没有刻画出来。

　　“谢谢！”

　　站在纸人的面前说了一句。

　　刚才那两种截然不同语气的话一个应该是婴儿说的，另外一个叫我摔死他应该就是这个纸人的本体说的。

　　纸人已经完全没有了动静，看样子生完孩子她的任务也已经完成了。

　　见她没有动静，我便上前，撕开了这个纸人，纸体上很冰冷，先从头部撕开的，刚撕开的时候，里面一阵阴寒的冷气散开。

　　我忍不住哆嗦了一下，看着那些寒气在空气之中散开，这些寒气就是被封锁在纸人体内的那个女生的灵魂了，孕育完这个婴儿之后，她也耗尽了所有的灵魂力量。只剩下了一些阴寒的杂气。

　　刚才还在鄙视这么女生年纪轻轻就怀孕了，没想到接下来她就救了我一命。

　　要是刚才真的接着那个小孩儿出生的话，即便是大罗金仙都救不了我，就算能夺回灵魂，也会变成唐怡那样的人。

　　目送着她在空气之中消散，然后一把火将地上的纸人烧掉了。

　　纸人，又是纸人，跟刚才在学校里面看见的，到底有什么关系？

　　还有就是为什么她会被封在这个纸人里面，那个婴儿到底是谁？本来不准备管的，但是，她刚才救了我一次，我也必须帮她做一件事情，虽然她现在不可能知道了，至少我自己心里好受一些。

　　一把抓起地上的婴儿，往家里走去。

　　一心想要活的舒坦，哪有这样的好事，我们活下去的动力就是有各种各样的事情要干。

　　我们楼下那个司机死之前拉的棺材一直在那里，我从那个破掉的洞里面钻了进去，打开黑黝黝的棺材盖，将这个婴儿丢了进去，盖上盖子之后，又跑到了屋子里面，抓了几把糯米，和着粘土将棺材的盖子封死了。

　　“那个女孩儿最好与你无关，否者让你付出你不能承受的代价。”

　　一切搞定之后，我敲了敲棺材说道。

　　这个婴儿还没有死透，现在要是谁碰他一下的话，只有一个下场，那就是死，对于这个婴儿，我都不得不小心翼翼的。

　　将这个婴儿封在这里之后，我悄悄回到了屋子里面，幸好黄莹没有醒，不然又得怪我一个出去了。

　　其实我知道，她不是为了要粘着我，而是不放心我一个人出去，就她这点儿小心思三岁半的小孩儿也能看得出来。

　　站在床边，看着她安详的样子，要是有朝一日，陈锋出现在她的面前，或者把她本来的记忆还给她的话，不知道她会作何感受，也不知道她会选择谁。

　　陈锋等了几千年，这个成果应该是他的，现在我在黄莹身边，有种强盗的味道。

　　现在只有两三个小时就要天亮了，抓紧时间睡觉。

　　帮黄英整了整被子之后，我返回房间，倒头就睡。

　　接下来的几天，楼下都在流传一个事情，那就是每天晚上都能听见婴儿的哭声，很恐怖。

　　我瞥了一眼那口棺材，然后吹着口哨往小区外面走去。

　　这几天温度骤降，看样子要下雪了，以前最喜欢蓝色，跟黄莹在一起之后，我连爱好都变了，现在我喜欢白色。

　　现在走在街上看见一个穿白衣服的女子，我都要忍不住多看几眼。

　　站在李家沟大桥上，感受着迎面吹来的风，整个身体感到了极度的自由。

　　就是在这底下最后一次见到了西装男，笨哦算命老头说了一句之后，就从没出现过了。

　　到现在我还没有搞清，他跟章丽两个人到底想要在老屋之中得到什么，那里明明就是一个死地，能有什么东西。

　　还有就是当时在老屋外面的时候，爷爷扇了他两巴掌，然后他看见了什么东西，直接被吓退了，问过爷爷，爷爷也不说。

　　今天是周末，学校里面都放假了，今天晚上一定要进去看看，希望能有所发现。

　　那个女生只有灵魂了，身体却没有看见，应该在隐藏在某个地方，她穿的衣服是我们学校的校服，所以她的尸体很有可能会在学校里面。

　　以前在电视里面，经常看见扎布娃娃来诅咒别人，但是扎纸人我还是第一次见，以前听都没有听过。

　　在外面的两元店顺便买了几件我看起来比较漂亮的小玩意儿，还买了一块洁白的围巾，别人送东西都是送戒指钻石什么的，只有我在两元店买这么些小玩意儿，不过我知道，黄莹是不会在意的，就算你给她买一车的钻石，也比不上她喜欢的一块围巾。

　　回去的时候，黄莹手里正抱着靠枕，看着茶几上的电脑呢。

　　我将围巾给她，然后说了一句晚上要出去。

　　本来她还很高兴的，听见我说要出去，她的笑容之中便多了一份苦涩。

　　“今天我要到男厕所抓鬼，你要不要跟我一起？”我将围巾给她围上，开玩笑地说道。

　　她知道我的意思，所以摇了摇头，摸了摸围巾，又看起了电脑。

　　晚上八点多钟的时候，我准时从家里出发，历时半个小时，来到了学校的围墙边上。

　　周末学校一般都没有人，所以没有任何防御措施，我直接爬上树从围墙上跳了下去。

　　落脚点正是那片小树林。

　　今天晚上没有月亮，有些漆黑，而且天上灰蒙蒙的，看样子，真的要下雪了，在下雪之前，一般都是下雨。

　　诺大一个学校，我要进行地毯式搜索，今天晚上有得忙了。


第一百六十八章 蒋宇凡

　　这个学校留下我很多的东西，现在每一次回到这里都有不一样的感情，岁月不饶人，现在才十几岁，就已经感觉苍老了不少。

　　这个学校的建筑可以分为五栋，左边是行政楼，依次过来是试验大楼，再就是教学大楼，然后后面是男生和女生的宿舍。

　　首先搜查的是试验楼，这栋楼人迹最罕至，要是我的话，最可能藏尸在这里。

　　有些教室是关着的，只能通过窗户观看里面的东西。

　　走遍这栋楼，花了一个多小时，没有什么发现，然后就是教学楼了，结果是一样的，还是没有什么发现。

　　剩下的几栋楼房的几率都不是很大，我也只是抱着侥幸的心态找了一遍果然什么都没有。

　　从男生宿舍准备离开的时候，瞥见了后面帮学生洗衣服的地方。

　　这个地方原来是一个走廊的，在男生宿舍的后面，这个走廊被人包了下来，在走廊和围墙之间搭了一个蓬，当做了洗衣房，冬天的衣服如果自己不想洗的话，就可以拿来给她们，不过每一件衣服要收费一块钱，除了洗衣服之外，这里还接手帮人补衣服的业务，当然也得交钱。

　　走了过去，但是一到铁门把我挡在了外面，透过铁门可以看见里面的一些杂物。有废弃的书本，废弃的衣服，还有一些矿泉水瓶子。

　　这些东西将这里这个走廊占据了一大半，看了看铁门，不高，所以翻过铁门从这里进入了这个地方。

　　本来以为在这里会有所发现的，但是令我失望的是还是没有发现。

　　将整个学校里里外外找了一个遍，没有发现什么，只好悻悻地往围墙那边走。

　　不过在经过男生宿舍的最底下的一个厕所的时候，我停下了脚步。

　　这里的下水道堵住了，应该在修理，所以这里很臭很臭。

　　捂着鼻子向厕所走去，这是一种直觉，感觉这里面有东西。

　　厕所的门口摆着一个正在施工的牌子，我避过红色警示牌，往厕所走去。

　　厕所的中间有一个大坑，臭味就是从里面传出来的。

　　我凑过去看了看，里面全部是污水，还有一些排泄物，上面漂浮的是一些纸，卫生巾，还有一两件衣服。

　　其他的倒没什么，不过看见两件衣服的时候，我多注意了几分。

　　看了一两眼之后，走出厕所，到背的地方找了一根大约两米的木棍伸到那个坑里面，去拨动那件衣服。

　　第一次拨动，衣服只是往旁边移了一下，这顿时引起了我的注意，一般的衣服哪儿有那么重。

　　于是重新伸出木棍，加大力度拨了一下那件衣服，这次那件衣服先下沉了一下，然后才缓缓漂了起来，这次翻了一个面，对着上方的是一张重度腐烂的脸庞。

　　“对不住了。”对着那具尸体说了一声，然后伸出木棍挑住他的肋骨，将他从坑里面慢慢拨了上来。

　　这具尸体摆在我面前的时候，我才伸出手，往他的兜里面摸去，希望能找到有意义的东西。

　　口袋里面有一些零钱，不过早就被泡得破破烂烂了留在另外一个口袋里面，还发现了一个钱包，包里有几百块钱，和一张学生证。

　　学生证上面有一张不清晰的照片，下面就是名字，依稀可以看见上面书写着蒋宇凡三个字。

　　这个人原来是个男的，并不是那个女生。不过在学校里面又发现了一具尸体，倒令我很奇怪，先前在那边的小树林里面已经发现了四具尸体了，现在又多了一具，这学校的治安，还不如外面呢。

　　看了看地上的尸体，然后再看了看上面模糊的照片，这人我并不认识。

　　向四周看了看，短时间没有想好怎么处理这具尸体，于是又慢慢地把他拨入了粪坑之中，等明天自然会有人发现他的。

　　看了看手里捏着的钱包，然后掂了掂，向围墙走去。

　　就是在这个地方，我和李韵的故事开始了。

　　怀恋了一会儿，翻过围墙出去，没有立即回家，因为想到了李韵，所以直接到了李韵的小别墅里面。

　　依然那么安静，我进入到李韵的房间，打开灯，观察起了里面的东西。

　　床的边上是一张桌子，下面还有一个小抽屉，桌面上摆着各式各样的小玩意儿，这些我都见过了，不过那个抽屉我还一直没有打开过。

　　走到抽屉面前，抽开了抽屉，里面是各式各样的信纸，还有一叠日记本，在日记本的旁边是一个玻璃瓶，瓶子里面全部是千纸鹤。

　　随手翻开了信纸，仔细阅读了起来。

　　读完一张的时候，我捏了捏拳头，接着读下一张，信纸全部读完，我又翻开了她的日记。

　　其中有一天记录的事情，引起了我的注意，那是几个月前的某天的日记。

　　是这样写的。

　　“很无奈，不想做，但是又不得不去做，可以倾述的人都已经离开了，只能用这种方式将它记录下来。”

　　看了看日期，这一天刚好是我和她去酒吧的那天。

　　接下来又翻了一页，这又是另外一天了。

　　“人生中的最后几个小时，最后一次为你做这些事情，希望你会永远记住我。”

　　这天的日子刚好是我和她发生关系的那天。

　　之后便没有了记录，每天只有一句话，不过却看得我胆战心惊。

　　前面那些书信是一个名字叫做蒋宇凡的人写给她的，很暧昧，看得我有些嫉妒。

　　看完日记，我掏出了兜里的钱包，看了看上面的名字，是“蒋宇凡”。

　　现在才想起来，李韵以前跟我说过，她的初恋男友名字就叫做蒋宇凡。

　　厕所里面那个蒋宇凡，以前在1操场上挖出的那个蒋宇凡，还有信纸上那个蒋宇凡，是不是同一个人，我有些懵了。

　　为了证实这个问题，我拿起她的日记本，重头到尾翻看了起来。

　　每天依然只有一个一句话，日记的开端是几个月前我去乡下的那天。

　　前面记录的大都是自己的心情。

　　直到从那次我跟她一起到酒吧去了之后，记录的方式变了。

　　看完这抽屉里面所有的东西之后，抓起抽屉里面的玻璃瓶，哐当一声将它砸在了地上，摔得粉碎。

　　明白了，什么都明白了。

　　她接近我的原因只是因为有人抓了蒋宇凡，要求她这样做的。

　　坐在床上，静下心来，想起了我跟她之间的事情，这么多的事情，我不相信是假的，转眼看见地上摔得破碎的瓶子，然后起身，捡起了其中的一张纸条。

　　纸条是蒋宇凡写给李韵的，日期是十年前，但是那些情书上面的日期都是几个月前的。

　　这些东西是出自别人之手，不是李韵自己写的，有人想要破坏我很李韵的关系，而且这个人很清晰李韵跟蒋宇凡之间的关系。

　　最大的一个破绽就是日记本还有那些情书完全是用一支笔写出来的，这些情书日记跨越好几个月，怎么可能用同一只笔写出来。

　　现在又明白了，是有人想要颠倒一些事情，想让我对李韵的态度改变，这些东西都是有人故意放进去的。

　　李韵家的钥匙除了李韵自己有之外，就只有我有了，窗户和们都没有被破坏，难道是李韵自己放进去的？

　　想了想，然后摇了摇头，这不可能，李韵已经被送入鬼门了，这些东西一定是有心之人放进去的，他不仅熟知我和李韵的关系，而且还熟知李韵和蒋宇凡的关系。

　　想起在厕所发现的那具尸体，已经重度腐烂，应该是几十天之前死掉的，再加上这些东西，这个很的意图很明显，那就是要让我相信这些李韵跟蒋宇凡一直很暧昧，至少在几个月前他们依然暧昧，到底是谁有嫌疑做这个事情？将周围所有的人都想遍了，没有得出结果……


第一百六十九章 室长

　　李韵说的应该不是谎话，如果是这样的话，厕所里面那具蒋宇凡的尸体也就不是李韵以前的男朋友，只有人有意扔进去的，又或者是另外一个蒋宇凡，只是凑巧同名而已。

　　这些书信还有这些日记被我初步判定是假的，只有那盒千纸鹤是真的，放这些东西的那个人，或许根本没有注意到盒子里面蒋宇凡写的纸条，才造成了这么大的一个漏洞。

　　不过十几年了，李韵还将蒋宇凡送给她的东西保存了下来，看来那段感情对她造成的影响真的很大。

　　想想便笑了，李韵就是因此而死的，影响有如何不大呢。

　　看了看自己手上的钥匙，想起了李韵说过的一句话，那就是经过她房间的男人只有三个，一个是她的父亲，一个是蒋宇凡，还有一个就是我。

　　这些东西会不会个跟蒋宇凡有关系？到现在我见过两具所谓蒋宇凡的尸体了，两具之中一定有一具是假的，如果其中一具是假的，另外一句也不一定是真的。

　　张开手臂仰着甚至躺在床上，思绪随着围绕天花板上的灯转动，这些东西太麻烦了，这一次不知道能不能搞清楚事情的来龙去脉。

　　之后将这些东西全部包起来，往家走去。

　　感觉我就像个夜猫子一样，活动时间永远在晚上，是时候改变一些生活规律了，在这样下去，都不适应人类的生活了。

　　悄悄开门，没有打扰黄莹，打开灯重新查看起了这些东西。

　　任何的黄莹都会有破绽，除了先前发现的那个低级漏洞，现在又有了新发现。

　　在这些书信中还频频出现了另外一个人的名字，叫做赵秋林，提到她，写书信的人都是一笔带过，仿佛想要掩饰什么。

　　不过从字里行间可以看出来，这个人是李韵还有蒋宇凡之间关系联系的一个转折点。

　　这样的一个女人，让我第一想到的就是蒋宇凡后来找的那个女朋友，只有她又这么大的作用力，能让蒋宇凡和李韵之间的关系改变。

　　写信的人虽然是用来栽赃，但是对于这个女人，她还是愿意过多的描写。

　　本来想从字体上来判断这些属性到底是男是女写的时候，奈何以前对这方面的研究不够，只能止步在观看的阶段，不能看出写这些字的人的性别。

　　收起书信，美美的睡了一觉，第二天醒来的时候，已经是下午一点多钟了。

　　黄莹就坐在沙发上，孤独地玩电脑，看着她目不转睛地看着电脑，突然觉得她很可怜，她注定不能像其他的女孩一样，很多感情她只能埋在心里，痛苦了，孤单了，抑或是伤心了，都不敢跟别人倾诉。因为在她自己的心里，她永远是一个鬼魂。

　　看到我起床，她第一件事情就是问我饿了没有，我点了点头，然后她马上放下手中的电脑，进入了厨房。

　　“黄莹，下午跟我出去吧。”洗漱的时候，我对黄莹说道。

　　“好啊！”厨房传来了黄莹的声音。

　　四十分钟之后，我们从房间出发了，今天是星期天，下午四点左右学校的大门就开了，那个时候，就有学生陆陆续续返校，到时候不好办事儿。

　　走到学校门口的时候，果不其然，这里停了不少的警车，看样子应该是厕所里面那具尸体被发现了，并且有人报了警。

　　学校大门开了，这里的门卫仿佛认识我，我跟黄莹进去的时候，他竟然没有做出阻拦。

　　走上一个梯子，站在这里看见了那个厕所，厕所的周围已经拉起了警戒线，边上围了不少的工人还有警察。

　　在这些警察中，我看到了几道不叫熟悉的身影，有几个是上次在树林里面挖出尸体的时候，来的那几个警察。

　　还有几个警察是因为胖子事件的那几个审问我的警官。

　　“走，我们过去。”我对黄莹说道，然后往厕所那边走去。

　　黄莹看了看那边的那些人，认出了其中一些警察，然后说：“可是……”“别可是了，走吧。”我在黄莹的前面说道。

　　我们走进的时候，那些警察注意到了我，也认出了我，在那里小声嘀咕起来了。

　　隐隐约约听见了怪人两个字。

　　听见他们的议论，在警戒线里面的那几个警官走了出来，看见我之后，先是神情呆滞了一下，然后露出了别扭的笑容。

　　“是你们啊。”那个戴眼镜的警官说道。

　　“嗯，我们来看看。”“怎么命案现场总少不了你的身影？”警官笑呵呵说道，有些不坏好气。

　　上次在法院的时候，让他丢尽了脸，自然对我们有些怨恨，不过没有直接证据证明我是杀人凶手，他也那我没办法，1再说了，现在我在他们的眼里肯定是一个怪物呢，甚至还是一个妖怪。

　　听了他不怀好意的问候之后，我回答：“呵呵，要是你们能把治安做到发生命案的现场只有我的踪影的地步，我也就安心了。”

　　“你……”听见我这句话，他的脸色有些铁青，不过还是忍了下来。

　　“我来这里就是问问，你们有什么发现。”

　　“这是机密。”

　　“好吧，看看可以不？”

　　警官哼了一声，然后转身走到了尸体的边上，研究起了尸体，边上还有一个人在不断地拍照。

　　我也没有闲着，仔细看起了尸体。

　　黄莹很不待见这么恶心的东西，眼睛不停地在四周打望。

　　尸体已经腐烂得很严重了，骨架的轮廓大部分已经出来了，面目都分不清楚，很是可怖。

　　他的死亡时间应该在几个月前，而且是在最近才被投进厕所那个坑之中的。

　　厕所是最近在施工的，这么大的尸体，不可能通过别的途径进入这里面的，而且他的衣服还相当完整，不像是泡了一个月的衣服。

　　我还在看的时候，那个警官就已经动了手，他连口罩都没有戴，只待了一双白色的手套，便伸手过去翻弄起了尸体。

　　这一点，我倒是挺佩服他的，虽然有些小肚鸡肠，但是对于自己的工作毫不含糊。

　　他一边翻，我一边看，倒省下了我去翻动着恶心的东西。

　　首先翻动的是衣服，衣服的外兜里面没有什么，翻开衣服的内部，那里有一个兜，那个警察直接将手伸了进去，从里面摸出了一张学生饭卡，然后把它装进了一个袋子里面。

　　我看了看学生卡，上面已经被污秽物抹黑了，看不清具体的东西。

　　不过在那个警官翻动他的衣领的时候，我看见了一根红色的绳子，这种绳子一般都是用来系装饰品的，不过这根绳子我很熟悉，因为在室长的身上，我见过。整个学校大概也只有室长会把这种绳子系成蝴蝶结，用他的话来说，这是时尚！比那非主流好多了。

　　这个人难道是室长？顿时吃惊了，室长的尸体不是在以前就被发现了吗，不可能，这应该不是室长。

　　不过等到这个警官把室长脖子上的东西揭下来的时候，我认清楚了，那个东西真是室长的东西，那是一个小相册，里面是一张小照片，照片上是他的女神，不过我一直没有看过，他不给我们看。

　　我慢慢移到装东西的那个警察边上，瞄了几眼他手里的东西，那张饭卡露出了一张照片，照片上的人正是室长。

　　若先前是十分懵的话，现在就是百分懵了，完全搞不懂了，地上这个人到底是室长还是蒋宇凡，又或者是其他人。

　　警官将尸体检查一遍之后，然后便命人将尸体弄到了警局。


第一百七十章 猪肉

　　这些警察也准备离开，我跟在后面，叫住了他。

　　这一次有事相求，我低声下气地问了几个关于室长的问题。

　　那个警官想了想，告诉我说室长的尸体已经被他的家人接回去了。

　　得知这个消息之后，我和黄莹立即转身向室长的家里走去。

　　室长的家离我租的位置有一定的距离，离学校也挺远的，他家里就只有他和他的母亲，现在室长死了，他母亲真心很可怜。

　　室长家所在的小区比较偏僻，应该是这座城市兴起的时候建造的，外墙上糊的石灰都已经脱落了。

　　来过他家几次，每次来的时候他母亲都把我们这些同学当作祖宗一样供着，好吃的，好喝的，好玩的，全部都拿出来，因为她母亲跟我们说过，她自己儿子的同学来家里玩，她感觉很有面子，还希望我们以后和室长一直保持联系，一起成长，但是现在我们和室长早已经人鬼殊途了。

　　“我们上去吧。”站在楼下张望了一会儿，我对黄莹说道。

　　在路上的时候，我把大致的情形都给她讲了一遍，讲到李韵的时候，不仅仅是我感觉到了尴尬，她也露出了尴尬的神情。

　　黄莹点了点头，然后往楼上走去。

　　室长家住在五楼，他家的门口还贴着发白的春联，没有撕掉，这是室长自己写的，毛笔字一直是他的特长，看着这幅对联，想起了以前在寝室的时候，我们写对联出去卖的事情，那个时候真心很单纯，至少比现在单纯。现在那种日子已经很遥远了。

　　防盗门是紧闭着的，我在们口敲了敲，等了一会儿，没有动静，敲了好几次之后，旁边的一家人开门出来了一个中年男人。

　　“你们找谁啊？”“这家人呢？”我问道。

　　“哦，在精神病医院。”中年男人看了看室长家的门，说道。

　　我心里一紧，果然他母亲承受不了这么大的打击，出了意外。

　　“你们找她有什么事情吗？”中年男人问道。

　　“没什么大事儿，我是范志恒同学，来看看他母亲。”

　　听到我说他的母亲，中年男人叹了一口气，满脸惋惜说道：“这家人真可怜，我是看这个娃娃长大的，父母从小离异，他妈把全部希望寄托到了他身上，都十九岁了，出了意外，到现在警察都还没有给出说法呢。哎……真是可惜了。”

　　“哦……”我点了点头，然后问道：“他母亲怎么会进精神病院呢？”

　　“这个事情啊。”中年人眼珠想四周转了转，然后说：“现在想起来都吓人，是这样的，她儿子死了之后，她就精神有些不正常了，不过还是能自己做饭，就是经常哭，有时候晚上冷不惊地哭起来，很吓人的。范志恒死了之后，她也不挣钱了，生活越来越拮据，吃的都是最便宜的青菜，变得越来越瘦，我们这些街坊看不下去，倒也经常给她送东西吃。有一天，她从外面回来，手里提着一个袋子，走到楼下的时候，还跟我们问好，我们问她提的什么，她说是肉，还打开给我看，里面真的是肉。没想到晚上的时候，她屋子里面突然传来了咣当的一声，她也跑了出来，在走廊里面哭，我们出去的时候，她看着自己的屋子里面一边哭，一边儿抖，然后还指着厨房支支吾吾说了一些我们听不懂的话。”

　　“我们几个胆子大的人，也被她吓了一跳，几个人一起进去，想要看看里面有什么，走到厨房的时候，打开灯，看见地上叩着一口锅，还有一些热水在地上，我们走过去掀开锅，锅下面叩的是一块儿肉，是她下午拿回家的哪块儿，我们仔细看了看，看清楚之后，一下子把我们所有人都吓的跑了出来，我们以为那块儿肉是猪肉，没想到居然是人肉，人的一截大腿。开始在楼下的时候，都有没人看清楚，也没有人仔细看，不知道从哪儿弄的这块儿肉，估计她也没仔细看，就带回了家。那次之后，她变的疯疯癫癫的，搞得我们都不敢在这里住了。最后没办法，我们这几个邻居出钱，把她送到了精神病医院。”

　　“那块儿人肉是怎么回事啊？”我问道。

　　“最后我们报警了，警察在附近的垃圾场的不同地方找到了相同的七八个袋子，每个袋子里面装了一块儿肉，就是没有看到人头，那块儿肉是一个女娃儿的。我们猜测应该是她路过垃圾场的时候，看见了这个袋子，以为里面是猪肉就捡回家了。”

　　中年人讲完，听得我胆战心惊的，不由地打起了冷战，而黄莹手抓着我的手臂越来越紧，看样子她也害怕了。

　　我抖了抖自己的身体问道：“那个女娃儿是谁，知道了吗？”

　　“头都没有找到，怎么知道，警察也没有找到凶手。挺可怜的，现在的社会真是乱啊。”

　　“对了，你知道范志恒的尸体怎么处理的吗？”

　　“他呀，他最怕火，所以是土葬的，但是他妈买不起墓地，就把他埋到了离主城很远的一座山上，就从加油站那边上去一直走，就可以看见了。”

　　“那他的母亲在哪个医院啊。”

　　“三医院，说起来，我们也要去看看她了。幸好这种事情没有落在自己身上。”

　　最后跟他们说了一句谢谢，然后离开了这个小区，我和黄莹的心情都比较沉重。

　　上帝就像不长眼一样，世界上最惨的事情都往一家人的身上弄，完全不顾及当事人的想法。这个小区本来就在城市的边缘，在小区的旁边，有一个加油站，加油站的后边有一条小路，他说的应该就是从这里上去了。

　　我和黄莹一路上没有说话，只管默默地走路，她的命运悲惨，我们有何况不是，若是自己不努力一点，早晚有一天，会失去现在所有的东西。

　　走了一个小时左右，总算到了在加油站看到的近在咫尺的山丘。

　　这原来是一座山的，只不过从半山腰以下的树全部被砍了，准备建房屋。

　　站在山顶上，有可能是心理的原因，感觉特别的冷。

　　经过小路的时候，没有忘记左右观看，寻找室长的坟墓。

　　离山顶只有十几米的时候，小路分出了一个岔路，这个岔路向边上蔓延的，砍掉的荆棘断口还很新鲜，应该是不久前砍掉的。

　　我们改变方向，往这条岔路走去，从这里过去，有一个小山坳，室长应该就是埋在那里的。

　　这座山上一般不允许埋人，只准埋在公墓里面，还要火葬，违规葬的话，只有这个地方最隐蔽。

　　沿着小路走了一截之后，看见了一座孤坟。

　　泥土还是新鲜的，没有墓碑，这应该就是室长的坟墓了。

　　站在坟墓边上，无限感慨，几个月前我们俩还曾经挤过一张床呢，没想到现在他就已经长眠地下了。

　　真不知道我死的时候是什么状态，是什么姿势，是因什么而死的，什么时候死的。

　　伸手摸了摸挂在坟墓前面的红色灯笼，然后到边上找到一根手腕粗的木棍。

　　边上有很多木棒，这些都是抬了棺材的。

　　泥土还是松的，很容易就能将上面的泥土捣下来。

　　“你退后一点，转过身去。”我对黄莹说道。

　　黄莹点了点头，转过身去，找了一块儿石头坐了下来，面向外面看着前面的树林。

　　在坟墓前点了三道符，然后再滴了几滴血，磕了几个头，说道：“室长，我来看你了，你死的不明不白，我会为你找回公道的，希望你别怪我。”

　　挖死人的坟是世界上最缺德的事情，也是最危险的事情，很容易被鬼上身，不过我不害怕这些。

　　拿起地上的木棍，捣进了坟墓的泥土里面，然后用力一拨，上面的泥土就开始往下滚落。


第一百七十一章 纸人

　　疏松的泥土从坟墓上滚落下来，落在我的脚边。

　　坟墓我见过很多，每一座坟墓都有一个共同点，那就是有一种很奇特的味道，不是道是不是犯贱，我居然很喜欢这种味道。

　　用木棍一点一点将坟墓上的泥土捣下来，不出一会儿，我的脚就被捣落下来的泥土掩埋了。

　　几十分钟之后，这座坟墓已经被推平，现在只需要将埋在地下的棺材挖出来了。

　　又是几十分钟，我面前一个长方形的大坑出现，里面躺着一副黑黝黝的棺材。

　　棺材的盖子已经被钉死了，身上没有趁手的工具，只能在地上捡起一个比较尖锐的石头，抵在棺材的缝隙上，然后让黄莹过来，按着这块儿石头，我重新在地上捡起一块是头，往黄莹按着的那块砸去。

　　不出一会儿，棺材上就出现了一条裂缝，继续坚持砸了几下，棺材在卡擦的一声之中，裂开了。

　　等到尘埃落定的时候，观察起了棺材里面的东西，果然，室长没有在里面，躺在棺材里面的只有一个人形大小的纸人。

　　我丢掉手里的石头，弯腰捡起棺材上的纸人，看了几眼，然后放了一把火将纸人连同棺材烧了个干净。

　　“走吧。”回头看了看这块儿墓地之后，我带着黄莹走出了这座大山。

　　这块儿墓地实在不是一个好地方，三面环山，剩下一面是峭壁，这里不通风不透水，不知道是谁给选的这么个地方。

　　从山上下去的时候，已经很晚了，虽然肚子饿得咕咕叫，但是我们还是马不停蹄地赶往了三医院。

　　在护士那里打听到了室长母亲的具体位置，然后赶了过去。

　　我们去的时候，她正趴在窗户上看外面的风景，转过脸来的时候，我差点儿没有认出来，眼睛已经凹陷下去了，脸上也没有血色，用皮包骨头来形容一点儿也都不过。

　　她还记得我，看见我的时候，露出了笑容。

　　“阿姨好。”我和煦地笑着跟她问好。

　　她满脸笑意地从窗子那边走到床边，然后从床下拉出了两个凳子递给我们，说：“坐，坐啊。”

　　“谢谢！”我点了点头，然后跟黄莹双双坐下。

　　她还是没有变，一样那么客气。

　　等我们坐下之后，她才坐下，然后一脸笑意看着我们，说：“好，真好。”

　　她像是在自言自语，又像是在对我们说。

　　“阿姨，在这里还好吗？”我问道。

　　只是听了她的经历，感觉很伤心，但是她坐在我面前的时候，这种感觉就由伤心变成了揪心。

　　她笑了笑，然后摇了摇头，眼眶之后充斥了一些透明的液体，说道：“还好啊。”

　　这次来，我本来是准备来问她室长还有那具残肢的相关问题的，但是看着她这个样子，我怎么狠得下心。

　　不忍心问出那些话，坐在那里，一时之间竟然不知道说什么。

　　“这里吃的也好，住的也好，还有人服侍，就是志恒在上课，住在学校好久都没回来了，怪想他的。你是他同学，你回学校叫他回来一次，我给他炒了点儿板栗，让他回来拿。”我在发呆的时候，她开口说道。

　　我一阵呆滞，看来她真的有些不正常了，不过都到这个份上了，我只能顺着她的意思说了。

　　“一定带到！”我点了点头，信誓旦旦说道。

　　之后再闲谈了一会，我准备离开，期间有好几次想要提起那具女尸的事情，但是被我活生生憋了回去，只在不忍心勾起她那些伤痛的回忆。

　　或许现在的她跟我一样，营造了一个完美的世界，要是我的一番话将她那个世界给破坏了的话，不仅仅是她会恨我，连我自己都不会原谅自己。

　　在这里跟她说了一会儿话之后，我们离开医院，还是自己去寻找答案吧。

　　跟她的邻居在谈话的时候，自然将她捡到残肢的地方打听到了。

　　这里是一个垃圾场，站在离那里很远的地方，就闻到了一股恶臭味。

　　经过垃圾场的时候，避过垃圾场，我们走到了不远处的一个菜市场，这里很多挑着担子卖菜的人，这些人一般都会在这里，如果不出意外，他们应该了解那天发生了什么事情。

　　走到一个老太太的担子边上，蹲下身来，挑了一些自己喜欢的菜，付钱的时候说道：“听说那边垃圾场那里发现了死人的？”

　　老太太一听，立马来劲儿了，跟打了鸡血一样，说道：“对对地，那天还有一个女人捡了一块儿肉回去了呢。”

　　我假装吃惊，问道：“怎么会？有谁会捡垃圾堆的肉啊。”

　　老太太听我怀疑，脸色一沉，然后正色说道：“真的，我就在这里看到的。”

　　老太太说了这句话之后，立即压低了声音，说：“其实我没有看到她捡肉，看她的样子有些疯癫，她从这里走过去的时候，身后还跟着一个年轻人提着袋子，我怀疑是那个年轻人把那个东西给她的。”

　　听见这个信息，我身体一怔，连忙问那个年轻人张什么样子。

　　“每天这么多人从这里经过，我记不清了，那个年轻人跟你差不多高，大概27岁左右，其他的我都不记得了。”

　　“那具女尸呢？查出什么没有？”

　　“连头都没有，也没有人报警说是丢了人，到现在还是一个悬案。哎呦……想起来就吓人。”

　　看来在她这里只能得出这些东西，付了钱，我带着黄莹回到了自己的出租屋，今天在外面忙活了一整天，到现在还没有吃过饭呢。

　　吃饭之后，拿出了久违的笔记本还有签字笔，在上面写起了东西。

　　很久没有动笔了，现在都不适应了。

　　在洁白的纸上写上了这几天发现的所有的东西。

　　这几天所有出现过的人物有：蒋宇凡，李韵，室长，还有室长的母亲，垃圾堆的碎尸，既然牵连到了纸人，自然不能忘掉操场上的两个纸人，人民广场的那个纸人，还有那个婴儿，厕所的死尸，追溯到更早以前，那就得算上埋在学校的那四具尸体了。

　　然后就是这几天的事情。

　　先是在操场上看见两个约会的纸人，然后就是人民广场上的纸人生孩子，之后再就是李韵家的奇怪发现，再往后就是学校厕所的有可能是室长又有可能是蒋宇凡的尸体。之后就是室长坟墓里面的纸人，还有就是室长母亲捡到的女尸。

　　这整件事情之中，有两个人非常重要，一个是蒋宇凡，还有一个是室长。

　　现在应该已经能确定厕所那具尸体就是室长的了，所以，他身上的蒋宇凡的钱包应该是被人放上去的。

　　而且李韵家的东西，也极有可能是蒋宇凡放进去的，因为只有他可能有钥匙。

　　如果是这样的话，那么当时在操场上发现的四具尸体之中，一具是纸人，另外三人之中应该没有蒋宇凡。

　　再看看李韵抽屉之中那些书信，写信的人对李韵和蒋宇凡之间的事情了如指掌，知道李韵和蒋宇凡之间的具体事情的应该只有三个人，一个是李韵，一个是蒋宇凡，最后一个就是蒋宇凡之后找的那个女人，如果我猜的不错的话，那个女人名字应该叫做“赵秋林”，因为在书信之中频频出现这个词。

　　李韵是不可能写这些东西，能写这些东西的人极有可能是蒋宇凡。

　　想到这里，我便吸了一口冷气，李韵说在十年之前就已经将蒋宇凡弄死了，要是他还活着的话，那就太可怕了，十年没有动静，这要一份什么样的忍耐力。

　　假设蒋宇凡还活着，而且这一切是他做的话，现在不能解释的就只有室长到底是怎么死的，还有就是蒋宇凡做这些的目的到底是什么？

　　除此之外，那个女尸是谁？出现在垃圾场的那个男人是谁？超场上那两个纸人，人民广场上的纸人是谁？

　　这些完全想不透。

　　对了……还有那个婴儿。突然想到我还有一个最大的线索没有用。

　　“黄莹，等我一下！”

　　跟黄莹说了一句之后，连忙跑下了楼，钻进破洞里面，将里面的那个婴儿提了出来。

　　抓着婴儿散步并作两步上了楼，黄莹看见这个婴儿的时候，愣了一下。

　　我将婴儿放在了茶几之上，然后对着黄莹说道：“一会儿看见我流鼻血之后，就把我拉开。”

　　黄莹看着婴儿，迟钝了一会儿，点了点头。

　　我拿出四枚铜钱，然后再拿出了四道黄符，四枚铜钱分别放在乾位，坤位，坎位，离位。

　　四张符纸悬挂在茶几的四方，这四方代表的依次是巽位，艮位，兑位，泽位。

　　之后再在婴儿周围围上了一圈红绳，万一一会儿他吸了我的魂之后跑掉了怎么办？

　　等到一切准备好了之后，我慢慢解开了缠在婴儿身上的绷带，一股极阴之前慢慢蔓延，世界上最恐怖的鬼是红衣厉鬼和婴灵，而这个婴儿本就是鬼魅所生，而且自身也是鬼魅，在出生之前宿主想要除掉他，没能成功，他的恐怖性早就超过了一般的婴灵。

　　全部解完之后，我将手慢慢伸了过去，黄莹在一旁死死盯着我！


第一百七十二章 西装男

　　周围的空气有些凝固，手刚接近茶几，就感觉到了那种极阴的气息，这一次终于感觉清楚了，在这种极阴的气息之中，我的灵魂也在慢慢地逝去。

　　对着黄莹点了一下头示意之后，将自己的手猛地按在了婴儿的头部。

　　几乎是同一时刻，婴儿睁开了眼睛，双眼炯炯有神，很享受这个过程。

　　才刚刚放上去，黄莹就做好了出手的准备，但是被我一个眼神给瞪了回去。

　　这不是灵魂的剥蚀，而是灵魂的转移，所以在灵魂上感觉不到疼痛，反而觉得很舒畅，因为换了一个新的环境。

　　慢慢地，身体不再那么舒服，感觉越来越冷，婴儿眼睛也越来越有神，嘴角还露出了一丝不属于他这个阶段的笑意。

　　我打了一个冷颤，现在主要的意识还在自己的身上，所以不能看到婴儿的世界。

　　“黄莹，在再过半分钟，将我兜里的那道黄符贴在我额头。”

　　黄莹点了点头，满脸正色注意着我脸上的表情变化，我露出一点儿不舒服的表情，她就会皱眉，想把我的手抽开。

　　所以我尽量将这些表情收了起来。

　　三十秒左右之后，我开口说道：“就是现在！”

　　黄莹点头，迅速将我兜里的符纸取出按在了我的额头上。

　　刚贴上去，我就像定住了一样，不再开口了，现在我的灵魂已经大部分转移到了婴儿的身上，在他的身体里面，不断有记忆想要将我侵蚀，但是都被我拒之门外了。

　　那道符纸能保住我身体的灵魂不被转移光，留下一丝残魂，作为我回来的引子。

　　现在另外一具身体完全没有了感觉，眼前看见的只是一片无尽的迷雾。

　　我的身体虽然伤残，但是灵魂还是完整的，所以在这个时候，我有提到了两只手的感觉。

　　挥了挥手袖子，将迷雾散去了一些，这些迷雾已经让我的神识有些模糊了，如果不快点儿看清有关他的东西的话，我可能会被洗净记忆，永远留在这里。

　　拨开迷雾，快速向前，在迷雾的尽头，我停住了脚步，前面是一面墨色，往下一看，下面是一个黑色的深渊，看不见底，像是直接通到了地狱之中。

　　站在这个地方，回头，没有看见任何东西。

　　难道他已经将以前的东西全部忘尽了？他是一个新生儿，不得不让我想到这个可能。

　　不对，在出生之前，他曾经控制过那个女生说过，那就说明他有意识，那些埋藏的记忆应该就在这些地方，只是我没有找到而已。

　　看了看面前无尽的迷雾，还有眼前无尽的深渊，站在悬崖边上，闭眼深吸了一口气，然后纵身一跃，跳了下去。

　　这些东西只是这个婴儿营造出来的，完全不需要畏惧。

　　听着风在耳边呼呼地刮动，我眼前慢慢变成了一篇黑暗，睁开眼睛，果然眼前是一片黑暗。

　　往下方看了看，黑黢黢的，仿佛没有底但是仅仅在几秒之后，眼前的黑暗突然散去，留下了一片红色的海洋。

　　最后我狠狠摔在了这片的红色的海洋之上，脚下踩着炽热的火焰，我观察起了这个地方。

　　这是一条长长的沟壑，脚下是软的，因为那是岩浆。

　　这个裂缝不算宽，只有五米左右，两臂被烤的通红，一眼望去，这个地方就像是被人一刀切出来的一样。

　　往前走了一会儿，根本不见尽头，眼睛扫了扫两边的璧上，突然停下了脚步，在墙壁上，看见了与火烤的不同的红色。

　　发现之后，走到绝壁的边上，这才看清楚，那些不一样的红色是一道道的符文，这些符文我打斗没有见过，不过光看着就能感觉到上面的无穷力量。

　　在这些符文的上方，看见了几个熟悉的大字，“天地君亲师”，在绝壁的另外一边，也有这些东西，不够上方写的东西不同了，写的是“临兵斗者皆阵列在前”。

　　这不是道家的九字真言吗？我皱了皱眉，道家的活动已经到了这个底下？

　　一想到这是在别人的身体之中，立马意会了，看来这个人以前受过道家之人的处理。

　　看到了这些之后，我看了看脚下，不知道为什么，在这里，总有一种很熟悉的感觉，好像自己来过这里，但是从我出生之日起，根本就没来过这些地方。

　　摇了摇头，或许只是幻觉而已，继续往前走，前面的大道一片红色，在一个转角的时候，终于看见了活物。

　　不过等到我看清的时候，下颚差点儿惊掉，那个人居然是消失已久的西装男。

　　西装男跟我一样，伸手抚摸着绝壁，然后抬头看了看上面的字，说道：“我会把你带出去的。”然后飘然离去。

　　他怎么会在这里？

　　刚才那个西装男明明有灵魂波动，在这个地方，有灵魂波动的除了我之外应该就只剩下这个婴儿的元灵魂了。

　　一想到这里，顿时惊了，这个婴儿竟然是西装男。

　　站在西装男消失的地方，然后在绝壁之上看见了被抹除了符文。

　　正准备细看的时候，绝壁之上一阵剧烈的抖动，上面的岩石滚咯下来，闪过这些岩石，在绝壁之中看见了另外一个熟悉的人。

　　戚姬……竟然是戚姬。

　　戚姬的额头上被贴上了一张金色的符箓，在符箓之上还有一把桃木剑，直插眉心。

　　突然，戚姬额头上的桃木剑都动起来，几秒之后，木剑移位，金色的符箓也不知所踪，戚姬狂笑着升了上去。

　　看到这里，我明白了，我所在的地方在老屋的地下，关押戚姬的地方，正在我准备进一步观看的时候，灵魂被一股不能抵抗的力量牵扯了起来。

　　在这股力量之下，我顺利地从下面到了上面，地面之上，很熟悉的一幕，甚至还看见了自己，正是那次在老屋与戚姬大战的时候。

　　在后面的迷雾之中，又看见了西装男。

　　没等再看，那股力量继续牵扯起我来。

　　穿进迷雾之中，意识迅速消退，果然很危险，这些东西就是他给我洗脑的东西。

　　到最后，我甚至已经不想离开这里。

　　但是没有办法，外面那股同根而生的气息在召唤我，我不得已地从这里退了出去。

　　刚刚撤回自己的身体，手臂猛地从婴儿身上扯开了，黄莹没站住脚，由于惯性，直接往后退，一屁股坐在了地上。

　　我想要拉住她，但是身体僵了，根本动不了。

　　黄莹看了我一眼，1然后嘟着嘴。爬起来，满脸不慢地撕开了我额头上的符纸。

　　一撕开，我立马就是几个特冷颤，没做半秒的停留，跑到屋子里面去了一张毯子披在自己身上之后，才颤颤巍巍出去。

　　黄莹正揉着手腕，满脸不满看着我。

　　我擦了擦鼻子上的鼻血，走到她身边说：“没事儿吧？”

　　“好痛。”

　　“来，我给你揉揉。”

　　黄莹摇了摇头，知道我是开玩笑的，我根本碰不到她。

　　我走到茶几的边上，铜钱已经全部碎完了，符纸也化成了灰烬。

　　这一次的收获不可谓不大，原来戚姬并不是自己出来的，而是被西装男放出来的。

　　另外一件事情就是西装男在老屋底下发现的不仅仅是戚姬，我能看得出来，他将那句话的对象不是绝壁，而是在脚底下。

　　不过眼前这婴儿应该不是西装男的整个部分，若是整个他的话，我不会这么容易就能出来的，也不会再他的身体里面看到这么多的迷雾。

　　这些记忆只是他记忆之中的一些很微小的片段。


第一百七十三章 蒋宇凡

　　没有看到所有的东西，但是也得到了不好信息。

　　这个婴儿身体里面拥有的灵魂只是一点点，根本不完全，否则不会这么弱。

　　将这个婴儿再次包了起来，重新封进了棺材。

　　有一种感觉，西装男一定有大秘密，一定在老屋之下得到了什么信息，不然也不会疯狂到冒着生命危险放出戚姬来。

　　还有一种不明显的感觉就是，那个给室长母亲人肉的人应该跟西装男有关。

　　算起来，西装男的年龄就在那个阶段。

　　最后就是那些纸人明显是懂得一些道术的人弄的，目前我所认识的就只有陈逍遥还有西装男了，西装男的可能性很大。

　　其实除了这些怀疑之外，我还有一种大胆的猜测，那就是西装男就是李韵的前男友，蒋宇凡。

　　所以将屋子整理一番之后，我又来到了李韵家，这一次没有带黄莹过来，这个地方，她来了只能徒添她的伤心。

　　在来之前，将千纸鹤瓶子里面的纸条那几封书信对比了一下，找到了几个相同的字，这几个字虽然有些改变，但是很容易就能看清楚，他们是出自同一个人的手笔，不过玻璃瓶子里面的稍显幼稚，书信之中成熟了不少。

　　到了李韵的家中，第一件事情就是在李韵的房间里面翻了起来，本来想找一张蒋宇凡的照片的，但是找遍了李韵的房间，都没有任何发现。

　　找累了，最后准备躺在床上休息一下的，但是靠在枕头上的时候枕头下方的一个坚硬的东西引起了我的注意。

　　翻开枕头一看，那是一个相册。

　　终于找到了，希望这里面有蒋宇凡的照片，于是兴致勃勃翻看了起来。

　　前面都是李韵小时候的照片，有一张是她光着身子坐在盆里的照片，要是长大了这样照相得多诱人啊。然后就是李韵还有她父母的照片，直到最后，我才看见了那个男人。

　　看到他的时候，思想一阵短路。

　　在最后一页，夹着的是一张双人照，女子我认识，男的我也认识，女的是李韵，男的是西装男。

　　没错，就是西装男，准确地说，是十年前的西装男，那个时候他没有穿西装，但是脸是不会改变的，只是成熟了一些。

　　虽然这张照片上没有标出他就是蒋宇凡，但是已经八九不离十了。

　　虽然已经有了这个打算，但是还是感到了一阵错愕。

　　另外就是十年了，李韵还没有将这张照片扔掉，而且将这张照片与自己的家人放在了一起，还时刻放在枕头边上，想起在李韵抽屉里面放了十年的千纸鹤，竟然生起了一丝醋意。

　　有些人，有些事情是永远不可能被其他人代替的。

　　终于明白了，李韵的前男友是蒋宇凡，而蒋宇凡就是西装男。

　　现在可以解释了，西装男会道术，那些白纸人也可以解释了，现在只需要知道他做这一切的原因，这件事情就可以告一段落了。

　　看到出来，在十年之前，李韵真心喜欢过蒋宇凡，蒋宇凡也喜欢过李韵，只是他们的结局并不完美。

　　现在想想，在李韵的眼里，或许我跟蒋宇凡的地位是一样的，不然也不会再十年前给了蒋宇凡一把之后，又给了我一把。

　　以前一直以为李韵是我见过的最坚强的女性，但是今天看到这些东西之后，改变了看法，谁知道在她故作坚强的外表留了多少的泪水，或许每天夜深人静的时候，她都会躲在这个角落里面抽泣。

　　李韵比黄莹惨，因为她找到了两个她爱的人，但是她爱的人心里都不全是她。

　　合上相册，往楼下走去。这栋别墅的秘密已经差不多被我弄通透了，现在已经人去镂空，以后也没有再来这里的必要了。

　　拿着这个相册，出门关上了李韵的家门。

　　关大门的时候，看见了站在别墅大厅门口的一道身影。

　　“是你。”我推开了铁门说道。

　　“是我。”蒋宇凡点了点头。

　　推门走到了正门前的台阶下，微微仰头看着他说：“你怎么会在这里？”

　　蒋宇凡将他的手从兜里抽了出来，嘴角微微翘了翘，摸了摸大门，似乎有些感慨地说道：“十年了，一直都在这里。”

　　听他说这句话，心里有些吃惊，但是尽量使自己保持了镇定。

　　“差点儿搞忘记了，我们见面不是应该生死相向的吗？你怎么不动手？”看着他这幅正常的表情，我反而有些不适应了。

　　“哈哈哈哈。”蒋宇凡大笑了起来，然后顷刻间便又停了下来，看着我说：“你不是有很多疑惑吗？等我告诉你之后，咱们再生死相向不迟。”

　　“说吧。”我说道。

　　“十年之前的事情，李韵跟你应该跟你说过了吧？”

　　我点了点头。

　　“关于那些事情，我不想解释什么。”

　　“是你不敢解释吧。”我冷笑了一声，说道。

　　“呵呵，随你怎么想，今天出现在你面前不是跟你谈这些的。”

　　“那你要谈什么？”

　　“范志恒是我杀的，赵秋林是我杀的，那具尸体是我分尸的，残肢是我给她母亲的，婴儿是我的残魂，纸人是赵秋林和范志恒。这就是所有的答案。”

　　我愣了愣，然后说道：“为什么？”

　　“为什么？你想知道吗？”

　　“嗯！”

　　“好，你跟我来，我告诉你为什么。”蒋宇凡变得有些激动。

　　我迟疑了一下，然后跟着在了他的后面。

　　过了半个多小时，我们来到了学校里面，具体的位置就是在男生宿舍的顶楼。

　　“就是在这里，我亲手将李韵推了下去，对对对，就是你现在站的地方。”蒋宇凡指了指我现在站的位置。

　　“当时李韵就站在这里，我把她推了下去，但是你知道这是为什么吗？”

　　我没有回答。

　　“因为那个蒋宇凡他妈的根本不是我啊！”蒋宇凡突然变得激动了，大声吼了起来。

　　我瞪大了眼睛，等待下文。

　　“他妈的，全部是那个女人干的。”

　　我下颚微张，在我的印象之中，西装男一直都是沉默寡言的人，今晚居然这么多话，而且还脏话连篇……

　　“知道用纸人代替人的方法我是跟谁学的吗？没错，就是赵秋林，她请人折了个纸人，然后当着李韵的面跟那个纸人做苟且之事。”

　　“最终他们把李韵推了下去，而我只能看着我和李韵的决裂，我不能做任何事情。我唯一能做的就是变强，然后偷偷跟在李韵身边，保护她，十年了，我没有见过她一次，我让她以为我死了，我让他继续恨我……因为我到现在都没有想好要怎么跟他解释。如果我说那个站在她身后跟我长得一模一样的人不是我，谁会相信？”

　　“室长呢？为什么杀他？”

　　“范志恒？哈哈，我最看不惯的就是那些在别人面前装好人的人，谁知道他们在背后感谢什么勾当，你那个可爱的室长无数次想要打李韵的注意，甚至好几次偷偷进了李韵的家，还有他妈，竟然不反对他做这些，如果能找到真正喜欢李韵的人，也值了，但是他和赵秋林搞在了一起，我不得不杀他。你以为李韵当时恐吓他的理由仅仅是他知道了李韵的秘密么？要是李韵是这样小肚鸡肠的人，这么多人知道她的秘密，为什么他们没死。”

　　“所以你就杀了他们俩？”

　　“你知道十年来，他们一直叫我什么吗？他们叫我和尚，我没有碰过任何女人。一直躲在那栋别墅里面。”

　　“你为什么留出破绽让我知道这些？”


第一百七十四章 回乡下

　　“坐下来谈吧。”蒋宇凡整理一下他自己的西装，然后走到楼顶的边缘，坐下了，双眼盯着下方。

　　我没有犹豫，走过去，坐在了他的旁边。

　　“这个世界上我最恨的人有三个，赵秋林排第三，你排第二，李韵排第三。”

　　我嘴唇动了动，想说些什么，但是没有说出口。

　　“我现在的一切都是赵秋林造成的，说不恨她那是假的，至于你，我看不得你跟李韵两个人天天在我的眼皮底下暧昧。”蒋宇凡看了看远处的大楼，继续说，“李韵，也是最恨的一个人，当世界都误会我的时候，我多么希望她能理解我，但是她没有，反而跟我生死相向，而我只能捂着胸口去学那些没用的道术，然后躲在她的屋子里面看着她抹眼泪。”

　　“你真的在那间别墅里面住了十年？”我问道。

　　“嗯。”

　　“既然你那么恨我，为什么不找机会除掉我？”

　　我经常往别墅跑，想要在暗中除掉我，轻而易举。

　　“当李韵找上你的时候，我就打算除掉你了，但是她喜欢你，除掉你她会伤心。所以唯一的办法就是让你对李韵一心一意。”

　　“所以你就去找黄莹了？”我皱眉问道。

　　“那个女鬼啊，倒是有些奇特呢，每次看见她都有不一样的感觉。”蒋宇凡笑了笑说道。

　　“现在李韵已经消失了。”我似乎在提醒他。

　　“我知道！”

　　“那你为什么不替她报仇？”

　　“报仇？为什么要报仇？只要我有能力打开鬼门的时候，她自然会回来的。”

　　“狂妄！”我叹了一句。

　　蒋宇凡转头看了我一眼，说：“对啊。以前我也这么认为的，但是现在一切都有可能，至少我已经看见了希望。也正是因为这个，所以你到现在还活着。”

　　看着蒋宇凡炽热的眼神，我紧了紧衣服，这小子不会有龙阳之癖吧。

　　坐在这里，看了看那天看见的两个纸人的地方，于是问道：“室长跟赵秋林相差十年呢，你会不会弄错了。”

　　“难道十年之前赵秋林一定是19岁？”

　　现在终于明白了，难怪室长一直不愿意给我们看他脖子上的照片。

　　“那具残尸就是赵秋林对么？”

　　“嗯！”

　　“为什么要一步一步让我知道这些？”

　　“因为你迟早会知道这些。”

　　“是吗，这么相信我。”

　　“要是以前，我是绝对不会跟你时候这么多的话的，因为一看见你，我就会忍不住想要干掉你，至于今天为什么跟你说了这么多的废话日后你就会知道的！”他说完站起了身，整理了一下衣服，准备离开。

　　“那个婴儿是你吗？”我问道。

　　“既然你已经知道结果了，何必再问。”蒋宇凡双手插兜，又变成了那个熟悉的西装男。

　　我也站起了身，往学校下方走去。

　　直到出学校，跟他没有再说一句话，他说的应该是真的，而现在，我把他跟我讲这些的原因归结到了十年没有表露过真正的感情，我只是他找到的一个最适合发泄的对象而已。

　　终于明白了，室长不是李韵杀死的，而是被西装男掉包了，至于赵秋林和室长之间的事情，西装男已经为我展示了一遍了，就在操场上，原本我以为都是我们学校的学生，晚上太黑，没有看清楚连，没想到一个竟然是室长，另外一个就是那个赵秋林，在广场上见过赵秋林一眼，一点儿都看不出她是二十几岁的人，也难怪室长会和她好上了。

　　对于室长的为人，我不作评论，在我心中他依然只是那个室长，以后再见到西装男的时候，大不了为他报仇就是了。

　　除了校门，分离的时候，西装男突然说了一句：“王宇，信不信以后把你从这个世间除去的人一定是我。”

　　“谁都不能除去我。”

　　西装男冷笑了几声，然后从我的反方向离开了。

　　事情明了了，但是一点儿也高兴不起来，这个世界上的人都是这样，看到都不是他真实的一面。

　　即便西装男的故事是编的，但是也感动了我，十年前他也才十几岁，一个年轻人，谁会有那份毅力去等待十年，而且十年一直默默守候在自己心爱的人身边，即便自己喜欢的人要杀死自己。

　　换做我，如果不是对方不是黄莹的话，我一定坚持不下来。

　　别的不说，这一点是真的让我对他的看法改变了一些，如果除去他的冷血，他或许还能算是一个好人。

　　其实早就看出来了，李韵跟他的感情很深，不然也不会在经历十年之后还念念不忘。

　　浑浑噩噩地回到了自己的家中，现在剩下的只是将这些碎片组装成一个完整的故事了。

　　没有心情去组装，只需要自己明白就行了。

　　至于那个婴儿，里面只有一魄，是西装男的。

　　人的三魂七魄是独立的，每一魂一魄都有它作用，但是每一魂每一魄都可以组成独立的个体，西装男的手法听起来跟陈锋很相似，都是把自己的魂魄分散开来，各自轮回。

　　这件事情虽然解决了，但是还有一件事情没有高冥币啊，1那就是西装男在老屋的地下到底发现了什么，以至于他要将戚姬放出来。

　　躺在床上美美地睡了一觉，第二天中午才醒过来，黄莹正在做家务。

　　而我拿起了电话，先打给父母，询问了一下他们回来的事情，得到的救过是过几天，然后在波动电话打给了爷爷。

　　这一次纯粹是抱着侥幸的心理打的，但是令我吃惊的是，这一次没有移动公司的提示音，在我耳边响起的竟然是铃声。

　　听见铃声的那一刻，我紧张了起来，默默祈祷他一定要接电话。

　　“喂……”铃声戛然而止，电话那头传来了爷爷的声音。

　　我嘴唇颤抖了起来，身体也在不停地颤栗。

　　“喂……喂……”我颤颤巍巍说道，“爷爷。”

　　“嗯。”

　　“你还好吗？”我问道。

　　“还好！”

　　“爸爸他们要回来了。”

　　“哦，回来好啊！”

　　“前几天电话一直打不通，你到哪儿去了？”

　　“去看了看清观塘。”

　　我问什么，他答什么，就像一个机器人一样，我笑了笑，以前很烦这样的他，现在竟然有些怀恋。

　　“那问题解决了吗？”

　　“还没。”

　　“你能不能多说几句话啊，就像上次一样！”

　　“王宇，如果哪一天，你发现了一些让你伤心的事情，希望你能熬过去，有些人能舍弃就舍弃，太多的羁绊永远不能做成大事！”

　　果然多说了几句话，但是这句话在我听来似乎有些危险，所以连忙问道：“怎么了？”

　　话音刚落，听见电话那头传来了轰隆一声，然后爷爷说道：“我要出去一趟，再打电话吧。”

　　接着就是嘟嘟嘟的声音，重播过去已经是无人接听了。

　　放下电话，迟疑了一会儿，电话接通了，不知道是不是好消息，现在根本不知道那边发生了什么，不过我能想象的出来，那边一定很可怕，至少不是我能应付得过来的。

　　“黄莹！”我对黄莹说道：“明天回乡下！”

　　黄莹愣了愣，没有明白我是怎么突然做出这个决定的。

　　我知道，这次回去，很危险，是前所未有的危险，连爷爷都说过，在自己的实力没有达到一定的阶段之前，不要回去，但是我不能眼睁睁看着自己的亲人遭遇危险，要是需要舍去自己亲人的性命来保护自己，那这份安全得来又有什么意义。


第一百七十五章 父母

　　不是头脑发热才做出这个决定的，早就想回去了，这些东西本来就应该是我们自己承受，我们没有资格将它推到爷爷的身上。

　　第二天一大早，我跟黄莹再次踏上了回乡之路，做了一个决定，这一次回去，如果可以的话，永远不在踏足城市一步。

　　但是还没有到车站，就接到了一个父母打来的电话，内容大致就是他们回来了，问我在哪儿？有时间的话去车站接一下他们，他们只有一个小时左右就可以到了。

　　站在车站的入口处，我答了一句好。

　　然后让黄莹在大庭广众之下挽着我的胳膊往车站的候车厅走去。

　　“我父母要回来了！”坐在候车厅的椅子上我说道。

　　这个消息在我听见的时候，也着实令我吃了一惊，昨天还说要过几天呢，今天怎么就突然回来了。

　　黄莹有些紧张，看了我好几次，但是没有说什么。

　　“不要怕，他们是我的父母，也是你的父母。”

　　“他们会不会被我吓到？”黄莹弱弱问道。

　　“你不要被他们吓到就行！”

　　之后就保持了沉默，过了大约十分钟之后，我转头对黄莹说道：“要是我娶你的话，你会愿意吗？”

　　黄莹一愣，过了好久，都没有说话，甚至连看都没有看我一眼，只顾低头玩自己的手指头。

　　之后我俩就一直沉默，慢慢等待着那一个小时的到来。

　　黄莹紧张，我又何尝不紧张，这么多年了，不知道一会儿见面会是什么场景。

　　在第五十分钟的时候，我将自己的袖子插进了兜里。

　　过了大约二十分之后，一辆长途汽车缓缓从入站口驶了进来。

　　红色的车头，看起来挺喜气的，就是不知道里面的人是不是都如这车头一般。

　　“挽着我的手臂！”我起身对黄莹说道。

　　黄莹愣了愣，缩回手臂，放在身后，摇了摇头。

　　“叫你挽着就挽着，不然在这里袭你胸，自己选择！”我满脸严肃地说道，这么认真，连我自己都能骗到，别说是黄莹了。

　　但是黄莹依然把手臂藏在身后，眼睛盯着我摇头。

　　见她摇头，我对她呵呵一笑，然后直接上前一把搂着她的腰，说：“走吧！”

　　黄莹微微一颤，没等她反抗，我就强行拉起她的手臂挽在了我的手臂之上。

　　带着黄莹站在了车的下方，慢慢等待上面的人下来。

　　黄莹看着车门，紧张之色比刚才更重了一分。

　　车门打开，上面的人群陆陆续续开始出来了，看着车门里面，连我都很紧张了，不知道一会儿他们下来之后，我要说什么。

　　数着里面的人，直到车门边上没有人了为止，看了看空洞的车门，再等了十秒钟左右，然后转身准备离开，大概不是这一班车吧。

　　就在转身的时候，身后传来了一个女人的声音，喊的是我的名字。

　　我没有立即转身，而是看了看黄莹，给她使了几个眼神之后才转过身。

　　说话的人是我妈，站在她身后的是我爸爸，久违了的两个人。

　　黄莹在看了他们两个人一眼的之后，抽出了手臂，然后自己左右牵右手站在了我的边上。

　　我看了她一眼，然后搂着她的腰就上前，说道：“回来啦。”

　　“嗯！”我爸点了点头。

　　然后走下了车门。

　　黄莹一直将脑袋埋在胸前，不说一句话，也不直视我的父母。

　　“这是我女朋友！”见她不说话，我向自己的父母介绍起了她。

　　我妈笑了笑，然后走到黄莹身边，伸手过去准备牵黄莹的手，但是结果能预料到，她没有签到。

　　“长得真不错！”我妈收回手说道。

　　“王宇，你带路，先回去再说吧。”我爸在一旁开口了。

　　我点了点头，带着三个人往车站外面走，在路边拦了一辆出租车，我准备坐后面的，但是，我父亲叫我坐前排，所以理所当然地，他们三个人坐在了我的身后。

　　我一直盯着后视镜，看后面发生了什么。

　　爸爸一直跟我说话，倒是我妈跟黄莹一路上睡了起来，我妈问话黄莹就回答。问的都是一些无关紧要的东西。

　　我以为我们四个人见面一定会轰轰烈烈的，但是没想到这么平静，甚至连话都没有多少。

　　现在这个场景倒是很想一家人的团聚，若是能一直这样，我也满足了。

　　到了小区的时候，我们下车，黄莹始终与我保持了一定的距离。

　　我凑上前，将嘴附在黄莹的耳朵边上说：“离我近点儿，搞得我们像是离了婚一样！”

　　我妈看见我俩这样，不禁哑然失笑，黄莹缓缓抬起头，嗔怒地看了我一眼。

　　“走吧，上楼去！”我说道。

　　爸爸他们点了点头，提着行李就往上走，走的时候，还看了一眼那口棺材。

　　我开的门，进去之后，他们俩就参观起了我们住的屋子，看了一会儿，我爸爸说：“还不错啊！”

　　“喝茶！”话音刚落，黄莹就断了一杯茶走到了他的面前，低声说道。

　　他接过茶，笑着对黄莹说了一声谢谢。

　　之后，黄莹又给妈端了一杯。

　　看完了房子，两人坐在沙发上，我也坐下陪他们聊天。

　　以前对他们有些怨恨，1但是一见到他们，这些东西全部成了飞灰。

　　他们一直没有把话题转移到我身上来，我知道是为什么，因为他们也在怕，怕我会怪罪他们，还有就是他们不敢谈起我，因为我的断臂。

　　“你现在就住在这里吗？”我爸爸坐下之后问道。

　　“嗯！”我点了点头，“都是黄莹收拾的！”

　　“这姑娘真的不错，好好对她！”提到黄莹的时候，他说道。

　　我听了，心里大爽，看着样子，偶像剧里面的那些狗血剧情应该不会在我的身上出现。

　　黄莹坐在我的旁边，脸上变得有些微红。

　　我用胳膊肘拐了拐她，然后用眼神示意她，看，他们很喜欢你，并没有被你吓到。

　　其实我早就知道他们不会被黄莹吓到的，毕竟他们经历的事情比我还多。

　　“我给你们买了几件衣服，你们试试！”

　　我妈在旁边说道，然后起身去拿包裹。

　　以前的时候他们也经常寄衣服回来，只是要不是就大了，要不就小了，合身的没有几件。

　　打开包裹，里面满满的全部是衣服。

　　“王宇，这是你的！”

　　“这也是你的！”

　　将我拿完之后，在下面的全部就是女式的衣服了，普遍比我买的好看多了。

　　“这是你的！”她把所有的都拿出来，递给了黄莹。

　　“谢谢！”黄莹接过衣服说道。

　　她听了之后，不自觉地伸出了手，想要摸一摸黄莹，但是还是落空。

　　“对不起！”黄莹看了看我妈的手，然后满脸歉意说道。

　　“呵呵，没事儿，没忍住。”

　　“来，你过来！”我妈接着招手说道，同时起身往窗子那边走去。

　　黄莹迟疑了一下，然后跟着她走了过去。

　　我正准备起身的时候，我爸叫住了我，问道：“你的手……现在适应吗？”

　　“还好。”我心不在焉说道，眼睛盯着黄莹还有我妈的背影。

　　“对不起，当时我们是在没有办法回来。”

　　“我都知道了，要说对不起的应该是我，让你们在外面漂泊了这么多年，真是不孝。”

　　这句话我不是随意说的，而是发自内心地说的。

　　“你们以后准备怎么办？”他突然换了一个话题，令我措手不及。

　　不过这个问题我早就想过了，几乎是条件反射般，我回答道：“帮她找到实体，然后回乡下！”

　　“现在有办法了吗？”

　　“没有！”

　　“不要着急，慢慢来！”最后他这样说了一句。


第一百七十六章 陈锋

　　没有眼泪，也没有怨言。

　　在之前，我预料的见面场景不是这样的，不应该这么平静，至少的让我对他们发一通脾气，问问他们为什么在几年的时间里面不回来看一眼。

　　但是真正看见他们的脸的时候，这一切的想法都抛到了脑后，因为他们所做的一切都是因为我，也是因为我，他们才不回来。

　　这样平平静静的挺好的，就算黄莹没有实体也没有事。

　　过了一会儿，黄莹和妈两人从床边走了过来，看的出来，她很喜欢黄莹。

　　黄莹面色红润，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“明天我们回去看看你爷爷吧！”

　　黄莹和妈去做饭的时候，爸爸说道。

　　我摇头说现在不回去。

　　因为那里太危险了，他们才回来，我想好好待一会儿。

　　但是他还是坚持要回去，给出的理由是这次回来的时间不久，马上就要走了。

　　我最后哦了一句，没有在说什么，我已经坚持过了，决定是他们自己做的，我不能左右别人的想法。

　　他们话不多，只是偶尔问一些我的近况，然后再问了一下最近发生的事情。

　　我一个字儿不漏地讲给了他们听，还把李韵的事情也讲给了他们。

　　听完李韵的事情之后，他们无限感慨，但是也只能感慨而已，有些事情错过了就是错过了。

　　我将爷爷跟我说的东西跟他们说了一遍，这些事情他们早就知道了，黄莹的身份他们也知道，所以在听我说来，这只是一个故事。

　　我讲完之后，他们告诉我一个爷爷没有跟我讲的事情，那就是老屋地下不仅仅只有戚姬，还有一个东西，我追问是什么东西的时候，他们说也不知道。那里面有什么东西只有爷爷和少数几个人知道。

　　最后问道爷爷的时候，爸爸他们冷一会儿，然后叹气给我讲起了爷爷的事情。

　　爷爷确实是在以前来到这个村子的，当时我亲生爷爷一家人被留在了那里，那次动乱之后，村子里面的人损失殆尽，但是消失的人并不是全死了，有几个人离开了那里，其中有一个人的名字令我吃了一惊，那个人的名字叫做“张阳”！

　　虽然预料到过，但是听到这个消息，还是有些吃惊，自从上次之后，就一直没有见过张阳了，不知道他们到哪儿去了，甚至连陈逍遥都消失了。

　　就像百慕大三角消失的飞机一样，在这个世界上从此没有了他们的踪迹。

　　张阳跟爷爷是出自同一师门，是爷爷他们十四师兄弟中的老七，十四个人之中有一个人已经永远消失了，名字叫李燕宁，也是他们之中最漂亮的人，同时也是张阳最爱的人。

　　当时在与戚姬大战的时候，他们十几人道法才小成，能抵抗住戚姬的进攻，完全是靠茅山几千年积淀下来的奇珍异宝。

　　但是外物终于被耗尽，以他们的实力根本不能抵抗戚姬，只有靠大草坪特殊的地理环境布阵才能暂时困住戚姬，布大阵最残酷的一件事情就是需要血祭，除了爷爷和张阳还有李燕宁之外，其他的人全部被血祭，终于暂时困住了戚姬。

　　但是想要把戚姬掩埋到地下，必须要用一个人做引子，控制住戚姬才能将她带下去。

　　当时三个人之中，李燕宁的实力最强，无可厚非，这个人就是她了，虽然张阳和爷爷极力反抗，但是在绝对的实力面前，他们只能眼睁睁看着李燕宁和戚姬融为一体。

　　这本是一件极其危险的事，要是李燕宁控制不住戚姬，在地下的时候，根本没有机会逃出来，但是李燕宁出来了，而且还变了一个人，变成了戚姬，戚姬根本没有被大阵控制住，而是早就设计好了这一步。

　　幸亏李燕宁还有一定的意识，在之后的对抗之中，影响到了戚姬，但是爷爷跟张阳实力有限，根本无法除去戚姬，所以最后只剩下了一个办法，那就是李燕宁拼尽了最后的力量，将她的灵魂和肉体分离，肉体留在了上面，而灵魂全部融入在戚姬的身体之中，趁着戚姬还没有融合她的时候，她带着戚姬连同自己一起沉入了地底。

　　在李燕宁沉入地底的时候，张阳就已经有些疯狂了。

　　在李燕宁沉下去之前，曾交代一定要将她的尸体毁掉，做成引子，以后好以此引出茅山之人残留的英魂。

　　戚姬在沉入地底之后，爷爷跟张阳就陷入了争夺李燕宁肉体的大战之中。

　　如果李燕宁肉体不除掉，凭借着她的本源气息，迟早会被戚姬带入到地底，那个时候，说不定就会冲破封印重新出来。

　　所以，爷爷的主张就是按照李燕宁的意愿，将她的肉体做成引子，来供养茅山的英魂。

　　至于张阳，他自然不同意。

　　最后的结果是爷爷赢了，忍痛将李燕宁的肉体做成里血泥。

　　张阳则将李燕宁的死全部归结到了爷爷身上，但是实力不如爷爷，一气之下离开了大草坪，并以血起誓，有生之年一定要除掉爷爷。

　　除了这个消息之后，爸爸他们还告诉了我一个消息，那就是我的亲生爷爷也在那次大战之后像是预料到什么，离开了大草坪。

　　所以自己的爷爷根本还没有死。我问父母他在哪儿的时候，他们也摇头说几十年没有见过他了，找也没有找到。

　　这些讯息都是我以前没有听过的，爷爷也没有告诉过我。

　　最后我避开黄莹，问起了陈锋的事情。

　　爸爸他们说，这件事情他们也不确认，他们也是听爷爷说的。

　　在怀上我的时候，爷爷就已经发现了我的不对劲，我的所有灵魂都是由命魂生长而来的，在发现我是傀儡之后，他们决定将我打掉，但是没有成功，当天晚上就有一个大约二十三岁左右的年轻人来到了村子里面，爷爷他们被警告了，至于村子里面的诅咒并不是被人所下的，而是受了陈锋的影响，九世灵魂的聚集，早就将把变成了一个至阴之物，村子里面的人受陈锋气息的影响，全部沾染上了上千年的阴气，只有靠大草坪特殊的地里位置才能抵制，一旦离开了大草坪，便会厄运不断，结局只有一个，那就是丧命。

　　那次那个年轻人还把一个被封印的灵魂交给了爷爷，让这个灵魂在我十八岁的时候出现在我的身边。

　　那个年轻人就是陈锋，既然是出自一体，那么我想他的长相应该与我差不多，我和他早晚会有见面的一天，真不知道到时候黄莹会做出什么举动，还有就是她在恢复记忆之后，到底会选择我的这几个月，还是会选择陈锋的几千年。

　　黄莹在之前一直被封印，灵魂根本没有得到过滋养，陈锋十八年前把她解封的原因正是要让她滋养灵魂，而陈锋唯一放心的人恐怕就是我的，毕竟我是他的一部分，所以黄莹现在出现在了我的身边。

　　至于陈锋为什么不让黄莹跟在他身边，我没有想到答案，为什么改变黄莹的记忆，我也不知道，这些问题恐怕连爷爷都不知道。

　　陈锋交代爷爷一定要好好照顾好黄莹，最后正眼看了一眼我妈的肚子之后就离开了。

　　这些事情，我都是能猜到的，有一件事情，当我父母告诉我的时候，着实令我吃了一惊。

　　那就是陈锋同时拥有天关手和阴阳眼。

　　说起这两样东西，我自然想起了石头和陈玉明，他们也拥有阴阳眼和天关手……


第一百七十七章 爷爷

　　之后我问起了陈锋的下落，他们摇头说不知道，那次离开之后，陈锋一直没有再次出现过。

　　过了一会儿，黄莹收拾好了厨房出来了，坐在我的身边，看在已经没有了当时见我父母的那种恐惧和紧张，现在只有谨慎和尊敬。

　　晚上，将屋子里面所有需要的东西全部打包了，其他不用的东西留在了这里，这次回去之后可能永远不会回来了，或许是永远不能回来了。

　　第二天一大早，一路四人浩浩荡荡地开往了车站。

　　依然是上次那辆车，还是那个大黄牙的司机，他见到每个人都是一副笑呵呵的样子。

　　又是一路不厌其烦地问问题，有些问题以前问过我，我都懒得回答了，但是我父母还是文质彬彬地回答了他那些问题，诸如什么回来在车上吃的什么，车上挤不挤，什么他上次坐长途的时候看见少妇喂奶……

　　特别最后一个问题，直接把黄莹连说红了。

　　车辆缓缓行驶起来，路边的景象都变成了逝去的一条条黑影，这次回去，真的不知道会发生什么。

　　现在到乡下去的人已经很少了，这辆小货车里面只有加上司机在内的五个人。

　　我跟黄莹坐在车辆的后排，父母坐在车辆的前面。

　　昨天晚上我跟我爸爸睡，黄莹跟我妈睡，看她现在昏昏欲睡的样子，昨天晚上应该聊了很久的天。

　　“想睡吗？”我问道。

　　黄莹眯了眯惺忪的睡眼，然后摇了摇头。

　　十几分钟之后，黄莹闭上眼睛，靠在了我的肩上，听着她平稳的呼吸声，再看了看前面的两个人，感受着窗外照进来的阳光，顿时觉得我这一生已经够了，混过，爱过，也伤过……能倒在前进的路上，已经无憾。

　　阳光照在黄莹的脸上，将她的身上布上了一层金色，看起来就像睡着的仙子一样，如此圣洁，不可侵犯。

　　在车上的时候，他们给爷爷打了一个电话，想告诉爷爷他们回来的消息，但是无人接听。

　　挂掉电话，他们欣赏起来外面十几年没有见过的风景，而我欣赏起了自己身边的风景。

　　水泥公路走完，接下来就要进入乡下的范畴了，这里全部是一些泥土路，很烂的路，坐车在这上面走，就像簸箕里面的黄豆一样，除了抖动就是滚落。

　　我拍了怕黄莹的肩膀，将她叫醒。

　　她动了动，睁开眼睛，嘟了几下嘴，看样子还没有睡醒。

　　“接下来的路很烂，别睡了，一会儿摔倒。”

　　“嗯！”她点了点头，然后扭头看起了外面的阳光。

　　通过后视镜，我看见了正在憋着笑的父母，看来他们对黄莹并没有什么意见。

　　之后拿出耳机，塞在了耳朵之上，还硬给黄莹塞了一只，坐车的时候，听歌会觉得时间特别短。

　　播放了一首董贞的《御剑江湖》，然后跟着节奏点起了头，黄莹在边上看着我，不知道我一直点头是在干什么。

　　现在是冬天，可以看见远方的山上有一些白色的雪，在日光下闪耀着别样的光芒。

　　算算日子，以前这些时候，大草坪都已经开始下雪了，不知道现在有没有雪，要是能一家人在一起看雪，也是一种不错的选择。

　　在离大草坪很远的地方，司机就停下了车，说这里就是终点站了，以前那里的路不行了，上不去，还说现在就算是走路想上大草坪也有些困难。

　　付过钱，我们拖着大包小包的行李开始了大草坪之行。

　　我们都穿得很厚，踩在地上，倒有些过年的时候跟爷爷奶奶一起去别人家拜年的味道。

　　果然如司机说的那般，从下车的地方上去，这些路比先前还烂，那些所谓的公路有些地方已经垮塌，有些地方凹陷下去，走过去都难，更别说是开车了。

　　抬头看了看上面弯弯曲曲的路，这是今年第三次踏上这条路了，每次都有不同的发现，不知道这一次会发生什么。

　　十几年没有回来，他们已经不知道这里的路，因为当时走的时候，这里根本没有修这条路，所以就让我跟黄莹带路。

　　本想在后面逗一逗黄莹的，但是现在不得不放弃，总不能当着父母的面，露出我流氓的一面吧。

　　我跟黄莹安安分分在前面走，他们就在后面跟着。

　　这条路上没有脚印，说明已经很久没有人走这条路了。

　　走了大约一个小时的路，终于到了以前停车的地方。

　　从这里，再往上走一截山路，就是大草坪的范围了，这里本来有几户人的，现在都是关着门，人都离开了。只留下了空房子。

　　依然是我跟黄莹带路，到了这里，我本来平静的心开始躁动不安，希望爷爷没有什么事情。

　　怀着忐忑的心，一路沉默着往上走，父母跟我也一样，相信他们比我们更加忐忑。

　　没有雪，这是一个遗憾，不过现在都不重要了。

　　半个小时后，到了村口，没有我们上次走的时候那种乌烟瘴气，这里的空气变得清明，跟往昔一样，不一样的就是田地里面突兀地多了些坟墓。

　　以前来这里，要经历的第一关就是村口刘家的那几条大狗，但是经过他家的时候，没有看见什么狗，看到的只有满地枯萎的杂草。

　　之后的每一家都是如此。

　　“怎么变成这样了？”黄莹没有经历过那次的事情，所以根本不知道。

　　我在伯伯家的旁边停了一下，然后说：“都会好起来的！”

　　爸爸他们对眼前的景象也感到了悲哀，虽然他们没有表现出来，但是我能感觉出来。

　　老屋已经变成了一堆荒废的烂木头，地上一些触目惊心的沟壑也被时间将它的边缘消磨得圆润了一些。

　　在老屋后面的几百米就是爷爷的家了，现在心跳的速率几句加快，要是现在回去，能看见爷爷坐在门槛边上抽旱烟的话，绝对会把屁眼儿笑开花。

　　我们四人没有一句话，开始往那栋熟悉的土屋走去。

　　走到屋子旁边的猪圈的时候，看见了露在门槛边上的弯曲的膝盖。

　　我心里一喜，果然被我给猜对了，爷爷真的坐在那里。

　　心里放松了一些，加快了步伐。

　　父母紧跟在我的身后。

　　走到门前的时候，看见了坐在门槛上的人，那个人正是爷爷，只不过现在的他除了满头白发，还有就是死人一样的脸，如果不是胸膛还在起伏，我一定会将他认成一具尸体。

　　现在他坐在门槛上，偏着脑袋，靠在了门的边缘上，睡着了。

　　看见他这幅模样，我鼻子一酸，几滴不值钱的眼泪不由地从眼眶里面落了出来。

　　我身后的父母也是一样，他们的眼睛已经有些微红了，但是毕竟比我成熟，没有落泪。

　　“爷爷！”

　　我上前轻声喊道，然后摇了摇他，第一次没有醒，我加大了一点儿力度，继续摇动起来。

　　这一次他终于睁开了眼睛，看起来很费劲。

　　“你们回来啦！”睁开眼睛的第一句话就是说的这个。

　　“进屋吧，外面冷！”他双手撑了门槛，站了起来，然后摇摇晃晃跨进了只有膝盖高的门槛。

　　进屋之后，爷爷直接找了一把椅子，一屁股坐了下来，然后说：“你们自己找椅子吧。”

　　他的声音变了，以前说话，是一种不容置疑的威严，但是现在语气之中透漏的只有累。

　　脸上的皮肤已经褶皱了起来，完全没有血色，双眼也凹陷了下去。

　　爸爸他们各自端了一把椅子，坐到爷爷的旁边，齐声喊了一句爸。

　　黄莹进屋之后，虽然一直没有说话，但是她一直在挤眼泪。

　　爷爷靠在椅子上恩了一声，然后用很慢的语速说：“什么时候下车的啊？”

　　“昨天上午就下车了，到王宇哪儿坐了一天。”

　　“哦，回来好啊！”

　　我端了一把椅子，坐在爷爷的对面，说道：“爷爷，您怎么了？”

　　爷爷看了我一眼，然后说道：“你一会儿吃完中午饭就带黄莹回出租屋去。”

　　没有了之前的威严，但是这句话的震慑力比以往更加厉害。


第一百七十八章 再次离开

　　爷爷的意思很明显，那就是要赶我们走。

　　都到这个份上了，我怎么能离开，这次回来就从来没有想过要离开。

　　我和黄莹几乎是同一时间摇头。

　　爷爷皱着眉头，正准备吼我，但是中气不足，没有骂出来。只是用手指指着我的脑袋点了点。

　　现在我不敢上前，只有站在原地等他平静下来。

　　过了一会儿，他拍了拍胸口，然后语气平缓了一些，说：“下午你们就回去，帮我找几个人。”

　　我连忙问：“谁？”

　　爷爷说：“你那个同学，还有那天来乡下那个穿西装的年轻人。”

　　“找他们干嘛？”我问道。

　　“有事儿……找到他们之后，让他们在一个月之后到乡下来。”爷爷说道。

　　看来他又不准备跟我说，既然他不愿意说，就算我钳子撬他的嘴，他也不会说，所以只得放弃。

　　看爷爷严肃的样子，不像是为了打发我们才叫我们去做这些的。

　　“戚姬是西装男放出来的。”我对爷爷说道，这是我亲眼所见，不会错的。

　　“知道了！”爷爷点了点头，根本没有什么在意的，仿佛早就料到了一样。

　　“您是不是早就知道了？”

　　“嗯！”爷爷再次点头。

　　好嘛，又做了一回马后炮。

　　“您怎么变成这样了？”我问道，其实这才是我最想问的问题。

　　爷爷叹气一口气，很少看他这样，满脸消极，跟以前那个气宇轩昂的王鹤轩完全不同。

　　“罢了罢了，全部告诉你吧。”爷爷说道。

　　我正神仔细听着接下来的话，因为接下来的一番话必定会引起轰动。

　　“上次好像跟你说过陈锋的事情吧？”爷爷看着我不确定地问道。

　　他真的老了，连记忆都不清晰了，想想就有些心酸，几个月前的一幕一幕我还历历在目呢。

　　“嗯。”我点头的时候，同时看了看黄莹，她在听见陈锋的时候，没有什么异样的表情。

　　“陈锋在你出生的时候，来过，把黄莹交给我之后就离开了，那个时候的他根本不完整，只聚集了一魂四魄，但是即便是这样，我也远远不是他的对手。”

　　说道这里，爷爷停顿了一下，像是在回忆，过了几秒钟，才继续开口说：“他把他的事情讲给了我听，但是他的灵魂不全，只有一半的记忆，凭着本能最后恳求希望我能好好照顾她。”爷爷看了黄莹一眼。

　　“那个时候的他虽然只聚集了一魂四魄，但是实力也不是我能阻挡的，因为他所聚集的每一魂每一魄都已经经历两世的轮回。”

　　“不是一世吗？”我问道，上次爷爷说过，陈锋将他自己的三魂七魄分散，然后各自堕入轮回，最后重聚灵魂的力量，以无上力量逆天改命，怎么现在成了两世。

　　“不是，虽然他说的是每个灵魂轮回一次，但是我能看出来，他身上所具有的灵魂每一个都已经经历了两世轮回，他当时意识不全，应该是说错了。”

　　“哦……”我答道，然后静静听下文。

　　“那次出现之后，他就将自己聚集的一魂四魄重新分散了，分别封印到了五个地方。”

　　“除了老屋，清观塘，还有哪儿？”我问道。

　　通过那个婴儿，我已经知道了老屋底下还封印着一个东西，如果猜得不错的话，那个东西应该就是陈锋的一丝灵魂。

　　“天池，回湾尸场，还有一个地方，我也不清楚……”爷爷说道。

　　我倒吸了一口冷气，他说的这几个地方，我都去过，都是极度奇怪的地方，那些奇怪的现象我都用自己的看法解释了。

　　“他在很久以前就将自己的灵魂封印在这些地方了，那天应该是临时重聚。”爷爷说出了他的猜想。

　　我再次哦了一句，现在已经不知道说什么了，难怪天池里面尸体可以不腐，回湾那里百鬼聚集，多半跟陈锋的灵魂有关。

　　“还剩下两魂三魄在哪儿？”我问道。

　　“全部还在轮回！”

　　“第一世？”既然他们都是轮回两次，我们应该也是第二世了才是。

　　“除了你是第一世，全部是第二世！”爷爷说道。

　　一听见这个消息，我先是愣了愣，然后再就是高兴，如果我是第一世的话，那么就说明，这一世我不用再被他吸收了。

　　但是爷爷接下来的一句话，顿时把我拉进了冰窟里面。

　　“你是命魂，不需要两世轮回！”

　　“为什么？”

　　“不为什么，不然你以为我会没原因地这么着急！”

　　我闭上了嘴，人生中最失望的事情就是在希望之后的失望。

　　“现在剩下的人都出现了，你们是逃脱不了这个命运的，现在你们只有不到两个月的时间了。”

　　“既然逃脱不了，我们还努力干啥！”我笑了笑说道，一股挫败感传来。

　　“那你放弃便是，关我们这些人屁事，到现在为止，有时候我真的想一巴掌拍死你。”爷爷陈着脸，对我说道，一脸杀气，一句话把在场的人都吓住了，特别是我和黄莹。

　　“我……”

　　“好了，一会儿你们就回城里，一个月之后，将我说的那几个人带到乡下来。”

　　爷爷说完，就闭上了眼睛，我再问了几句话，他没有回答，而是发出了一阵轻微的鼾声。

　　黄莹跑到房间拿了一床被子盖在了爷爷身上之后，然后跟我说道：“王宇，陪我去外面转一转吧。”

　　我点了点头，在离开的时候，爸爸他们叫住了我，叫我不要太在意爷爷说的话。

　　我笑了笑，根本没有在意过，他本来就是这样一个人，要是在意的话，在小时候就跟他水火不容了，以前甚至还说过更严重的话，连巴掌也挨过。

　　好吧，上面这些都是安慰我自己用的，在今天，他说这句话的时候，我没看出来他说谎的证据，直到现在都不敢想起他当时的眼神，太可怕了，不敢直视。

　　他现在所做的一切都是为了我，我有什么资格放弃。

　　黄莹在前面走，我在后面跟了出去，以前很少这样，以前都是我在前面，她跟在我屁股后面。

　　山上的松树还是一片常绿，没有别的树木的衬托，这些松树显得有些单调。

　　“等等我，别走这么快！”我说道。

　　黄莹放慢脚步，往屋子后面的那座山上走去。

　　这片山上只有两样东西，一个是山，一个是坟。

　　黄莹最终在她“自己”的坟前停了下来。

　　“怎么突然想起来这儿了？”我问道。

　　“王宇，你告诉，陈锋到底是谁？为什么我觉得好熟悉！”黄莹站在坟前，然后转身说道。

　　这座坟已经被我扔进了山坳里面，这里只留下了一个大洞。

　　听到她这个问题，心里一紧，果然如此，即便是记忆被改变了，她还是记得陈锋。

　　“陈锋啊，他是一个大坏蛋，以后要是你见着他，千万要离他远远的。”我笑了笑，说道。

　　“但是我听她好像不是一个坏人耶！”黄莹若有所思说道，仿佛在回忆一些事情。

　　我的思绪有些混乱，随便胡诌道：“有些人看起来是个好人，但是他未必是好人，有些人看起来很坏，但实际上，他是一个好人！”

　　黄莹沉默了一会儿，然后伸手摸了摸立在坟墓边上仅剩的两块石碑。

　　“算了不，别想多了，外面冷，咱们回屋去吧，一会儿还得进城呢！”

　　黄莹点了点头，然后往下面走去。

　　“你能跟我讲讲上次这里到底发生了什么吗？”

　　我想了一下，然后用最简单的语言将那天发生的事情跟她复述了一遍。

　　吃了午饭，连板凳都没有坐热，爷爷就开口叫我们离开，我提起放在椅子边上了包裹，点了点头，然后和黄莹往屋子外面走去。

　　“王宇，你给我记住，石头现在已经死在了清观塘了，如果再不努力，下一个就轮到你了！”在出门的时候，爷爷跟我讲了这么一句话。

　　我怔了一下，然后头也没回地离开了。

　　黄莹离开的时候眼睛一直挂着泪水，但是始终不问我石头是怎么死的。

　　石头也是陈锋的一部分，我早就该猜到的，他当时在清观塘边上表现出来那种奇怪状态或许就是死亡的征兆。

　　经过老屋的时候，走进了曾经的那个大堂，这里连最后的遮挡物都消失了，露出了在地上深深的沟壑。

　　黄莹跟在我身后，站在这些沟壑边上，拉了拉我的手臂说：“王宇，我们走好不好，我好想哭！”

　　“嗯，走吧！”

　　提着东西踏上了几个小时之前才刚刚走过的熟悉的路。

　　上午还是艳阳高照，现在竟然已经下起了雨。

　　我提着包，自然腾不出手，黄莹弯腰从包里拿出了一把伞，然后遮在了我们的上方。

　　我能很清晰地看见，她的另外半边肩膀露在雨中，笑了笑，继续往前走，看到这一幕心里顿时暖了不少，很享受，不想拒绝，因为怕过不了多久，她以这种方式帮人打伞的对象就变成了他人了。

　　真是很难想象，以她这么柔弱的性格，到时候做抉择的时候会做出什么事情来。


第一百七十九章 博弈

　　黄莹的右臂已经在开始滴水了，最后是在不忍心了，将自己这边多余的空间让了一点出去，两人挨得更近了。

　　每天下午的车是两点多到城里去的，如果速度快一点儿的话，现在应该还来得及。

　　天上灰蒙蒙的，看样子真的要下雪了。

　　留下四行脚印，我们俩踩着土地上的积水往那个所谓的车站走去。

　　感觉我就想丧家犬一样，一只无家可归的流浪狗。

　　在车辆启动的前一刻，我和黄莹坐上了这辆车，司机自然是喋喋不休地问问题。

　　我都一哦啊嗯，之类的话来回答，司机自觉没有意思，便专心开起了车。

　　我和黄莹也一路无言，各自都在想自己的事情，连外面的风景都没有心思欣赏。

　　“这里已经没有多少人了，以后得换个地方啰……”半路的时候，司机盯着前面被雨水洗刷得坑坑洼洼的路面说道。

　　“是啊，该换个地方了！”我随声应和道。

　　窗子外面的冷风刮进来，黄莹的头发随着风飘向我这边，同时把她自己的眼角也遮住了，有些凌乱。

　　她没有整理，或许她的心思正如她的秀发一样，一样的凌乱。

　　眯着眼睛吸了几口她头发的味道，然后转头想起了以后的事情。

　　几个小时之后，我们回到了起点，今天早上我们就是在这里上车的。

　　人的一生本来就是一个圈，辛辛苦苦走完了这个圈，以为已经是尽头了，但是猛然抬头，所谓的尽头竟然是起点。

　　下车之后，黄莹正准备给我撑伞，我避开，然后说道：“你先回去吧，我还有点儿事！”

　　黄莹举着伞，有些错愕，但还是缓缓点了点头。

　　“伞给你……”黄莹把伞递给我。

　　我摇头说：“我不用了，你自己打着吧。”说完就往另外一条路走去。

　　走了大约五分钟之后，转头往身后看去，她还站在原地撑着一把蓝色的伞呆呆看着上方，也是我站着的这个位置。

　　“黄莹，等着我！”叹了一句，然后毅然转身离开了。

　　第一站是上次放两件老衣的那里，茅草屋防水性能还不错，里面没有漏水。老衣还披在稻草人身上。

　　仔细查看了一番，里面根本没有任何灵魂的波动。

　　有人动过手脚！

　　第一眼就得出了这个结论，老衣里面的东西根本不可能离开这个老衣，现在消失了只有两种可能，要不就是人动了手脚，要不就是鬼动了手脚。

　　现在雨水已经将地上的蛛丝马迹清洗干净了，根本找不到是谁弄的。

　　一巴掌将稻草人掀翻，老衣也脱落到了地上，在老衣的兜里露出一张符纸，打开，上面写着“两个月的时间，活下去的人一定是我”，然后就是蒋宇凡的署名。

　　将符纸捏成一团，然后一把火将它烧了个干干净净。

　　“我不会输的。”

　　蒋宇凡为了李韵，而我是为了黄莹，这场战斗已经开始了，天平现在还是水平的，接下来就看自己的努力。

　　蒋宇凡也是陈锋的一部分，他的命运跟我一样，要是稍有差错，我们都会变变成别人的替代品。

　　要是我能吸收掉陈锋的所有魂魄，说不定到时候我就是主导这一切的人了，我不会消失，黄莹一样可以改命。

　　相信蒋宇凡也是这样想的。

　　将地上两件老衣变成一团灰烬之后，我冒雨离开了这里。

　　现在的雨水很冷很冷，不出一会儿手就被冻得通红了。

　　一路走过去，路上所有的孤魂野鬼都没有掏出我的手心，全都变成了我的一部分。

　　不管他们是不是好人，有没有害过人，不属于这个世间就应该消失，游荡这么久，我这么也算是帮他们解脱了，至少我是这么想的。

　　现在跟我角逐的不仅仅是蒋宇凡，还有清观塘里面的那个魂魄，老屋底下那个魂魄，天池底部的魂魄，回湾尸场里面的魂魄，甚至还要加上陈玉明，如果他也知道了这些事情之后，我们可能会刀剑相向。

　　除却这些已知的，还有两个一直没有出现的，这些人都在跟我一起奔跑，能跑到的最后就是胜利者。

　　现在看起来，清观塘里面那个的胜算似乎要大一些，因为已经有一个人在角逐中出局了。

　　衣服滴着水，身体一直打冷颤，但是没有在乎这些，现在必须要赶往陈玉明的家去。

　　看来蒋宇凡已经知道了他是陈锋的一部分的这个事实，不然上次也不会跟我说这么多，还夸下海口要打开鬼门，原来他根本不是要用自己的力量，而是要用我们加起来一共十九世的灵魂力量。

　　这些事情，他应该是在老屋底下知道的，既然已经知道了我，那么自然知道陈玉明，所以现在陈玉明的处境很危险。

　　哈了几口冷气之后，我在这个林间奔跑了起来，冬天的雨击打在脸上真的有些生疼。

　　站在陈玉明的楼下，撑着墙喘了几口粗气之后，然后三步并作两步往上面走去。

　　敲响陈玉明的门，过了好一会儿才有人开门。

　　开门的是唐怡，穿着灰色的风衣，脖子上系着一条紫色的围巾，看起来极度的诱人。

　　她看见我的第一眼就是吃惊，然后再是喜悦，最后就是兴奋。

　　“王宇……你怎么来了，快进来吧。”

　　我点了点头，然后大步踏了进去，陈玉明听见唐怡的声音才从卧室里面出来，身上裹着一床棉被，看样子应该是在午睡。

　　“老王啊……你怎么搞成这个样子了？”看见我满身是水，他问道。

　　“刚才没带伞，外面下雨。”我打了一个冷颤说道。

　　说话的时候，唐怡已经从屋子里面拿出了一块毛巾，还端了一杯热茶，递给了我。

　　“唐怡，你去把我的衣服拿几件给他吧，别让他死在咱们这儿了。”陈玉明笑着说道。

　　唐怡点了点头，然后走进了卧室。

　　“你们俩小日子过得不错啊……”看着黄莹的背影，我说道。

　　“那是，只准你养小蜜，不准我泡美人啊。”

　　“得了吧，就你……”

　　“好吧，我跟唐怡是好朋友！”陈玉明耷拉了一下脑袋说道，“你知道吗，现在我爸妈对她满意得不得了，硬是要我先结婚，等年龄到了跟她去领结婚证。”

　　我把手夹在双腿之间，然后说道：“你爸妈不知道你们关系吗？”

　　“什么啊……无缘无故带回来一个人，除了女朋友，我还能找别的什么借口……”陈玉明说道。

　　“你们说什么呀？”这时唐怡拿着几件衣服从房门里面走了出来。

　　“没……”

　　“在讨论你呢……”陈玉明刚想说话，就被我抢过了下嘴。

　　唐怡走到我身边，把衣服递给我，然后问：“讨论我什么呢？”

　　“没什么，夸你身材好呢。”我打着呵呵说道。

　　唐怡听完，脸有些微红，虽说她不如黄莹那般腼腆，但是毕竟在她那个时代，不会这么露骨地夸人。

　　“咳咳，我去换衣服去了……”

　　抱着衣服走进了他家的浴室，留下唐怡跟陈玉明两个人。

　　过了一会儿，穿好衣服出来，然后问：“你父母呢？”

　　“他们回老家了。”

　　陈玉明一说，我就明白了，着老两口在给陈玉明创造机会呢，恐怕陈玉明也明白，这里不明白的只有唐怡。

　　看了看自己的新打扮，然后坐在了陈玉明旁边。

　　“你们早就认识啊。”我还没有说话，唐怡爆出了一句。

　　我跟陈玉明你看看我，我看看你……搞忘记了当时是我们合谋把唐怡骗到他家来的。

　　“是……是啊！”我尴尬地笑着答道。

　　“哦……”唐怡有些失落了哦了一句，大概是不满我们合伙骗她吧，不过她也没有露出什么别的表情来。

　　换了一身衣服，暖和不少，然后靠在沙发上惬意地看起了电视屏幕。


第一百八十章 成长

　　“对了……差点儿忘记了正事。”看了一会儿电视之后，我才想起来来这儿的目的。

　　“什么正事？不是来看唐怡的吗？”陈玉明用被子将自己整个包了起来，只留出了一双眼睛在外面。

　　“额……那只是其中一个目的……”我说道，“你跟我来一下！”

　　然后起身往他的卧室走去。

　　“搞什么啊，这么神秘。”陈玉明从沙发上爬下来，然后跟了上来。

　　我坐在他的床边，打量起来他屋子里面的摆设，在写字台的上面，看见了一张唐怡的照片，然后说道：“老实说，你是不是喜欢上唐怡了？”

　　“哪儿有……”陈玉明支支吾吾答道。

　　看他这样子就知道了，我也没有多问，而是将话题转到了正事儿上。

　　“这几天有没有人来找过你啊？”我问道。

　　陈玉明想了想，然后说：“这几天啊……有一个，一个穿西装的男人来过这里。”

　　他一说穿西装，我立马紧张了起来，这不就是蒋宇凡吗？

　　“他来做了什么吗？”

　　“额……来推销什么移动四兆的宽带……一年只要660哦……”

　　我白了他一眼，害我白担心了一场。

　　“这几天你到我那儿去住吧。”

　　陈玉明愣了愣，然后问：“是不是发生什么事情了？”

　　“没什么，咱们四个人在一起有个照应。”我说道。

　　“说吧，到底什么事儿，我活了几十年了，还看不清你那点儿心思。”陈玉明说道。

　　我沉默了几秒，然后一脸严肃说道：“要是有一天，如果你发现你是别人的替代品，你会怎么办？”

　　陈玉明看了我一眼，然后也严肃了起来，说：“我就是我，怎么可能是别人的替代品……”

　　“那如果有一天我们反目成仇，必须生死相向，你会怎么办？”

　　“真要是有那一天的话，我让着你。”陈玉明紧了紧他自己的被子，笑嘻嘻说道。

　　“谢谢！”我回答道。

　　“不客气……现在告诉我到底什么事情？”

　　“不愿意去就算了，等我一下……”我说道，然后走出去，从我自己的兜里掏出了几张湿掉的符纸。

　　走进卧室，拿起书桌上的一个吹风机，将这几张符纸吹干之后，咬破手指，将这几张纸画完了。

　　“以后如果有危险的话，就提前二十分钟将这几张符纸烧掉。”

　　陈玉明接过符纸，然后点了点头，将符纸揣进了兜里。

　　“好了，借我一把伞，我要走了！”

　　“现在就要走吗？”唐怡站在门口说道。

　　“嗯。”我点了点头，“那几件衣服陈玉明你帮我洗一下，你的衣服我先穿走了。”

　　“嗯！”陈玉明答道，然后从柜子里面拿了一把伞递给了我。

　　外面的雨现在下的更大了，就算用伞遮着，裤腿依然被雨水打湿了。

　　用脑袋将伞夹着，然后弯腰在别人的花盆里面抓了一点泥土抹在眼睛上。

　　再次睁开眼睛，看见了从我身边经过的一个个虚幻的声影。

　　念起收魂咒，这些魂魄纷纷没入我的身体之中，以前一直不屑用这种方法，以为这样得来的灵魂也是别人的，根本不能真正属于自己，但是这个世界上只的东西又有多少，其他的东西全部要靠自己去争取，到了自己的手里，它就是自己的。

　　这一条路上的所有魂魄都没有逃过我的魔掌，这些灵魂虽然微乎其微，但是总比没有好。

　　踩着积水，回到自己的屋子下面，没有立即回家，而是向对面的那栋楼走去。

　　那个婴儿现在应该在家，敲门，没人开门。

　　然后再稍用力一推，门就开了，找遍了这间屋子，还有那件放有尸体的屋子，都没有看到什么婴儿。

　　最后在床上找到一张纸条，上面写着：“你又晚了一步。”署名依然是蒋宇凡。

　　在署名的下方，还写着一行小子。“看好你家那个女鬼，用不了多久就会轮到她的。”

　　一把将这张符纸揉成一团然后扔进了垃圾桶。

　　关上门急急忙忙向自己的屋子跑去。

　　幸好，黄莹还在。

　　“你没什么事儿吧？”我抓着黄莹的肩膀，上下打量。

　　“没事儿啊。”黄莹一脸疑惑地说道。

　　“那就好！”我松开了黄莹。

　　“嗯！”黄莹说道，眼睛里面布着一些血丝。

　　“今天……对不起啊！”我退后几步，坐在沙发上说道。

　　黄莹坐在了我旁边那个小沙发上，说：“我知道，你也有自己的事情嘛，一直粘着你，谁都会烦的。”

　　“不是这个原因……”我想解释，但是根本不知道怎么说，难道要告诉她，她根本不是现在这个黄莹，她眼前所有的一切都是被安排的？

　　组织了好久，却连只言片语都说不出来。

　　“黄莹，答应我，以后不要离开我，好吗？”

　　虽然有些肉麻，但是我还是说了出来，有些话在别人听来或许很恶心，但是若能带入当事人的心情，就完全不会有这种恶心的感觉了。

　　黄莹没有回答，而是一个劲儿地点头。

　　“这个是伯母给我的。”黄莹伸出手，将她手腕上的一个绿色的镯子露出来给我看。

　　“哦，他们都很喜欢你！”

　　“是呀。”

　　跟黄莹就像唠家常一样聊了一会儿天之后，她就起身去做饭去了。

　　趁她做饭的时候，我从我房间的柜子里面拿出了最好的符纸，用尽自己的全力画了一道银色的符，画完之后，擦掉自己流出的鼻血，然后走到黄莹的身后，悄悄将这道银色的符箓贴在她背后，之后念咒，这道符箓就没入了她的身体之中。

　　她转头看了看我，然后继续操作起了手里的东西。

　　我也退了出去，甩了甩脑袋，清醒了一下，重新在柜子里面挑了起来。

　　这些东西都是爷爷在以前带来的，那本《真诰》已经被我看完了，里面的东西也大都会了，只是不精而已。

　　最后挑了一串铜铃，几十个铜钱，还有一些黑色公鸡的尾毛，在屋子里面布置了起来。

　　布置完毕之后，满意地点了点头，这样即便不能阻挡蒋宇凡也能耽误他一些时间。

　　吃饭的时候，看了看对面，那个婴儿多半凶多吉少了，以前住在那间屋子里面的那对母子也不知所踪，多半离开这里，到别的地方去了。

　　蒋宇凡已经开始行动了，我也不能落下，吃完饭就出去了。

　　本来准备带上黄莹的，但是想想又算了，现在的蒋宇凡应该还没有那个意思不然早就行动了，再说在几千年前，他也曾经喜欢过黄莹，出手的时候总会受一些影响。

　　出去之后，第一件事情就是找鬼。宁可错杀一千，不能放过一个，有些鬼只是跟我打了一个照面，便永远沉寂了。

　　接下来的两天里面，我跑遍了这个城市所有的火葬场，殡仪馆，事故现场，还有乱葬岗，收获的东西自然不少，除却一些刚死掉的人，还有两个五十年以上的，一个一百年的。

　　反正不吸他们，他们也会在百年大劫之中消失，还不如早点儿消失呢，免得受那种痛苦，不可能每个人都有黄莹那样的运气。除非向黄莹那样，一直封印着。

　　几天连续的吸收，根本没有时间消化，在接下来的一天里面，就开始了不断的消化融合。

　　蒋宇凡从农村回来的时候，实力突然大增，即便是我吸收了章丽，依然咬弱他一筹，还有他吸收了那个婴儿的四世灵魂，虽然没有成熟，但是也不容小觑，除了婴儿，他可能还吸收了别人。

　　但是上次在回湾尸场，我一下子吸收那么多，保守点儿算，也得有几百上千年，再加上这几天的，应该可以勉强跟他抗衡了。


第一百八十一章 厉鬼

　　抬头四十五度望着天，夕阳的余晖照在脸上，虽然不在像以前那么温暖了，但是依然很美，最美不过夕阳红，人也一样，总是到最后的关头，才会觉得人生的美好。

　　站在街道上休息了一会儿，然后将目光转向了前面的一片树林。

　　那里还没有去过，应该会有不小的收获。

　　但是有时候，结果总是与自己的意愿相违，一个小时候之后，我到了那里，但是那里干干净净，没有一点儿的灵魂波动，看来我又晚了一步。

　　看看今天的天色也不早了，现在才是博弈的第一局，第一颗棋子被他抢先了，现在就轮到了我。

　　蒋宇凡挑选的魂魄都是一些比较强的，比较难以驯服的，而我则把目光转向了那些比较弱小的身上。相信在数量上可以弥补力量的不足。

　　这个世界上每时每刻都有人在死亡，乌鸦可以预料到人的死亡，因为人在死亡之前会透露出一丝不属于这个世界上的气息，而乌鸦对这种气息特别的敏感，即便是在千里之外也可以感觉到这种气息。

　　在天刚刚擦黑的时候，我就跑到了山林里面，现在天气极度的寒冷，能找到乌鸦的机率极小，机率小，不代表没有希望。

　　抱着试一试的想法，我跑到了前几天到过的乱葬岗上，选了一个坟头，盘坐在上面，静静等待乌鸦的出现。

　　这种弥漫着死亡气息的地方是乌鸦的最佳栖息地，前几天曾经在这里见过几只，希望它们还没有飞走。

　　天上微弱的光芒透过树林照在地上，我伸出手，通过这些光线，勉强可以看清楚自己的手指。

　　要是现在有人经过的话，肯定会被吓的半死。

　　反正看不见周围的情况，我在坟头的周围贴上了几道黄符之后，闭上了眼睛，用耳朵去感受周围的世界。

　　晚上的温度比白天底上一些，再加上在这种地方，所以身体不受控制地微微颤抖了起来。

　　坐了大约一个小时之后，我睁开了眼睛，没有听见树上乌鸦的声音，但是我所在的坟头下面传来了一阵窸窣的声音，声音很小，像是小动物踩在枯叶上的声音。

　　我缓缓睁开眼睛，过了好一会儿才勉强看见外界的一丝光线。

　　以前也经常有这种状况，有时候闭上眼睛之后，再次睁开，即便是在白天，也会在一段比较短的时间里面看不清外面的景象。这种现象科学上早就给出了解释。

　　但是这些解释都是人们在知道结果之后才去研究而得出来的，根本不是从解释到现象，而是由现象得出的解释。

　　真正的解释是人在闭眼的时候，是抵抗力最弱的时候，这个时候很容易被鬼魅侵蚀，晚上睡觉梦游，晚上鬼压床，晚上鬼打墙都是这个原因。

　　现在这种现象叫做鬼遮眼，通过字面就能明白是怎么回事。

　　毫无疑问，我现在遇见的就是这个现象，这里本来就是坟场，而且是晚上，我又闭着眼睛，而且注意力全部在上面的树上，所以被鬼盯上很容易。

　　等到能看清的时候，我撇着眼睛看了看坟头上贴着的几道黄符，全部都脱落到地上了，而在坟头的正前方，一双绿油油的眼睛正在盯着我。

　　看样子那是一只黑猫，黑猫是世界上极阴之物，黑猫晚上出现在这种极阴的地方，只有一个解释，那就是这个地方至少有厉鬼。

　　鬼魅分为36种，有猛鬼厉鬼之分，厉鬼极少，像章丽就是厉鬼，厉鬼之中红衣厉鬼又是最可怕的，因为人在死之前穿着的红衣，就是为了防止死的时候怨气消散，将所有的怨气给予一身，再给她一定的时间的话，其可怕程度不能想象。

　　记得以前报纸上报道过一个新闻，在四川有个小男孩被吊死在家中的房梁之上，头向上，脚下绑着秤砣，身上穿着红衣，而且脑袋上还被钉了钉子。

　　如果不是有深仇大恨，根本不会用这么可怕的报复方式，以这种方式而死的人，用世不得超生，只能变成厉鬼在天地之间游荡。

　　跟鬼魅混了这么久，见过的厉鬼用手指能数过来，再加上一个婴灵也不超过五个。

　　我坐在那里没有动，只有眼珠在随着坟头下面的黑猫游走。

　　黑猫没有离开，而是看着我在坟头前面来来回回走动。

　　看了一会儿之后，我从地上慢慢夹起一小块儿石子，然后对准那只黑猫弹了过去。

　　喵呜……

　　一声惨叫，在这么寂静的地方响起，惊起了本来沉睡的飞鸟，黑猫也一弹，然后跳下前面的一个坎，消失不见了。

　　黑猫不见的同时，我身体向前一倾，直接往坟头下面倒去。

　　在将要落地的时候，我猛地一转身，看见了站在我身后的一道黑影，看不清楚他的脸部，只能看见他的轮廓，现在他正向前伸着双手，要是我晚一步，他那双黑黢黢的手就会落到我的背上了。

　　看见我跳到了坟头前，我收回手，脑袋偏了偏，嘴里发出了一丝丝瘆人的声音。

　　我盯着他，没有采取任何行动，看来他比我预料的要强上一些，因为他连脚底下的黄符都不怕。

　　现在还分不清是男是女，但是这跟我有什么关系呢，是他先惹上我的，要是在以前，我可能会问他为什么会变成这样，但是现在，这些繁杂的过程全部省了。

　　黑影就像猿人一样，双手撑在地上，身体向后一倾，然后猛地向前冲了过来，目标正是我。

　　在他向后的时候，我已经将手里的污泥抹在了上眼皮之上。

　　每个人都可以见鬼，都有机会见鬼，因为每个人都有火眼，火眼分高低，火眼低的时候，便可以看见周围的那些鬼魅了。

　　将污泥摸在眼皮之上的时候，周围的环境变的清晰了一些。

　　我猛地侧身，避过这道黑影，在向后退的时候，手一挥，一道黄符在我的手中燃烧起来。

　　这次看清楚了，眼前的是一个老太婆，没穿红衣，但是也算是厉鬼了，不然也不会这个年龄了还天天出来害人。

　　黄符的光照在她身上，我掩面后退，我趁机捡起地上三块烧过的小石子，捏在了手里。

　　这些石头都是比人在祭拜的时候，用冥纸烧过的，预防鬼有很大的作用。

　　将这三个石子以三角形之状迅速摆在地上，然后伸出用脚尖在地上划动起来。

　　同时拿出三枚铜钱，放在石子之上，放好之后，拿出一道黄符，点燃，迅速从铜钱上方带过，符光透过铜钱的光照在了石头之上。

　　做完这一切，我抬起头，眼前一张露着怪笑的脸就在我面前，她就像看戏一样，看着摆弄面前的东西。

　　我吓的直接往后退出了两步。

　　“去死把！”

　　站稳之后，并起手指蠕动起了嘴角。

　　三道黄色的光芒从石头上，透过铜钱孔向上穿插了出来。

　　老太婆见状，终于明白了是什么状况，想要逃跑，但是已经晚了，她根本寸步难移。

　　不出几秒，她整个人都被分成了三份，没入石头之中。

　　我上前捡起石头，将里面的灵魂归为己用。

　　做完这一切之后，才感觉到眼睛上传来的灼痛。

　　连忙抹掉眼睛上方的污泥，然后跑到池塘边上清洗了起来。

　　要是刚才睁眼睛晚一些的话，这双眼睛差不多也就废了，看来以后要少在这种地方闭眼了，别的鬼魅还好，要是遇上一个红衣厉鬼的话，连救都没得救。

　　看来今天晚上想要找乌鸦给我带路的想法被打碎了，只有自己去另找办法了……


第一百八十二章 游戏

　　在离开这个林子之前，重新将这个坟场大扫荡了一遍，看看还有没有像这样的鬼魅遗留。

　　将这里收了个干干净净之后，我才离开这里，这几天吸的太多，现在都有些精神恍惚了。

　　看来以后要晚上出来“工作”，白天休息了，成为一个彻彻底底的夜猫子。

　　现在这个时段，正是这座小城最繁华的时候，街上一对对恋人在这个时候变得炽热起来，还有一些家人也在这个时候活跃起来。

　　看到从身边走过的一对对幸福的恋人，我感到了从未有过的羞愧。

　　本来我也应该像他们一样，带着自己喜欢的人在霓虹灯下买她喜欢的衣服，给她买她喜欢的小吃，带她玩儿喜欢玩儿的游戏。

　　但是我却把黄莹一个人留在了家里，现在她或许正坐在沙发上发呆呢。

　　一想到这个就受不了，要是我是一个稍微有些点儿情商的人，稍微有点儿娱乐精神的人，就不会这样了。

　　不过要是解决到了眼前的麻烦，以后会有很多时间带着她弥补现在的遗憾的，当然前提是我能成功解决这些麻烦，不然到时候连命都保不住，还拿什么谈温馨。

　　走过这条繁华的街道，我的身影又没入了黑暗之中，这些东西现在还不适合我，适合我的只有黑暗和鬼魅，而黄莹能拥有的只有等待。

　　晚上又跑了几个地方，这一次没有什么大的收获，只有一些死掉几年的鬼魅。

　　天色还有些灰蒙蒙，众人都在被窝里面的时候，我前往了李韵的家。

　　他一般都是在白天行动的，按照他的勤奋程度，现在应该已经离开了。

　　毫无顾忌地开门走了进去，就算现在遇见了他又如何，从来就没有怕过他。

　　他住的地方应该在比较隐蔽的地方，不然也不会十年都没被李韵发现，在这栋房子里面，隐蔽的地方只有三个，一个是冰室，一个是车库，另外一个就是李韵父母的房间了。

　　最后一个的可能性极大，以前来的时候，这间房间都是锁着的，从来没有见李韵开过。

　　打开这扇门，里面满是灰尘，没有人生活的踪迹，但是在这间房间的构造很奇特，这间房间特别高，中间一层地板把这间房间分成了上下两层。

　　踩在写字台上，奋力爬上了了这个隔层。

　　果然这里有人生活的迹象。

　　一个简简单单的床，没有家具，甚至连像样的被子都没有，光也透不进来，要是让我在这个地方生活十年，我一定坚持不下来。

　　在床边，找了一些小玩意儿，有廉价手链，耳环，还有一些各式各样的DIY礼物，挺精美的，这应该是蒋宇凡以前准备送给李韵的。看不出来他看起来跟个死人一样，居然还会做这些，想起他做这些小玩意儿的时候，我竟然忍不住想笑。

　　果然人是不一样的，我就不会做这些来讨黄莹的欢心，也亏得黄莹脾气好，不然早就跟我掐起来了。

　　看见这里的环境还有这些小玩意儿之后，有些佩服蒋宇凡，不过佩服是佩服，我俩还是不共戴天的死敌。

　　我站在他床边，将他的被子掀开，然后从这里简简单单找了一些材料，做了一个布娃娃，然后随便找了一个带有他气息的东西，塞进了布娃娃的内部。

　　之后在布娃娃的额头上滴上了两滴血液，粘住一道黄符，最后将布娃娃塞进了他的枕头下面。

　　这种战争本来就没有什么公平可言，他能对我身边的人和鬼魅下手，我自然也可以对他下阴招。

　　布置完这个之后，我还将他枕头边上的那些小玩意儿洗劫了一空，虽然有些残忍，但是只要能影响对方，就是好办法。

　　拿走这些东西还有一个原因，那就是可以将他的注意力转移一下，发现这些东西不见的时候，肯定没有更多的心思去观察枕头下方的动。

　　讲这些小玩意儿收进了兜里，然后离开了这个地方。

　　虽然很佩服他的痴情，但是很不满他的做法，在他的眼里，除了他自己的事情之外，其他的所有东西都不是最重要的，包括生命，放出戚姬就是一个鲜活的例子。

　　一晚上的奋斗，已经困得不行了，回到出租屋楼下的时候，天已经大亮，我看了看被我封在棺材里面的那个婴儿，再加了几道措施，隐去了棺材上的阴气，才上楼去。

　　这个婴儿身体里面含有蒋宇凡的一魄，看来他也想效仿陈锋，将自己的灵魂轮回，只不过选错了载体，他选择的那个人不愿意生下这个婴儿。

　　若是以后没魂可吸的时候，大不了吸了这个魂魄，现在蒋宇凡一直没有对黄莹出手，可能这个婴儿也占有了一点功劳。

　　自己开门进去，黄莹已经起来了，我一进去，她就将脑袋转向了门的方向，看样子她应该等了很久了。

　　“这么早就起来啦！”我边换鞋变说道。

　　黄莹点了点头，看了看我有些红肿的眼睛，没有说话。

　　我走到她面前，然后蹲下，笑了笑说：“过不了多久，我就不会出去了，如果你愿意的话，出去也会带你一起去，相信我，那天不远了。”

　　黄莹还是点了点头。

　　“我饿了……”我说道。

　　“我去给你做……”黄莹起身走进了厨房。

　　我也起身走进了浴室，洗漱吃饭睡觉。

　　通过镜子，看见了自己在里面的“尊容”，看了一眼，差点儿没有将牙膏吞下去。

　　眼睛肿的老高，残留的污泥里面透着乌黑色，眼睛里面不满了血丝，因为吸了别人的魂魄，现在脸上有些乌黑，只有嘴唇是惨白一片。

　　洗漱完毕出来坐了一会儿，就闻到了香喷喷的味道。

　　在黄莹还没有出来的时候，我就已经坐到了餐桌上，等待着食物的到来。

　　黄莹将面端到我面前，同时将筷子递给了我，然后坐在餐桌的另外一边。

　　多么像第一次我和她第一次住进来的时候啊，那个时候就是这样，我吃饭她在边上看着，等我吃完之后，她立马收碗。

　　吃完面，跟黄莹招呼了一声，然后我走进她的房间，一头钻进了她被子里面。

　　不得不说她的被子比我的香多了，房间也比我干净多了。

　　抱着被子，就像抱着黄莹一样，不出一会儿就睡着了，在睡之前本来叫黄莹跟我一起睡的，但是被她拒绝了。

　　不想浪费时间，连睡觉的时间都不想浪费，所以将手压在了胸口上，这样容易做梦，能在睡觉中经历一些事情也是不错的选择。

　　但是今天这个梦似乎有些不太美好，梦见的是一群黑乌鸦，从昨晚的林子里面起飞，它们飞的方向是乡下，爷爷他们那儿。

　　乌鸦报丧的，难道爷爷他们那儿要死人了？据我所知，那里现在只有三个人，一想到这个，直接把我从梦中吓醒了。

　　刚刚坐起来，床头的手机就响了，是一个陌生的号码。

　　“王宇，你是不是很想玩儿？”电话那头传来了蒋宇凡的声音。

　　“既然你这么想玩，我就陪你玩玩，本来我不想把目标转到活人身上的，都是你逼我的……接下来，这座城市里面每天都会消失十个人，在他们死之前，我会告诉他们你的名字的……”

　　说完蒋宇凡就挂掉了电话。

　　我摸了摸自己兜里的那些小玩意儿，感觉到这次玩儿得有点儿大了！那个布娃娃不会让他这么疯狂的，能让他这么疯狂只有这些小玩意儿。

　　看来是我低估了他对李韵的感情……


第一百八十三章 诱惑

　　每天十个人，听起来好像没有什么，但是这不是古代，这是文明社会，在我们这个小城里面，一年都不会发生这么多的命案，每天十个人，十天就是一百个人。

　　想起来就头皮发麻，没想到他已经冷血到这个地步。

　　这同电话对我来说应该是警告，也是要挟。

　　看看外面，现在应该已经是下午了，我也睡了差不多有七个小时了，看来今天的提前开工了。

　　从卧室出去，黄莹已经躺在沙发上睡着了，其实我早就看出来了，她昨天晚上没有睡觉，应该一直在哪儿等着我，她不跟我说，我也不提出来，因为我怕自己说这些的时候会在一个女人面前哭。

　　进屋拿出了一床棉被，盖在她身上之后，准备离开，转身的时候，她拉住了我的衣角说：“又要出去了吗？”

　　“嗯，我八点多钟的时候会回来一次，你就呆在屋子里面别出来，外面危险。”

　　“哦，那你去吧！”黄莹依依不舍松开了我的衣角，然后把被子往上拉了拉，遮住了她的整个头部。

　　我俯身下去，轻轻在她额头位置的棉被上吻了一下，然后就走出了房门。

　　蒋宇凡已经猜到了那些东西是我拿的，所以肯定会做出一些针对我的事情来。

　　在离开屋子之前，又在房门外面布置了一层又一层的防御措施。

　　下了楼，掏出手机，往刚才那个号码拨了过去。

　　这一次是关机，本来还想商量把这个婴儿还给他来换取那些人的生命呢，现在看来已经用不着了。

　　收起手机，毫无目的往前走，这座城市说大不大，说小也不小，但是要在这个城市里面毫无目的地寻找一个人，与大海捞针无异。

　　想要解决问题，必须从根源上解决。所以我到了李韵家的门外。

　　在这里，打通了爷爷的电话。

　　询问他我现在是不是可以将蒋宇凡吸收掉，得到的答案是可以，他早知道蒋宇凡不会跟着我进乡下去，叫我来找他也正是这个目的。

　　抬头看了看天，我们就像被圈养的蟋蟀一样，只有干掉彼此，才能活下去。这太残忍了。

　　等到晚上六点多的时候，蒋宇凡出现在了别墅的外围。

　　“你来了。”看见我之后，蒋宇凡语气平静地问道，没有像别的仇人见面一开始就是生死相向那样，他就像是在跟一个熟人打招呼一样。

　　“嗯，来了。”我也点头应道，然后掏出兜里的那些小饰品说：“跟你说声对不起，这些东西还给你。”

　　蒋宇凡看了看我手里的东西，然后向我走过来，接过这些，说：“谢谢。”

　　“那十个人呢？”等到他接过这些东西之后，我问道。

　　“在长江里面。”蒋宇凡依然平平静静地说道。

　　我用手拍了拍额头，有些懊恼，虽然那些人跟我没有关系，但是因为我而死，感觉特不好受。

　　知道他们为什么而死，所以懒得问了，免得一会儿自己没理。

　　“咳咳，你已经知道了你是那什么了吧……”我有些吊儿郎当问道。

　　“看来你也知道了。”

　　“是啊……真是命苦啊……”我再次拍了拍额头说道。

　　“找我什么事儿？”像蒋宇凡这么快节奏的人，自然忍受不了我这么啰嗦。

　　“刚才有人跟我说，我可以吸收掉你。”

　　“……你大可以试试……”

　　“你难道就没想过要吸收掉我？”我问道。

　　“怎么？你着急了？”蒋宇凡斜着眼看了我一下，然后说：“你是最后一个。”

　　听他说完之后，我点了点头说道：“东西还给你了，希望你不要再去找那些无辜的人了。”

　　没等他答复，我转身向外面走去。

　　其实我也不想现在就跟他动手，虽然我们不同路，但是我们所做的事情都是差不多的。

　　他为李韵，我为黄莹。

　　如果不到万不得已的时候，我还真的不想跟他生死相向。

　　今天他应该没什么收获，我也没有心思去找那些魂魄，这座城市里面的魂魄大都已经被我们吸收了，剩下的这些根本微不足道。

　　两个月的时间又少了几天，开始的激情也一点点开始被消磨。人总是这样，火没有烧到屁股的时候永远感觉不到疼痛。

　　说好了今天晚上八点钟回去，现在已经是七点多了，我不得不加快脚步。

　　这就像两口子一样，感觉很有趣，很喜欢这种紧张的感觉，生怕迟到了会引起对方生气。

　　到楼下的时候，时间是七点五十六，还好还好，没有迟到。

　　推门进去，黄莹果然坐在沙发上，只不过目光有些呆滞，看样子应该在想事情。

　　“咋这么忧郁啊，吃了苦瓜吗？”我走到她身边笑着说道。

　　黄莹这才从她的世界里面出来，看了看我，然后皱起了眉头。

　　“怎么了？发生什么事情吗？”

　　“我也不知道，只是觉得好难受……好想哭……”

　　我愣了一下，然后安慰她：“是不是想到什么事情了？”

　　黄莹眼角有些泛红，说：“我刚才梦见了一个人，看着他将自己的身体分成了十份，心里好难受。”

　　听见她说这话，我心里咯噔一下，难道这是她记忆恢复的前兆？

　　“……只是一个梦而已……不要想太多了。”我拍了拍她的背。

　　这几天我一直不在她的身边，她有事情都没有一个倾述的对象，我辛辛苦苦做的就是为了防止她离开，但是却忽视了对她的关心。

　　若是我再在外面呆上几天，说不定，到时候她离开了我都不知道是怎么回事。

　　很纠结，现在不知道我是应该出去继续变强大，还是陪在她的身边。

　　在一番衡量之后，我选择了后者。

　　未来在这个时候不是最重要的，眼前的一切才是最重要的。

　　“王宇，现在真的好怕，每天看见你出去，我都会害怕你不会回来了……”

　　黄莹今天就像是伤感神经大发一样，尽说出了一些伤感的话。

　　我笑了笑，半开玩笑地说：“要是我真的回不来的话，你把我尸体找到，然后烧成骨灰，带在身边，要是有人欺负你，你就把我骨灰撒出去，这样你就可以逃跑了……”

　　黄莹听了噗嗤一声笑了出来。

　　“呐呐……笑了就不要再摆出苦瓜脸了啊……不然拔你衣服了哦……”

　　本来我是开玩笑的，但是没想到黄莹竟然回复了我一句：“也没见你真拔过呀……”

　　一听她这话，我立马觉得某个部位蠢蠢欲动了，脸上也不受控制地红了起来。

　　“咳咳……我去洗个脸……”

　　捂着档尴尬地笑了笑，然后一下子冲进了厕所。

　　相同的话，不同的人说出来，效果完全不同，要是黄莹刚才说一句“你干嘛不亲我”之类的话，恐怕这个世界上除了我就没有第二个男人能抵抗住这种诱惑了。

　　洗了一把冷水脸，平复了一下燃烧的欲火我才出去。

　　“你怎么了？”黄莹偏了偏脑袋，问我。

　　“没事儿，没事儿，洗脸去了……”

　　黄莹怀疑地点了点头，然后在我身上上下打量起来。

　　“黄莹，今天晚上，咱们都脱光了睡吧。”本来以为欲火已经平息下来了，但是坐在黄莹身边，才发现，这种火根本不是这么容易就能平息下来的。

　　跟黄莹在一起生活了这么久，我没有做出兽行，已经超越了世界上百分之九十九点九的男性了。

　　我说完这句话，黄莹一脸错愕地看着我，从来没有见她把眼睛瞪这么大过。

　　“呜呜呜……姐姐……您老不要再卖萌了……我真的会变禽兽的。”我一脸哭腔地说道。

　　跟他在一起开玩笑的时候，完全会忘记那些烦恼，要是以后在是的时候，是这幅画面，那该多好。

　　我脸上火辣辣的，黄莹脸上也是，这么明目张胆地调戏还是第一次。

　　“算了，不愿意就算了……咳咳我刚才是开玩笑的。”我再次尴尬地笑了笑。

　　“不是……”黄莹反驳道，“只是我……”

　　“真的是开玩笑的啦……不要太在意了。不过我房间太乱了，今天晚上就跟你挤一张床了，这个你总不能拒绝吧。”

　　“嗯！”黄莹红着脸点了点头。

　　我跑到自己的房间里面，把电脑抱到了黄莹的房间，今天白天睡过了，现在毫无睡意。

　　洗了一个澡，我比黄莹先上床，我靠在床上，点开快播看起了电影，并不是那种视频，是一部很想看却一直没有看的电影，叫做《那些年我们一起追的女孩》。

　　颇有感触，特别是女主那句“恋爱最美好的时候就是暧昧的时候”，想想这句话，不正是我和黄莹现在这样吗。

　　我们谁都没有说过对方是自己的谁，但是我们的关系却比拥有那种关系的人更加亲密，刚才我就犯了一个错误，保持这样的关系就已经满足了，强求太多反而会失去。

　　电影终了，人生比戏假多了，人生与戏相比，我宁愿选择戏，因为它比人生真实。

　　有些戏能预料到结局，但是我和黄莹的结局到底是什么？到现在我都不敢确认。


第一百八十四章 英魄

　　电影的结局是悲剧，心爱的女生跟了别的男人，自己还得笑着脸去参加她的婚礼。

　　世界上最惨的事情莫过于此了，男主那句“当你真的喜欢一个女生，当她有人疼有人爱，你会真心的祝福她。”听到这句话的时候，皱起了眉头，整部电影，这句话是败笔，太假了。

　　若是真的喜欢一个人，你永远会觉得世界上只有自己才是最喜欢她的，自己才能保护她，所以那些祝福之说，根本不存在。

　　大约十二点左右，我从床上爬了起来，悄悄跑了出去，我一分一秒都耽搁不起，就当是自己加班了吧。

　　加了几件衣服，跑到了另外一个坟场，乌鸦出现最多的季节是秋冬季节，现在这个时候，应该会有的。

　　这个坟场阴气不如上次那个，这是一个公墓，里面很多坟。坟场后面是一片小树林，刚进去，就看见了在树上的黑色影子。

　　那是几只乌鸦。这么久了，终于让我遇见了几只。

　　树上的乌鸦很不安，在上面不停地乱窜。这周围大概又有人要死了。

　　静静等在下面，等待着乌鸦飞走。

　　过了好久，有几只乌鸦往西边飞了过去，按照它们飞走的方向，我跟了上去。

　　只跟了一会儿，乌鸦的踪影便消失了，不过我知道大致方向，所以继续按照自己的猜测往那边走。

　　过了半个小时，终于看见了这几只乌鸦的踪影，它们正停在别人的防盗窗上，往屋子里面张望。

　　位置是一楼，我走过去，伸手抓住一只，其它的飞走了，将乌鸦装进了随声的包里，然后趴在窗子边上往里面看。

　　屋子里面的电视还在响，沙发上躺着一个大腹便便的男人，电视虽然开着，他的眼睛却没有盯着电视，他的目光涣散，满脸通红，在大冬天光着膀子，身上湿漉漉的，那应该是汗水。

　　看了几眼之后，我就明白了，乌鸦预告的应该就是这个男人的死亡，至于死因，应该是饮酒过度，酒精中毒。

　　看他躺在沙发上的样子，应该撑不了多久了。

　　乌鸦已经与预告过了，就算我现在叫医生，他也撑不下去，还不如就是在这里，至少在死之前看见的环境还是他所熟悉的。

　　过了大约十分钟之后，这个男人开始呕吐，二十分钟之后，嘴里吐出了白沫。

　　再过了几分钟，这个男人靠在沙发上抽搐了起来，在旁边的盆栽里面摘了两片叶子，在燕京之上擦了擦，再次看那个男人，现在他的阳气已经差不多散尽，阳气散尽之后几个小时之内，他的灵魂就会脱离肉体。

　　看他的样子，现在已经死了，所以我干脆帮了他一把，直接将他的灵魂先行提取了出来。

　　这个尚纯净的灵魂自然没有逃过我的魔掌。

　　吸完他之后，我将目光放在了他的肉体之上。

　　深吸了一口气，干脆一不做，二不休，慢慢地将自己的灵魂的一魄分离了出来。

　　以前都是别人吸自己的魂魄，现在却是由自己进行这个过程，所以就算痛苦也不能说出来。

　　七魄之中一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英，这几魄各自掌管一些记忆，我分离出了第七魄。

　　分离完这一魄，打了一个冷颤，然后将自己这一魄植入了这个刚死的人的身体里面。

　　这虽然不是转世，但是作用应该也不会差到哪儿去，如果我能将自己的灵魂全部轮回一遍，实力一定会大增。

　　注入那个男人身体里面之后，男人睁开了眼睛，不自觉地看向了窗外，看见我之后，挠了挠自己脑袋，嘿嘿傻笑了起来。

　　我也笑了起来，自己以前丢魂儿的时候，可能也是这幅傻样。

　　这个男人的身体现在已经被我征用，这一魄不能维持他的正常思考，所以他只能是一个傻子。

　　等到时间到了之后，我就会回来取回自己的魂魄，到时候，这个男人又会“重新”死一次。

　　看见里面光膀子男人傻笑之后，我满意地离开。

　　至此，我的记忆出现了断层，有一些事情有一些印象，但是就是想不起来它到底是什么事情。

　　我所截取的都是一些以前的记忆，有关于黄莹的，我一点儿都没有丢失。

　　蒋宇凡将他在老屋所做的那些事情的那段记忆切除了，或许这段记忆是他最痛苦的记忆，因为是他亲手放出了戚姬，也是戚姬亲自将李韵带入了鬼门。

　　丢了一魄，身体有些发冷，脑袋也有些疼，今天晚上收获也算不小了，不是指哪个灵魂，而是指那具身体。

　　我的灵魂想要入住的话，入住的身体一定要正常的尸体，老人小孩儿肯定不行，生老病死的也不行，只有这样毫无预料猝死的尸体才适合。

　　回到黄莹房间，她安安稳稳睡着。我也脱掉衣服睡在了她旁边。

　　这一魄的分离出去度过短暂的一生，作用应该不大，明天再出去物色几个，大不了像陈锋那样，将自己的三魂七魄全部分出去。

　　其实我一直很疑惑，陈锋既然把三魂七魄全部都送出去轮回了，那么他的记忆应该不存在了才是，但是现在有人告诉我们这些。所以我猜测，陈锋的三魂七魄之中一定有一魄或者一魂记得以前的事情，他是母体，我们以后都要回归到他的身上。

　　如果我知道是灵魂之中的哪一部分的话，我一定只保留着一部分，将其他的全部送出去单独生存。

　　躺在床上根本没多大一会儿，外面的天空就重新变成了灰蒙蒙的。

　　这样的生活什么时候才能改变啊……

　　看着窗子外面叹了一口气，然后闭上眼睛开始睡觉。

　　过了大约三十分钟，感觉到黄莹正在起床，我眯着眼睛偷偷看了一眼，现在冬天，她平时穿的比较厚，身材凸显不出来，现在终于可能一窥她夏天时候的身材了。

　　仿佛感受到了我的目光，她坐在床上伸了一个懒腰，然后伸手把我的被子往上移了移，同时将我身体周围的被子往下压了压。

　　做完之后，她才拿起床头柜上的衣服，穿好，出门。

　　当她踏出房门的时候，我都有些怀疑了，这一切是不是一个梦啊，现实中怎么可能会有这么好的人，就算有，又怎么会轮到我头上，着一些太不真实了，有时候虚假的我都不敢相信。

　　我伸手将黄莹的枕头抱在了胸前，然后安安心心睡起了大觉。

　　爷爷给的时间是两个月之内将蒋宇凡和陈玉明带到乡下去，虽说是带，但是我们都心知肚明，他是在叫我吸收掉他们俩。

　　在回乡下之前，爷爷就跟我说过，叫我在必要的时候，要学会放弃身边可以放弃的人。

　　蒋宇凡我无所谓，对他只有一些敬佩，但是这些敬佩早就被他的冷血给掩藏了。

　　但是对于陈玉明，我实在下不去那个手，在班上，我的朋友极少，在当时室长是一个，陈玉明是一个，虽然他平时有些痞子气息，但是这完全不影响我跟他之间的关系，正是因为他这一份独特的痞子气息，我才跟他走的这么近。

　　若是让他知道他和我之间的关系，不知道他会怎么样，到那个时候，他是不是想要吸收掉我？这一切都是未知数。

　　一想到这么多的B事儿，脑袋就痛，分离出英魂之后，我的脾气会变得差一些，有时候可能会为了一点儿小事就发脾气，所以我现在要克制住自己，尽量不让黄莹发现我做的这些。


第一百八十五章 吞贼

　　做了几个深呼吸，专心想起了睡觉的事情，可是越想越精神，越想越没有睡意。

　　睡不着，干脆蒙着被子玩儿起了手机。

　　玩了大约十几分钟之后，突然想起一件事情，那就是我昨天晚上抓的那只乌鸦还在我的包里面。

　　连忙爬起来，连裤子都没有穿，直接跑到了客厅，拿起沙发上的包就跑回了卧室，幸好黄莹不在客厅里面。

　　跑到房间，打开包，伸手进去，摸出了已经僵硬的乌鸦。

　　乌鸦啊……乌鸦，你天天预料别人的失望，不知道这一次预料到自己的事情没有。

　　抓着这只死乌鸦，走到窗子边上，往下看了看，下面刚好有一辆垃圾车，对准垃圾车瞄了瞄，然后以抛物线的轨迹将它扔到了下面。

　　睡不着就没打算在床上耗着了，拿起床头的衣服穿好了才出去。

　　在浴室看见了黄莹，她正在用手洗衣服呢。

　　“你怎么不用洗衣机啊？”

　　黄莹抬起头，伸手拨了拨贴在脸上的头发，然后手上的泡沫留在了脸上，但是她完全没有发现。

　　“那个洗不干净！”

　　我瞪了瞪眼，然后伸手指了指自己的脸，来告诉她脸上有东西。

　　她偏了偏脑袋，没有意识到我是什么意思。

　　我继续指了指自己的脸，黄莹疑惑了一阵之后，脸上变得有些红，只见她缓缓起身，向我走来。

　　搞得我正疑惑她要干什么的时候，她突然踮起脚尖将嘴唇对准了我的脸，亲了一口之后，她低着头又回到了原来的座位上。

　　我虽然没有感觉到跟她又接触，但是还是觉得爽爆了。

　　现在也懒得管她脸上的泡沫了，跑到外面端了一个凳子坐在大盆边上，跟她一起洗衣服。

　　我来纯粹是捣乱的，是只为了享受一些这么过程。

　　“喂喂……”我用手肘微微顶了顶她说：“刚才你亲了我诶……”

　　黄莹只管低头摆弄手里的活，不回答我。

　　“额……要不咱们玩儿一个游戏吧。”我捣了一会儿乱之后，说：“一会儿咱们就比谁做饭比较好吃，我赢了的话，让我亲一口，如果你输了的话，你就亲我一口吧……”

　　说完之后，我嘿嘿贱笑着看着黄莹。

　　“还不是我吃亏……”黄莹看了我一眼，幽怨地说道。

　　“咳咳，哪儿有……”我撇了撇墙角说道。

　　洗完并且晾完衣服之后，我加入了做饭的行列，跟她呆在一起这么久了，还没跟她一起干过家务活呢，这感觉还不错。

　　“你快教我做饭吧……以后结婚了，咱俩一起做呗。”我拿起边上的菜说道。

　　说完这话，黄莹愣了一下，过了好一会儿，才低声应了一句嗯。

　　一上午的时间很快就过去，正午吃饭之后，我带着黄莹出门了。

　　她老呆在屋子里面，跟个囚犯一样，带她出来，开阔开阔眼界也好。

　　父母回来，我么你自然不用再为钱担心了，所以这一次，首先带着黄莹到了游乐场，没有选择过山车，而是选择了骑马，真马。然后就是海盗船。

　　黄莹还没有完全放开，不过比前几次好多了，她就像一个得了自闭症的孩子一样，只要让她慢慢接受这些东西，症状自然会转好。

　　坐公交往电影院方向走的时候，在车上遇到了一对年轻的情侣。

　　开始看他们俩还好，女的漂亮，男的潇洒，都只有十七岁左右，这个年龄谈恋爱很正常，所以根本没有在意。

　　但是上车十分钟之后，我就受不了了，这对年轻的恋人称呼对方都是以老公老婆称呼的。

　　听到他们说了两三遍之后，我捏紧了拳头，咬了咬牙齿，恨不得上去把他们俩扔下车。

　　“你怎么了？”黄莹看我脸色有些不对，问我。

　　我立马恢复笑容，摇了摇头说：“没事儿！”

　　眼不见为净，我将脸转向了车外。

　　那两个称呼根本不是他们可以叫的，这个称呼代表的东西，我到现在都不敢触碰，不仅仅是责任，还有对方幸福。

　　现在看见他们在亵渎这两个词，我只能诅咒他们早日分手了。

　　一直憋着心中的怒火，到了电影院的时候，车门刚开，我就拉着黄莹胳膊，下了车。再呆上一会儿，真的要出手打人了。

　　在电影院看定影和在电脑上看电影，效果完全不同，这是黄莹第二次来看电影，充满好奇，不一会儿就被电影里面的情节给吸引进去了。

　　我看了看她时而扬起的嘴角，心里默念，要是你在以后的日子里面，一直能这么平静安详自由，那该多好……

　　一戏终了，黄莹牵着我的手臂走出了电影院。

　　跟她在一起的时间永远这么短暂，现在天已经要黑了，看黄莹意犹未尽的样子，实在不忍心提出回家的建议。

　　干脆不管那些了，人生苦短，及时行乐，一百年太长，只争朝夕，有得玩儿的时候就玩。

　　“玩儿过鬼屋没有？”我问黄莹。

　　黄莹摇了摇头。

　　“走，我带你去玩儿。”

　　其实我以前也没有进过这些地方，听说里面的吓人的东西都是人假扮的，以前是不敢去，现在我觉得我应该没什么好怕的了。

　　但是结果不是这样，事实证明有的时候，人比鬼更加可怕，我和黄莹都被吓得脸色苍白地走出了鬼屋。

　　出了鬼屋，我拍了拍胸口，大声吸气呼气……

　　黄莹看了看我，然后捂着嘴巴笑了出来，很少看到她笑，就算是笑也没出过声。原来她笑声也这么好听啊……

　　我又用手肘拐了一下她，然后用鄙视的眼神说：“还笑我呢，你比我好不到哪儿去……”

　　出了鬼屋，看了看时间，这一次是真的要回去了。

　　黄莹依然是依依不舍的，不过我还是狠下心把她带回了家，然后等她睡着之后，偷偷跑了出来。

　　这一次没有找到乌鸦，我直接跑到了殡仪馆。

　　晚上，殡仪馆一般只有一个守尸人，很轻松地将他弄晕了，然后进去尸库找起了符合自己要求的尸体。

　　找遍了所有的存货，只找到了一具符合要求的尸体。

　　对这具尸体不是很满意，应该她是女人，年轻大约在四十岁左右，妆很浓，看着她挤出丝袜之外的肥肉，有些恶心。

　　但是都到这个时候了，我不会挑食，有得用就行了。

　　这具尸体应该是不久前运过来的，看脸色和手的僵硬程度就可以知道。

　　拖着这具尸体出了殡仪馆，顺便吸了这里的这些孤魂野鬼。

　　殡仪馆建在长江边上，在旁边有一个下长江的石梯，将尸体搬到了那里，然后又忍着痛苦剥离起了魂魄。

　　这一次剥离的是第四魄——力，这一魄真名叫做吞贼，主管惧。

　　将这一魄注入这个胖女人的身体之后，她缓缓睁开眼睛。

　　跟先前那个一样，是个傻子，但看见我，还是笑了笑，毕竟是我的一部分，有我的一些记忆。

　　那个男人我不用管他，因为他家人自会帮我料理，这个女人就不同了，要是把她放在殡仪馆，说不定明白就被烧了。

　　想了想，然后将这个胖女人带到了以前算命老头儿住的那个平房里面。

　　以后每天还要来给她送吃的。

　　这里面的那个鬼魅已经离开了，我将这个女人放在那里之后，锁好门，然后在屋子周围布上了一些防御的东西。

　　这个肉体的灵魂是我的，就算在这里受苦，感觉到痛苦的也只是我，所以谈不上什么残忍，说残忍也是对自己残忍。

　　现在记忆的缺口越来越大了，但是我还是没有把跟黄莹相关的记忆切除。


第一百八十六章 亵渎

　　现在屋子已经重重包围，相信如果不是市里特强的人，应该闯不进这间屋子里面了。

　　他们就像我饲养的宠物一样，很可悲，从一开始，他们的命运就是已经1被注定了，注定会被我吸收。

　　但是，仔细想想，我有何尝不是，我只是别人造出的一个工具而已。

　　之后找了一些食物放进屋子之后，我离开了这里。开始寻找下一个目标。

　　现在社会上经常死人的只有一个地方，那就是医院，所以我将目光放在了这些医院之上。

　　果然没有让我失望，这里将要死亡的人很多，符合我要求的人也不少。

　　这里很多人都是自然死亡，身体之中没有什么疾病，也没有有什么缺胳膊少腿的人。

　　经过我的层层挑选，最后符合我要求的人一共有两个。

　　在他们死亡的那一刻，我将自己的第一魄和第六魄装进了他们的身体。

　　我没有将他们带走，他们的家人都在这里，在他们家人的眼里。他们只是变傻了而已。

　　虽然有些对不起他们的家人，但是我不得不这么做。

　　摇摇晃晃从医院出来，然后一步一步撑着墙往家走，现在连黄莹那些记忆也开始模糊起来了。

　　我的所有灵魂都来自陈锋的命魂，我所希望的是我的灵魂也能像陈锋那样，发展成一个完整的个体，到那个时候，相信我应该能有与陈锋一战的实力。但是，我知道，1在这短短的一个多月的时间里面，这是不可能的，这样做只能让自己变得稍微强上一些。

　　短短的路程，我走了好几个小时，行动速度极慢，只要稍微一用力，脑袋就像要炸开一样。

　　现在我已失去了自己的喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲中的四种感情，一看见外面一些小的差错，我都会忍不住想要教训他们那些人，还有就是会感到莫名的焦急，莫名的恐惧，有时候就算是一点点小的动静，也会将我吓得屁滚尿流。

　　几乎是煎熬着走完了这段不算长的路程，开了们进去人，然后蹑手蹑脚地开门，睡在了黄莹的身边。

　　透过外面的路灯的光，看见了黄莹玲珑的身体，然后一股无名之火开始在心中慢慢燃起。

　　甩了甩脑袋，然后闭上眼睛准备睡觉，但是一闭上眼睛，黄莹就出现在我的眼前，怎么也挥之不去，一身白衣，如同仙子虽然给人一种可远观而不可亵玩的感觉，但是看见她整个身子，还是生出了亵渎之意。

　　身上如同被火烧了一般，浑身灼热。

　　猛地掀开被子，然后光着身体跑了出去，在天寒之冻之中忍受着寒冷洗了一个冷水澡，才敢继续躺在床上。

　　但是这样的冷静只保持了三分钟，那种灼热感又重新回到了自己的身上。

　　我这是怎么了，以前我的定力没有这么差的啊。

　　神兽拉了拉被子，将被子盖过我的头顶。

　　在被子里面，没有闭上眼睛的欲望，睁着眼睛，刚刚失去了三魄，现在的火眼极度的底，所以很容易就看见了黄莹的身体。

　　黄莹穿着一身白色的睡衣，重口不断地起伏。

　　看着她上下浮动的双峰，实在不敢在被子里面继续呆着了，我相信要是继续在里面呆上几分钟，一定会忍不住做出禽兽的事情来的。

　　大口吸了几下外面的冷空气，然后平复心情睡觉。

　　在医院分出的那两魄，一魄主管恶，一魄主管欲。

　　这两魄失去，让我对这两种感情的控制力变得极低。

　　其实在分离出这两魄的时候，我就想到了现在的情景，但是我以为我自己能控制这些的，看到现在的结果，我苦笑不得，有时候过度的自信真的不是一件好事情啊。

　　浑身滚烫，就像吃了媚药一样，现在离我冲破那道线只有一条弦的距离了，看着边上睡得安稳的黄莹一眼，那根线在不知不觉之中已经被冲破了。

　　我一个翻身，压在了黄莹的身上。

　　黄莹感受到压力，猛地睁开眼睛，看见我之后，满脸震惊加疑惑，问道：“你……王宇，你怎么了？”

　　听见她说话，我从她身上翻身下去，看着天花板，大口大口喘着粗气说：“没事儿……就是……挺想你的！”

　　胡乱邹了一句，我有开始自我控制。

　　黄莹侧着身子看着我，眨了几下眼睛，仿佛在做什么决定一样，过了十几秒钟之后，说：“你要是想做什么就做吧，我不会怪你的……”

　　这还得了，本来我就在极力控制自己，一听见这句话，就像是三峡大坝绝提一样，我控制的那些欲望就像洪水一样一下子泄了下来。

　　猛地一个翻身，将黄莹压在了身下，她的胸口与我紧紧贴着，这感觉很美妙。

　　“等我一下……”我正准备凑嘴下去的时候，黄莹说道。

　　我愣了愣，黄莹将我从她身上推了下去，然后起身走到写字台边上，从抽屉里面拿出了那些梳妆用的东西。

　　现在她的脸已经红透了，即便是傻子都知道我想要干什么，黄莹有怎么不知道呢，她只是不愿意拒绝我而已……或者是她觉得亏欠了我，相拥这种方式来补偿而已。

　　黄莹以前从来没有化过妆，所以抽屉里面那些东西她从来没有用到过。

　　我现在依然在极力克制自己，若果能克制的话，我不希望这样，在我预料里面，做这些事情应该是在黄莹恢复实体之后。

　　黄莹拿出了从来没有用过的那些梳妆平品，开始在自己的脸上和嘴上擦了起来。

　　她化妆的速度很缓慢，看样子应该是以前都没有化过妆。

　　化妆的过程有后十分钟左右，这十分钟我也在平复自己，希望那个时候，我能克制自己。

　　黄莹化完妆，转身对我笑了笑，然后走到床的另外一边，钻进了被窝。

　　说实话，就算平时我的克制力强，在看见黄莹这个样子之后，我也会忍不住的，更别说是现在了。

　　黄莹本来就如同仙子一般，现在看起来，就算是唐怡，也不如黄莹的三分之一。

　　一丝清纯，一丝柔弱2，再加上一丝妩媚，这样的女子真的不是人的力量可以抵抗的。

　　本来还在控制自己的，看见黄莹的脸庞，我已经失去了自我控制的能力。

　　“你好美……”看着黄莹的脸，我忍不住叹道。

　　黄莹闭上了眼睛，睫毛在微微颤抖，看得出来，她在害怕。

　　她以前那些记忆都是被移植的，在她的灵魂之中根本没有那些事情的存在，所以真正遇见这样的事情，她依然会害怕……

　　记得以前最过的事情就是在她失忆的情况下看了她的裸体一眼，现在有机会真正接触到她，就算我是太监，我也不能平静了。

　　黄莹闭上眼睛，没有答话，似乎在等待着她接下来的命运。

　　现在我对欲的掌控能力完全是处在原始阶段，所以我没有忍住……在被窝里面，翻了一个身，压在了黄莹了身上。

　　黄莹眼睛闭得更紧了，我的身体与她的身体接触着，我能感觉到她的身体也在颤抖。

　　看着她粉色的嘴唇，我连那原始的控制能力都已经消失了，狠狠一口吻了上去。

　　很软，很香，很舒服，这是我的第一感觉……

　　黄莹依然闭着眼睛，没有睁开，大概是因为害怕吧，又或者是因为不敢看见我这个模样。

　　现在顾不上考虑她的感受，只顾发泄自己的欲望。

　　用舌头撬开黄莹的嘴巴，虽然我对这方面不是很熟悉，但是有些事情本来就是本能，不需要跟别人学习的……

　　黄莹就像一个玩偶一样，任凭我的摆布……不知道反抗。

　　我能接触到的只有黄莹的表面，根本不能接触到她的内部……

　　不过即便是这样，我也已经满足了。

　　将自己的舌头退了出来，然后专心吻起了她的嘴唇。

　　同时没将自己的手控制住，一手握在了黄莹的胸前……一只手勉强能握下，不如夸张的那打，这样刚刚好……

　　在我握上去的第一秒，黄莹身体猛地一颤……睁开了眼睛，然后像是看见可怕的事情一样，立马闭上了……

　　也很软，第一次摸自己心爱的人，感觉很不同，很享受……

　　在没有碰黄莹之前，我所坚信的是真正的爱早就超脱了性的范畴里面，但是直到上一秒，我才明白，真正的爱是全方位的……

　　看山是山，看山不是山，看山还是山，这三个阶段，最后一个阶段与第一个一模一样，真正的爱不应该摒弃这些。

　　我的嘴和黄莹一直没有离开，感受着她身体的温度和味道，尽情沉浸在自己思想中的那个世界……

　　用手握了一会儿之后，开始不满足现状了，收回双手，慢慢将黄莹的衣服往上掀……但是在这一刻，黄莹抓住了我的手臂，同时睁开眼睛摇了摇头……

　　虽然自己的欲望极度的强，但是既然她愿意，我自然不会强求……

　　所以松开了她的衣角，尽情地忘我地吻了起来……

　　黄莹的情绪也已经聘夫了，不如先前那么的害怕，但是依然有些忌惮……


第一百八十七章 三魂

　　只停留在最基本的肌肤之亲之上，我们并没有做出很出格的事情来。

　　那天晚上，我不知道自己是怎么睡着的，只知道那晚，真的很美好。

　　当第二天照样照进我的眼睛的时候，我才从被窝里面爬了起来，今天很特别，黄莹还没有起床，而是安详地躺在床上。

　　我静悄悄起床，拿起桌子上的之笔写下简单的我出去几个字之后，才下楼到了那口棺材边上。

　　还剩下四十几天的时间，即便我再怎么努力，一样是白费的，只有用这样的手段了。

　　这个婴儿有蒋宇凡的一丝灵魂，而且也算是经历过两世……不对，应该是四世轮回的灵魂了，论其作用，应该远超那些千年的魂魄。

　　外面阳光普照，我找了一块布挡住了这个洞口，然后在里面开始了吸食过程。

　　很危险，失去四魄的我差点儿没有控制住他，不过好在有惊无险，最后，这一缕魂魄进入了我的灵魂之中。

　　吸完婴儿的灵魂之后，为了不浪费这个躯壳，我将自己的另外一魄注入了这个婴儿之中。

　　三魂七魄，我已经丢失了五魄了，我将记忆分成了十小块儿，现在我留下的只有一半，只有那些重要的东西。

　　此时我没看见了一幕，在李韵的家中，蒋宇凡突然猛地睁开眼睛，迷惘了一会儿，然后说道：“既然你不仁，我也不义了……”

　　说完起身，穿上衣服走出了李家别墅。

　　在他的枕头上方，留下了一丝丝的血迹，枕头不断地起伏，像是有了生命一般。

　　蒋宇凡前进的方向是我的出租屋的方向，而我此时已经离开了这里，开始寻找起了下一个目标。

　　如先前说的一样，这个地方天天都有人在死亡，想要找到寄存灵魂的人，不难。

　　寻找的过程之中，我经过了存放我第七魄的那个男人的家中，出乎我的意料之外，这个男人没有被他的家人送到医院，而是把他关在了家中。

　　我站在窗子外面看了看这个男人，他也看着我，傻傻笑了笑，然后嘴巴里面冒出了“高斌……大曲”等字眼……

　　这些东西都是我以前的记忆，现在已经不存在我的灵魂之中了，所以他跟我说，我也想不起来这是什么，但是凭直觉还是判断出了这是我小时候的记忆，因为前几天高斌曾给我打过电话，他是我的小学同学。

　　现在这个男人正在慢慢成长，就像婴儿一样，只要给他一定的时间，他就能发展成为一个独立的个体。

　　我十岁之前的记忆全部消失，成为了断层，任我再怎么想，我也不能想起那些事情。

　　接下来的记忆不能再按照时间切割了，因为，这几年的记忆很重要，有些根本不能忘却，所以只能将某些不重要的人，某些不重要的事情切割出去……

　　灵魂需要同时成长，若是成长时间太短，根本没有什么效果，所以，我必须尽快将自己剩下的灵魂分配出去……

　　在各大医院寻找，再次找到了两个目标……这次切割完了之后，感觉自己就像一行尸走肉一样，没有半点儿精神，连记忆也失去了十分之七了，现在能记者的只是能拼凑成一个故事的一些线索，一些片段……

　　我现在记得只有关于陈锋灵魂的事情，黄莹的事情，还有自己的目标和目的，其他的完全消失了。

　　封神榜里面有过这样的一幕，那就是姜子牙的灵魂被人用法引去了，只剩下了一魄，成了一个浑浑噩噩的状态，真不知道我是不是也会成为那个状态。但是就算是会变成那样，我也不得不这么选择。

　　自己就像是一个无情的怪物一样，完全凭借着本能在街上行走，看见小孩子调皮，我会上去拍他两巴掌，若是他的父母上前，我也会将他们打退，就算是我潜意识不想这么做，但是完全控制不住自己的情绪。

　　看见那些乞丐，我会哭得比他们自己还伤心，看见街边的女人，我会忍不住生出那种欲望……

　　一路上，我就像一个疯子一样，路上的人见到我，都自行为我让开了一条路，生怕我这只疯狗找上他们，其实我心里在呐喊，我不想这样的啊。

　　只是只能心里这么想想而已，嘴巴根本不受自己控制。

　　我一路小跑，回到自己的出租屋楼下。

　　楼下围了很多人，都仰着头在看热闹。

　　我顺着他们的目光往上看去，眼睛立马变的猩红了。

　　在墙上是一圈又一圈紫色的符箓，在这些符箓的中央有一个身穿白色裙子的女子。

　　衣袖已经破碎了，头发也很凌乱，她的脸上沾满灰尘。

　　她就张开双臂，静静贴在墙壁之上。

　　当她的眼睛扫过我的时候，笑了笑，然后闭上了眼睛。

　　这一刻，真的彻底疯了，眼前的人在我的眼里全部成了魔鬼，在我前面的一个中年人指了指在上面的黄莹，一脸淫笑地说：“这么漂亮，真是可惜了，要是给我爽一把多好。”

　　看着眼前这些牛鬼蛇神，我身后拍了他的肩膀一下，他转过头，我对他哂笑一下，接下来一秒，他就永远闭上眼睛倒在了地上。

　　“都给我滚开……”

　　冲着人群大吼了一句，然后身后，一条长长的火焰在人群之中出现，硬生生开辟了一条道路。

　　一溜烟冲进楼梯，到了三楼，门前也围了不少的人，用暴力手段将他们赶走之后，站在了门前。

　　“你终于回来了！”

　　蒋宇凡揉了揉他自己的手腕，笑着对我说道。

　　“放开她，我让你走！”我冷冽地看着他说道。

　　“若是以前的你说这样的话，或许我会感到忌惮，但是现在，你觉得可能吗？”

　　蒋宇凡脸上被切掉了一大块肉，整个身体的右侧都被染红了，身上的衣服也全部破碎了，身上露出了数十道可怖的血红色伤口。

　　屋子里面一片混乱，沙发什么全部都变成了黑炭，墙上也多出了一条条沟壑。

　　“这个还给你！”

　　蒋宇凡将他手里的东西扔给我，我接过来，正是我打进黄莹身体里面的那一道银色的符箓，只不过现在已经全部失效了。看来蒋宇凡身上的伤，这道符也有功劳。

　　“看来你真的很喜欢这个女人啊，舍得为她下这么大的手笔。”蒋宇凡颇有风度看了看屋子里面散落的铜钱和符箓。

　　“放掉她，我们公平对决。”

　　“哈哈哈……本来还以为今天会有一场恶战，看看你现在这副模样，你跟落水狗有什么区别？”蒋宇凡看了看我，狂笑着说道，他应该已经看出了我的状态了。

　　我捏了捏拳头，然后开始往窗户那边走去，根本不理会蒋宇凡的话语。

　　蒋宇凡没有阻止我，而是冷眼看着我走出了窗子。

　　念动定身咒，将自己的身体定在了黄莹的面前。

　　“别怕！”我说道。

　　黄莹睁开眼睛，惨白的脸上露出了微笑，说：“对不起，我……”

　　“先别说话。”

　　我伸手过去，揭掉她身体周围的符箓。

　　手碰到符箓的时候，灵魂开始颤抖，我闭眼冷静了一下，然后继续揭这些符箓。

　　一共一百零八张，揭到第三十张的时候，流出了鼻血。

　　“别揭了，你走吧！”

　　“闭嘴！”黄莹刚说话，就被我喝止了。

　　继续伸手揭这些东西，不知道揭到多少张的时候，身体摇摇晃晃，差点儿从这里掉下去了，但是还是咬牙坚持了。

　　揭掉最后一张的时候，终于撑不住了，从三楼窗子边上垂直落了下去。

　　黄莹跟我一起下落，但是在半空的时候，我的身体停止了下落，被黄莹细小的手臂接住了。

　　蒋宇凡一直站在窗子那里看着我们俩……


第一百八十八章 纠结

　　落到地上之后，我身体猛地一抽搐，七窍之中纷纷流出了红色的液体。

　　“走！”我嘴巴里面吐着红色的血泡说道，然后起身快速跑出了人群。

　　刚刚跑出了五十米，蒋宇凡出现在我们的前面。

　　看来今天跑是跑不了了，松开黄莹，用袖子擦了擦脸上的血，然后看了看黄莹，正准备念定身咒的时候，黄莹捂住了耳朵，任我怎么念，都无济于事。

　　“好吧，不想走就留在这里吧。”

　　说完之后，伸出手猛地一挥，以我们三人为中心出现了一圈有些黑色的火焰。

　　火焰足足有好几米高。

　　“今天我们俩之间只能有一个人能走出这个火圈。”收回手臂，我看着蒋宇凡说道。

　　“如今你连剩下的三魄都不全，你拿什么走出这个火圈？”蒋宇凡咧了咧嘴说道。

　　我闭了一下眼，眼前的重影在消失不见。

　　“真的吗……那你试试这个……”说完，我强忍着痛苦，并起了手指。

　　蒋宇凡毫无忌惮看着我，或许现在的我在他的眼里是一个战斗力只有五的渣渣。

　　可是当我念咒的时候，蒋宇凡脸上开始不再那么平静了。

　　他的后脑勺出现了一缕缕白色的烟雾，蒋宇凡一时没有反应过来，愣了一会儿之后才伸手向后摸了一下后脑勺。

　　“这个好玩儿吗？”我放下手指，对他说道。

　　“你是什么时候……”蒋宇凡有些疑惑。

　　“你以为我会那么肤浅，跑到你那儿只是为了拿你那些没用的小玩具……”

　　蒋宇凡听我说了之后，松开了手，说道：“看来我已经输了一步是吗？”

　　蒋宇凡脸上被切掉的那一块肉挂在脸上很可怖，身上的一些伤口看起来也很瘆人……

　　蒋宇凡缓缓抬起手臂，然后抓着掉在脸上的那一块碎肉，用力一扯，然后向后方扔去。

　　脸上顿时飙出了一注血液。

　　蒋宇凡连眉头都没有皱一下，而是充兜里抓出了一把灰色的东西，一下子抹在了伤口之上。

　　“哈哈哈哈哈……”蒋宇凡的笑声越来越大，周围的火苗也开始不安地跳动了起来。

　　“知道我为什么一直不愿意跟你动手吗……”蒋宇凡双腿微曲，并起双手整个手臂开始变得通红，一股股死亡的气息透漏出来。

　　这是戚姬的气息，应该是他在放出戚姬的时候受到的影响。

　　“因为我预算着你和我一起活下去，到最后的时候，就算我失败了，相信你也会帮我完成那个心愿的，我一直把你对李韵的感情当做是真的，不然早就一掌拍死你了……但是现在，不需要你了，这些事情都由我自己完成……”

　　我毫无感情地摇了摇头，然后舞动手指，他的灵魂迅速从后脑勺涌出，并没有因为他说的那句话而感动，即便是心里有些感动，但是也不知道如何表达出来，一想到他对黄莹做的那些事情，愤怒那上将这些情感替代了，所以在一出手的时候，就冲着要他的命去的。

　　“就算是我死了，跟李韵上床的时候，别忘了，有几个姿势是我教的！”不知道为什么，现在我已经管不住自己的嘴巴了，在我灵魂深处，真心不想说这些的，虽然很讨厌蒋宇凡，但是对李韵根本没有那种情绪，尽管如此，我还是说出了口。

　　果然就蒋宇凡一听见我这句话，变得比我还要疯狂。

　　“王宇，我发誓，有生之年一定会让亲眼看见我上这个女人的！”蒋宇凡指着黄莹说道。

　　我因失去了七魄，变成了疯子，就像刚才一样，即便我很喜欢黄莹，我也忍不住想要吼她。

　　蒋宇凡因为不瞒我侮辱李韵而变得疯狂了。

　　我只剩下三魂，蒋宇凡的魂魄在不停地向那个布娃娃里面转移，身体也变得遍体鳞伤，所以我们现在实力相当，说不上谁占了谁的便宜。

　　定身咒……

　　看见黄莹放下了手，我趁机念动了起来，然后猛地一巴掌将她推到了火圈的外面。

　　从来没有预料到我会对黄莹这么粗暴，即便不相信，我也已经做了……

　　算了，还是以后再去解释道歉吧，现在专心干眼前的事情。

　　蒋宇凡闭上的嘴，我也闭上了嘴。

　　我能耗得起，而他不行，他只有将那个布娃娃毁掉，他才能保全自己。

　　看了看他现在癫狂的状态，我从地上捡起一块拳头大小的石头，猛地一下砸在了他的眉心。

　　一声清脆的响声，石头落地，他的额头上也流出了一丝丝血迹。

　　现在他的脸比黄莹还要苍白。

　　“哈哈哈……我会向你讨回来的，连李韵的，我都会向你讨回来。”

　　我耸了耸肩，很明显的挑衅意思。

　　蒋宇凡没有时间，因为他的赶着回去毁掉那个布娃娃。

　　我跟他实力相当，用道术很难分出胜负，所以一开始，他就从外力入手了。

　　他的身体已经被我先前布下那些东西弄得千疮百孔，所以不管从哪方面，我现在都能耗死他。

　　虽然我极度不愿意以这样卑鄙的手段，但是我根本控制不住自己的情绪。现在更加卑鄙的事情，我相信我都能干出来。

　　他过来，我就躲开，就像是在耍猴一样，一向潇洒不羁的蒋宇凡在这个时候变得是这么狼狈。

　　觉得他很可悲，但是没有做出想要同情他的举动，而是变本加厉地耍起了他，突然发现很讨厌现在的自己。

　　过了十几分钟之后，蒋宇凡站在了原地，口鼻之中开始流出鲜血。

　　这是灵魂被过度吸噬的症状。

　　“你刚才的自信哪儿去了？”我笑了笑，讽刺道。

　　“咳咳……”蒋宇凡捂着嘴巴咳了几声。

　　“看来我今天很难离开这里了。”蒋宇凡甩了甩手臂，然后准备往兜里插。

　　“放下你那可悲的自尊吧，天下最可笑的事情便是这样，本身没有可以炫耀的优点，却要用那些无力而可笑的自尊来掩饰他的自卑……”这些话就连我自己都感觉到了冷血，真不敢相信我会说出这些话来。

　　蒋宇凡怔了怔，然后咧嘴笑了起来，牙齿上都沾满了红色的液体。

　　“原来你这么的冷血，不过这一次你说对了！”

　　蒋宇凡摇晃着身体慢慢向我走过来，一步一顿，头上的清气不断飘向远方。

　　走到我面前的时候，他停了下来。

　　“现在即便是干掉你，我也没有时间回去了，我知道自己今天离不开这个圈了，所以……”蒋宇凡顿了一下，然后语气大变低下了他从未低下过的头说：“请帮我救出李韵……这辈子我做的最后悔的事情便是放出了那个女人。”

　　我愣了几秒，冷冷地看着他说：“我会救出她的！”

　　蒋宇凡看着天呼了一口气，然后说道：“本来我就预备的我们俩会有一个人活下去，然后由活下去的那个人来救李韵，现在看来，活下去的那个人应该是你！”

　　“还有，我跟李韵之间的事情……我希望她知道，但是请你不要告诉她！”

　　即便我现在没有了七情，听到这句话，也感到了心酸，这得是一份怎样的毅力啊。

　　他已经为李韵考虑好了下一步路，如果李韵回来，不告诉她这些，李韵只会恨他，不会为他感到伤心，他十年做的事情李韵也会毫不知情。

　　“你不后悔吗？”我问道。

　　“十年都瞒过去了，又何必在意她能不能知道呢！”蒋宇凡没有回答后不后悔的问题，而是没头没脑答了这样一句，然后干脆盘坐在我面前。

　　看来他真的已经放下了那些尊严。

　　“到这个时候了，我助你一把吧。”蒋宇凡仰着头看着我说道。

　　然后闭上了眼睛，周围的火焰突然熄灭了，过了几秒钟，那些离去的清气竟然慢慢回来了。

　　“别忘了答应我的事情。”然后蒋宇凡猛站了起来，顺手抄起地上的石头，一下砸在了我的头上。

　　“这是你刚才欠我的！”

　　砰……又是一下。

　　“这是你刚才侮辱李韵的。”

　　他又举起手，然后被我捏住了。

　　砰……

　　他另外一只手一拳砸在了我的头上。

　　“这是你欠李韵的……”

　　我闭上了眼睛，他也停下了手，然后一丝丝清气开始注入我的身体之中。

　　我的身体开始慢慢地变红，蒋宇凡的身体也开始变红，知道最后冒起了白烟，一股难闻的问道进入了我鼻子之中，我才睁开眼睛。

　　蒋宇凡已经倒在了地上了，身上还有丝丝的清气在升腾。

　　蒋宇凡的灵魂进入我身体之后，没有反抗，我自己甚至连一点点力都没有用，他就主动开始和我融合。


第一百八十九章 纸条

　　虽然这一直是我想要的结果，但是总是感觉不完美，很揪心……

　　那一句“我希望她知道，但是请你不要告诉她”深深震撼了我的心灵。

　　我曾经自大地以为这个世界上只有我和黄莹的感情是真的，现在，我知道我错了，彻彻底底错的，电视剧里面那种看起来不真实的刻骨铭心的爱情是存在的，眼前躺着的这个人便是其中之一。

　　我呆呆站在原地的时候，地上的尸体突然燃烧起来了，不出一会儿便发出了焦味儿……

　　也罢，尘归尘，土归土，这样的结局对他来说或许是最好的了，十年的等待，虽然没有结果，但是至少看见了希望。

　　我知道他很不甘，但是人不为己，天诛地灭，我跟他注定只有一个人能活下来。

　　周围的居民早就被吓退了，这里只有地上的一堆火焰和站着的两个人。

　　我挥动手指解开黄莹。然后走出了地上的一个黑乎乎的圈。

　　黄莹身体动了一下，然后满脸担心地看着我说：“你没事……”

　　“走吧，这里不能待了，警察一会儿就要来了。”我打断了黄莹。

　　说完，我率先往外面走去，黄莹愣了一会儿，然后跟了上来。

　　一路上很多人看我们俩，但是都被我吼退了，看见他们就烦，要不是现在身体很痛的话，早就出手揍他们了。

　　这间出租屋已经不能再待了，里面的东西只有找机会回来拿了。

　　黄莹的衣服有些破烂，不过以她的气质，就算是在破烂的衣服，她也能穿出国际范儿来。

　　我就不同了，面部本来就像一个疯子一样，加上刚才造成的变动，现在彻彻底底成了一个傻逼，而且搞不好还会乱咬人。

　　真是可笑，我一直想在外人面前表露一个最完美的自己，但是上天就像开玩笑一样，把我最糟的一面展现给了世人。

　　天大地大，现在几乎没有我们的容身之所了。

　　没有办法，1最后只有到了李韵的家中，这个地方我一直没有带黄莹来过，我也一直不愿意来，但是每次都是忍不住，想来看看。以前不愿意来看，经过蒋宇凡这件事情之后，我更加不愿意来了。

　　没有办法，上天总会吧你最不愿意看到的那一幕特意播放给你看，以此来磨练你。

　　这道铁门已经撑不了多久了，上面铁锈的成分远远超过了铁的成分，用不了多久，一直保护这栋别墅的铁门就会倒下了，在我看来，它更像是要随蒋宇凡而去。

　　我没有打开李韵的房间，而是将黄莹安置在了李韵父母的房间里面。

　　黄莹见我态度有些冷漠，应该是怕我生气，所以一直没有多问，我叫她坐，她就坐，我叫她走她就走。

　　其实我也不想这样的，每次都控制不住自己，想用温和一点儿的语气说，但是实际上说出来的却是很粗鲁的话，想要解释，最后也被动地省掉了。

　　“你就坐在这里，我上去看看……”对黄莹说了一句之后，我爬上了中间的隔层，也就是蒋宇凡十年来一直住的地方。

　　这里面的摆设跟上次差不多，只不过在枕头边上多了一个相册，是李韵房间里面的那个。

　　我随手翻了翻，然后放在了那里。

　　在放相册的时候，在枕头的下方看见了一丝银色。

　　我皱着眉伸手扯出了这个银色的东西。

　　这是一个手链，上次我也拿过这些东西，只不过还给蒋宇凡了而已。

　　看到这个手链之后，我感觉到了不对劲，然后里猛地一把掀开枕头。

　　枕头下面的一幕让我震惊了。

　　下面都是一些小玩意儿，有手链，有心形的盒子，这些东西我都见过，我也摸过。

　　若是只有这些，根本不会让我感到丝毫的震惊，让我震惊的是在这些东西中间的布娃娃。

　　这些东西将布娃娃包围着。

　　我拨开那些小饰品，手颤颤巍峨地伸向了那个布娃娃。

　　布娃娃上有一丝丝的脉络状的血迹，仿佛人的经络一样。

　　这个布娃娃我原本不是放在正枕头下方的，而是放在被子的下方，正对在枕头的部位。

　　现在这个布娃娃被人拿到了这一层，做这个事情的只有一个人，那就是蒋宇凡。

　　因为只有他才会将这些小饰品放在枕头下面。

　　他是什么意思？

　　我顿时有些害怕，有些心悸。

　　他明明已经发现了这个布娃娃，为什么不将他拿走。

　　拿着布娃娃的手有些颤抖，以至于越捏越紧，布娃娃严重变形。捏到捏不动了为止，在布娃娃的中见感受到了异样。

　　我将布娃娃翻了一个身，用力一扯，布娃娃裂开了，一张纸条从里面漏了出来，掉在了地上。

　　我缓缓弯腰捡起了这张纸条，然后颤抖着打开了这张纸条。

　　“你赢了……李韵喜欢的是你，在你第一次出现在这间房子的时候，我就已经知道我输了，但是我也满足了，至少我跟她曾经相爱过。这是一场赌局，既然输了，就要付出相应的代价，所以将这个布娃娃反过来赠送给你，请笑纳……如果有下辈子的话，我一定会让你万劫不复的。”

　　我捏着纸条苦笑了几声，这哪是送的布娃娃啊，送的是命啊。

　　他早就发现了这个布娃娃，只是不愿意拆穿而已。

　　现在我终于知道他一直有机会对我出手，但却每次都以理由带过的原因了。

　　今天的见面也是他早就安排好的，可笑的我还以为自己的实力已经达到了炉火纯青的地步，在仅剩三魂的状态下就轻轻松松就解决掉了他，却没想到他根本没有过真正的力量。

　　看完纸条之后，我缓缓弯下了双膝，最后跪在了床前。

　　小时候不听话爷爷叫我跪过，那是不得已而跪的，奶奶死后我跪过，那是应该的。

　　这一次，是我真心跪的。

　　“虽然很讨厌你，但是还是要说一声谢谢！”

　　在床前静思了一会儿之后，我走下了夹层，夹层里面的摆设被我恢复成了原位，只拿走了那个布娃娃还有那张纸条。

　　黄莹坐在那里呆呆看着这个夹层，一动不动，依然保持着我上去之前那个姿势。

　　“这几天有些不舒服，我说话有些呛，你别在意！”下来之后，我对黄莹说道。

　　黄莹点了点头，像是被我吓到了一样，呆呆地不说话。

　　我走到这间屋子的衣柜边上，拿出了里面的李韵父母的衣服。

　　我找了一套西装，给黄莹找了一套棉袄。

　　“这几天你休息一下，不要做饭了，我到外面去吃！”

　　黄莹又点了点头。

　　现在忘记的事情很，记忆已经丢失了百分之七十，身边那些不重要的人和不重要的事情全部被我丢弃了。

　　天擦黑之后，我离开了这栋别墅。离开之前做了一些保护措施。

　　我的七魄全部被风了出去。现在只剩下了三魂。在分出三魂之前，我查看了一下那七魄的状态。

　　婴儿的细胞成长速度是人一生之中最快的阶段。灵魂也是如此。我所分出的那些灵魂除了有一些记忆之外，其他的完全跟新生的灵魂一样。

　　他们成长的很快，有些出乎我的意料。

　　有些甚至已经可以简单地交流了。

　　比如“唐怡”“室长”之类的东西。

　　这些东西我现在已经全部不记得了，我只知道他们唧唧歪歪说的那些东西都是属于我的记忆。看他们就像看戏一样。有些可笑。

　　被我关在小平房里面的那个女人最邋遢了，我捂着鼻子走到门前给她放了一些食物，然后赶紧离开了这里。

　　这里这么阴森森的，应该不会有人来这里！


第一百九十章 地魂

　　就像看自己的孩子一样，将七个人一个一个看了过去。

　　最后站在月光下，决定做一件冒险的事情，那就是将自己的三魂也分散出去。

　　这个世界上除了陈锋恐怕就没有第二个人这么做过了吧，若是有例子的话，就以他们的经历应用到自己的身上来。

　　我是陈锋的命魂，但是我却记不起有关陈锋的半点儿事情，我不明白这是怎么回事，按理说我应该有一些他的记忆的。

　　但是结果是蒋宇凡，陈玉明，石头还有我都记不起陈锋来。

　　看起来似乎只有一个解释，那就是陈锋的记忆被封印了起来，就像黄莹一样。

　　我没有那样的大能力，在分散灵魂的时候只有将自己的记忆也顺带分出去。

　　命魂又被称为生魂，光看名字就可以知道这一魂的重要性。天魂之阳，与地魂之阴交合，形成命魂，所以命魂是建立在天魂地魂的基础之上的，是人能活着的支撑体。

　　如果要将自己的三魂分出去的话，留下的一定是自己的命魂。

　　想到这里，我似乎已经明白了什么，分散魂魄，自己留下的是命魂，而我恰恰又是陈锋的命魂，那不就是说我就是陈锋吗？

　　想到这里，我立马给爷爷打电话，也不管现在他睡了没有。

　　听完我的疑惑之后，爷爷只用了一句话。

　　“你跟他不一样，若你就是他的话，十八年前他就不能出现了。”

　　爷爷说完这句话，我才打消了这个疑虑。

　　是啊，要是我就是陈锋的话，那么在我出生的时候，那个陈锋是怎么回事，那个时候我还只是一个受精卵，没有我的参与，陈锋依然出现，说明了即便不需要我这个命魂，陈锋依然可以以实体出现。

　　看来他跟我还真不一样啊。

　　乱七八糟想了一通之后，专心在月亮下沐浴起了月光。

　　过了一个小时，我回到了别墅，只是为了告诉黄莹一句话。

　　黄莹还没有睡，看见我之后露出了蹩脚的笑容。

　　我走到她面前，用前所未有的认真说道：“接下来我说的话，你一定要牢牢记住，不要漏掉一个字，好吗？”

　　黄莹瞪大眼睛，黑色眼珠在灯光下闪耀着奇异的光。

　　“听见了吗？”见她不答话，我再次问道。

　　“恩恩！”黄莹点了点头，然后眼睛变得有些微红了。

　　因为我搞得太隆重了，就像是在诀别一样。

　　“如果某一天我突然不记得你了的话，你一定要远离我，来这个给你……”我给了她一个包袱，里面全部是我精心准备的一些防身用的东西，因为我怕别人伤害她，也怕到时我自己伤害她。

　　黄莹浑浑噩噩结果包袱，眼角已经留下了两行清泪。

　　“别哭，用不了多久，我就会好的。”我笑了笑，然后伸手准备去擦她眼角的泪水，但是无济于事。

　　“在我没有回来之前，你一定不要离开这栋别墅，如果有一天我回来，那个时候我还记得你的话，我会给你一些提示的，如果没有提示，你马上离开这里，不要与我见面，记得了吗？”

　　黄莹这次没有点头，也没有摇头。只是端正地坐在椅子上，眼睛盯着我的脸，眼珠根本不转动，眼眶里面早就变得晶莹剔透了，全部是泪水。

　　说完之后，我就起身了，然后在屋子里面里里外外布置起来，将我这几个月存到的最好的东西全部用上了。

　　黄莹则一直坐在那里看着我忙里忙外，从始至终一句话都不说。

　　布置完之后，重新走到黄莹的面前，然后蹲下，抬头看着她说：“黄莹，本来我以为我会跟他们一样，浑浑噩噩地读书，浑浑噩噩地挣钱，然后浑浑噩噩地死去……这不是我想要的生活，是因为你的出现，才让我的生命里面有了最充实了几个月，谢谢你……”

　　黄莹的两滴眼泪落在了我的手上，有些冰冷，我没有去擦拭，而是继续说：“你相信我吗？”

　　过了良久，黄莹才点头。

　　“那就再相信我一次，我一定会成功的……我还想跟你结婚生孩子呢。所以这是喜事儿啊，你得笑一个，不然一会儿我办事儿的时候都不会专心，很危险的！”

　　黄莹双眼挂着眼泪然后嘴角有些颤抖地笑了笑。

　　看她笑完之后，我起身哈哈大笑起来，然后用自己最潇洒的步伐离开了这间屋子，大有仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人的豪情壮志。

　　伴着我的笑声的是黄莹低声的抽泣声。

　　踏出大铁门的时候，我伸手拉了拉铁门，哐当一声，铁门倒在了地上，它终于撑不住了。看这样倒不像是为蒋宇凡送终，而是在为我送行。

　　“撑不住了吧，都这么多年了，早就该休息了，以后换个新的帮你守这道门。”看着地上的铁门说道。

　　三魂是人最根本的灵魂所在，七魄呈圆环装依附在三魂之上，现在七魄没有了，三魂也要被我送去两个。

　　在路上的时候，我就已经想好了，宁愿不记得自己的父母，也不愿意忘掉黄莹，所以留给我自己的命魂所保留的记忆一定是关于黄莹的。

　　三魂不是一般的肉体能承受的，所以这样的肉体很难找。不过我现在有一个选择，那就是蒋宇凡所提供的那个婴儿的躯壳。

　　我回到出租屋的楼下，拉开了警察设的警戒线，钻机了洞口之中，将这个婴儿提了出来。

　　这个婴儿已经被我注入了一魄，所以能说一些简单的话，其他的跟新生儿一样。

　　回到楼上，找了一个空间比较大的包，将这个婴儿装了进去，然后提到了别处。

　　在医院找到了一个比较好的宿主，在他死亡的那一刻，将这一魄注了进去。然后提着这个婴儿快速离开。

　　这个婴儿的肉体准确地说应该是第三世了，在蒋宇凡之上还有两世。

　　将婴儿提到了城郊的小树林里面，在他身体周围钉满了桃木桩，每个桃木桩上还放有一粒铜钱。

　　然后将婴儿的周围五米的范围里面全部牵上了红线，包括天上地下，无一例外。

　　红线呈网状，每一截上都串有九粒铜钱，三枚铜铃。

　　看了看这些布置之后，满意地点了点头，这样的话，自己的地魂应该就跑不掉了吧。

　　准备好了之后，我盘腿坐在了婴儿的边上，先静一下心，这跟动手术一样，在极度紧张的状态下，医生是不会给你做手术的。

　　十分钟之后，我睁开了眼睛，深深地吸了几口气之后，开始了这个过程。

　　一闭眼就能看见自己抱成一团的三魂，地魂呈暗黑色，天魂白色，命魂是一个太极形状。

　　这一次选取的是地魂。

　　念了好几次静心咒，然后自己剥蚀起了自己的地魂。

　　以前被鬼魅吸魂的时候，从来没有伤及过这三魄，第一次受伤，竟然要拜自己的所赐。

　　刚刚升起意念想要分开这一魂，一股从来没有体验过的痛苦传了出来。

　　咬了咬牙，这一次猛地念起了咒，就像有一只大手在狠狠地揉捏自己的五脏六腑一样，那种痛，不能用语言来形容。

　　即便是冬天，1我的皮肤也已经变成了红色，筋络鼓得老高，在身上就像是一条又一条的黑色虫子一样，极度吓人。

　　我尽量保全自己的记忆，但是没有用，它就像已经配好对了一样，我再怎么挽留，它还是丢失了。

　　我的记忆就像一块布一样，先前破破烂烂，现在直接破碎了，我手里抓着的只有带着花纹的一角，现在我只能模模糊糊记得爷爷是谁，黄莹是谁，我应该做什么了……其它的东西，我没有想起来。

　　爷爷在老屋等我，黄莹是我喜欢的人，我现在要把自己的魂魄分开，然后重聚。

　　这就是我目前记得的所有东西。

　　当那只大手将自己的地魂扯出去的时候，我七窍之中感到了一丝清凉，应该是流出了某种液体。

　　凭着本能，我将这一魂注入了婴儿体内，伴随着婴儿的啼哭，我仰头一脑栽了下去。


第一百九十一章 存放天魂

　　第二天醒来的时候，身边的婴儿已经不见了，那些红绳也已经被撕的稀烂，地上的木桩东倒西歪。

　　我也懒得管了，不管他走到哪儿，我都能找到他，我没有害人之心，自己的魂魄应该也不会有害人之心的。

　　爬起来之后，摇摇晃晃离开了这片小树林。

　　记忆一片模糊，只有几个不太清晰的影子的脑中漂浮，唯一能记得清楚的就是我现在要找到一个肉体，用来存放自己的天魂。

　　这座城市对我很陌生，完全没有半点儿记忆，走在街上，人群见我都自觉地散开了。

　　穿过这些可恶的世人，慢悠悠地换了一个地方开始游荡。

　　找到一个比较好的肉体，存放天魂。

　　找到一个比较好的肉体，存放天魂。

　　脑中不停滴闪过这个念头，我也不停在人群之中寻找，但是根本没有任何收获。

　　走了不知道多久，天都已经有些黑了，我就想一个疯掉的拾荒者一样，满脸贪婪，满眼势利。

　　肚子有些饿了，抢了路边摊的烧饼，然后拔腿就跑，他们追，我便用强制手段吓退他们。

　　心里无尽地伤悲，但是完全不能表现出来，很憋屈。

　　将抢来的东西吃完之后，再次抬头看，来到的了一幢楼下。

　　这里阴气很重。

　　看见着栋楼房，我第一眼便判断出来了，这里有鬼物，而且很强大。

　　拉了拉自己破烂的衣服，顺着这股阴气寻了上去。

　　这里好像有些熟悉……

　　站在门前的时候，突然生出了这种感觉，不过这么强大的阴物，现在的我怎么会放过。

　　站在门前敲了敲门，过了一会儿，一个与我年纪大小相仿的青年开门了。

　　看了我一眼之后，他咧嘴笑了，说：“你怎么来了？”

　　我皱了皱眉，回忆了一下，没有关于他的记忆，于是冷着脸说道：“你先出去。”

　　“啊？”他似乎没有听清楚，有重新问了一遍。

　　我再次看了他一眼，然后上前一步，伸手一把把他推到了一边。

　　大步踏进去，站在客厅里面张望了起来。

　　他跟上来，拍了拍我的肩膀，说：“你小子又跟我玩儿是吧……装的不错，奥斯卡没得说。”

　　我冷哼一声，看了他一眼，然后往卧室门口走去。

　　里面是一个身穿麻灰色棉袄的女子，生的很美丽，在这个世间恐怕很难找出可以跟她匹敌的人了。

　　她看见我，立马放下手中正在叠的衣服，然后露出了微笑。

　　难道我真的认识他们？想了想，但是真的没有这些记忆，那种我自认为很重要的人和事我都保留了下来，没有他们的存在，所以应该是我的错觉。

　　这里的阴气全部是出自于她的身上，她很强大，肉体也很奇特，刚好可以容下我的天魂。

　　“王……”她刚想说话，就被迫停止了。

　　因为我已经将一根削尖的桃木桩钉在了她的手上。

　　伴随着她的痛呼，我被身后那个男子喝止住了。

　　“给老子住手，这玩笑开大了。”

　　我转头看了他一眼，然后说道：“她不是人。”

　　“还用你说。”他对我吼道。

　　“那就给我滚开。”我往后一脚，正好踢中他的腹部，他疼得直接在地上打滚。

　　我扭了扭脚，并不想这样的，对于被我钉住的那个女鬼我也不想这样，但是自己的感情根本不受自己的控制，现在只有一种强烈的欲望，那就是想要将这个女鬼收服，然后将她的身体据为己用。

　　等我再转过头的时候，她掌心的桃木桩已经脱落了下来，并没有流出丝毫的血液，只是在伤口处冒着黑气。

　　她往后退了几步，然后看着我说：“你怎么了？”

　　我想回答，1但是身体却没有这么做，身体直接上前，将她堵在了这个小房间里面。

　　这时候，身后的那个青年爬了起来，满脸怒火看着我吼道：“王宇，不管你搞什么把戏，如果你再动她一下，我就跟你绝交。”

　　我冷笑了几声，根本没有理他，而是从包里重新拿出了几根桃木桩，开始在上面滴血。

　　眼前的女子见状，神色有些不安，但是看样子，她并没有出手的打算。

　　这样更好，省的费力。

　　桃木桩弄好之后，我蹲下身，迅速摆在了门口，桩削尖的那一头正对着那个女鬼。

　　刚刚摆好，我突然被人抱住了。

　　“你快走，这小子疯了。”刚才那个青年说道。

　　我低头看了看，他手碰到我身体的地方，冒出了一些奇怪的气体。

　　“天关手？”

　　疑惑地自语了一句，然后猛地挣开了他的手，刚才被他碰到的地方也已经变成了黑色。

　　那个女鬼趁机从我身边跑了出去。躲到了他的身后。

　　看了他们一眼，然后说道：“莫不是你喜欢她？”

　　青年眼睛死盯着我，显得有些焦虑，开口说道：“你疯了吗？”

　　“看来你是喜欢她咯？你是天关手，除非她还阳，否者你永远碰不到她的。”

　　我刚说出这句话，脑海之中一个身穿白色长裙的女子突然闪过，飘飘欲仙，可望而不可及，这句话好熟悉。

　　那个青年和女鬼对视了一眼，然后不约而同地将目光转到了我身上。

　　我也懒得跟他们废话了，直接动手。

　　挥动手指，念了好几次定身咒，才将那个青年定住，他的手很奇特，定他的时候，他的整个手变得通红，就像在血水中泡过了一样。

　　定身咒对那个女鬼完全没有用，只能对她造成一点点影响而已。

　　“你……”她想开口，但是立马被我喝止了。

　　“做鬼就要有做鬼的觉悟，在他身边会害死他的……”

　　“不是……你到底怎么了？”她看了看那个青年，然后再看了看我。

　　我长叹一口气，看来光靠说是没用的了。

　　右脚踏了一下地，木桩全部转了一个方向，这具肉体我还有用，不能弄出太大的损害。

　　“若是你自愿离开，将肉体留下，我可以不追究你的责任。”

　　地上的木桩蠢蠢欲动，这样射出去的话，那个青年也逃不了，全部得被钉死，我可没有真正动手的打算，只是吓吓她而已。

　　她很着急，想要动手，但是每次都被她克制了下来。

　　因为她一生出动手的念头，我的木桩便往前了几步，最后里青年的喉咙只有几厘米的距离了。

　　要是她，应该很容易就能逃掉，但是这个青年必死无疑。

　　迟疑了好一会儿，她开口说：“王宇，是你将我救出来的，也是你将我带到这里的。你叫我离开，那我就走，我等着你清醒的那天，然后亲自跟他道歉。”说的同时，她还看了眼前的青年一眼。

　　我点了点头说：“我也等着！”

　　她看了看她自己手中的手镯，几秒之后，身体往后倒去，手镯之中充满了魔性。

　　我上前，将她的手镯取了下来，揣在了包里，本来想要将她吸收的，但是看她这么自觉，我打消了这个念头，不能做太绝，万一我认识她怎么办。

　　那个青年喉结不停滴上下蠕动，脸部有些狰狞。

　　又是一个痴情种子。

　　看了看他，我叹了一句，然后查看了一下这个周围的环境。

　　之后将客厅的中央腾开，留下一块儿空地，然后将随身的一个包里的桃木桩全部拿了出来。

　　与昨天晚上一样的布置，只不过这一次多了几根墨斗线。

　　一切准备完毕，我将那个女子的肉体放在了中央。

　　深吸一口气，又是难熬的几个小时，不知道能不能撑得过去。

　　就当是玩玩儿吧……抱着自我安慰的心理，我开始了。


第一百九十二章 夕阳

　　跟上次的流程一样，不同之处就是这一次比上次痛苦多了。

　　地上的女子睁开眼睛之后便离开了，我也浑浑噩噩起来了。

　　现在脑袋之中只有一个念头，那就是等待……

　　站起身，看了看身后这个青年，想不起发生了什么事情……摸了摸脑袋离开这里，任由他留在了这里。

　　终于只剩下命魂了，没有了先前的那种失落感，反而觉得很轻松。

　　现在在我的记忆里面，只有一个身穿白衣的女子。

　　她在等我，我要去找她……这是我下一个任务。

　　但是出了这栋楼，看着面前纵横交错的道路，感觉很迷茫，这么多路，我到底要走哪一条？哪一条才是正确的。

　　闭上眼睛，身体随便转了转，然后义无返顾向前走去，人生本身就充满了不确定因素，有些时候，我们只能赌，或许到最后，我们赌的那条是最正确的路。

　　现在心里无欲无求，原来只有命魂的感觉只这样的……真他妈爽，没有牵挂，没有压迫，就连迎面吹来的冷风也是温馨的。

　　一边贪婪地吸着空气，一边寻找我想要找的那个女孩儿。

　　记忆里面没有烦恼，这样的灵魂在自己身上，怎能不爽，那些烦恼全部被我分了出去，如果可以选择的话，我宁愿永远不收回那些东西，就让他们在外面游荡。

　　走到腿软了，我到了一个不知名的地方，四下一片黑暗，微弱的月光之下，那些树木就像狰狞的怪物一样，现在风也变冷了。

　　我摸了摸自己的兜里，摸出来了一个手镯。

　　好像很熟悉，好像刚刚发生的事情，我想要回忆，但是没能想起来。

　　我只记得我的天魂存放在了别人身上，这个手镯的来历我完全不清楚。

　　坐在地上摆弄起了这个手镯，绿色的手镯在月光下变得晶莹剔透，手镯里面不是闪耀着洁白的光，就像是湖面闪烁着月光一样。

　　湖面，手镯，月光……好熟悉啊，看着手镯，生出了这样的念头。

　　“我觉得我可能认识你，但是你的肉体先借我用一个多月，用完之后一定会还你的。只要你没害人的话！”

　　说完之后，我将手镯重新揣进了兜里，再次抬头，眼前多了一个头发花白的老人。

　　我从地上站起来，看着这个老头儿，疑惑了一下，然后问道：“你是？”

　　老头摇了摇头，“又是这条路，你到底要走多久啊？”

　　我正疑惑他说什么的时候，他突然伸出手按在了我的额头上，我迷糊了一阵，看了老头一眼。

　　“回去吧，你的路是错的……前面的岔路那里你走错方向了。”老头对我挥了挥手，我竟然心甘情愿地点头，然后转身往回走。

　　到了那个岔路口，往前走去，但是路还是很陌生，根本不知道前方是通向哪儿的。

　　这一次，走到月亮都消失不见了，而我直接到了一幢古朴的建筑下，躺着睡着了。

　　现在我只知道我要找一个女孩儿，但是根本想不起她是谁，她长什么样子。

　　我已经尽我自己的能力将我所认为的最重要的东西硬生生扯了一块儿下来。

　　睡了很久，开始很冷，但是过了一会儿之后，身体暖了不少。

　　再次睁开眼睛的时候，外面的阳光都已经变了色。

　　我掀开盖在我身上的被子，然后摸着墙上纵横交错的红线，往外面走去。

　　门前的阳光比透过窗子的阳光更加绚烂。

　　在这眼光里面，有一道长长的影子被拉长了。

　　我顺着影子往前面前看去。

　　那还是一个身穿白色衣服的女孩儿，她正凭着栏杆一脸专注地看着快要落山的太阳。

　　很安详，我本来想说话的，但是不忍心打扰到这安详的画面，所以悄悄地走近她。

　　“繁华烬，凭栏浅吟……”

　　仅仅踏了几步，就被这突兀的声音给扰乱了。

　　声音的来源是我的兜里，连忙掏出这东西，举起来正准备扔掉的时候，她转过了头。

　　四目相对，一时间我竟忘记了手上的动作。

　　“箜篌弦惊，一曲无音，望断雁字回时，如当年旧景，痴叹酒独倾，空留一梦相思，白发三千，前缘逝尽，执手已无言……”

　　手里的东西不停发出声音，刚开始觉得突兀，现在竟然觉得很融洽。

　　对视了一会儿，她比我先动，向我走来，拿过我手里的东西，按了一下，然后对着它私语起来。

　　过了好一会儿，她才将它递给我说：“你回来啦。”

　　“啊？”我愣了愣，然后想了想，在我的印象之中，仿佛见过她。

　　过了好一阵，我才想起来，然后恍然大悟说：“哦……我想起来了，你就是我找的那个女孩，是不是？”

　　她听完之后，沉默了几秒，之后眼睛里面流出了晶莹的泪水。

　　我有些慌了，难道说错了什么，不知道为什么，看见她哭，我的鼻子也有些酸。

　　“你怎么了？怎么哭啦？”

　　话音刚落，她猛地一下扑进了我的怀里，我摊开着手，心脏突然快速跳动了起来。

　　过了几秒，我的手不受控制了抚摸在了她的背上。

　　“王宇，就算你不认识我，我也不会生气的……”她在不停地抽泣。

　　我俩的影子被夕阳拉的老长，抱着她，看着外面那些枯木，顿时觉得无比的充实和满足。

　　“好了，别哭了。”我拍了拍她的背说道。

　　虽然我极力劝导，但是她还是不肯松开，没有办法，我也只好妥协了，反正抱着她，我也很喜欢。

　　我知道我忘记了很多东西，但是这一切，都会恢复的。

　　我现在忘记了自己是谁，忘记了我身边的人是谁，我只记得我的目标和目的。

　　觉得自己很冷血，一个连自己最亲近的人都可以选择忘记的人，会是什么好货？

　　抱着这个我一直寻找的女孩，我对自己的人性产生了怀疑。

　　我想找一些理由来为我自己的冷血埋单，找了很久，没有一个像样的理由。

　　“我是不是一个很冷血的人啊？”我问道。

　　“不是。”她埋在我怀里说道。

　　“那为什么我连自己身边最亲近的人都忘记了……我现在很担心自己做了不可挽回的错事。”

　　“做错事情的是我。”她松开了我，退后了几步说道，“为了我，你选择忘记了你的爷爷，忘记的你的父母，还有你的朋友……”

　　“我会想起来的。”

　　若是要永远忘记的话，我相信自己是不会这么选择的，我只是暂时的放下，暂时记得我最应该记得的东西。

　　我撇头看了一眼楼下的大铁门，那里站着一个头发花白的老人。

　　是他……

　　我偏了偏脑袋。

　　“你等我一下，不要乱走！”我转身对这个女孩儿说道。

　　下了楼，到了烂掉的铁门前，见到了那个老头儿。

　　“你怎么会来这儿？”这个老头就是昨天给我指路的那个老头儿。

　　老头儿抬头看了看楼上的阳台，然后说道：“你现在已经不再是原来的那个你了……做事果断了很多，只不多我要劝你一句，心态要放正，你已经开始在往他的那个路上发展了。”

　　“心态放正？”这句话也好熟悉。

　　“你选择将自己的灵魂散出去的做法很对，恐怕连他都没有想到，你现在是新生的，也是摆脱他的一个好机会，希望你好好珍惜。”

　　“你到底要说些什么啊？”

　　“你只要记得我这句话就行了。其实也不能怪你，都几千年了，你当然要选择她了，所以别再自责了。”他说了一通之后，看了一眼楼上再次说道。

　　他说这些话，好像是在对两个人说一样，搞得我稀里糊涂的。


第一百九十三章 赏月

　　老头稀里糊涂说了很多话，每个字我都能听懂，但是就是不知道说的是什么意思。

　　老头说完之后，然后将手伸进了我的兜里，我眼睁睁看着他将我兜里的手镯拿了出去，而我一句话都没有说。

　　“你好自为之吧。”

　　将手镯取走之后，他告诫我。

　　在我摸脑袋回味的时候，他已经离开了，在转角处还有一个青年等着他，青年颇有深意地看了我一眼，然后跟着老头儿身后一起背对着夕阳离开了。

　　我回头看了看自己的身边，这里根本没有别的人啊，不然真会怀疑他根本不是在跟我说话。

　　老头走后，我跑到屋子里面断了一把椅子，然后枕着头在夕阳下再次小憩了起来。

　　那个女孩儿则一直坐在我身边，她应该没有看见那个老头儿，不然不会一句话都不过问的。

　　靠在椅子上，不出一会儿就睡了过去。

　　梦中不断出现一幅画面，一道伟岸的身影拿着一把铜剑，孤身挡在一扇大门前，麻灰色的长袍已经湿透了……带血的影子被夕阳拉得很长，从长剑上淌下来的鲜血将夕阳也染成了血红色。

　　我疑惑地往前走，瞥了一眼门里面的景象，门口已经堆了一层又一层的尸体，在那些尚站着的人群后面，看见了一抹靓丽的白色。

　　正准备细看的时候，被身上传来的一阵温暖拉了出去。

　　我睁开眼睛，呈现在我眼前的是一张绝美的脸，她正低头将一床棉被往我身上搭。

　　看了她一眼，然后又闭上了眼睛，这一次睡得很安稳，没有做梦，一没感觉到寒冷……

　　再次睁开眼睛的时候，红色的夕阳已经变成了皎洁的白色，她依然坐在那里，抬着头看着天上的月亮，有些怅惘，还有些迷茫……

　　“你一直在这里吗？”我整了一下被子，坐正抬头顺着她的角度往天上的月亮看去。

　　“你说要是月亮上没有那些斑点的话，会不会更漂亮啊？”她没有回答我这个问题，而是盯着月亮说道。

　　月光洒在她的脸上，将她照得晶莹剔透……看着她，有些痴了。

　　“王宇？”她见我没有说话，转过头轻声喊了一下。

　　我这才反应过来，连忙说：“要是没有了这些斑点，月亮就不能称为月亮了，世间哪儿有十全十美的事情啊。”

　　“是啊……一个月里，月亮也只有这一天最美而已。”见我回答了，她又抬头看着月亮。

　　我呵呵笑了笑，找不出话来回应。

　　之后便是久久的沉默，她专注地看着月亮，我除了看月亮还顺带看着她的背影。

　　“对了，你叫什么名字啊，我好像忘记了。”看了良久之后，我问道。

　　她仰头四十五度看着天，毫无意识地答道：“我叫黄莹呀。”

　　“黄……莹……”我细细品味了一番，然后说道：“挺好听的名字的。”

　　“谢谢！”她依然是那个姿势。

　　简单的几句话之后，我们又陷入了沉默……

　　这一次，直到月亮没入云层之后，她才低下头。

　　我向前看去……在她的眼角看见了几滴晶莹的泪珠……

　　“你怎么哭了？”

　　“没有哇。”她抬起手在脸上擦拭了一下，然后转头对我露出了灿烂的笑容。

　　我也以笑容回应了一下。

　　“黄……黄莹，外面很冷诶……咱们进去吧。”我说道。

　　她点了点头，站起身在我前面率先走进了屋子里面。

　　我跟在她身后，看着她的背影，忍不住想要上去抱住她，但是又怕她生气，所以只得打消这个念头。

　　进屋之后，她坐在了那仅有的一张床上……

　　我在屋子里看了几眼之后，然后说：“别担心，我睡地上。”

　　她迟疑了一会儿，然后点了点头。

　　晚上又做了那个梦……但是每次走近的时候，梦就断了……不过看着那道白影和那道灰色的背影，觉得好熟悉。

　　管他呢，反正是梦。

　　翻身继续睡觉，这一次将脸正对着床的位置那边。

　　看着她安详的样子，不受控制地露出了笑意。

　　看了一会儿床的位置，我掀开被子往门外走去，虽然记不清别的事情，但是我依然记得自己的使命。

　　那就是我要在一个多月之后收回自己的那些灵魂……披着衣服站在外面的时候，突然觉得其实现在这样也挺好的。

　　就这样一辈子跟她住在这个人迹罕至的地方，不过就是怕如果我老了的话，她依然年轻，我要怎么办，我要是死了，她要怎么办。

　　有些事情经不起深究，一多想就会衍生出诸多的烦恼。

　　将门窗检查了一遍才离开，轻手轻脚的，很害怕把她弄醒，外面很冷，按理说应该要下雪的，可这天就是迟迟不下。

　　无奈地摇了摇脑袋，然后顺着自己感应的方向走去，一共找到了九个人，分别分布在这坐城市不同的位置。

　　他们都没有什么问题，我才安心地返回屋子里面。

　　她还躺在那里，我悉悉索索地脱掉了衣服，然后躲进了被窝。

　　不知道为什么，总觉得她心里有什么很伤心的事情，却不肯跟我说。我已经看她两次留眼泪了。

　　昨天很想问她到底为何伤心的，但是却没忍心问出口，因为怕她再伤心一次。

　　“我带你出去玩儿吧。”第二天一大早，我刚睁开眼睛，黄莹就在我的耳边说道。

　　我揉了揉眼睛，然后点了点头。听她说这些话，怎么感觉有些突兀啊。

　　今天外面的风有些大，一出去我的脖子就感到了冰冷……我看了看黄莹，她穿得有些单薄。

　　我迟疑了一下，然后将自己的外套脱了下来，套在了她的身上。

　　她看了我一眼，然后笑着说：“谢谢！”

　　“嘿嘿，别那么见外嘛……”

　　冰冷的风迎面吹来，黄莹的头发被吹得微微扬了起来，看她专注地看着前方的样子，我就像着了魔一样。暗自下决心，此生非她不娶。

　　她把我带到了江边的桥上，在桥下的护栏上找到了几个字……她说是我以前刻的。

　　我笑了笑，说我以前原来这么不爱惜公物啊。

　　她也笑了笑，然后专注地看起来江面上来来往往的船只。

　　“王宇，这里是不是很美啊！”她问道。

　　“美，真的很美……”我看着她答道。

　　这些画面好像真的很熟悉，但是这次说出来感受似乎很不同。

　　没有束缚，自由自在地，说出这些话，完全没有负担，要是能一直这样就好了。

　　江面的风迎面吹过来，我的眼睛一时间像是进了什么东西一样，不管怎样都睁不开。

　　我伸手揉眼睛的时候，看见了一幕不属于眼前的画面。

　　一个穿着麻灰色长袍的人，手里托着一道白色长裙的女子，缓缓地将她放进了一个小盒子里面，然后仰天发出了长啸。

　　“你怎么了？”黄莹问我。

　　“没事儿……”我强行睁开来眼睛，眯了两下说道。

　　又是那个人，他到底是谁？我暗自问道，这已经是第三次出现了。

　　“黄莹。”

　　“嗯？”

　　“我们以前见过一个身穿麻灰色长袍的人吗？”我问道。

　　黄莹听了这个问题，迟疑了好久，才说道：“没有啊！”

　　我点了点头，然后又看起了江面，顺便伸手摸了摸护栏上我刻下的四个字。

　　在这里看了一会儿之后，黄莹带我去了别的地方。

　　无一例外，那些地方我都很熟悉，但是就是想不起来是在哪儿见过。

　　逛完这些地方，已经是晚上十点多钟了，回到那间屋子里面，关好门窗，和黄莹面对面坐着，又不知道应该说什么，应该做什么了。

　　“我晚上想要出去一趟。”坐了一会儿，我说道。

　　她点了点头，没有说什么。

　　“你自己要小心一点儿。”

　　“嗯，去吧！”

　　夜晚是一天之中，我感觉最亲切的时刻。

　　游荡在街上，我都不知道我自己出来是干什么来的，完全随着自己的意愿，毫无目的的在街上行走。

　　今天其实可以不出来的，但是直觉告诉我，今天一定要出来。

　　来到一栋熟悉的大楼下面，这栋大楼有些破烂了，入口楼梯边上那堵墙已经破了一个洞，在洞里是一副黑黝黝的棺材。

　　这个地方也很熟悉，要是能记起来就好了。

　　“你怎么来这里了？”

　　我正在楼房下面张望的时候，身后一个人的声音突兀地响起了。

　　我转头一看，看见了昨天下午见过的那个青年。

　　“是你？”我皱着眉说道。

　　听我这么说，他脸上露出了兴奋的表情，说：“怎么，你想起来了？”

　　“不是，昨天见过你，你跟那个老头在一起嘛。”

　　听完我这句话，他又有些蔫了，看了看这栋楼房，然后身后拉着我说：“你别呆在这儿，我们去那边聊聊……”

　　我点了点头，然后跟着他离开了这里，也是一种直觉，感觉他是一个好人。

　　离开之时，仿佛听见身后一直有人在呼喊我，我想回头，却被他制止了，叫我别回头，专心往前走。

　　“那个老头已经告诉我所有的事情了，作为兄弟，我是不会怪罪你的……你只是丢了魂儿，过不了多久就会好的。”

　　他跟我讲了一大串我们以前的事情，什么在食堂一起比赛舔盘子，在操场一起抓鬼之类的事情。

　　听得我都笑了。当他讲到唐怡的时候，变得有些沉重，但是最后他说我只是暂时失忆了而已，做那些事情就当是他以前觊觎黄莹的报应了。

　　我细问唐怡的事情的时候，他却巧妙地把一些重要的事情给避了过去。

　　“对了，以后有什么需要的话，尽管来找我……只要我能帮到你，一定不推辞！”他将我带离了那栋楼房的范围之后，拍了拍胸脯说道。

　　我呵呵笑了笑，然后说：“要是我要你的命呢。”

　　“双手奉上……”

　　“那我如果要你说的那个唐怡的命呢……”

　　他沉默了一会儿，说：“那我就要你的命！”

　　看他这么严肃，我转换了一个话题说：“那个唐怡真的会变回来吧？”

　　“会啊。我天天看着她呢！”他说道，然后说：“不过今天你比那天好上不少哦……那天你一进门就直接开打了，我蛋差点儿被踢爆了。”

　　我抱着歉意地笑了笑，说：“既然你已经找到唐怡了，为什么不让她恢复过来啊？”

　　他叹了一口气，说：“你也不容易啊！我还是等一个多月吧。”

　　“你怎么知道我不容易？”

　　“那个老头儿说的呗！”


第一百九十四章 摊牌

　　他叫陈玉明，我跟他很聊得来，他告诉了我很多东西，无一例外，我全都相信了，因为找不出理由怀疑他。

　　离那栋房子越来越远了，他看了看手表说：“糟了……我要去看着唐怡呢，一会儿她又该不见了，你自己先回去吧。”

　　我点了点头，然后目送着他离开，等他的身影消失不见之后，我看了看那栋房子，然后又转身向它走去。

　　就像有什么东西在牵引着我一样，不去那里，我感到很不安。

　　楼房下面拉了一些警戒线，我撕开警戒线走进了里面。

　　在警戒线里面，看见了地上用石灰撒成的人状影子，不久前，这里应该躺了一个人。

　　看着这个白色的轮廓，鼻子有些酸楚的感觉……我捏了捏自己的鼻子，然后在房子面前静下心来，仔细感受在我离开的时候的呼喊。

　　听了好久，我俯下身子贴在地上，大地像是有了呼吸，跟随着我的脉搏不停地起伏，仿若是一个行将就木之人的嗟叹，又像是一个极度疲劳之人的喘息。

　　我闭上眼睛，静静感受着片土地的脉搏。

　　开始很安详，但是越到后来，呼吸越来越急促，连我都忍不住跟着这个节奏呼吸了起来。

　　我正准备抬起头，想要缓和一下的，但是脑袋上突然被人重击了，我晃了晃脑袋，没能克服这股强烈的眩晕感。狠狠地栽在了地上。

　　这个夜注定不平凡，但是我却像只死狗一样趴在了地上，不管外面的风吹雨动。

　　第二天一大早，我从地上爬起来，然后从这栋楼房外面离开了。

　　到了那栋熟悉的别墅下面，抬头看见的是一个白影，黄莹坐在护栏边上，呆呆地看着天上，仿佛在等待着什么。

　　我脚踏着地上倒下的铁门，然后走到护栏的正前方，看着她。

　　她注意到了我，微微笑了笑说：“你回来啦！”

　　我点了点头。

　　“饿了吗？”

　　我摇了摇头。

　　“进屋吧。”

　　我点头，然后往里面走去，每一步都显得很沉重，踏出第一步的时候，我不敢再踏出第二步。

　　仿佛经历了一个世纪那么漫长，最终，我站在的阳台上。

　　“太阳为什么还不出来啊。”黄莹没有回头，而是看着天上问道。

　　我也抬头看了看天，说：“这天应该要下雪了……”

　　“昨天有人跟我讲了以前的事情，虽然不完整，但是听起来好像还不错的样子。”我咬了咬嘴唇说道。

　　“是谁讲给你听得啊？”黄莹问道。

　　“是一个姓陈的人。”我答道。

　　“哦。”黄莹若有所思地点了点头，然后继续抬头看着天上，满眼期待。

　　“今天这太阳是不会出来了，云那么黑，要下雪了。”我走到她身边，手撑着栏杆说道。

　　外面黑压压的一片，压得人有些喘不过气来。

　　黄莹低下头，燃着我，然后扬起了嘴角，说：“王宇……我现在应该这样叫你是吧。”

　　我点了点头。

　　“你带我出去玩儿好不好……我想出去。”

　　“好，你想到哪儿去，我带你去。”我收回手，看着地上的倒下的铁门说道。

　　“我要去公园走走，然后再去坐过山车，再去看电影……”黄莹说了很长一串，我全部都记在心里了。

　　听她说完之后，我点了点头说：“好，我带你去。”

　　黄莹从柜子里面找出了一个帽子，还有一个口罩戴上。

　　“这些东西你还保存着啊。”我看了看她说道。

　　她点头嗯了一声。

　　“走吧。”我说道，然后跟她并排着往外走。

　　刚刚走出门，天上就飘起了白色的雪花，落在肩上不一会儿就化成水了。

　　黄莹伸出手，接过几片雪花，然后又将它们吹散。

　　雪越来越大，它们在我肩上消融的速度渐渐地变得比落下来的速度慢了，不出一会儿，肩上就有了一层白色。

　　黄莹也一样，肩上和头发上都染上了白色的雪瓣。

　　将她说的地方全部都走了一遍，最后一站是公园。

　　这个冬天真是奇怪，不下雪的时候它硬憋着，一下起来就没个停，现在路面上已经全部变成了白色，树上，草地上全是如此。

　　我的呼吸在面前变成一团白雾，然后消失不见，我和黄莹踩在公园的小路上，发出咯吱咯吱的声音。

　　我回头看了看，说：“这雪地这么美，被我们这么一踩，倒有些煞风景了。”

　　黄莹也回头看了一眼，说：“是啊……不过他们马上就会被重新填上的。”

　　“后来的终究比不过以前的啊。”我笑了笑，然后说道。

　　黄莹看着我愣了愣，没有说什么。

　　整个公园只有我跟黄莹两个人，这个公园以前已经被我们逛遍了，现在来逛，又是一番不一样的滋味。

　　我将手揣在兜里，黄莹也没有将手露出来。

　　“王宇！”黄莹突然停下叫我。

　　我也停下，扭过脑袋看着她说：“怎么了？”

　　“亲我……”

　　我愣了愣，然后猛地上前，一把搂住了她，在她的嘴上疯狂地亲吻了起来，即便是隔着一层口罩，依然那么疯狂。

　　黄莹闭上了眼睛，两行泪水从她的眼角滚落了下来，我鼻子一酸，干脆也闭上了眼睛，两颊顿时感受到了一丝温暖，几滴不争气的泪水落在了雪地上。

　　这尘世太多的无奈了，自己能选择的事情少之又少，有些自己能选择的事情，我却不敢选择。

　　什么都不想要，你爱我就好。

　　有些人苦苦追寻一生，到死都没有得到那两个字，而我已经得到了，不应该再有什么追求了。

　　昨天晚上，我都知道了。我就是陈锋，我和他只能有一个人存活下去，因为我们两人是同一个命魂。

　　两千年的等待，到底是什么滋味，这个世界上又有谁能体会。

　　松开了黄莹，我四十五度看着天空说：“你都已经知道了，是吗？”

　　“对不起……真的对不起，我不知道我应该怎么办。”她无力地哭着说道。

　　我伸出手准备擦她脸上的泪水，但是又落空了，我尴尬地笑了笑，看着自己的手说：“没关系的。”

　　其实我早就该料到，在我只剩命魂回来的那天，她就已经知道了，因为那个时候的我，已经不单单是我了。陈锋有一万种办法让她想起那些事情。

　　现在我终于明白那天那个老头是在对谁说话了，一半是我，一半是陈锋。

　　陈锋和我，她到底应该选谁……这是一道单选题，选了A的话，B就会被排除；选择B的话，A就会被排除。

　　这个选择，不应该由她决定，因为那样对她实在太残忍了，所以我要把主动权掌握在自己的手中。

　　我还应该知道，她其实早就想到过让自己魂飞魄散了，但是那只是逃避，就算她彻底消失了，我跟陈锋也只有一个能存活下来。

　　很庆幸，她没有选择那条路。或许她还想以她自己的力量来改变这一切。

　　现在最痛苦的应该是她，说的自恋一点儿，那就是因为她舍不得任何一个人。

　　“咱们走吧！”我拍了拍扑在我怀里撕心裂肺哭泣的黄莹说道。

　　然后拉开黄莹独自往前走去。后面被我们踩出来的坑果然已经被填上了，但是怎么看怎么别捏。

　　回到别墅之后，我让黄莹站在我前面，然后趁她不注意念起了定身咒。

　　看她站在原地不动了，我从屋子里面的一个包里拿出了一个小匣子……这个小匣子根本不是爷爷做的，而是陈锋在两千多年前就做好了的。

　　我抱着匣子站在了她的面前。

　　她手微举着，脸颊上的泪水已经将脸上滑成了花脸。

　　我放下匣子，找了一块儿纸巾，帮她擦了擦，说道：“你能记得曾有一个叫做王宇的人，我便已经满足了。”


第一百九十五章 诀别

　　纸巾擦湿了，她的脸上依然眼泪纵横。

　　我的嘴巴了也感到了一丝咸味，鼻子也很阻塞，用手一摸，才发现我的脸上也有了泪水。

　　放下纸巾，我搬起盒子，闭上了眼睛，再次睁开眼睛的时候，眼前已经没了黄莹的踪迹。

　　抱着盒子无力地瘫坐在了地上，闭上眼睛仰面躺在了地上。

　　连天花板都在旋转，我的视线渐渐地变的模糊，被一层红色所替代了。

　　没想到有生之年，我也会哭出血来……真是可笑，一个大男人，要是让别人看见了的话，我还要怎么在社会上混。

　　夜晚的时候，我抱着这个匣子从地上爬了起来，阳台上已经积满了雪……在我的视线里面，这些雪竟然是红色的。

　　天地依然还在旋转，我摇晃了好久才找到出口。

　　抱着匣子踏在雪地上，雪地上留下了错杂的两行脚印，这才应该是真正的煞风景了吧。

　　陈锋已经努力了两千多年了，接下来我也应该做一些事情了。

　　陈锋在两千多年前为了不让黄莹为了他所做的事情感到悲哀而亲手将黄莹封印，我自然也可以。

　　表面看来，我跟陈锋是可怜人，但是谁能知道，黄莹才是我们之中最可怜的一个呢。两千多年前承受了一次，现在又要承受一次。而这一次更加的残酷，这一切都不是她自愿要选择的。说白了，就是因为我跟陈锋的自私才造就了现在的一切。

　　不过陈锋比我伟大……她在黄莹灵魂承受不住封印的时候放出了黄莹，为了避免她想起以前，特地将她的记忆篡改了。但是他也预料错了，即便黄莹改变了记忆，这跟红线还是没有断……黄莹还是喜欢上了这幅躯壳。

　　昨天晚上，在看清那个灰衣人的面貌之后，我什么都明白了，若是我身上没有陈锋的气息，若是我不是陈锋的命魂因而跟他长的一样的话，那么我跟黄莹可能永远也不会有交集。黄莹跟陈锋的感情，不是我可以瞻仰的，太耀眼了，我不敢直视。

　　我和黄莹以前住的那间屋子地下，便封有陈锋的一丝灵魂，昨天晚上，就是他告诉了我一切。虽然不完整，但是也足够感人了。

　　他的灵魂有五个被封印了，被封印的那些灵魂里面拥有他所有的记忆，那些没有被封印的灵魂只是一个全新的个体，连我也是！

　　陈锋是对的，应该为黄莹找到实体，不然她既不能轮回，也不能与人接触，陈锋和我迟早会死去，到那个时候，她天天孤独地活着，那样的日子是多么痛苦啊。

　　抱着盒子漫天寻找，却毫无头绪。转身回头的时候，被眼前的老头儿挡住了去路。

　　“跟我来吧！”他蠕动了一下嘴角，对我说道。

　　我紧紧搂着怀里的盒子，摇摇晃晃地跟上了他。

　　是那个小平房，里面有三个人，一个是种有我灵魂的唐怡，另外一个女人也是种有我灵魂的人，还有一个陈玉明。

　　“你怎么变成这样了？”陈玉明见了我之后，一脸震惊看着我说道。

　　我看了看手中的盒子，然后笑了笑说：“浮生如梦，还是早点醒来的话，至少不用看到结局，在梦醒的那一刻，我还拥有她！”

　　陈玉明拥有陈锋的第四魄，拿掉这一魄，虽然会折寿，但是不会立即死去。

　　“帮我一个忙。”我张开干枯的嘴唇说道。

　　陈玉明点了点头，说：“早就准备好了。”

　　说完他递给我一个手镯，是唐怡手上的另外一只。

　　“谢谢。如果有来生的话，做牛做马回报你的恩情！”我接过手镯说道。

　　他挥了挥手，说：“你请我吃几顿饭就行了，哈哈！”

　　我苦涩地笑了笑，说：“有机会……我一定会的。”

　　吸掉这一魄之后，我离开了这间屋子，陈玉明和老头说要送我，被我拒绝了。

　　这个老头儿很亲切，有种说不出的感觉，但是现在这些都不是最重要的。

　　陈锋的三魂七魄已经找了九个了，只剩下最后一个。

　　掏出手机，找到了爷爷的那一行，拨了过去，说我已经找到了该找的，但是还剩下一个没有找到。

　　爷爷说已经够了，叫我回去便是。

　　我挂掉电话，抱着盒子坐在护栏上抬头看着月亮。

　　“你说错了一件事情，月亮圆的日子不止一天，你看，今天也是圆的！”我摸了摸盒子说道。

　　看了一会儿月亮，我抱着盒子四处游走，走的都是我们以前一起走的地方。

　　老衣店的事情也明了了，那些都是我们租住的楼房地下封印的那一丝灵魂所做的，难怪那块儿地放老出鬼事，以前还应为是因为我，现在才知道是我多想了，我根本没有那么大的能量。

　　最后走进了我们在一起住了四个月的那间屋子，抱着盒子睡了过去。

　　两个月是假的，根本没有那么多的时间，爷爷已经耗尽力量阻止那些没人掌控的灵魂了。

　　我一直把我和陈锋谁活下去当成选择，事实上，这根本不是选择……即便我不放弃自己，最后的结果还是一样，我始终都是别人制造出来的，别人两千多年的成果，我几个月是抢不走的。

　　第二天一大早，我就踏上了回乡的车，这也是我人生的最后一程了。

　　现在想想，活了十八年，也只有这四个月是最充实的吧，我已经满足了。

　　回到那个地方，见到了那些熟悉的人，除了父母和爷爷之外，还多了两个人，一个是陈逍遥，一个是张阳。

　　现在我身上有了陈锋的两魂一魄，蒋宇凡是天魂，我是命魂，陈玉明是其中一魄。

　　看着眼前的人，一下子便感觉清楚了，陈逍遥是地魂。

　　他没有做任何反抗，将地魂交给了我。

　　我看爷爷和张阳，他们以前拥有我不敢想象的力量，但是，现在他们的力量在我的眼里只如蝼蚁。

　　从我回来开始，父母没有说一句话，爷爷也只说了两三句话。

　　我走到他们身边，然后扑通跪下，磕了几个头，道了声对不起之后说了句谢谢。

　　他们也知道，有些事情根本不能反抗，从我一出生便注定了这个结局。

　　我不知道为什么张阳在这里，不过我不想探究，因为这也不是我要管的。

　　陈逍遥走到我面前，拍了拍我肩膀说：“你不会后悔吗？”

　　我微微一笑，嘴唇再次裂开来了，我舔了舔，有些腥味，但是还有些甜。

　　“后悔干啥……”

　　他摇了摇头没有说什么了。

　　现在我只要一动念头，被封印在那些地方的那些灵魂就会重新出现，附拥到我身上，到那个时候，我便成了真正的陈锋了，再也不是王宇。

　　他们都进屋子里面去了，这里只有我妈眼泪止不住的留，其他的人都是一脸的决绝，多半是因为不想让我感到伤悲吧，不过他们表现得这么冷淡，我有一点点的不满，至少得跟我说几句诀别的话吧。

　　等他们都走了之后，我将盒子打开，放出了里面的黄莹。

　　我还没有解开她，也没准备解开她。

　　阳光照在洁白的雪地上，也照在她洁白的长裙上，我又痴迷了。这一次应该就是最后一次了吧。

　　我闭上了眼睛，大地在这一刻不安静了……我眼前一幕一幕熟悉的画面飘过，又有一幕一幕我熟悉的画面溜走。

　　梦中过得那些片段终于连成了一个完整的故事。

　　耳边不断有轰鸣声传来，我能看见一个又一个清晰的流星向我冲了过来，一个，两个，三个……最后只剩下了老屋底下那个的时候，我睁开了眼睛。

　　黄莹看着我身体不停地抽搐，眼角也已经流出了红色的液体。

　　我咧嘴笑了笑，然后开始在她的记忆里面做起了手脚。

　　“算了，以后你还是不要再记得我了吧。”我说道。

　　我已经不敢看她的脸了，我愿意看到的她的最后一眼是她还记得我的时候。

　　将她的记忆里面有关我的片段全部删除了，忍不住还看了她一眼，跟我想象的不一样，她还在哭，让我有些怀疑我并没有将有关我的记忆删除。

　　我伸手过去，擦她眼角泪水的同时，再次闭上了眼睛。

　　终于结束了，在最后一刻，我仿佛已经触摸到了她的皮肤。


第一百九十六章 大结局

　　最后的一丝感觉是黄莹冰凉的眼泪。

　　我鼻子酸酸的，眼泪却始终掉不下来。

　　“永别了！”我手竖直下落，搭在了黄莹的肩上。

　　浮生若梦，现在梦醒了，那段虚无的时光也到了尽头，虽然不漫长，但是她真实存在过。

　　没有什么好遗憾的，至少我们在一起的时候很幸福，很快乐，至少她是真正喜欢过我的，不然也不会再最后的时刻还在犹豫。

　　“……不要……”当那最后的一弦流光刺向我的时候，我听见了熟悉的哭喊声音。

　　那声音就像是冰冷的寒冬之中，从北极上空吹来的冷风一样，那么寒冷，看来她真的已经不记得我了，不然为什么不在前面加上我的名字。

　　我想睁开眼睛再看看，但是没有来得及，只看到模糊的一道白影，便没有了任何感觉，这可能是一生之中最遗憾的事情了。

　　终于到了尽头，我看到了从太阳之上传来的一丝幻光，雪花在幻光之下变得极度美丽，在这幻光和雪花之中，在这一片白茫茫的天地里面，看见了一个翩翩起舞的白衣仙子。那么的圣洁，永远不可触及。

　　黄莹啊黄莹，如果时间能回到四个月前的话，我宁愿选择不认识你也不愿意接受这个结果。

　　因为现在我没有感到一丝的快乐，即便知道你以后会过得很幸福，我也没有替自己高兴。

　　我不甘，不甘你跟别的男人一起生活。也不满，不满你为什么不果断地选择我，那样我就可以光明正大地活下去了，而不是成全别人。

　　现在告诉你吧，那天晚上，陈锋跟我说了很多，他跟我商量，用尽他其余的两魂七魄的力量帮你恢复实体，然后成全我，因为他说你现在喜欢的是我，若是你知道他为你做的这一切的话，你便知道他是多么喜欢你了吧。

　　这四个月的事情，他全部都见证了，我们之间那些事情是他告诉我的。你和他之间的事情也是他告诉我的，所以即便我没了记忆也能回忆起我们之间的点点滴滴，也包括你和他那不完整的记忆。

　　现在我终于有些明白蒋宇凡说的那句“我想要让她知道，但是请你不要告诉她”的意思了。

　　最深沉的爱就是放弃，自己受点儿委屈又如何。

　　我要用事实来证明，我对你的爱是最深沉的，即便你永远不会知道。

　　浮沉一世，终作他人嫁衣，百世轮回，才修得擦肩而过，愿来世你我会永不相遇……暧昧了这么久，做一次陌生人，也挺好的。

　　我在那奇妙的幻境里面，痴痴看着那个仙子跳舞。春去秋来，她不知疲倦地跳着，我也不知疲倦地看着。

　　造化弄人，终于有一天，我被人拉了回来。

　　我没有死，是爷爷把我拉了回来，爸爸他们给我讲了所有的事情。

　　世界上根本没有什么逆天改命，所谓的逆天改命就是回到她还活着的那个时候。

　　我抬头看了看天，你在那个时空里面过的还好吗？

　　现在我也明白了为什么张阳和陈逍遥会出现在那里了，那天我和陈逍遥晕倒的时候，爷爷确实出现了，不过却没有打斗，而是答应了张阳一个承诺，那便是恢复李燕宁的魂魄。

　　在爷爷唤出茅山其余十一魂的时候，戚姬曾惊呼“怎么可能”，能让一个那么强的人发出这种惊呼，一定不简单。

　　这个也是我在拥有陈锋的所有魂魄的那一刻才明白，他们那些人的命魂都不存在了，但是却

　　能显现出一个完整的魂魄，这是多么骇人听闻的事情啊。

　　爷爷那里有两种红色的东西，平时用的那种只是他仿制出来的，真正以李燕宁肉身做成的只

　　存放在与戚姬对战时那两个深红色的瓶子里面，就是靠这个东西，我和李燕宁的灵魂才会重现。

　　爷爷跟戚姬说过，一百年前的错他会弥补回来，现在我也相信了，他真的能弥补，因为现在李燕宁的灵魂已经回来了。

　　而我也是被爷爷这样硬生生给拉回来的。

　　爷爷跟我也说过“一定的时候，有些能放弃的人就要学会放弃……”当时以为他说的是黄莹，现在才明白，他说的是他自己。

　　为了救我和完成他的承诺，他没了，我们把他埋在了奶奶的旁边。这样的结果对他来说，应该是一个比较完美的结果吧。

　　爸爸说，幸好我把自己的灵魂分了出去，不然现在就算复活也是一个什么都不知道的傻子。

　　爸爸还说，陈锋带着那个已经忘记了王宇是谁的黄莹离开这个时空的时候，还留给了我一件礼物——那便是李韵。

　　李韵其实一直没有落入鬼门之中，在最后一刻，被陈锋在老屋底下的那一魄给拉了出来，难怪那段时间我做梦一直梦见一个白衣女孩儿和一个躺在红色绝壁底下的女孩儿，原来一个是黄莹，一个是李韵。

　　我的灵魂被收了回来，自然把那些肉体让了出去，包括唐怡的。

　　现在是我死而复生的第三个月，我和李韵重新到了那座熟悉的城市，现在我又有了一个目标，那就是挣钱，将我和黄莹一起租住了四个月的房子买下来。梦虽遥远，但并不是遥不可及，不是吗。

　　父母又出去打工了，我每隔一个月都要去乡下看一遍，即便那里已经一个人都没有了。

　　石头已经彻彻底底的死了，他的所有魂魄都融入了陈锋在清观塘地下的那个魂魄之中。

　　蒋宇凡也彻彻底底死了，他的所有魂魄都融入了我的魂魄之中。

　　黄莹房间里面所有的东西我都没有动，完完整整地保存着，现在看着这间熟悉的屋子，我时不时苦笑。

　　当时自己还真是积极啊，一直积极地为陈锋做事情，到头来自己什么都没有，只剩下回忆。

　　我学会了自己做饭，学会了自己洗衣服，那些日子就像一个梦一样，那么的虚幻，那么的不真实，那么的遥不可及。

　　她回到了属于她的那个时代，在那个时代里面，没有王宇，没有这间屋子，因为那些记忆都被我索取了回来，她带走了我的这四个月的时光，我自然要留下一些报酬！

　　吃饭的时候，我会看着我旁边或者对面的椅子傻笑，

　　睡觉的时候，我会看着我枕头边上傻笑。

　　玩儿电脑的时候，我会看着我旁边的空位置傻笑。

　　就连坐过山车的时候，我也会看着旁边古怪的大叔傻笑。

　　我的生活已经被傻笑和苦笑充满了。

　　他们去了两千多年前，留下我一个人在这个没有黄莹的时空里面，要是当时我会说话的话，一定不会允许爷爷救活我的。

　　冬天过去了，远处的山已经变绿了，早上六点多钟，我坐在窗台上，任早上的阳光照在我身上。

　　“这个没有你的世界，我都不知道要怎么活下去了！”我看了看窗台边上空出来的一个位置说道。

　　正在无尽怀念的时候，电话响了，是李韵打来的。

　　我坐车到了那栋别墅，现在这里又被她打理得井井有条。

　　在她父母的房间找到了她。

　　她打电话叫我帮她一起收拾，这只有她会叫我干活了，黄莹是干不出这事儿的。

　　收拾的时候，她抬头看了看上面的夹层说：“上面很少去，也应该收拾了。”

　　她这次回来以后，跟我一直保持着距离，跟我也没说过什么矫情的话。

　　我也不主动去捅破那层膜，喜欢终究只是喜欢。

　　我准备说我上去的，但是等我回过神来，她已经踩到了梯子上。

　　上面的东西全部都被她看见了，我紧跟着她上去，她呆站在那张床前，缓缓弯腰拾起床上的东西。

　　“这些是……？”她捧着这些东西，皱着眉头说道。

　　我连忙抢过来，说：“这是我的。”

　　她呆滞地点了点头，然后拿起了那本相册，翻到最后一页呆呆看起了那张照片。

　　看了好久，她才说：“王宇，你走吧！我想静一会儿！”

　　我额了一声，呆了好久才离开。

　　有些事情本就是上天注定的，蒋宇凡叫我不要告诉李韵，我没有告诉她，但是上天硬要她知道的话，就算我不说，她也会知道的。

　　这一次她叫我离开之后，我们的联系便少了起来，就算联系也只是以普通朋友的语气联系的。

　　倒是陈玉明经常带这唐怡到这里来串门。

　　陈玉明即便把那一魄让出去了，他还是天关手，所以一直带着手套，因为怕伤着唐怡，看着他们俩好像又看到我和黄莹一样，我们那个时候也是这样。

　　唐怡告诉了我一件事情，那次在天池黄莹带着她一起沉入湖底的时候，黄莹曾经拜托她，假如她以后不再了的话，让唐怡照顾我。

　　听唐怡讲完，我啼笑皆非，这小妮子考虑得还真是周到啊，只不过真的让她给猜中了，现在她已经不在我身边了，她没有猜中的是唐怡不会照顾我，而是去照顾陈玉明了。

　　陈玉明和唐怡走后，我走到窗子面前继续回味我跟她的点点滴滴，有时候还拿出她的衣服闻闻她的味道。

　　五年之后，又是一个月的期限到了，我锁上了这间已经属于自己屋子，回到那个乡下。

　　春天来了，屋子的周围长满了杂草，我一根一根地将它们拔掉，这里又恢复了以前的样子。

　　我端了一把椅子坐在了这里，爷爷和黄莹的影子依稀还在我的身边。

　　祭拜了爷爷奶奶，我往老屋走去，总觉得这里还有什么东西没有被我发现。

　　已经看不出老屋五年前的痕迹，地上那些裂缝也要被填上了，用不了多久，就不会有人们再记得这里发生过什么事情。

　　我弯腰捡起地上的泥土，放在鼻子边上闻了闻，已经没有以前的味道了。

　　走到这里最大的一条鸿沟面前，然后纵身跳了下去。

　　很久没有这么大胆地使用道术了，倒有些生疏。

　　这个绝壁的底下依然是红色的，不过不如以前那么平整了，到处是坑坑洼洼的。

　　沿着这条山谷一直行走，不知道为什么，很想哭，很多年都没有这种感觉了。

　　看了看刻在绝壁边上的字，依然是天地君亲师，还有道家的临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。

　　我腾空上去，伸出手抚摸起了那九个字。

　　但是突然，我哭了，在这几个字的旁边，我还看见了几行小字。

　　“爱妻黄莹之墓”简简单单的几个字，让我的灵魂像是被九幽地狱的杀招击中了一样。

　　一看到这几个字，我的眼睛便模糊了，伸出手摸着这几个字。然后猛地一掌轰向了这几个字。

　　道家的九字真言发出金光，死死护住了这快绝壁。

　　接连尝试了好几次，依然不行，现在我的实力已经远远超过当年的戚姬了，却还是不能轰掉它，这个世界上只有一个人能做这样的事情，那便是陈锋。

　　我收回手，然后咬破中指洒了几滴鲜血在绝壁之上，鲜血渐渐地被融入了绝壁，这里的石块在几秒钟之后开始脱落。

　　绝壁之上露出了一个大洞，我定神走了进去。

　　里面很大，正中央是一口石棺，散发着幽幽白光。

　　在石棺的前面，一具枯骨站立着，身上披着的是麻灰色的衣服，手里还拿着一把长剑，杵在低上。

　　我慢慢走近这口棺椁，停在尸骨面前。

　　即便是死了，他依然如同一个霸王一样，睥睨天下。

　　看到这具尸骨，从未有过的悲伤从心底传来。

　　现在比这具尸体更具有诱惑力的是石棺。

　　我略过尸骨，慢慢地走向了石棺。

　　当看到石棺里面的东西之时，脚顿时软了，里面安详地躺着一个白衣女子，就像睡着了一样。

　　看到她，五年来，第一次真真正正哭了，五年了，我们又见面了。

　　我颤抖地缓缓伸出手，想要触摸她的时候，身后传来了声音。我连忙转身，看见了那具枯骨高高举起的剑。

　　我猛地躲开，那具枯骨紧追不舍，但是仅仅跑了几步，便散成了碎骨。

　　在那堆碎骨里面，我看见了一块布，上面写有小字。

　　我捡起来仔细看了起来。

　　“这本就是一个轮回，直到回到那个时代之后我才明白，上天让我苦苦等候两千多年，只是为了让我变强，让我回到她刚刚死亡的那个时候，你就是我，我的任务就只是把她的肉体找到而已。王宇，她还没有忘记你，她已经等了两千多年了，你去找她吧。”

　　写的很杂乱，但是我明白了，陈锋确实跟黄莹回到了两千多年前，回到了黄莹刚刚死亡的时候。我以为黄莹已经忘记了我，但是她没有，她也没有跟陈锋在一起，在五年前的最后关头，她就已经做出了决定，她选择了我，只是我没给她机会说出来而已。

　　她回到了两千多年前，然后开始了漫长的等待，陈锋为了不让她的肉体有损害，所以一直用他的一丝灵魂在维持着这口棺材，直到刚才，他的灵魂才耗尽。

　　我就是陈锋的转世，我们注定要用两世才能复活黄莹，难怪他会说这是一个轮回。

　　“多谢了！你守候了两个两千年，接下来就应该由我守候了。”对着地上的尸骨说了一句，然后起身剥夺出我的一丝灵魂，现在这个过程应该由我来承担了。

　　伸手抚摸了黄莹一下，接触到她的时候，再也忍不住了，失声痛哭了出来。

　　第二天，我重新到了城市，开始寻找起黄莹的魂魄。

　　两千多年了，她会不会已经在时间的长河中消失了，会不会遇到了什么变故……这一切都是我在担心的东西。

　　疯狂地在到处寻找，但是杳无音讯。

　　最后在一所幼儿园的门口，我停了下来，因为在这里，我看见了一似曾相识的面孔。

　　“等等……”我叫住了前面的那对夫妇，然后发疯似地跑向了他们。

　　一把将他们之间的一个小女孩儿抱了起来。

　　“你干什么？”男人见我这么奇怪，满脸鼻涕眼泪加胡渣，有些不善地吼道。

　　我这才笑了笑，擦了擦眼泪，说：“不好意思！”

　　放下小女孩儿，问道：“你叫什么名字呀！”

　　她看了看我，然后躲到她爸爸身后，抱着她爸爸的大腿说：“这个叔叔好奇怪哦。”

　　“别理他，我们走。”她爸爸看了我一眼，然后准备牵着小女孩儿走。

　　“但是他旁边的姐姐好漂亮哦！”

　　我扭头看了看，身边根本没有人。

　　“小妹妹，你刚才说什么？”我神情有些紧张地问道。

　　她扭过头来，指了指我旁边的空气说：“那个姐姐好漂亮哦。”

　　等到他们走了，我还呆呆站在原地，过了好久，早就老泪纵横了，对着空气说道：“终于找到你了！”

　　算命老头儿，你算得了今生，你却没有算透前世……哈哈哈哈！

　　（全书完）

