

《执掌仙国》

作者：胡麻


内容简介：

　　一块低阶玉碑，却有无上造化。仙器、法阵、灵丹、功法，取之不尽，只需收集足够妖魄。

　　底层小修士陈元，遭人陷害，偶得仙缘，开辟家园。从最低级的庄园开始，他拓展着自己的疆域，建堡垒、修巨城、筑府域、一统九州……开创无上仙国！

　　在他的领地：有最独特的建筑，使修士们进修一日万里；有最神奇的仙境，可植仙草、牧神兽；有最强大的阵法，改阴阳造五行，吞天灭地；有最繁华的坊市，秘宝与欢娱，无所不有……

　　上古辛秘，妖潮之劫，域外天魔，地底蛮鬼，浩瀚修仙之界，波澜壮阔的大时代画卷，看一代仙帝，如何从底层一步步往上爬，渡过万劫千难，终成不朽传说！


第1章 百晓庄

　　“银狼，饮铁兽，噬金虎……全是金属性的一阶妖兽留下的妖魂晶石，共三十二枚……计三十二贡献点。”

　　“赤木柳，落花草……一阶木属性妖兽的妖魂晶石，咦，竟有个变异食兽花的妖魂晶石，二阶，但是是劣等货，算三个贡献点吧。合计六十五点。”

　　“钻地狼，食石鼠，擒木熊……一阶土属性的，加这个残破的二阶妖魂晶石，太破了，只能算一个。合计四十三点。”

　　“……”

　　微微眯着眼睛算账的灰袍男子轻声笑着说：“五行属性的妖兽晶石，合计可兑换贡献点一百八十七点，你这次收获倒是不少。”

　　“小有收获罢了！还请于管事……”

　　不等陈元把话说完，灰袍男子却是打断他：“不急兑换，你这次回来伤得不轻吧？消耗了不少药材治伤吧？根据百晓庄规定，疗伤费用可都是要扣除贡献点的。”

　　陈元自然知道庄里规矩，没有拒绝：“还请于管事扣除吧！”

　　“天香软玉膏，三十贡献点，活骨蛇胆丸，四十点贡献……”

　　于管事慢悠悠的开始计算，陈元却是脸色一僵。

　　“于管事，不对吧！我记得天香软玉膏的贡献点只要十五点吧？蛇胆丸也只需十八点……”

　　于管事眯着双眼，透露着一种令人厌恶的光芒，嘴笑皮不笑的说：“这个啊！最近药材市场都涨价了，我估摸着算下，就扣你一百五十点贡献吧！”

　　自己在外，拼命猎杀妖兽，如今到这里却被这无赖的理由克扣，陈元就算脾气再好，此时也忍不了了。

　　陈元愤怒说道：“于管事！你这样胡乱克扣他人贡献点，不怕我告诉庄主吗？”

　　原本以为提到庄主，这于管事会有所收敛，却没想到这于管事，反而更加凶狠的回喝：“胡乱？克扣？陈元，你以为你是谁啊？一个小小的实修中期的修士，你以为你很厉害？告诉庄主？你认识庄主吗？你见过庄主吗？你以为你是谁啊？不愿意交纳疗伤用的贡献点，那就是破坏百晓庄的规矩，不遵守规矩的家伙，都得滚出庄子。”

　　这于管事，修为也不过是实修中期，但他有一个漂亮的妹妹，年前嫁给了百晓庄主，虽然实力平平，但依靠妹妹的关系成为了庄中管事。

　　所谓寄人篱下，不得不低头做人。若真的闹到庄主面前去，吃亏的肯定还是自己，若是离了百晓庄的阵法保护，在恐怖的妖潮下，陈元毫无生存能力。

　　陈元尽量克制着怒气，低沉说道：

　　“你！好！这些东西我不换了！”

　　“不换？那也行。不过这个月的住户月供呢？”于管事冷笑连连，百晓庄的住户，每月都要上交一百贡献点的月供，而以前的陈元，因为月初遭遇一场大病，一直病倒月末才恢复，这个月的月供，全部在眼前了。

　　“月供我自然会交！”陈元冷然回答，这个于管事做事越来越放肆，在这样下去，百晓庄只怕不适合居住下去了。

　　“那好，月供两百！你这些，可不够！”

　　“为什么是两百！”陈元怒喝道。

　　“我说两百就是两百！”于管事气势毫不弱的大声回应。

　　一时间大街上的行人都被两人的对喝给吸引过来，陈元知道事情不能闹大，只能愤怒的打开麻囊从中取出一颗浑圆赤红如火的妖晶。

　　“二阶火线蛇妖晶！你从哪里得到的！”于管事看到此妖晶，顿时双眼散发贪婪的目光，伸手就要来抢。

　　陈元自然不会让他抢走，猛退一步，隔着柜台，对于管事道：“这颗二阶妖晶，可以兑换二十点贡献值，于管事，我可以将妖晶交给你，但你必须将我的月供和治疗消耗的费用给抵消掉。”

　　“成成成！赶紧把妖晶给我！”于管事连忙点头，他可是火系修士，这颗二阶妖晶，完好无缺，若是用来修炼，他指不定可以一举突破实修中期，他甚至心中已经打算强抢，反正庄主早就决定把这小子赶出去了。

　　“哼！给你！”陈元冷哼一声，将妖晶扔过去。至于其他妖晶，他也明白拿不回来。百晓庄故意针对他的行为，他怎么会没有发觉，但不管如何，现在还必须依赖百晓庄，因为他没有足够的实力去面对那庞大的妖潮。

　　月供已经交上，陈元也不再此处逗留，转身离开。

　　于管事贪婪的将火线蛇妖晶收起来，看着陈元远去的背影，冷森念道：“谁叫你陈元爱管闲事，为那些交不上贡献的废物出头，不安心的做良民的人，就去喂妖兽吧！招魂草应该快要起到作用了……”

　　陈元很快就回到了自己简陋的小院。

　　盘膝坐在蒲团上，将于管事那让人厌恶的嘴脸排出脑内，进入修炼当中。

　　这世间一切都要讲实力，自己现在实修中期，不过是修士中最底层的存在，唯有苦修提升实力，才能不受他人欺辱。

　　随着入定，真气运转。陈元脸色变得苍白，眉头拧紧，却非修炼该有的顺畅之感。

　　真气环身，缭绕如烟，印堂红光明灭，显得极为不寻常。似有一种走火入魔的感觉。

　　陈元心知无法继续强行修炼下去，立即停下运功，真气消散，神色慢慢恢复。

　　他睁开眼，满是疑惑。自从大病初愈以来，他就感觉自己脑袋里似乎被塞入了一些什么东西，导致他修炼关头，总是心神不宁，从而心塞脉塞，真气难以舒畅运转，修为毫无寸进。

　　陈元修炼天赋并非出色，修炼七年，也不过实修中期，但他一直勤奋刻苦，没有一丝怠慢。往日修炼根本没有如此现象，但在月初，已经数年没有生病的他，却忽然重病不起，身子忽冷忽热，脑袋里乱糟糟，一些宛如幻象一般的画面涌入脑子里，足足病了大半个月才恢复。

　　因为临近月末，必须交月供，陈元来不及思考身体问题，不得不前往妖兽森林猎杀妖兽获得妖晶兑换贡献来获取下月的居住权。一番辛苦，生死战斗后获得的妖晶，到头来全被于管事给贪赃了。

　　不过现在，比起被于管事贪赃了那些妖晶，陈元更关心自己的状况。

　　这次猎杀妖兽，虽然受了些伤。但都不过是筋骨外伤，算不上什么，怎么会出现真气停滞，心脉堵塞，心神不宁的现象……

　　难道是因为大病时，那些闯入脑中的画面？


第2章 神蛇

　　陈元仔细回忆着自己大病时看到的画面，乱七八糟，毫无规则。

　　有修士修炼，历练等画面；有奇怪异域，古怪的四轮铁皮车，高大的琉璃大楼；还有混乱的战斗画面，有人有妖；有会播放画面的方框……

　　五花八门，光怪陆离，说是自己病得太重看到的幻象，却又不合理。因为每一个画面都很清晰，有时候陈元还有一种身临其境的感觉。

　　说是别人的记忆，又显得太过混乱，因为很明显的不是一个人看到的视角。

　　唯一让陈元记得很清楚的就是，他跟着幻象，一直再追寻着一个玉碑。

　　当他拿到玉碑的时候，脑子一下清醒，幻象消失，缠绕半月，医石无用的身体一下子恢复过来。

　　但如今看来，大病祸根未除，影响到修炼了。

　　而心神受到影响，就必须用安神灵药来治愈。以陈元的财力，安神灵药是买不起的，而至从一个月前，自己帮助几个因为交不上贡献点的几位庄园朋友说话，百晓庄对他的态度就有了明显的排挤。

　　本来陈元是打算月初就离开百晓庄，但没想到一场重病拖延，如今下一轮妖潮马上就要爆发，他不得不躲在百晓庄渡过这次妖潮。

　　妖潮，对于每一个修士来说都是噩梦。

　　相传在上古时期，世间妖怪猖獗，杀之不尽。人类通过参悟天地星辰，自创阵法，以人之力改造地势，结合天象，融合五行风雷，结成法阵自保。

　　人类依靠阵法奥妙，成功抵御无数次妖兽围攻，历经大战，妖兽高手损失惨重，人类强者结成同盟，一举反击，打到万妖空间。以逆天神通将万妖空间分裂成无数小空间，散落人间，再也无法形成大型妖潮。

　　其后人类开始扩张，其中掌握炼阵结阵的炼阵师们，他们通过摄取到的万妖空间的空间之力，结合阵法奥妙，开始建立城池国度。

　　随着时代变迁，在大城池周围建立小城池，小城池又建立城堡、城堡附近区域又开辟出庄园，大城池成为帝府，形成人类国家。

　　妖兽虽然分裂成无数空间，遍布人界各处，它们虽然无法再次汇聚，但天生妖性未泯，同时也为重建万妖空间，每隔一段时间，一月或半年不等，整个人界散落的妖兽都会倾巢而出，围攻人类所建造的庄、堡、城、府。

　　冥冥之中，似乎形成某种天意规则，妖潮之日，越高级的人类城市、碉堡，因为聚集的能量越旺盛，前来攻击的妖兽就越强大、越多。

　　而人类在抵御妖潮的同时，也依靠阵法来猎杀妖兽，从而获得大量的妖兽晶石，妖兽晶石可谓天地最纯洁的纯能量，对修炼有莫大帮助。

　　在妖潮之中，单一的修士已经难以抵御。所以大部分修士都会选择加入有着阵法保护的城池建筑之中。而掌握阵法炼制的炼阵师则成了人人簇拥的庄主、堡主、城主……

　　陈元不是炼阵师，只是一个普通的散修。居住在百晓庄，依靠百晓庄的阵法庇佑，他也见识过数次妖潮，他很清楚妖潮的威力，哪怕是冲击庄园最弱最少的妖兽潮，也能瞬间将他撕成碎片。

　　成百上千的一二阶妖兽，除非已经是筑基期以上的修士，或者他有一次性战阵保护，不然的话，在妖潮时期离开庄园，下场就只有一个死字。

　　所以，哪怕现在极其憋屈，被于管事无耻压榨，陈元也只能压制怒气，忍气吞声的继续呆在百晓庄里。

　　“这场妖潮后，我一定要离开这里！把刘涛、张胜他们也带上，百晓庄主任人唯亲，晶石兑换也比其他庄园便宜，完全就是自私自利的人，只会压榨居民，为自己谋利。”

　　停下修炼后，陈元也再思考自身未来出路。不过以外庄身份加入其他庄，也并非容易，巨木堡周围共有七庄，容纳的百户人口，基本上都呈饱满状态，若无足够的实力，其他庄园未必会接纳外庄之人。

　　所以，想要移居，陈元还得加强自己的实力，哪怕是突破实修中期，进入后期，也足够让一些庄园吸纳了。

　　现在正常修炼因心神不宁，难得寸进，陈元只能从麻囊里取出一块火线蛇晶石。

　　“看来，只能吸收妖晶了。”

　　加上给于管事缴纳的月供的那块，陈元一共有三块二阶妖兽晶石，都是这些年他交完月供后，利用剩下的晶石攒下的。他修的是火系‘三阳聚神火功’。

　　名字听上去很霸气，其实只是下乘的功法，是收养他的爷爷传的。

　　这三块二阶火系晶石，他是打算留到自己突破实修中期，进入后期后，一举吸收，突破到练气期。

　　但今天为了月供白白送给了于管事一块，而现在时间不多，为了提升实力，争取脱离百晓庄时，能找到其他庄园接纳，陈元也只能吸收妖晶了。

　　将晶石平放掌心，全神吸收晶石中纯净的火灵气。

　　纯净的火灵气入体，陈元立即感觉自己体内的三阳火种激烈的跳动，心下开始全神引导，将火灵气运向蕴生火种的丹田。

　　可就在火灵气流到心脏之时，突然横生一股异力，将火灵气吸走。

　　怎么回事？

　　陈元整个愣住了，无法淡定的睁开眼。

　　他立即停止吸收，但手上的妖晶根本不听他的话，竟然主动释放灵气，进入陈元体内。

　　缕缕火灵气疯狂涌入，陈元的整个手臂都显得异常赤红，宛如烧红的铁块。

　　而火灵气流到心脏之时，那股横生的异力也疯狂的吸收，不到半盏茶时间，原本赤红的晶石变成灰白色。

　　卡擦！

　　一声脆裂，一颗二阶火系晶石彻底变成无用的废渣。

　　而陈元只能傻眼的看着，修为一丝也没增长。

　　“呼！总算是补充点能量了。”

　　就在他有种挖开自己的心脏，看看自己的心脏出了什么问题的时候。一个苍老的声音，从脑海中响起。

　　“谁！”陈元立即警惕的叫道。

　　“别怕，我不会伤害你的。”

　　声音再次在脑海中响起，让陈元浑身一颤，心中已经是心思百般。

　　“难道我被什么人夺舍了？我岂不是要被抹去神魂……不行……我陈元身体发肤皆是父母所赠，怎能让我的身体为他人使用……”

　　“你！不管你是谁？赶紧滚出我的体内！不然我就自杀，咱们玉石俱焚，你别想占据我的身体。”陈元一挥手，一把匕首已经横在脖颈，眼神坚定，誓死同归。

　　脑中声音，拿陈元有些没办法，只能苦口婆心的劝道：“你……性子还真是冲动。放下匕首吧！不要做傻事，我不过是一条灵兽残魂而已，根本没能力对你进行夺舍。”

　　陈元并没有放松，而是质问道：“你是什么人？竟然不是夺舍的话？为什么出现在我体内？”

　　“我不是人，本身乃是上古灵兽九玄神蛇。”

　　灵兽，传说中九阶妖兽之上，堪比修士仙人境界的存在。

　　“上古灵兽！”陈元更是惊出一身冷汗，手中匕首更加不敢松懈。

　　“你先别慌！怎么性子这么急躁呢？简单解释只怕你也不信，还是进来一谈吧！”


第3章 玉碑

　　话音一落，陈元感受到心脏一阵温热，心律微微有些异常，但随之眼前的世界竟然扭曲成涡，还没反应过来，身子宛如掉入了一个水涡之中，一阵旋转之后，已经置身在一片苍茫大地之上。

　　天空悠远，苍灰如枯叶，无云无风。

　　大地一马平川，视野之中，无山无岭，无树无草，只要灰色的大地，散发着一种衰败的苍凉气息。

　　一望无边，浑浊死寂，让人感觉有些窒息。

　　天地一片死寂，唯有一块三丈高的玉碑如剑一般插在大地之中。

　　碑上流光异彩，似有一段段远古神文浮现。

　　陈元只是瞧了眼，就感觉玄奥无比，精神隐隐刺疼。

　　这块玉碑，他竟然有种异常熟悉的感觉。

　　“这……这不是我在梦中追寻的那块玉碑吗？”

　　玉碑之上，一条白蛇缠绕。

　　身躯乃是云气凝成，并非实体。

　　“这是哪里？你对我做了什么？”陈元立即倒退两步，手中的匕首已经不见了，他惊慌的对白蛇问道。

　　白蛇俯首而下，陈元心生畏惧，再次急退，却听到回答：“此地乃是浩瀚之域。”

　　“浩瀚之域？”陈元不敢掉以轻心，对于白蛇回答，毫无头绪。

　　“浩瀚之域，乃是天外奇境，广阔无边，终天地灵秀，夺阴阳之造化，奇山异水、福地洞天到处都是，是灵兽之乐园。”

　　“就这死寂沉沉的模样？”陈元听它解释，但眼前天地根本就是荒凉无比，哪里有他形容那般神奇。

　　“我所说的是以前的浩瀚之域，现在的浩瀚之域，已经是死地，而造成这一切的就是你眼前这块玉碑。”

　　“玉碑又是何物？”陈元心中疑问越发多来，继续追问。

　　“此玉碑是先天造化之物，相传诞生于天地未生之时的混沌时期，有夺天造化，镇压万界之神通。但不知为何，此物忽然从天而降，落在浩瀚之域，瞬间将浩瀚之域天地灵气全部吸收，一夜之间，浩瀚之域枯竭，灵兽、草木、山海皆数化消，变成一片死域。”

　　陈元听得目瞪口呆，一块碑就能将一个广阔无边一夜之间变成死域，听上去也太玄乎了点，但这白蛇也不像再编织谎言。

　　“那你为何还在？”

　　“我也不知为何，或许玉碑需要一个传话之音，所以将老蛇之魂囚禁在外，并没有吸收炼化掉。”

　　“那为何玉碑会在我体内？”

　　“因为你通过了玉碑的考验，在万象万幻梦境中，找到了玉碑，你现在是这块玉碑的主人。”

　　万象万幻梦境，陈元想起了自己大病时所看到的各种光怪陆离的画面。他已经记不清楚梦境中的经历，似乎历经了诸多险难，最终找到了玉碑。

　　陈元逐渐安心下来，他已经相信神蛇所说的话。

　　神秘玉碑，先天神物，无上造化。

　　但陈元虽然得到，却是完全不知道它有什么作用。

　　陈元继续向神蛇问道：“玉碑，有什么用？”

　　神蛇答：“你与玉碑已经融合，它的作用，你应该比我清楚。你伸出手，摁在玉碑上，仔细感应玉碑，它会回答你。”

　　陈元点头，依言将手摁在玉碑上。

　　触手感觉到一股温热，玉碑中有着一股律动，宛如人的脉搏一般，随着陈元细心感应，他竟然听到了一个悠远的声音：“收集妖魄，修复我身，可得三千世界无数法门，万千法宝。”

　　声音之后，眼前浮现了一个巨大宝库。

　　一件件威力无比的仙器，悬浮在宝库之中，陈元有些口干舌燥，因为这些仙器竟然都明码标价的印上了妖魄数。

　　只要收集妖魄，就可以兑换仙器！

　　大道烘炉，九州仙器榜第一神鼎，失传万年。

　　建木之舟，天神伐建木，造神舟，傲游星域。

　　……

　　除去仙器，还有各种神通法术。

　　太上斩神篇，上古时期人妖大战，剑神屠无名威震妖界的无上剑术。

　　三千道化身，神通气宗无上法诀，一气化三千，三千化身，不死之功。

　　……

　　而最让陈元惊喜的是阵法！

　　金木水火土风雷阴阳！

　　九极夺天大阵！

　　五行不灭大阵！

　　四圣守护大阵！

　　三才万象剑阵！

　　阴阳太极大阵！

　　……

　　种种宝物、神功、神阵，都只需要妖魄就能兑换。

　　可……

　　陈元心跳的剧烈问道：“什么是妖魄？”

　　他知道妖魂晶石，知道妖元，但妖魄却是第一次听说。

　　玉碑之中，一道红光忽然亮起。

　　一瞬间就穿过陈元眉心，一篇无上功法，传授于他。

　　“阴阳炼妖神诀！”

　　唯有阴阳两极体之人，才能修炼的无上炼妖之术。

　　人有三魂七魄，妖与人相同。

　　妖之三魂藏于妖晶之中，死后随晶石化为妖魂晶石。

　　而妖之七魄，就随肉身散在天地间，伴随死去的怨气，融入灵气中。

　　上古时期，人妖大战结束，死了不知多少亿妖兽，天地灵气被妖兽怨气污染，形成恐怖的煞气风暴，人类虽然最终胜利，却在煞气风暴的侵蚀下，差点倒退到末法时代，若非有阵法大师，结成九天十方阴阳阵，将煞气吸纳转化成灵气，只怕妖界破碎后，人界也将亡了。

　　所以之后，人类就不再大肆与妖兽开战，而是选择坚守城池，抵抗妖潮。

　　阴阳炼妖神诀，奥妙无比，那怕玉碑直接打入脑中，已经为陈元通解内容，但陈元依然感觉到很难修炼，不过这篇神诀，直指天仙之道，比他的三阳聚神火诀高明了不知道多少，他心中自然已经有了取舍。

　　化三阳火力，转阴阳神力！

　　陈元原本不过是个普通修士的命，委身在小小的庄园中，为了生存，忍气吞声。但如今，有了这神秘玉碑，陈元已经看到康庄大道。

　　“我这辈子，本就不甘心做个区区小修士，如今有了大机缘自然不能浪费。”

　　陈元握紧拳头，眼光兴奋中，更带着一股坚毅。

　　神蛇看着陈元，生出感叹：“不愧通过玉碑考验之人选，你之阴阳两极体，修炼五行风雷法诀，并无显著提升，如今得道正统阴阳修炼大法，将发挥身体最高天赋，配合玉碑种种神通，未来定能成为一代仙帝，开创永恒仙国。”

　　听到‘一代仙帝，永恒仙国’，陈元感觉到自己的血液一下子沸腾了。


第4章 招魂草

　　一场大病，因祸得福。

　　玉碑似有无数高级功法，上古神通。

　　但此时此刻，陈元的妖魄数却是一个大鸭蛋。

　　无上玉碑不像九州大陆一般，将妖兽划分九级。

　　而是分为上中下三品，下品妖魄是1-3级妖兽，中品4-6，上品7-9。

　　陈元问过神蛇，妖魄并非每只妖兽都能形成，不过高级妖兽肯定是必有的，而且不止一点。一二级妖兽，出现的几率大概在百分之五十。

　　而一门好的下乘修炼功法需要的下品妖魄额数在三百点以上，上乘的修炼的功法，价值则到了五千点。

　　至于顶级功法，则是数万中品妖魄，绝世神功则已经是六位数，妖魄也变成了上品。

　　就陈元现在的实力，每天能杀二十只一级妖兽，能凝结十点妖魄。

　　想要绝世神功，顿时感觉杀到死也不可能了。

　　不过，让陈元心动的不是玉碑中的功法。

　　而是阵法！

　　炼阵师，以阵改造地势，聚齐气运，结合天象，融入风雷五行，成天地人三体之阵，笼罩城镇庄堡，守卫一方。

　　如有阵法，自己开庄建堡，何须再寄人篱下，受人管辖！

　　未来是美好的，但现阶段却并不乐观。

　　想要炼妖凝魄，首先得炼成阴阳炼妖神功第一重境界。

　　陈元已经修有三阳聚火神诀，必须先将三阳火力打散，然后才能重修新法。

　　打散自身修为，并非易事。起码以陈元现在的本事，自我打散修为，将承担难以言喻的疼痛，而且很容易伤到丹田筋脉，所以在打散修为时，必须要有灵草灵药辅助才行。

　　“只能去药铺购买护住心脉的药草了。”

　　陈元不再多想，就算有奇遇，也不能太过浮躁，要以正常心理对待。

　　这些年身处下位，他早已经将自己的内心磨练完善，修道修心，玉碑是无上福缘，但并不是能让他狂傲目空一切的资本，要想成长，还需谨慎，无上玉碑，甚至是神蛇，都是他心中不能说的秘密。

　　秘密一旦泄露，引来高手无数。到时候，就算再多仙器、神功，终究也是无命去享用。

　　一缕晨光，穿窗入户，照亮一室雅清。

　　陈元从坐忘之中醒来，一夜静修，虽然不长修为，却是心平气和，精气神都格外舒朗。

　　他站起身来，万象万幻的片段画面却又是席卷而来。

　　脑子疼痛欲裂，让他一个踉跄，差点平地摔倒。

　　“怎么回事……”陈元忍着痛楚，不解为何这幻象片段发作原因。

　　“你服用过变异招魂草，此草有着强大的吞噬魂体作用，虽然你得到玉碑，玉碑为你净化过噬魂之力，但依然有残余效果保存，这股药力不仅会慢慢缠食你的魂魄，更会散发出一股异香，此异香对妖兽来说，可谓有着致命诱惑，一旦妖潮爆发，只怕你会被百千妖兽追杀。”

　　“招魂草？我从未吃过这种药草！怎么会……”

　　说到此处，陈元回想起上月事情，他从于管事哪里换来一株对修炼有用的‘阳炎草’，服用此草后，就突然大病一场。

　　“难道……那阳炎草就是招魂草！”陈元立即意识到自己被算计，心中震怒非常。

　　“一定是百晓庄主与于管事联手陷害！该死的，不仅不能容我，更打算将我作为诱饵，吸引妖兽为自己转灾吗？”

　　神蛇不屑说道：“这变异招魂草，似乎沾染了一些特殊灵气，所以效果远比寻常，直追万年招魂草的药力。只怕他们也不认得这草的特殊，误以为是普通招魂草吧！人类还真是阴险，这里已经无你容身之处，你该想办法离开了。”

　　陈元虽然愤怒，但也明白现在自己不是百晓庄主的对手，就算明白自己被陷害，现在也无能力报仇，不能报仇唯有先解决招魂草的问题：“神蛇，你知道怎么驱除招魂草药力吗？”

　　“我若身体还在，这小小招魂草药力自然不在话下，不过现在我只是一缕残魂，这侵蚀神魂的招魂草对我来说，可谓是最恐怖的东西，不过我还有三口九玄元气在，到可以吐出一口给你，替你暂时镇压招魂草的噬魂之力，不过虽然镇压，也不过是减缓吞噬速度，不出五年，你的魂魄照样会被侵蚀殆尽，除非你能找到‘天灵还神丹’，以此神丹淬炼神魂，将魂魄炼成阴神，就能将药力全部驱除，不受吞噬之苦。”

　　“天灵还神丹？何处有？”

　　“我当年化身成人，游历诸界，也不过耳闻此丹，不过玉碑神通广大，你可在内中查查看！”

　　陈元听言，立即联系上玉碑，找到丹药信息，从上至下一番寻找，在天灵丹榜第十二位找到此丹。

　　“十二万中品妖魄可兑换！”

　　十二万！

　　中品妖魄！

　　陈元一阵咋舌，这数字也未免庞大了一些。

　　十二万4-6级妖兽，就是天策府也抵抗不了十二万4级妖兽的疯狂攻击，这要收集足够数量，还不知道要多少年！

　　五年时间，太短了！

　　陈元咬着牙，心知不可能，但想到自身现在拥有玉碑，未必不能化不能为可能，甚至是一定能。

　　如今我有玉碑，有无上机缘，五年看似全无希望，但未必不能成功，五年，开庄升堡建城，甚至是创造郡府，只要郡府建城，组建军团，就可以围剿妖巢！

　　陈元燃起无穷斗志，修仙寻道，本就是逆天，如今一颗小小妖草吞魂，又何须惧它！

　　“五年足矣！神蛇，借我一口元气。”陈元坚定无比，向神蛇说道。

　　玉碑感应陈元之志气，闪烁出阵阵神华，碑上神蛇，接到指引，答应下来：“好！”

　　话音落后，一口蓬勃真元在陈元胸口爆发，浑身银光灿烂，盖过晨阳旭华，印得整个屋子宛如雪中世界。

　　陈元识海之中，九玄元气，化为十条异蛇护住陈元三魂七魄，抵抗招魂草之吞噬。

　　“此乃我本命元气，除去封锁你之魂魄抵抗侵蚀之外，残余之力应该还能让你修炼一门小神通之术，我且传授于你，增添你如今保命之力。不过这一口元气吐出，我也元气大伤，需要静养一段时间。你一切小心，渡过此劫。”

　　脑中神蛇声音略显稀薄，虽然它也是受命于玉碑，但帮陈元镇压招魂草药力，也让陈元十分感动。

　　“神蛇，多谢了！”

　　“无妨，只要你成长起来，帮我复生并可。”

　　“一定！”

　　脑中已经没了神蛇回应，想来应该陷入沉睡去了。

　　陈元尝试运转真气，这一次果真脑中不再浮现幻象。

　　接受神蛇元气，虽然大部分都封印在识海护住魂魄，但一些余力在体内，竟然让陈元隐隐约约要突破实修中期，而脑中一门小神通之术，更让陈元兴奋。

　　“银蛇吞月气！有了此法，以后对我修炼阴阳炼妖神功亦有莫大助力，更有银蛇手这门杀招，若是炼成，炼气初期都能一斗了！”

　　“等我转修阴阳，炼成银蛇手，百晓庄主，于管事，就是你等龌龊小人偿命之时。”

　　“不过现在只能暂时压住愤怒，先换来护住心脉的灵药再说。”

　　几番心思涌动，陈元暂且选择潜伏，整理衣冠，出门兑换药物。


第5章 散功

　　百晓庄，药铺中。

　　药铺老板拒绝说道：

　　“非常抱歉，陈元你已经不是百晓庄的成员，无权在本店购买任何药草丹药。”

　　“老板？我何时不是百晓庄成员了？”陈元脸色凝重，他知道百晓庄容不下他，但没想到对方竟然这么快就开始驱赶他。

　　“就在昨天。”此时药店外传来于管事嚣张回答：“百晓庄75号住户陈元，因拒绝缴纳受伤所消耗医药贡献点，严重违背百晓庄规矩，行为恶劣，从即日起，驱除百晓庄，永世不得入驻。”

　　于管事迈着八字步，一脸阴险得意，将一张庄主法令拿到陈元面前，讥笑道：“陈元，看清楚了，这是庄主大人亲笔所写，你已经被赶出去了。本来你家于爷还想着去你家把你撵走，却没想到你起这么早。想买药啊？叶掌柜，本庄药铺怎么能不做庄外人的生意呢？你就以十倍价格，卖一些药材给这丧家之犬吧！省得人家说我们百晓庄资源匮乏，药材都没得卖！”

　　“好好好！于先才，朱昌荣（百晓庄主），你们容不下小爷，小爷还不稀罕这等欺压居民，鱼肉乡里，自私自利，利欲熏心的败类管辖之地，此地不留爷，自有留爷处。今日我陈元，就正式脱离百晓庄！”

　　陈元也是怒极，扬手将百晓庄居住令从麻囊中拿出，全身真气汇聚，更融合九玄神蛇本命元气，这块用寒铁炼制的铁令在他手中一捏而碎。

　　铁片刺伤血肉之掌，鲜血淋淋滴落，陈元完全不理手掌伤势，甩手凌然，跨出药铺，朝庄外行去。

　　陈元这一手直接捏碎寒铁令牌，让于管事一阵心悸，但想到这小子如此狂傲，顿时心里窝火，直追而出。大喝道：“破坏庄中之物，就想这么平安的走出去？”

　　声音一落，一道火焰掌从手中拍出，朝着陈元咆哮冲去。

　　“哼！萤火之光！”陈元早就预料想要走出不会如此轻易，回身一拳，烈焰蓬勃，瞬间击散于先才的火焰掌。

　　“你小子竟然快突破实修中期了！”于先才感受对方火力，竟然强于自己，顿时脸色一变，不敢轻举妄动。

　　他仗着是百晓庄主大舅哥的身份，一直横行庄内，狐假虎威，作威作福，虽然也是实修中期，但却根本没有多少实战经验，而陈元为生存，经常出没妖兽森林，与妖兽战斗，与人争夺晶石，可谓身经百战，这一交手，自然稳占上风。

　　此时一队庄中护卫，感到真气波动跑来，于先才顿时眼睛一亮，大喝道：“贾队长，速速捉拿陈元，此子违背庄规，更是穷凶极恶对我出手，将他捉拿，押入地牢！”

　　那贾队长和他蛇鼠一窝，自然不会问什么真实，闻言瞬间带着五个手下朝陈元冲来。

　　“好汉不吃眼前亏，这贾队长实修后期，又有五个帮手，我不是对手！”陈元扫了眼贾队长几人，不再恋战，运转真气，朝庄外疾奔。

　　“别让他跑了！”于先才在后面大喊，对着庄园大门的路人们纷纷大喝。

　　但路人大多对他们露出厌恶，看到陈元逃命，却是无人帮助。

　　“百晓庄果真不得人心了。”看到如此景象，陈元庆幸之余，也更加坚定铲除百晓庄主与于管事等人的决心，这里毕竟生活多年，朋友邻里都在这里，怎么能让他们继续在这里遭受欺辱。

　　一路狂奔，陈元得九玄神蛇元气，速度比实修期的贾队长还快，他直接选择闯入森林，他常年在内中猎杀妖兽，对森林环境熟悉无比，很快就将追兵甩开。

　　靠着一棵参天大树，陈元小心的喘着粗气，虽然听不到追逐声，但为提防变故，他还是小心翼翼。

　　等到呼吸顺畅，身后依旧没有动静后，他才放心下来。

　　一屁股坐在草地，陈元打开麻囊。

　　内中还有十五个一级妖魂晶石，另外还有一颗二阶火线蛇晶石。

　　其他一些一级药草，材料，都不是什么值钱货色。

　　“我可真穷。”陈元自嘲笑笑，这些家当，就算去其他庄园，只怕也买不到护心脉的药草。

　　而指不定百晓庄已经通知其他庄园，甚至埋伏在其他庄园门口，等自己送上门。

　　“今日逃出来，幸好朱昌荣未出手，不然我也无法逃出来了。但离妖潮爆发只有九天，我身上招魂草气息九天后就会爆发，必定吸引大量妖兽来袭，如今已经无庄园阵法庇护，面对妖潮，我又能怎么躲过去？为今之计，唯有强忍散功痛苦，转修阴阳炼妖神功，再前往幽冥森林外围猎杀妖兽，凝聚妖魄，在玉碑中兑换一次性战阵图纸，自己结阵自保了。”

　　陈元心中思考，如今已经没有什么退路可选。

　　没有护心脉灵药，只能冒险强行散功。

　　“成与不成，全看我自己意志了。若这点痛楚都熬不过去，我又如何能在今后迈上更高境界。”

　　陈元一掌提起停在头顶，眼中一片决然。

　　“呔！”

　　一声爆喝，一掌劈落。

　　轰！

　　真气贯入百汇，宛如千江奔流灌顶。

　　体内三阳之火瞬间受到刺激，四处乱窜。

　　巨大痛楚充斥全身，皮肤异常赤红，宛如烧红之烙铁。

　　陈元紧咬牙关，忍受散功之痛。

　　我要忍！

　　忍！忍！忍！

　　这点痛楚不算什么！

　　这点苦难不算什么！

　　吃得苦中苦，方成人上人！

　　我陈元，不甘心一辈子做个低级小修士。

　　被人欺负不能还手。

　　被人陷害只能忍气吞声。

　　我要反抗，我要让负我之人，付出代价。

　　我要逆天，踏破九霄，直指长生！

　　精神的决然，散功的爆发。

　　在幽静的森林之中，默默的磨过时间的摧残。

　　慢慢的，七年苦修的三阳之火消散。

　　阳光穿过树叶的缝隙，落在已经进入安定之中的陈元身上。

　　缕缕阳气汇聚丹田，安抚浑身疮痍。

　　日落月升，乌啼夜来。

　　月华散落，阴气汇聚。

　　陈元头顶一条银蛇盘踞，张口吞月，缕缕月华，形成阴之力，融入满是阳气的丹田。

　　阴阳相克相生，然后慢慢相融……

　　“呼……”

　　一口浊气吐出，吐出散功带来的诸般痛楚，吐出三阳之火的残气，吐出阴阳融合新生的神气。

　　一日一夜过后，再迎新晨。

　　这一刻，陈元已经脱胎换骨，昨日痛苦颓废已经全然消散，眉间一条银蛇符箓盘旋，点出超凡脱俗。

　　“阴阳炼妖神诀，果真玄妙非常。这第一境元初境的真气质量，比三阳聚火诀强大十倍不止，虽然还未突破实修中期，但就算实修后期，甚至巅峰我都能一战了！”


第6章 炼妖

　　幽冥森林外围，一道人影在树林枝干间跳跃，身形轻盈，虽是逃命，却说不出潇洒。

　　他的身后，紧随三只凶鸟‘火鸦’。

　　呱呱呱！

　　嘈人的叫声，带着巨大的愤怒，直追前面那个破坏他们进餐的恶毒人类。

　　“二级妖兽，单个还能一战，三只有点无解了。”陈元轻轻一跃，回头看了眼三只火鸦，心中暗暗叹息。

　　自从转修阴阳炼妖神功成了后，他就马不停蹄的来到了幽冥森林外围，他知道自己时间紧迫，进入森林后，已经不眠不休战斗三天，三天来他已经足足斩杀两百多只一级妖兽、十几只落单的二级妖兽，妖魄已经累积一百五十多点，再有五十点，就能从玉碑中获得一次性火木战阵‘灰烬阵’的图纸。

　　阵法，无疑是九州大陆上，最玄奥最强大的传承。人类能在上古时期与妖兽的战斗中幸存下来，全靠阵法的神奇，但阵法的传承一直以来十分隐秘，就算是一级阵法，在整个大陆上也是稀有之物，所以虽然现在人口众多，但修士庄堡却并没有随着增加。

　　阵法不仅传承少，更重要的是，修习更难。陈元不知自己炼阵天赋到底如何，但如今想要在即将而来的妖潮中活下来的话，唯有依赖阵法了。

　　火鸦的追踪似乎不死不休，再往前就要深入幽冥森林，陈元现在的实力可没办法对付二级以上的妖兽。

　　“不能再退了！我有阴阳炼妖神功，阴阳二气，周转不停，一路只是跳跃，可谓毫无消耗，这三只火鸦一路喷火，只怕真气已经所剩不多了。”

　　陈元心中计算，看到胜机，绝不放过。

　　身子瞬停，右手一探，黄色肤色瞬间转成银白，一手探出，气劲吐出一丈有余，宛如灵蛇出动，快捷非凡，一瞬间咬住一只火鸦。

　　呱啊……

　　银蛇摘星手，小神通法术，借九玄神蛇本命元气练就，虽然没有大成，但一招击中，也非二级火鸦能够抵抗，瞬间蛇吞火鸦，坠落在地。

　　一手反杀火鸦，紧接着就是遭遇两只火鸦冲进身来。

　　嘭嘭！

　　两声撞击，紧接而至。

　　陈元身躯被撞得倒飞，胸口衣物瞬间燃烧。

　　他连忙一扯外衣，直接将衣服扔出，露出精壮身躯。

　　胸口灼烧得赤红，但这等疼痛，比之散功带来的四肢百骸五脏六腑的痛楚来说，实在轻了一些。

　　陈元阴阳双气运转，施展最简单的‘崩山拳’，迎战两只火鸦，一拳阳火冲天，一拳阴寒凝霜。一套基础拳术，在阴阳两极体配合阴阳双气下，竟然显示出无穷威力。

　　两只火鸦灵气不足，躲闪吃力，不多时纷纷中拳跌落在地。

　　陈元取出解剖小刀，先取晶石，然后再运转阴阳二气，虚空结印，念动法咒：“天地为炉，阴阳为火，顺我神意，炼妖化魄！”

　　法指引动，玄奥法文浮现，化为丝丝神力，三只火鸦妖魄在虚空挣扎，几声哀嚎之后，被拉入陈元体内。

　　妖魄入体，陈元不仅累积了妖魄数额，自身实力也隐隐提升一些，妖魄比之妖魂，凶气太重，并不适合炼化，陈元心知此道，不会为了贪图修炼速度，强行炼化妖魄，这些妖魄给玉碑这无上神器，换取阵法图纸、法器、灵丹才是正途。

　　“这三只火鸦不错，竟然出了四个下品妖魄，不过对付起来太耗时间，反而没有猎杀一级妖兽来得的快捷。再往前可能遭遇三级妖兽，我万万不是对手，还是返回吧！再猎杀半日，就能凑齐灰烬阵所需的妖魄了。”

　　……

　　巨木堡外，一个宛如山野猎人般的山野汉子身披兽皮，满脸胡渣的出现在堡外。

　　此人正是在幽冥森林外围猎杀了四天的陈元，四天不眠不休的激战，终于累积足够的妖魄。他立即兑换了灰烬阵，经过一夜研究，他发现自己完全可以布置，驾御此阵。

　　不过布阵材料，有点过多，饶是他在幽冥森林外猎杀了数百一二级妖兽，也是没有凑够布阵所需要的材料。

　　一级战阵，灰烬阵，需要火木双系一级晶石各一百，其中各需要十枚二级晶石作为主阵原料，另外还需要一颗三级风系晶石调节木火双属性，增强攻击。最重要的是，此阵需要一个炼魂盘作为阵眼。

　　火木一级晶石，二级晶石，陈元已经收集足够，不过三级风系晶石，属于异种妖兽才出的晶石，虽然是三级，但真实价值不下于四级五行属性，陈元起码要花二百一级晶石才能买下来，好在他猎杀足够多，这点钱还有。

　　炼魂盘法器店有出售，根据品质价格也再一百至五百，陈元打算买个中等品质，毕竟他积蓄也就这么多。

　　同时，他也要将一些妖兽材料、草药之类的贩卖出去，这四天的收获不小，应该能赚上一点。

　　巨木堡，比百晓庄要大十倍不止，堡主府是一颗万年奎木，高二百米，因此而取名巨木。

　　此巨木乃是巨木堡护堡三级大阵‘火树银花’的核心，妖潮来临时，法阵激活，火、木、金三系法力汇聚，可攻可守，威力无穷。

　　此堡中有千户人口，但堡中流通人口很多，一些散修虽然不入住，但遇到妖潮时期，会付钱进入堡中寻求庇护。

　　临近妖潮还有三天，所以堡中此时异常热闹，大街上拥挤非常，为了维护秩序，巨木堡不得不严查进入人口。

　　“我如今这番模样，只怕百晓庄的人也认不出来。并以散修身份，先进城再说。”陈元心中思付，不多时轮到他进城。

　　“你叫什么？来自什么地方？”巨木堡护卫拦住陈元询问。

　　“陈元，山野散修，妖潮快到了，想要入堡庇护。”陈元随意回答。

　　“堡中人口满了，不能入。”护卫一脸正经的拒绝道。

　　陈元也算是摸爬滚打多年，自然知道想进堡不付出点开门费怎么行，感觉到此护卫木系真气，他从麻囊中取出一枚二阶妖魂晶石，塞入护卫手中。

　　“兵长大人，还请行个方便。”

　　“嗯！进去吧！下一个！”护卫不做声色将晶石收起，点头放行。


第7章 坊市

　　巨木堡街道并不开阔，人多了，就显得格外堵塞。

　　街道两边每隔十丈就有巨木兵守卫，维持秩序。

　　毕竟修士之间，擦出点火花，随而大打出手，血洒街头的事情经常发生，这人多的时候，自然防卫也要加强许多。

　　陈元来此不是惹事，自然低调行事。

　　大街两边摆满练摊，卖得东西五花八门，卖得东西也参差不齐。有时候有些宝贝，但大多是一些劣质产品。

　　比如什么祖传十八代法器，家传神功之类，大多都是一些口号，忽悠一些刚刚修炼不久的傻小子。

　　陈元如今有了玉碑，内中仙器法宝无数，只要耐心下来，迟早底蕴深厚，不过现阶段这妖潮第一关还没有绝对把握渡过，所以必须将身上的晶石全部花出去，购买足够渡过这次妖潮的物品。

　　对他来说，光明未来可以看见，但最难的是起步阶段。

　　一路走下来，好东西并不多。他现在急需一些一次性消耗的灵符，但巨木堡周围，乃是骸木城领地范围，木系修士居多，栽种奇花异草、炼丹等人才丰富，灵法灵符方面略显得有些疲软。

　　正在陈元不想浪费时间，转向正规的店铺购买时，眼前出现一家五花八门的练摊。真正让陈元注意到的不是这个摊子卖的东西杂乱，而是体内玉碑竟然生出一丝波动。

　　玉碑再提醒自己！

　　这些天陈元已经差不多了解玉碑一些其他作用，除去可以收集妖魄在内中兑换物品功法之外，玉碑还会有些示警提示的作用，在幽冥森林，依靠玉碑示警，陈元可是躲过了几次妖兽的埋伏。

　　如今在这闹市中，玉碑显然不是提醒自己有危险，而是在提示自己。

　　这里有宝贝！

　　玉碑还带寻宝功能，陈元当真感觉它越来越妙用无穷了。

　　寻着玉碑指示，陈元来到练摊面前。

　　也不露声色，像是寻常客人一般东看看西摸摸，很快就确认玉碑看上之物，是一个狮子石雕，陈元也看不出有什么特色，但玉碑如此神奇之物，定然不会走眼。

　　先是拿起一个二阶妖兽的骨骼询问老板：“这个多少钱？”

　　“老板好眼光，这可是四级妖兽雷蛇的尾骨，乃是炼制法器的绝佳材料，甚至可以炼制飞剑，乘风御雷，斩杀一切妖兽……”摊贩立即吹嘘，说的天花乱坠宛如真的一般。

　　“太贵了，这石狮子呢？”

　　“这石狮子乃是我在一个神秘地洞发现的，可谓历经九死一生的……”摊贩老板还要吹嘘，陈元立即打断。

　　“十个一级晶石。”

　　“这也太亏了，少说要一百……”

　　“十五！”

　　“这……”

　　“不卖我走了。”

　　“卖卖卖！唉！亏本也得卖啊！家有老有小……”摊贩一脸神演技的哀叹，从陈元手中获得十五个一级晶石。

　　陈元摇摇头，曾几何时，自己也是拿着这些破玩意跑来贩卖，若无无上玉碑，今后或许自己也是这长长练摊中一员吧！

　　随意将石狮子收起来，内中秘密还要等无人时候探索，继续往前走。

　　长街之中传来一声高喝：“出售一级‘水盾之阵’了！价高者得！”

　　一瞬间街头安静了许多，然后瞬间朝着声音来源涌去。

　　“竟然有人出手一级防守阵，有了此阵，我就可以猎杀三级妖兽了！”

　　“走走走！赶紧过去，别让人抢了。”

　　陈元已经决定成为炼阵师，除去无上玉碑阵法外，他还未接触过其他阵法，心下也有些好奇正统阵法流派到底是什么样子，立即随着人群聚集而去。

　　才到人群外围，就听到内中有人竞价。

　　“我出一千一级晶石。”

　　“我出一千二！”

　　“一千五！”

　　……

　　价格飞升，不多时竟然已经涨到二百二级晶石，而陈元也好不容易挤到里面。

　　卖阵之人，是一个炼气初期，在巨木堡已经算是一个高手。

　　不过看他气息虚弱，血色全无，身上应该受了重伤，急需丹药治疗，所以才把自己的阵法拿出来卖了。

　　而为了卖得好价钱，他也施展出阵法，浑身笼罩着一个巨大水球，水流涌动，一些实修巅峰，全力一击只能在阵法上留下一丝涟漪，防御力十分不错。

　　不过陈元研究灰烬阵，眼力比这些普通修士要高许多。

　　这水盾之阵，虽然周身防御，但明显真实防御力不高，炼气中期修士的攻击就挡不住了，而且最重要的是，此阵只能防守，不能反击，比起灰烬阵木火双系，木系防御，火系攻击的特性来，简直不知道弱了多少。

　　“这只是个一级中下品的法阵，实战效果并不大！”他忍不住小声说道。

　　本是小声自言自语，却没想到身边一个身穿华贵的公子哥，却是听到，好奇询问：“兄台，对阵法很了解？”

　　陈元暗道一声说露嘴，看公子哥气宇轩昂，双眼正气凌然，谦虚回应：“略懂一些皮毛而已。”

　　“阵法之道，本就属于辛秘，兄台能知一二，也属难得。不过这水盾并非现在发挥的效果，你看此人气息虚弱，维持此阵极为勉强，若他修为全盛，只怕筑基修士一击，也未必破得了他的阵法。而且水盾阵布阵材料极其便宜，对于低级修士来说，正是可以消费得起的阵法。这阵，只怕要攀到五百二级晶石。”

　　这公子哥谈吐优雅，点评说道。

　　陈元毕竟接触不多，而且也不想暴露自己掌握阵法的秘密，只是点头说有理。

　　果不其然，最终这水盾卖出五百二十二级晶石，这对陈元来说，可以算是巨款。

　　阵法卖完，那修士在人搀扶下，进入了一家药店，急着去疗伤了。

　　陈元本打算离开，却不料那气质非凡的公子哥，竟然跟随在旁。

　　“难得与兄台有缘，不如一起逛逛巨木堡。”

　　这公子哥谈吐优雅，又身着华贵，一看就是有来历的人。

　　陈元心中思付此人值不值得交流，不过心想萍水相逢多一个人跟着，也并无不可，若是拒绝，反而显得自己不近人情，若是得罪此人，对陈元来说，可不值得。

　　“在下陈元，不知公子何名？”

　　“公子不敢称，在下姓梁，名剑英。”

　　两人算是认识，梁剑英见识广博，丹药、炼器、阵法皆数精通，一路上为陈元开拓不少见识。

　　陈元如今得了玉碑，已经脱去底层修士市侩气质，与之相谈，虽然有些差距，但不卑不亢也让梁剑英暗中称赞。

　　陪着梁剑英逛了逛市井，陈元也不能浪费时间，打算前往大店铺购买风系晶石与炼魂阵了。


第8章 梁家兄妹

　　梁剑英一副游手好闲的游戏市井的富家公子姿态，陈元暗示几次，他依然跟着，陈元无奈，只能带他一起来到‘晶元宝楼’。

　　“陈兄，要来兑换晶石吗？”

　　梁剑英话痨严重，一路上嘴巴没停过。

　　陈元虽然不想搭理，但修行道上，也是需要结交朋友，财侣法地，侣就是人脉，这梁剑英出生不熟，虽然话多，但一腔正气，倒也值得相交。

　　“修炼需要一颗三级风系晶石，攒了点二级晶石来兑换。”

　　“三级晶石，只怕这小店里没有。”梁剑英提醒道。

　　“嗯？为什么？”陈元不解。

　　梁剑英轻轻一笑，土豪风范十足的回答：“因为在下，昨天刚把这店里的所以三系晶石都给兑换走了。”

　　“这……”陈元有些无语，这家伙是来拆台的么？

　　“陈兄需要的话，我就送陈兄一颗。”说完，梁剑英在身上锦袋一探，一颗白色三级妖晶出现在手，这妖晶价值一百二级晶石左右，他竟然随手送人。

　　陈元看着虽然心动，但他不敢接。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　谁知道这梁剑英到底安得什么心，他不过是个实修中期的小修士，就算对阵法有些了解，也不可能有人无缘无故送个三阶晶石给你。

　　梁剑英自然看出陈元心思，大笑道：“陈兄怎么？哈哈！怕梁某有什么用意吗？我梁剑英喜欢结交朋友，也误交过不少败类，不过也算是练就一双不错的识人双眼，我瞧陈兄，锋锐暗藏，身有龙势，乃是潜龙之资，如今虽盘踞浅滩，将来必定一飞冲天。今日结交，也是为来日之缘。陈兄，晶石敢不敢接呢？”

　　此人之豪爽，难辨真伪。

　　陈元看着风系晶石，他身上资产就算豁尽，或许也只能换来一枚，炼魂阵只怕买不起了，如今梁剑英虽然只是锦上添花，但也算解了陈元囊中羞涩。

　　朋友把心交，直接爽快，才能真正同生共死。

　　陈元不再顾及，伸手接过，回答：“好！此晶石我接，梁剑英这个朋友，我也交。”

　　“哈哈！对，就是这股豪气，男儿剑闯关，光明磊落行。如此快事，怎能不去饮上几杯！”梁剑英赞善有加，顿时拉着陈元就往酒楼去。

　　陈元也想和他饮上几杯，不过想到自己时间不多，立即摇头道：“这个，只怕不能陪梁兄，我还要去一趟炼器店。”

　　“哦？要买法器吗？”

　　“也不瞒梁兄，我是去买炼魂阵。”陈元说道。

　　“果真，陈元也是炼阵师！”梁剑英含笑说道。

　　也是？梁剑英此话，等于也宣告了自己的身份。

　　“初学而已，能不能炼成还是未知数呢！”陈元摇头说道，竟然梁剑英也是炼阵师，他倒要请教一番了。

　　“炼阵之学，向来讲究不外传，各门各脉各有章法，我虽然有心与人畅谈交流，奈何家规有限，不能外泄。不过，陈兄有不懂可以向我询问一二，我虽然只是二级炼阵师，但也算是有些经验。”梁剑英回答。

　　二级炼阵师！这话到让陈元震惊了，梁剑英年纪看上去比自己也年长不了太多，竟然已经是二级炼阵师，看来，得好好讨教了。

　　“那我不客气了！”陈元虽然从阵图上了解灰烬阵诸多炼化之法，但毕竟从未炼制过，内中许多奥妙还难以融会贯通，如今遇到一个小前辈，自然虚心讨教。

　　两人行走街头，想着炼器店铺行去。一路上陈元问，梁剑英答。

　　原本以为能以二级炼阵师解决陈元这初学者的问题，但谁知道陈元问得竟然双系阵法，让他显得捉襟见肘，一时脸色尴尬。不过他还算底蕴深厚，思考一会还是能为陈元解释一二。

　　等到了炼器店门口，梁剑英擦擦细汗，叹道：“陈兄，虽然不知道你这阵法之名，但能如此以木养火，攻守一体的阵法，只怕是上品一级阵法了，就连我这二级炼阵师，也是难以炼化啊！”

　　“如此难吗？”陈元微微惊讶，他可只有一次炼化的材料，若失败，妖潮他怎么去面对？

　　“主要是阵图我没有看过，或许阵图记录详细，炼化成功率自然高。咳咳……我非有意探寻陈兄阵图，这都是自家秘密，自然不能随意给人看的。”梁剑英虽然快人快语，但也十分遵从炼阵师之间的秘密，立即轻咳说明。

　　陈元自然只是笑笑，毕竟第一次相遇，他也不可能毫无防人之心就将阵图给他细看，能拿出内中问题询问，已经表现对梁剑英极大的信任了。

　　“若我炼成，可以让梁兄一看此阵。”当然对方如此详解，也算是帮陈元不少，自然不能吝啬的许诺道。

　　“哈哈！到时我一定要亲自试试此阵的威力。炼器铺到了，咱们进去选炼魂盘吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　不多时，陈元和梁剑英出来。

　　陈元原本只想要个中等一级炼魂盘，结果梁剑英当场阻止，直接花了八百一级晶石，买了一个极品炼魂盘。

　　陈元是想拒绝，但梁剑英说极品炼魂盘结阵的几率最高，中等的会影响阵法的成功率，陈元一番决定下来，只能接收了。

　　“梁兄，你这人情，我怎么还啊！”

　　“哈哈！只要梁兄阵法炼成，能够让梁某好好实验一番就行。”

　　到此陈元也不好拒绝了，只能点头答应。

　　炼阵材料购买齐全，陈元打算离开。梁剑英似乎还想陪他游玩，却忽然听闻长街上有一女子娇喝：“大哥！你竟然跑到巨木堡了！”

　　“惨了！陈兄，在下有要事先走了！”梁剑英宛如耗子闻到猫叫，话才说完就冲走了，不过很快一块玉简被他扔出来。

　　“这是我的通讯玉简，陈兄若炼成，就可以此联系我！”

　　陈元伸手抓住，看着这极品灵玉制成的玉符，再看梁剑英离开的方向，人海茫茫，哪里还有人影。

　　“还溜？给我站住！”而人群后方，一个豆蔻少女，身背巨剑，从人群中一跃而起，气势磅礴的朝前方大吼，此女修为竟然已经达到炼气巅峰，浑身气机蓬勃，宛如利剑出鞘，路上行人，无人敢挡。

　　“这梁家兄妹，绝不简单！”陈元心中暗道，瞧瞧四周乱糟糟，也避免被梁剑英妹妹发现，赶紧隐入人群，顺着人流离开了巨木堡。


第9章 炼阵

　　离了巨木堡，一路回到自己暂时栖身的峡谷。

　　此峡谷非常隐僻，又有天然迷雾，寻常人根本难以发现。

　　而峡谷之中还有一天然熔洞，隐藏在野芭蕉叶下，可谓藏身的妙地。

　　炼阵之前，必须养精蓄锐。陈元虽然看似精神不错，但连续战斗数天，已经是极累。所以在炼阵之前，他得好好休息一番。

　　先将随手打来的野兔烤掉果腹，陈元直接躺在山洞之中开始睡觉。

　　一觉醒来，月明星稀。

　　陈元走出山洞，盘膝在一块山石之上。

　　眉间银蛇法纹，随着他功法催动，在陈元周身游动，不多时从百会冒出，化为一只婴儿手臂大小的幼蛇，盘旋于顶，张口吞月。

　　月华入体，首先淬炼全身。

　　陈元毛孔张合，吸收天地精华，吐出体内废弃。

　　阴阳炼妖神功，绝非简单修法、炼妖之术。

　　同时也是淬炼身体之神诀。

　　人之身体，奥妙非常，实修期，乃实体淬炼，讲究以天地灵气淬炼身躯，寻常功法，淬炼到肉躯结实，就可突破，进入正式的炼气期。

　　阴阳炼妖神功共分元初、元昊、太始、通天、造化五境，这第一境元初境，同样是修炼肉身，不过比起寻常功法，凝实身躯之外，更要修炼五脏六腑，将人体器官练得结实。

　　阳气炼体，阴气炼脏。

　　再转阴气炼体，阳气炼脏。

　　最终炼成元初阴阳体，肉身坚硬无比，就算飞剑也能硬接了。

　　陈元自从修炼以来，修炼速度比以前变快，但依旧卡在实修中期，就是因为炼体缘故。如今阴气已经开始炼体，马上就要步入实修后期了。

　　因得九玄神蛇元气缘故，陈元吸收月华变得快速，所以每天晚上只需吞食两个时辰的月华，就能赶上白日里吸收的日华阳气，阴阳双修，讲究平衡，若是失衡，就会引发各种问题，轻则走火入魔，重则爆体而亡。除非达到元昊境，能转阴化阳，转阳化阴，并可自我调节阴阳双气。

　　陈元不敢贪多无厌，每日修到饱和，就会停下来。

　　等得体内阴阳双气融合平衡，他就睁开眼。

　　头顶银蛇也瞬间缩回体内，一阵银华闪烁，再次化为眉间法纹。银蛇越发灵动，扭曲盘旋身躯，形成一个上古神文。

　　陈元暂时不识此字，但能感觉到此神文若研究透彻，必能参悟一门神通之术。

　　“该炼阵了！”

　　休息过后，精神饱满，一切状态皆在巅峰。

　　陈元勾动法指，引动灵气。

　　连番掐诀，打出玄异手印，方圆灵气瞬间受到牵引，五行之中，金、水、土灵退散，唯留木火，缠绕周身。

　　脑中阵图浮现，取三十木之晶石，汇聚真气，一举击碎。瞬间木之灵气充斥周身。取炼魂盘，结坚木印，将全部木之灵气，灌入其中。

　　白色炼魂盘，汇入木之灵气，瞬间变绿。

　　“封！”陈元沉气一纳，五指摁落，封住炼魂盘。

　　“呼！”一番动作，快而复杂，陈元毕竟第一次炼阵，难免紧张。长吐一口气后，眼中犹豫全部驱散，再挥手，一百块火系一级妖魂晶石全部取出。

　　“火灵之气，听吾号令，顺我神意，化！”

　　咒语吟动，真气爆发。

　　一瞬间，百块火晶石全部碎裂，红色火之灵气盛开。

　　陈元宛如置身火炉之中，炙热无比。

　　但他没有余力运功抵抗火之热浪，唯有咬牙承受火灵之气燃体之痛，手上法诀不断，将百块火系灵石之力，化为十条火蛇，一一注入炼魂盘中。

　　“第二重封！”

　　火蛇注入后，陈元再结封印，将已经由绿转红的炼魂盘封印住。

　　做完之后，陈云浑身焦红，嘴唇煞白，不仅身体水分不足，更是真气也不足了。

　　“果真实修期炼阵太难了吗？不过，我不会认输的。”

　　陈元咬着牙，低沉怒喝一声。

　　三级风系晶石取出，汇聚全力一捏。

　　啪！

　　晶石破裂，风之力宛如漩转风刃一般爆开。一瞬间陈元右手衣袖割破，皮肤出现道道鲜血伤痕。

　　“风灵之气，听吾号令，顺我神意，变！”

　　一声变，陈元手中风灵之气猛地爆开，巨大风力吹得飞沙走石，陈元身子隐隐后退，但他猛的一跺脚，宛如老树扎根一般，硬生生挺住。

　　爆开的风气，在他手中慢慢化为旋转风车，再次被拉入炼魂盘。

　　呼呼呼……

　　气喘吁吁，浑身除去滴汗外，更是滴血。

　　这番炼阵，简直比搏命击杀妖兽还要凶险。

　　“最后一步了！”陈元低喝一声，剩下晶石全部浮现，火木皆有，随着一声‘爆’，大地都被震裂，而在爆炸中心的陈元，已经口呕鲜血，但他依旧疯狂结印，体内最后的一丝阴阳之气提炼出来。

　　“阴阳为核，风灵为心，火木为轮，灰烬之阵！成！”

　　一声成，所以灵气涌入炼魂阵中，一瞬间天地寂静。

　　唯有融入灰烬阵的炼魂盘悬浮身前，红光闪、绿光莹，不断交换，不断闪烁。

　　陈元死死盯着炼魂盘，时间在心跳中过去。

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　终于……

　　一阵赤绿光芒爆发，炼魂盘中升起一条红色长龙，长龙盘旋于翠绿森林之中。

　　“嗷！”仰天长啸，烈焰冲霄。

　　“成了！”到了此时陈元总算是放下一颗悬着的心，没有功成的激动，唯有一声平凡的回应，然后无力跌坐乱石之中，看着灰烬之龙得意炫耀。

　　半盏茶后，红龙绿林回归炼魂盘内。

　　陈元吸纳月华，恢复一点真气。

　　立即结印收阵：“收！”

　　法指一点，炼魂盘上红绿双彩黯淡下去，炼魂盘本来白色再炼成之后也化为墨黑，不过盘中隐隐有赤红闪过，显示出不凡。

　　陈元将炼魂盘收入麻囊，总算不用再对三天后的妖潮感到束手无策了。

　　“朱昌荣、于先才，你俩害我吞噬招魂草，却没想到这使我获得玉碑的福缘，但你俩用心险恶，要以我吸引妖潮攻击，如今我阵法炼成，就要让你们先付出点代价。”陈元眼神冰冷，三日后的妖潮，他已经有了应劫之地。

　　百晓庄药园，朱昌荣苦心经营的产业！


第10章 妖潮

　　百晓庄，庄主院。

　　庄主朱昌荣，脸色铁青，高坐庄主宝座上。

　　他的得意手下于先才，浑身颤抖的跪在面前。

　　这位面容奇特，有着猪一般朝天鼻的奇丑庄主，不过身为庄主，气运加成，到有一股高位气势，冷声喝问：“还没找到陈元的下落吗？”

　　于先才颤抖回答：

　　“是……是……那陈元，好像消失了一般，我们在周边庄园都没发现踪影……”

　　朱昌荣不满喝道：

　　“哼！一点小事都办不好！让他逃出庄内，坏我大事。”

　　于先才连忙求饶回答：

　　“是属下办事不力，还请庄主恕罪。那陈元不过实修中期，又是一个穷小子，断定不可能跑得太远。妖潮来临，定然还是会吸引走妖兽的。”

　　“希望如你所说，若是妖潮来临，若庄园抵挡不住，庄破之时，我必先杀你。”

　　“是是是……”

　　……

　　夜空无月无星，妖潮来临之前，似乎连天空都变得阴沉。

　　百晓庄安静的沉睡在黑夜之中，但这一夜中的居民，谁也没安稳的睡着。剑修们抹着自己的利剑，气修们吸收着妖晶做最后冲刺，灵修们准备着法符，所有人都在严阵以待，内心惴惴不安，难以入眠。

　　因为，妖潮将临！

　　没有经历过的人，谁都不知道他的恐怖。

　　而真正经历过的人，在心中都有着难以磨灭的恐怖。

　　比之山洪、地震、风暴，更加直击人心的震撼。

　　那成群的妖兽，密密麻麻的出现在地平线，大地因为他们跑动而颤栗，天空因为他们咆哮而显得浑浊，当他们疯狂的冲击到你的面前，能有多少人拔出刀剑抵抗呢？

　　而这场堪比自然大灾难的冲击，陈元将要一个人面对。

　　这是一股巨大无比的压力，哪怕他已经做足了准备，拥有了灰烬阵。

　　但灰烬阵真的能承受住数百只妖兽不断的攻击吗？

　　行走在黑暗中的陈元，听不到别人的回答。

　　他其实可以选择交晶石，去巨木堡寻求庇护，百晓庄主能影响到附近的庄园，但绝对影响不到巨木堡。躲在巨木堡，就算招魂草引来妖兽，也能有巨木堡的强大修士挡着。

　　但那样藏头藏尾的躲在别人的保护下苟且偷生陈元愿意吗？

　　不愿意！

　　人生需要一次挑战，一次冒险！

　　当他拥有玉碑，练就灰烬阵，他更应该去冒险，更应该去挑战不可能。

　　他生中招魂草噬魂奇毒，若不敢冒险，不敢挑战，只懂得一味的偷生，那么五年之后，他的下场只有死。

　　英雄是闯出来的。

　　妖潮这一关过后，过往留在心境中的小人物气质全数斩去；过完这一关后，从此长生仙道，不朽仙国，就是陈元一生追求。

　　只要过了这一关，就是跨过天堑，从此天道有路，长生有缘！

　　所以，在这条漆黑的道路上。

　　陈元每一步都走得格外坚实，他已经一往无悔，心中早已做好打算。

　　渡过生，渡不过死！

　　没有逃跑逃生这条选择！

　　大道勇为先，苟且蝼蚁命。长生在人为，敢把九天掀。

　　这一路无风无月，无光无影，唯有一人，绝不回头。

　　当陈元来到百晓庄药圃之时，天际曙光亮起，这一日，不是万物的光辉，而是人与妖兽，生命与鲜血的哀歌！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　大地在震动，谁也不知道从那曙光下面，那未知的山林中，有多少潜伏的妖兽从洞穴中冲出来。

　　嗷呜……吼……

　　千百种兽吼汇聚，仰天的咆哮，充斥着妖兽们对天公最大的怨恨。

　　当妖兽洪流汹涌澎湃的流出来时，一道金光从天空的另一边升起，那是来自骸木城的护城阵，此道阵光笼罩八万里，连接城界中十三堡，再从堡中传送出无数金色光柱，落在每一个庄园之中。

　　妖兽之潮，人类之阵。

　　一场攻与守的万年战争，再次在这片大陆上如期开始。

　　……

　　百晓庄被光柱笼罩的一瞬间，庄中最高的七座高塔也同时升起一团烈焰。火焰朝庄园中心上空，各自射出一道火焰，七道火焰汇聚，凝聚成一条十米火蛇，威风凛凛，傲视八方。

　　属于百晓庄，护庄根基大阵‘七星火蛇阵’已然启动。

　　“开始了！”

　　七星火蛇阵启动的瞬间，陈元也从地面站起来。灰烬阵的炼魂盘已经放在身前，感受着脚下一阵阵跳动，自身的心律似乎都与之融合，陈元的血液也开始沸腾，极致！最极致的生存即将开始！

　　远方的林间掀起了滔天的烟尘，率先一条五米长的二级妖兽‘毒火蟒’从烟尘中冲出，恐怖蛇嘴，一下子张开，足足有一个人头大小，毫不怀疑，此蛇可以生吞人类。

　　而在百晓庄内，朱昌荣已经愤怒的将于先才踹倒在地，庄主气度全无，满口粗俗的臭骂：“该死的，你这个蠢猪！老子好不容易花了上百二阶晶石买来的招魂草，就被你这样浪费了！你他妈的不是说不会来吗？现在来的是什么？老子踹死你……”

　　于先才泪涕满脸，哀声求饶：

　　“庄主饶命啊！饶命啊……”

　　“报！妖兽大军冲向药园了！”

　　“什么！竟然转向攻击了？”朱昌荣一愣，瞬间窃喜：“难不成这些妖兽不打算冲击主庄了？”

　　……

　　百晓庄丑陋的画面，陈元没有时间欣赏，因为妖兽已经来了。

　　“阴阳起阵，木燃火势，火借风力。”

　　陈元没有任何犹豫，第一时间开阵。

　　在这样的冲击下，想要靠单人的力量去斩杀这冲来的一级、二级妖兽，纯粹是找死，就算是筑基修士，没有好的法器飞剑，也只有死路一条。

　　木之力化为一排拒马桩，将陈元围城一个圆圈。

　　而一条火龙从炼魂盘中飞出，火龙名灰烬龙，是此阵核心，其实以它的个头和长度来说，比那毒火蟒还小，只能称为蛇。

　　不过虽然小，但威力却是实打实的。起码不输百晓庄护庄的七星火蛇。

　　陈元看准毒火蟒，这家伙吐火更带毒烟，必须先杀之。

　　“灰烬之息！”陈元操纵阵法，灰烬龙瞬间凝聚木火之气，借助风系妖晶之风力，一口龙息吐出。

　　一道赤色火焰，炙热无比，宛如炮弹，准确击中毒火蟒。

　　同样是火属性，但毒火蟒沾上灰烬之息，却是连抵抗都没有，瞬间全身燃烧起来，挣扎的在原地扭曲，发出一阵阵惨嚎。

　　“厉害！”

　　陈元也是第一次操纵攻击，也被灰烬阵的攻击效果给微微惊住。

　　不过容不得他失神，其他妖兽已经疯狂的冲击着木桩了。

　　这些妖兽，眼中散发着嗜血血光，完全不顾受伤，哪怕鲜血淋漓，头破血流，也是不断的撞击拒马桩。

　　妖潮期间，妖兽本就属于暴走，如今又被陈元招魂草异香吸引，已经是完全进入疯狂，这妖潮冲击，第一波就显得不好挡了！


第11章 灰烬阵

　　银蛇摘星手！

　　适当时机，阵中陈元主动出击，手化银蛇气劲，袭向一些防备不足的一级妖兽，银蛇气劲，强横无比，攻击要害，直接抹杀。

　　灰烬阵虽然强悍，但灵气也有限，不能浪费一丝灵气。

　　妖潮已经开始五分钟，陈元已经杀死七头妖兽了。

　　阴阳炼妖神功，凌空虚画，神妙之力，凝结妖魄，飞入陈元体内。

　　妖潮期间，妖兽凶性全部激发，妖魄凝成几率也大大增加。若不是太过危险，陈元都想今后都在野外渡妖潮了。

　　同伴的死亡，就没有阻止妖兽的冲击，直接踏过它们的尸体，一头头妖兽冲击拒马桩的防御。

　　陈元立即运转阵法，引动更多木之力。

　　“木之荆棘，加护！”

　　拒马桩上，荆棘藤条疯狂生长，不多时就披上一层满是荆棘的毒藤。

　　“呜啊！”

　　尖刺破体，瞬间一大群妖兽发出惨嚎。

　　陈元趁机，驱动灰烬龙，游龙甩尾，烈焰烧天，转眼带走数头妖兽性命。

　　操纵灰烬阵越来越得心顺手，陈元心中自信也越加强大。

　　一人一阵，身处数不清的妖兽当中。

　　坚木荆棘，赤龙走火，银蛇摘星，连番攻击，顺序有致，按部就班，不急不躁。

　　陈元将自身注意力提升到百分之两百，不浪费一丝阵法灵气，不多消耗一份体内真气。

　　木阵防御，火阵攻击，尽显上品阵法之玄妙，上百妖兽，连番攻击一柱香，洒下无数妖血，留下一地尸首。

　　而陈元也一举凝聚了一百二十下品妖魂。

　　而这只是第一波最弱的攻击，接下来更凶悍的攻击将要开始。

　　妖兽第一轮不要命冲击后，开始缓慢攻击速度，几声特别巨大的兽吼，宛如将军发令，妖兽们根据各自的属性实力开始移动，竟然排兵布阵一般的分列，形成队阵。

　　“那就是第三波攻击才会出现的妖兽头领吗？三级妖兽，还是头领级……”陈元咽下一口口水，现在阵法都展开了，一次性战阵的弊端就是不可移动，就算来四级妖兽陈元也只有把心一横战斗到底。

　　妖兽变阵，陈元也开始调动阵法，灰烬之龙依旧盘旋在头顶，不过炼魂盘中丝丝红色灵气开始冒出，灰烬龙的身躯开始迅速成长，不多时就有七米之长，威武更甚。

　　吼！

　　随着一声滔天怒吼，第二波攻势再次爆发。

　　这一次冲在最前面的是十头土系一级土系妖兽‘坚石穿山甲’，这群土系妖兽，披着一群石甲，普通刀剑难伤，更别提荆棘和尖桩。

　　妖兽也是有智慧的，陈元不是第一次面对妖潮，自然没有被他们的阵型给吓住。

　　“树根缠绕！”阵法调动，木之气涌入大地之中。

　　地面一阵蠕动，等到坚石穿山甲靠近，瞬间暴起数根结实树根，将穿山甲缠绕。

　　“灰烬之息！”再催阵法，灰烬龙开口吐息，火焰瞬间点燃穿山甲身上的树根，将坚石穿山甲缠绕着烧，完全无法挣脱。

　　土系灵兽之后，却是一群速度极快的红色小兽。

　　“火猫！”陈元瞬间认出这群小兽，幽冥森林外围最难缠的妖兽，不再强大，而是它身轻灵巧，神出鬼没，而且能吐出火球，稍不注意就会被它偷袭而死。

　　“喵！喵！……”

　　猫声肆掠，火猫一跳一蹿，他们四肢短小，但爆发力十足，一下子能跃三四丈。它们的目的很明显，依靠灵巧的速度与跳跃能力，直接越过拒马桩的阻碍，杀入阵中攻击陈元本身。

　　“若是森林中，倒是怕你们这群东西。不过这里可没有你们藏身的地方。”

　　陈元冷静无比，操纵阵势，风系妖晶不断的涌出，火借风势，变得更加巨大。

　　灰烬之龙，凌空遨游，吐息摆尾，化为巨大火环，将冲来火猫全数烧成灰烬，哪怕它们同样是火属性，也完全无反抗之力。

　　“嗷呜！”

　　两波攻击，皆数被化解，妖兽群中一只黄毛猩猩咆哮而出。

　　此猩猩，比黑熊的身体还粗壮，双臂捶胸，凶焰滔天。

　　土系二级巅峰妖兽，巨力石猴！

　　好家伙！

　　听到吼声，陈元立即注意到这家伙，顿时倒吸一口气，这家伙他曾经与人一起猎杀妖兽时遭遇过，当时五人队伍，直接被吓跑，浑身比岩石还要坚硬，而且力大无比，树根缠绕未必能将他捆住！

　　思索对策间，巨力石猴已经朝灰烬阵冲来。

　　奔跑间，大地都一震一震。

　　“灰烬之龙，烧死它！”这家伙破坏力，绝对能屠手将三尺厚的城墙都给一拳打通，陈元绝对不能让他靠近身来。

　　灰烬龙立即呼啸冲出，巨力石猴毫无惧意，迎着火系灵气构成的灰烬龙就是一拳轰来。

　　嘭！

　　拳风震得空气爆响，灰烬龙浑身火焰纷飞，龙头都四分五裂不成形，不过身躯并未散去，散飞的火焰，也在汇聚。

　　“好强！”

　　灰烬之龙遭受阻击，阵中操纵的陈元都受到反击，身子连退两步，灰烬阵都有点控制不住的扭曲，而此时一只不知道隐藏多久的火猫猛的跃出来。

　　“喵！”戾气嚎叫，火球直冲陈元脑袋。

　　银月摘星手！

　　惊愕之中，也是反应极快。

　　一手探出，银蛇出洞，火球瞬间破灭。

　　但余劲扫去，火猫却是灵巧避过，身子一落地，瞬间又是朝着陈元直冲而来。

　　转眼扑倒陈元脚边，张开利嘴，一口咬下。

　　滋！利牙入肉，疼得陈元倒吸冷气，银蛇摘星手立即一掌拍下。

　　银蛇气劲直接将这外貌可爱的红色猫妖的脑袋拍成肉泥，溅得陈元一身。

　　杀死火猫，陈元没有时间处理右腿伤势，立即将注意力转移到灰烬龙与巨力石猴身上。

　　石猴虽然力大无穷、刀剑难伤，但灰烬龙却是火系灵气构成的法术，熊熊烈焰，足可炼石。石猴攻击再强大，也是只能破坏他的外形。

　　只要灰烬阵核心不破，它就能瞬间聚集消散开的火焰，重聚身体。

　　虽然暂时纠缠住，但迟早胜利的是灰烬龙。

　　陈元总算放下心中大石，分神处理其他骚扰性的攻击。

　　树根缠绕，荆棘遍布，突木桩刃，灰烬阵中各种木系法术杀阵纷纷施展出来。

　　而在阵中，陈元也开始疯狂凝练妖魄，妖魄数量飞速累积。

　　每次妖魄入体都会带来一些妖兽身前的本命妖力，这妖力可谓充满戾气，一般人被戾气沾染，只会被污染陷入魔化。

　　而陈元依靠阴阳二气的神奇，却能慢慢将其炼化，战中不停的恢复消耗的真气，以战养战，陈元自身的消耗极低。

　　而消耗掉的木之气与火之气，在空中竟然又转化为本源流入陈元体内，吸纳灵气本源，对陈元来说可谓极补，一直卡着的实修中期的瓶颈，慢慢松动……


第12章 兽震波

　　木火本源，流入丹田。

　　随阴阳转化，化为真气。

　　气奔奇经八脉，流转小周天，汇聚大周天。

　　真气汇聚，宛如百川汇流。

　　奔流周身，强化心肝脾肺肾五大器官。

　　阴阳炼体，内外双修。

　　嘭！

　　体内一道关卡似乎被冲破，陈元生命力变得更加旺盛，正是踏入实修后期，生机蓬勃的象征。

　　陈元双眼爆出精光，惊喜万分：

　　“突破了！”

　　阴阳炼妖神诀的积累比普通功法的晋升要多上一倍，阴阳双重炼体完成，陈元的实力也不是普通的实修中晋升到实修后期的提升。阳之力提升生命力，让陈元精血元气显得格外旺盛。阴之力提升灵魂本源，使得陈元精神力更加强大。

　　生命力暂且不说，精神力对一个炼阵师来说可是至关重要。

　　阵法炼化、阵法操纵都需要耗费精神，特别是组合型大阵，要融合各种属性力量，操纵的时候更要兼顾防御攻击，时时刻刻要做到分心二用，若无强大的精神力，更本驾驭不了。

　　实力提升，阵法在手更显得得心顺手。眼瞧着灰烬龙和巨力石猴还在消耗，陈元立即注入真气，汇聚火灵气，导入灰烬龙体内。

　　“灰烬之吼！”

　　嗷！

　　法力催动，灰烬龙张嘴怒吼，滚滚火焰如海潮波浪，熊熊烈焰将石猴烧得通红，石化的外表慢慢融化。

　　咿呀……

　　巨猴发出凄惨嚎叫，化为熔浆，一颗闪闪红色妖晶却顽强的在火焰中闪着光。

　　随着石猴惨死，第二波攻击也到了尽头。

　　陈元虽然突破，但一只脚却受了伤。

　　刚才情况紧急，他没时间处理伤口，现在妖兽暂时休息，他也要检查伤口。

　　将裤腿卷起，小腿肚子已经血肉模糊。

　　火猫别看小，但牙齿绝对尖利，一口下去，足足进肉半寸。

　　陈元看着伤口，取出伤药敷上，暂时先把血给止住。

　　等他把伤口处理好，第三波妖潮也开始发动了。

　　“呜啊！”隐藏在妖兽群中，最强悍的三级妖兽头领发出了震天的凄吼。

　　怪异的声波掀起了巨大的狂风，朝着四周散开，飞沙走石，一片狼藉。

　　一二级妖兽们纷纷让开道，整齐的恭迎着他们的头领出现。

　　雪白的身子，流水一般的线条，孔武有力的四肢，比金属还要锋利的爪子，桀骜的仰着头，高傲的目光扫视，宛如利刃一般刺入人的胸腔。

　　幽冥雪狮子！

　　幽冥森林外围独一无二的王者！

　　实力虽然是三级，但它却能操纵风与水双属性灵气，比起下阶的四级妖兽还要难缠。

　　“难怪朱昌荣那贼厮不主动抵抗这次兽潮，只怕是发觉到了这次兽潮可能会出现这家伙，所以才偷偷设计给我服用了招魂草！”

　　只要是巨木堡附近的修士，谁不知道这妖兽的厉害。原本以为这次妖潮渡过去十拿九稳，但看到这帅气又威严的幽冥雪狮子，陈元心中一阵忐忑了。

　　犹豫再多，也无路可退。

　　早已经破釜沉舟，陈元也不去多想，将手中绷带用力系紧，站直身来：“最后一波，殊死一搏！”

　　话音一落，灰烬龙在阵中遨游低吟，龙吟滚滚，虽然并非真龙之音，却也有着不容屈辱的王者霸气，妖兽世界，龙才是真正的王者！

　　“吼！”雪狮子往前一踏，威猛的气势直压四野，它身后的群兽更显激昂，纷纷响应的仰天长啸。

　　整齐的啸声，汇聚庞大的能量。陈元的头顶，无数妖力汇聚在一起，由雪狮子的妖力引导，宛如一个磁铁，将其他妖兽的力量聚集，形成一个十米直径的恐怖妖气球。

　　“兽震波！”

　　陈元双眼紧缩，人类依靠阵法与妖族对抗了无数年，人类的阵法越来越完善，越来越系统，形成天地人三才合一，天是天象与天时，是阵法中最难掌控的因素，而地则是地形与地势，比如建立在山谷之中的庄园，依赖山崖建立天然的城墙。湖中心的湖中堡则依赖湖水形成天然的护城河。

　　而人，除去生活在内中的修士外，最主要的就是人类主持阵法，并且建立与阵法相辅相成的灵法建筑。

　　比如百晓庄中的七根火柱，真正的名字叫做火蛇箭塔，此箭塔可以由实修期的修士操纵，御敌时可以释放远程火矢进攻。

　　而七根火蛇箭塔联合起来，并形成了护城大阵。

　　这只是防守居住地的建筑，像巨木堡、骸木城那种级别的修士居住地中，还有着火井、灵泉等提供修士修炼的阵法建筑。

　　凝聚天地人三因素，形成的阵法都可以成为极品阵法，天地人三才合一，并是最坚固的三角，妖兽如何冲击也难以冲破。

　　但妖兽这么多年，也并非拿阵法没有一点折，他们也慢慢学会了凝聚力量的招式，而眼前的‘兽震波’就是妖兽们最常见的攻击阵法核心的招式。

　　灰烬阵是一次性战阵，只占据人和这一点，甚至都没有建筑作为辅助支持。如今却要面对‘对城’的恐怖攻击。

　　“不能让它形成！”陈元心知兽震波的恐怖，百晓庄上次差点就毁灭在兽震波下，那恐怖的威力，直接轰塌了三座火蛇箭塔，二十多个实修期直接当场爆体。庄园中心直接被炸出一个三十多丈的窟窿，填了三天才将窟窿填满。

　　如今的兽震波，比上次那个火镰鼬主导的威势更加凶猛，这一击陈元都怀疑能摧毁半个百晓庄了。

　　事无转还，陈元唯有孤注一掷。

　　“木助火势，给我燃！”

　　炼魂盘飞速旋转，内中所有木系灵气全部盛开，同时灰烬龙口吐烈焰，瞬间将木灵气所化树桩、荆棘、树根全部点燃，一瞬间整个大阵燃烧起来。

　　此乃灰烬阵的最终形态，完全舍弃防御，以木之力燃烧火焰，形成最恐怖的攻击！

　　木系燃烧，火焰急剧升腾。

　　灰烬龙在火焰中心搅动，将火焰卷成螺旋。

　　陈元将精神力催到极致，催动灰烬龙将所有火焰都吸收起来，又灰烬龙作为中央转轴，将火焰化为螺旋的钻头！

　　火焰之中，陈元右手擎天，承受着火焰螺旋所产生的庞大的力量，愤怒的大喝：“这就是我的意志！灰烬突破！”


第13章 幽冥雪狮子

　　“给我破！”

　　凝聚全身意志，完全舍弃防御，灰烬之阵，以木养火。

　　陈元殊死一搏，炼魂盘中三级风系妖晶灵气，也在最后时刻完全被榨干。

　　整个阵盘的灵气都被摄取干净，蜕变回原来的白色。

　　灰烬阵完全从阵盘解脱，陈元也彻底舍弃一切念头。

　　随着漩转的火焰，拼尽自己的一切信念。

　　一往无悔的向着天空恐怖的兽震波冲击。

　　人生如果短暂如烟火的话，那么就为这一瞬的灿烂而拼尽一切吧！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　两股能量，相隔二十米。

　　但互相的冲击，却引发了宛如惊雷一般的震动。

　　空间再炙热的火焰下变得扭曲。

　　妖气则形成了乌云遮住了天空。

　　红与黑！

　　最暴躁的撞击。

　　漩转的火焰锥子，一寸寸向着乌云冲进。

　　大地似乎承受不住巨大的压力，开始裂开，宛如蜘蛛网一般瞬间遍布百丈，大树被飓风直接连根拔起，一些细小的树干直接横腰折断。

　　天地已然失色，黯淡的宛如沦入深渊。

　　而在深渊之中，唯有一团火焰，坚持不懈的燃烧。

　　燃烧着生命，燃烧着希望。

　　“破！破！破！”

　　疯狂的呐喊，宛如泣血的悲鸣。

　　声带早已经撕裂，但意志的爆发依旧让呐喊震响。

　　破开一切！

　　破开恐怖的妖兽气波！

　　唯有破开，才有生路。

　　血液在沸腾，心在狂跳。生命的狂热，让陈元的精神得到了最无限的释放，他宛如化身成了烈焰漩转中心的灰烬龙，转动着自己的身子，不顾一切的再向上冲。

　　是鱼跃龙门，还是潜龙冲天？

　　他都顾不上了！他唯有一念，突破！不断的突破！突破眼前的黑暗，突破眼前的重压，甚至要突破天空！

　　火焰的上升，代表着妖兽们节节败退。

　　首当其冲的是一级妖兽们，通过妖气反噬，它们体内摄入了大量的火灵气，最终自燃其身，化为灰烬。

　　“吼！”

　　幽冥雪狮子发出怒吼，手下的死亡让兽震波变得更加不稳。

　　雪狮子洁白的毛发张舞开来，巨大的妖力从它体内蓬勃爆发，一瞬间‘兽震波’壮大半倍，巨大的气旋直接压落数米。

　　嘭！

　　兽震波压落，巨大的冲击力直接导致地面再次崩塌数尺，烟尘冲霄而起，而承受巨压的陈元，手中的火焰差点散开。

　　胸口涌起一口鲜血，就要夺口涌出，但陈元牙关要紧，硬生生将这滚烫的心头血吞下，迎着变强的兽震波继续冲。

　　咔咔咔……

　　宛如蛋壳裂碎的声音不停绝的响起，火焰之锥突破一米、两米、三米……

　　很快突破到中心区域，属于幽冥玉狮子的本源之力。

　　这是风与冰的世界，巨大无比的冰风暴在中心区域爆发。

　　水克火，而幽冥雪狮子，不仅控水，更擅长的是凝水成冰，与风融合，形成恐怖的冰风暴！

　　冰雪风暴压落，烽火之锥顿时显得无力。

　　升腾的火焰一下衰落，似乎将要熄灭。

　　到了如此地步，陈元也毫无保留。

　　阴阳炼妖神诀，疯狂运转，漫天漂浮的妖魄被吸纳入体。

　　“人躯为炉，阴阳为火，炼魄入体，纳元神通！”

　　顾不得妖魄凶厉之性，陈元直接将体内妖魄点燃，一瞬间凶狠无比的妖力充斥全身，气冲八脉，直上脑门，一双褐瞳却是散发出嗜血红光。

　　戾气入体，让陈元神智一瞬间变得模糊，身体宛如扔进油锅炸开，浑身泛起令人恶心的疙瘩。

　　“不能被妖性吞噬！我要活下去！我要渡过妖潮！”

　　模糊的意志变得清晰，忍受着身体妖化带来的极限痛楚，陈元再次爆发，手中的火焰螺旋变得更加猛烈。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　火焰与冰雪的撞击，不再是谁熄灭谁，谁蒸发谁。而是能量本质上的冲突，最水火不融的爆炸。

　　一圈圈爆炸，余威四散，已经一片狼藉的百晓药园，再经冰火洗礼，彻底变成了寸草不生的死地。

　　随着草药木性蒸发，灰烬阵本能的将其吸纳，陈元在融化妖魄之后，终于获得一股新的补充，木之灵气散发，火焰之势，再张三分。

　　嘭！

　　兽震波，终于承受不住，随着一声气泡爆炸一般的声响，化为流风消散不见。

　　兽震波被击破，恐怖反噬之力顿时席卷妖兽本身，一瞬间近半妖兽自爆，一时间血肉纷飞，场面凄惨无比。

　　但在血雨之中，幽冥雪狮子依然高傲站立。它也承受巨大反噬之力，虽然高傲未减，但身体却完全无法动弹。

　　陈元怎会放过如此机会，驾御越来越旺盛的灰烬龙，朝着幽冥雪狮子冲去。

　　火焰所过，血肉蒸发，大地烧焦。一道黑色焦痕拖地百米，火焰之锥，摧枯拉巧将一个个挡在幽冥雪狮子的妖兽燃烧成灰。

　　嗷！

　　直到火焰到了近前，幽冥雪狮子才发出一声不甘的怒吼。它催动剩余的妖气，凝聚出一面三寸后的冰盾。

　　咔……

　　嘣！

　　火焰之锥撞上冰冻，漩转火之力瞬间开出裂痕，随着裂痕扩散的声音，冰盾碎裂落在尘埃上。

　　“去死！”陈元看着这只高傲威猛的雪狮子，杀气升腾的爆喝。

　　吼！

　　灰烬之吼！

　　一击！幽冥雪狮子，堂堂三阶统领级妖兽，骄傲的狮子头直接被灰烬龙一口吞噬，只留下身躯不甘的倒落在地。

　　嘶！

　　灰烬阵最后一丝灵气燃烧殆尽，失去后续之力的火焰螺旋锥在半空消散，陈元也近乎力竭的一屁股坐在宛如焦炭一般的地上。

　　呼呼呼……

　　他重重的喘着粗气。

　　是精疲力尽的幸苦，也是劫后余生的兴奋。

　　活下来了！一人之力渡过妖潮了！

　　这是他在以前连做梦都没有梦到的画面。

　　自己有朝一日，竟然会靠着一次性战阵，单独一人对抗妖潮。

　　而且还成功了！

　　“不能得意！不能兴奋！大道之途，我现在才跨出一步，更多艰险，更多劫难还在等着我……”

　　陈元极力的克制着自己，他明白未来的路有多艰难，不能松懈，不能自以为是。

　　他不断的告诫自己，随着这些告诫，他的心慢慢冷静下来，催动秘法，凝结妖魄。

　　然后起身，将差不多三百头一二级妖兽的妖晶收拢，同时将一些妖兽身体材料捡起来，能采集的材料并不多，灰烬阵以火为主，大多数妖兽直接被燃烧成灰烬，可以用来炼丹的妖骨、妖血，可以制作法衣的妖兽毛皮都被烧毁了。

　　唯一让陈元庆幸的是，幽冥雪狮子还留下了一个没有头的尸身，三级风水双系妖兽，这可是一笔大财富了。


第14章 杀朱昌荣

　　“什么？妖潮停了？”百晓庄内，朱昌荣听到最新妖潮情况汇报，难以置信的吼道。

　　“是！是的！”被朱昌荣一阵暴打，脸肿得像个猪头一般的于先才回答。

　　“药园情况如何？”朱昌荣立即追问。

　　于先才嘴巴脓肿的说道：

　　“被毁了……但探子来报，在药园抵抗兽潮的人，乃是……乃是陈元！”

　　朱昌荣震惊的道：“陈元？他怎么可能挡得住妖潮！”

　　当然，让他尤为心痛的是，药园可是自己的私产！当年自己还没接任百晓庄主的位置，全靠着自己偶然获得的一张药圃建筑的图纸，又耗了全部身家才建成。

　　就是靠着这个药园，自己才得以被父亲信任，正式接任百晓庄！

　　于先才解释：“他好像得到一个一次性战阵，挡住了妖潮的攻击。”

　　“战阵！”朱昌荣脸色深沉，心痛之余，眼露机心，阴森森问道：“他抵挡妖潮后只怕也无多少余力了吧？”

　　“是！是的！”于先才眼睛也亮起贼光，两人蛇鼠一窝，眼神一对，暗中意思已经心照不宣了。

　　“带人，跟我来！”

　　“是！”

　　……

　　麻囊已经被装得满满的，陈元心中打算离开此地后，处理完材料与妖晶一定要买一个更高级的布囊。

　　毕竟作为存储法器，麻囊的空间还是小了些。

　　不过……

　　妖祸过后，人祸来临。

　　朱昌荣领着二十个手下，气势汹汹朝他而来。

　　往日里朱昌荣在陈元眼中是高高在上的炼气修士，但如今历经一遭生死，从算计中死里逃生，得玉碑传承，陈元再也不是那微弱的底层修士。

　　三百妖兽成潮都不惧，何怕二十人狼成群。

　　陈元昂首而立，冷艳瞧着气势汹汹而来的朱昌荣一行人。

　　“好好好！陈元，没想到你有如此奇遇，幸亏有你，本次妖潮咱们百晓庄才渡过去，你此次的贡献，已经足够弥补你当初放的错误，从此以后你继续是百晓庄成员，而且我还会将猎妖队的队长职位给你……”

　　朱昌荣一脸隆恩，脸上的假笑，假得连猪都不敢相信。

　　陈元冷声将他后续要说之话打断：

　　“朱昌荣，何必这么多废话呢？看我渡过妖潮，是想来分一杯妖晶之羹吗？我也明回答你，做梦！”

　　一声做梦，已然划清界限。朱昌荣冷眼透杀，冷哼一声：“好，看样子，是翅膀硬了！敢反抗了！”

　　朱昌荣心狠手辣，负在身后的手，早已经饱提真气，话音还未落，一掌已经笔直而来。

　　面对来掌，陈元宛如参天撑地之巍峨雄山，毫无任何惧意。

　　一手银光闪，神蛇敢摘星。

　　银蛇摘星！快的不急人反应，一瞬间破掉朱昌荣掌力，瞬间锁喉。

　　“你……”

　　朱昌荣原以为自己炼气初期的实力，对付刚刚历经妖潮大战的陈元定会手到擒来，却没想到只是一招，却被实修期的陈元反制。

　　阴森的真气紧贴皮肤，真气宛如一条银蛇，死死勒住他的脖子，一下子将他要说的话给掐灭。

　　“你，早已经不入我眼。不过你送上门来找死，也省的我花功夫找你报仇了。”陈元看着在银蛇摘星手下拼命挣扎求生的朱昌荣，冰冷的说道。

　　话音一落，银蛇无情。

　　咔咔！

　　只听得颈骨碎裂，朱昌荣脑袋歪斜，眼睛瞪圆，舌头半吐，一副死不甘心的模样。

　　陈元散去真气，尸体掉落在地。

　　事情突变的太快，炼气初期一瞬被实修中期给秒杀了。

　　愣谁也有点接受不了。

　　“你……你竟然杀了庄主！”于先才颤栗的声音，指着陈元喝道。

　　“你别担心，马上就轮到你了。”陈元冷声回答。

　　“你……你……你已经是实修后期……咕噜！给我上，他杀死庄主，给庄主报仇！”于先才瞬间意识到不妙，立即朝着身后的庄园护卫们呵斥。

　　这些护卫，实力都不过实修初期中期，看到朱昌荣一招被秒的场景，心中已经对陈元畏惧无比，再加上朱昌荣平日里不得人心，全靠实力欺压众人，如今他死了，自然没人会忠心的为他报仇。

　　陈元冷笑的看着于先才，他滑稽的朝着护卫们痛骂，而自身却不断的往人群后面躲，似乎想用这些护卫当作人墙来抵挡陈元的击杀。

　　这样拙劣的人，反而让陈元觉得杀他太过污秽自己的手了。

　　陈元微微缓了几口气，一击必杀朱昌荣，其实也超乎他自身的预料，他没想到朱昌荣这个练气期竟然会如此不堪。力抗妖潮之后，陈元的真气还未恢复完全，只有五成左右实力，但五成左右的银蛇摘星手，朱昌荣竟然完全挡不住。

　　陈元对自身的实力有了新的理解，也明白小神通级别法术‘银蛇摘星手’的真正厉害之处。快捷如蛇，一闪夺命。朱昌荣其实并非如此不堪，只是他过分信赖自己练气期的修为，被银蛇摘星手瞬间破去自身攻击，反制索命。

　　低下身子，将朱昌荣的布囊摘下来。陈元心中暗道：“正想要个布囊，这朱昌荣还真是及时的送来。”

　　打开布囊一看，金光闪闪，二级、三级妖晶近千数，还有一叠符纸，数件低级法器，不愧是一庄之主，富裕的很。

　　于先才在使唤不得其他人后，胆子终于被一步步逼近的陈元给吓破，毫无抵抗的意思，撒腿就朝百晓庄撤去。

　　陈元欲追，只闻百晓庄内传来一声爆喝：“是谁杀我儿！”

　　一声喝，显示出此人起码炼气巅峰的修为，陈元脸色一沉，心思速变：“朱横那老头竟然还活着！必须赶紧离开此地了。”

　　陈元不再追击，扭身朝森林奔去。

　　他身子一动，却感觉到一股气流极速朝自己冲来，炼气巅峰的速度，远超他这实修后期，不消多时，陈元就会被追上。

　　陈元并不惊慌，沉稳地与玉碑联系上，近三百妖魄存入玉碑之中，三百妖魄已经足够兑换一件低级的飞行法器。

　　“御风梭，三级飞行法器，可载二十人，飞行速度可比筑基修士全力飞行。”

　　陈元瞬间挑中此飞梭，将这次妖潮所获三百妖魄全部送入玉碑，玉碑吸收妖魄，顿时血红之光闪灭，陈元仿佛听到无数悲鸣，让他脑子一阵晕眩，不过很快玉碑就将妖魄消化完毕，一阵彩光闪耀，玉碑之中吐出一艘十米长四米宽的飞梭，直接穿越浩瀚之域，浮现在陈元面前。

　　不假思索，陈元直接跳上飞梭。

　　飞梭的操纵方法，早就随陈元确定兑换之时，浮现在脑海之中。

　　玉碑的神奇，陈元已经体验多次，他立即取出三块二级妖晶，镶进飞梭三个凹槽之中。

　　御风梭启动，吸收妖晶内能量，再由飞梭中转换小阵法转变为风系能量，陈元立即驾驶御风梭，飞速逃命。

　　飞梭掠空，如惊鸿掠影一般，转瞬消失在百晓庄地界直入幽冥森林中。

　　“儿啊！该死！啊！”等得陈元远走高飞，一个白发老者才姗姗来迟，一把抱起惨死在地的朱昌荣，悲愤冲天的怒吼。


第15章 收获

　　幽冥森林，幽冥之地。

　　孤舟从天而落，灰尘掀天。

　　惊起飞禽无数，震退妖兽百头。

　　陈元第一次驾驶御风梭这类飞行法器，虽然逃命成功，但却因驾驶技术太过生疏，等得进入幽冥森林深处，一个不注意直接从半空掉落下来。

　　“啊噗噗！”张嘴将呛入嘴中的灰尘吐出，陈元感受到幽冥森林内特有的鬼氛妖气，浑身一个激灵。

　　“这里可不是好地方，招魂草气味还在，等下有可能吸引来大量妖兽，我还是先找个安全地方隐藏起来才行。”陈元立即思付，如今妖潮刚刚结束，幽冥森林内妖潮方才退回，而陈元身上招魂草已经随着药力爆发散出，此药力差不多等于一个妖兽磁铁，随时有可能吸引来妖兽大军。

　　不敢逗留，陈元掐动法诀，将御风梭变成三尺模样，将其收入布囊之中，寻了一个妖兽气息较弱的方向走去。

　　幽冥森林庞大无比，内中古木参天，妖兽遍布，就算筑基修士也不愿意单独一人闯人此地，而传闻森林中心还有一个幽冥地穴，内中存在着五级以上的妖兽。

　　陈元靠着玉碑指引，在天黑之前寻找到一个隐蔽山洞，他沿路采了‘黄大仙草’，此草不是灵药，而是一种一级毒草，摄入体内会让人腹泻、四肢麻痹。

　　但最重要的是此草奇臭无比能掩盖一切气味。

　　陈元现在招魂草彻底融入血液肌肤之中，身体会散发一种人类闻不到但妖类趋之若鹜的香味，这香味在身，陈元在幽冥森林行走，不管如何躲藏必定都会被追踪到。

　　陈元现今毕竟只是实修后期，就算有一手银月摘星手和御风梭，也是挡不住幽冥森林中无穷无尽的妖兽追杀，何况幽冥森林中还有着四级妖兽存在，四级妖兽等于人类金丹修士级别，妖力庞大无比，陈元就算灰烬阵再次炼成，也挡不住四级妖兽。

　　所以为了能活下去，陈元选择了用黄大仙草的臭味来掩盖自己体内散发的招魂异香。

　　将黄大仙草捣成药汁，涂边全身，就连脸部全不放过。

　　陈元摸在身上，顿时就被熏的两眼直翻白眼。

　　此药汁不仅奇臭无比，更有辣性，摸完之后，浑身都仿佛被万蚁啃噬，那种痛楚，能令人发疯。

　　为了生存，陈元别无办法。

　　而且他不仅将此举当作活命之保障，更将其视为一种锻炼自己心性的修炼。

　　在奇臭中呼吸进食，在麻痒中睡觉修炼。

　　起初几天，陈元自然是被折腾的死去活来，夜不能眠，进食必吐。

　　但随着自身强大的忍耐力，他慢慢适应了身体的变异，克服了这能令人发疯的痛楚，心境变得更加强大，坚固。

　　杀死朱昌荣，引出了朱横，陈元暂时没法出现在修士居住地。朱横活了一百二十多年，十几年前将庄主位置传给朱昌荣后，就再也没有现身了。

　　莫说陈元，只怕于先才都以为他死了，但没想到这老头，明明到了寿元尽头，竟然还活着。

　　陈元猜想，他应该吞食过某种延寿的天材地宝，对方的修为已经是炼气巅峰，离筑基只有一步之遥，陈元实修后期的修为，能杀炼气初期的朱昌荣，银蛇摘星手的霸道神奇有一半，朱昌荣自身轻敌也有一半，只能算是侥幸。

　　而朱横成名诸多年，战斗经验丰富无比，想要靠着一手银蛇摘星手战胜对方，有些不可能。

　　所以陈元选择在幽冥森林潜藏，经过妖潮一战，击杀朱昌荣后，陈元可谓是大赚了一笔，三级妖晶足足有一百五十颗，而二级妖晶则有八百，一级妖晶就不去数了。

　　除去妖晶外，朱昌荣的布囊里还有三颗‘小归元丹’。那是炼气期服用后能迅速恢复大量真气的二级丹药，实修期服用，甚至能一瞬间瞬回所有真气，而修炼时服用，更能突破一些瓶颈，价值上百二级妖晶。另外还有各种一级的疗伤丹药，初步统计也价值上千一级妖晶。

　　法器有三件，小木人、玉佩和长剑。小木人是骸木堡的木灵战士，一级上品法器，催动真气运用，小木人能变成一个相当于实修后期的修士。

　　玉佩同样是一级上品法器聚灵玉佩，小小玉佩中刻录了一个聚灵法阵，佩戴修炼，吸纳灵气的速度能提升百分之五十，可谓修炼的极品法器。

　　长剑则是朱昌荣随身战斗的物品，名为青水剑，一级中品水属性，削铁如泥，还能催发一个水系法术。对于曾经身无一样法器的陈元来说，一下子获得三件法器简直有点做梦的感觉。

　　法符有十五张，是符木城炼制的一级法符，火焰刀、狂风术之类的法符，杀伤虽然未必强大，但关键时刻也能起到起死回生的作用。

　　戴上玉佩，手持青水，陈元可不会像朱昌荣那样自命厉害，当时他出招偷袭若是选择使用青水剑，陈元绝无破开他攻击，反制锁喉的可能。

　　有了朱昌荣的妖晶，陈元也将灰烬阵炼魂盘所消耗的妖晶全部补充，有了灰烬阵在身，陈元也不再提心吊胆的缩在山洞中。

　　知道外面朱横在疯狂搜索自己，他也不急着离开，一心在幽冥森林中修炼，猎杀妖兽，收集妖魄，兑换新的阵法学习。

　　日升月落，转眼春意岸然变成萧索秋景。

　　苦修六月的陈元，终于再次迎来突破。

　　一气冲霄，震惊四野。

　　气动全身，阴阳黑白二气环绕，虽然浑身摸着乌黑汁液，但陈元一双眼睛，清澈如水，眸中光芒闪烁，气势凌厉。

　　他一握拳，顿时周身气流汇聚，猛的一拳轰在石壁上。

　　咚！山洞深邃中响起震动回应，洞壁上一个半尺深的拳印赫然醒目。

　　炼气初期！

　　力引气发！

　　这只是最随意一拳，并非刻意使用真气。

　　若是催动全身真气的话，只怕山洞都有可能被轰塌。

　　毕竟是蜗居半年的山洞，再脏再臭，也算有些感情。

　　陈元没有在山洞中乱来，确认自己突破后，并面带笑容，自语说道：“不过半年，我竟然从实修中期突破到了炼气，这样的修行速度比起我以前不知道快了多少倍。不过我也不能沾沾自喜，还需更加刻苦修炼。如今半年过去，杀朱昌荣的事情应该慢慢过去，不过就算遇见朱横，我也未必没有一战之力，这幽冥森林也呆腻了，这浑身臭味，也该洗洗。如今踏入炼气期，已经有了开建庄园的实力，想要成无上大道，还得人阵双修才行，我就离开幽冥森林，前往骸木城，寻找建庄之机！”


第16章 路遇恶蛟

　　海老城，创建三千多年，比骸木城历史还要悠久许多。

　　因临近大海，建立港口，千年经营下来，地域繁华，人口众多，海老城除去主城外，还有一座副城海龙城，在整个天策府势力范围内实力都排进前五。

　　主城有一位元婴真君坐镇，副城则有一位金丹巅峰。

　　元婴真君乃是创城之人，已经活了四千八百年。以元婴五千年寿命来说，他已经走到了生命的尽头，不过这位衰老的元婴真君一日活着，就能威震四方一日，所以不管如何，海老城依然是天策府东南部第一大城。

　　御风梭在空中穿梭，梭上的陈元将沿路的海老城风景尽收于眼。

　　比起骸木城内人烟稀少，百里一庄的遍布，海老城的庄园堡垒就显得有些拥挤了。

　　一百里之内，最少有三个庄，最多的陈元看到过十个庄挤在一起，不是堡，却有着堡的人口。

　　在海老城风物志中，这种几个庄园抱在一起所形成的领地，被称为‘庄镇’。

　　庄镇是由十个庄主共治，庄与庄的阵法相连，一起抵御妖潮的攻击，能这般做的也就是人口众多的地方，像骸木城就难以办成。

　　不过庄园聚集在一起有好也有坏，毕竟人心隔肚皮，与他人一起共治，很有可能引起冲突，海老城内有不少庄镇都因为利益分配不均而分裂，甚至爆发过不少内战，所以比起和平的骸木城来说，海老城明显要混乱许多。

　　异城风貌，虽然吸引人，但陈元并没有做任何停留，他此行乃是前往骸木城，申请建庄所需要的‘百户令’。

　　从巨木堡赶往骸木城要翻越大山无数，路程遥远。不过他现在有飞行法器，自然是选直路而行。穿过黑河路经海老城西部，再入骸木城境内。

　　以御风梭每日八千里的飞行速度来说，陈元需要不眠不休飞十天才能到达骸木城。

　　连续飞行五天，山川大地，堡垒庄园不知飞过多少，人在云端穿越，唯有风声相伴，说是自在逍遥，却又有点枯燥，若有美人相伴，或许就会极妙了。

　　不知何时飘起细雨，陈元身上黄大仙草虽然恶臭，但一遇雨水，就会被冲刷掉。

　　这一路来，并未遭遇什么凶猛妖兽，陈元心想这万丈高空，也没有什么妖兽出现，索性就不去理会。

　　风雨中行，忽然胸口玉碑一阵炙热。

　　玉碑示警！

　　陈元一惊，收敛心神，回头望去。

　　他刚翻越一座万丈高峰，此峰已经插入云霄之中，回首是一片乌云，翻滚如浪。

　　一边保持匀速飞行，陈元一边警惕云层之中。

　　忽然，乌云之中，一段银光闪闪的鳞片透出。

　　陈元瞬间从脚跟升起一道凉气，直冲脑门。

　　有麟的飞兽是什么？

　　云从龙，在自己后方追踪自己的，就算不是龙那种级别的灵兽，肯定也是一头恶蛟了。

　　就算最弱的蛟也有着四级的实力，而刚才露出那一段鳞片，还不是身子的全部，这云中隐藏的蛟身子少说也有一丈粗，至于有多长……

　　陈元完全不敢去猜测，什么话也不说，瞬间停止飞梭的灵气运转，没了灵气，飞梭失去动力，瞬间从天而降下。

　　咻！

　　耳边是刺耳的风声，但依然压不住陈元的心跳声。

　　咚咚咚……

　　陈元抬头，头顶的云层之中，一个已经长着须，脑袋上生着三个肉瘤的蛇头已经从云层中扑出，整个云雾都被它的身子给搅散，显出了百米长的雄姿。

　　“这该死的招魂草气味！害我不浅啊！”

　　看到如此威猛的四级妖兽，陈元除了在心里大骂外，只有祈祷自己不会被追上了。

　　一场天上逃亡，惊心动魄。

　　头顶蛟龙身躯直下，速度极快，四级妖兽的强大威压彻底爆发，陈元浑身冷汗淋淋，已经将自己最新炼制的最强防御阵法——金刚守护阵拿出来，随时准备抵抗恶蛟。

　　不过他心底真的没底，不管妖兽还是修士，只要结丹，实力就是翻天覆地的变化，金刚守护阵只守不攻，陈元有自信五六个筑基修士都能挡住一时，但四级，实在太可怕了。

　　下降的速度不断的提升，但恶蛟的速度更快，那狰狞的头越发近，张开口似乎都能闻到腥臭扑鼻了。

　　“该死的！只能舍了金刚守护阵了！”陈元别无办法，一挥手阵法激活，再一甩而出。

　　阵法在半空激活，瞬间化为一只巨型猩猩，金光闪耀，看起来威猛无比。

　　“吼！”只问恶蛟一声大吼，蛟抓一拍，陈元花费三百多一级二级金系妖晶炼制而成的守护巨兽一分为二，化为点点金光，消散在天空。

　　“咕！不会吧！”陈元猛得吞一口口水，金刚守护阵连一点时间都没有拖住，实在是让他失望透顶，也是倍感绝望。再继续落下去，就算恶蛟追不上，自己也没法第一时间驱动飞梭，只能活生生连舟带人摔个粉身碎骨了。

　　其他阵法驱动起来需要的时间太长，在飞舟上一没地方，更没时间。

　　陈元只剩下银蛇摘星手了。

　　不假思索，银蛇摘星。

　　一手探出，银蛇出洞。

　　银蛇浮空，小身子比起恶蛟不知差了多少倍，但蛇信一吐，却别有一番威严散发。

　　“吼！”半空中，恶蛟的身子瞬间止住，身子一扭，盘旋成一团，竟然忌惮的盯着银蛇不敢冒进。

　　“赶紧溜！”

　　陈元立即催动御风舟，直往下方一处森林冲去。

　　咻……

　　低空强行启动，哪怕灵气疯转，照样没法摆脱可怕的惯性。

　　陈元与御风梭如箭一般斜插而落，撞倒数棵百年老木，飞梭一头扎入土地之中。前端不知道被破坏得成什么样，而陈元自身也被甩飞出去，直撞一颗三人合抱粗的大树上。

　　嘭！

　　一下摔得陈元晕头转向，若非阴阳炼体，他的身体比一般修士要强悍许多倍，只怕这一摔足够令他昏厥了。

　　陈元摇摇晃晃的爬起来，不多说直接从布囊中取出两大灌黄大仙草磨成的药水往自己身上泼，然后迅速掐法诀将前端被撞坏的御风梭收回来。接下来，不由分说，自然是小树林中急急而奔。

　　空中银蛇一消失，恶蛟发现被耍，顿时勃然大怒，浑身青雷缠绕，一瞬间百道霹雳落地。

　　轰隆！轰隆！

　　雷电坠落，大地一片疮痍，一片森林被毁，但一片狼藉中，却不见了那个美味的修士。

　　恶蛟盘旋在森林上空，疯狂的咆哮几圈，最终找不到陈元的影子，重新飞回云层消失不见。

　　等它飞走，大地之上一波黄土抛出，陈元如土拨鼠一般从中探出头，劫后余生的长吐一口气。

　　“难道我要恶臭过一辈子？”陈元嗅了嗅自己的臭味，有点无奈的皱眉自嘲。

　　从地洞中爬出来，正欲辨别方向欲逃时，玉碑炙热却是再度传信。

　　陈元抬头一望，只见云雾翻腾，那恶蛟竟然一直隐藏在其中。

　　“该死！”大骂一声，陈元立即拔腿逃跑，也顾不得什么方向，只管快逃。

　　恶蛟再次冲天空俯冲而下，张嘴一吐雷电狂泻。

　　这不知名的小森林中，被它轰炸的到处都是坑坑洼洼，一些树木被雷电劈得燃烧，烽火四起。

　　逃！逃！逃！

　　恶蛟就如老鹰一般盘旋在上空，而陈元则是一只没母鸡庇护的小鸡，唯有靠着地形来隐藏自己的位置。

　　陈元只要失去掩护，恶蛟就会摧枯拉朽一般直接杀来，面对这四级妖兽，陈元除了逃外，根本毫无反抗之力。

　　不知不觉中身后已经变成一片火海，火海上空恶蛟气势凌人，百米身躯威慑十足，一双凶目不停的搜索陈元踪影，一旦发现，立即就是雷光降落。

　　追与逃的猎杀游戏，一直横跨了这座百里左右的森林范围。

　　不过一出森林，陈元迎来的却是绝望。

　　悬崖，连绵百里的悬崖岸。

　　往下一看，高不知到多少丈。

　　“跳下去有一线生机，等恶蛟追来，决定无命。”

　　陈元吞咽口水，回头一看恶蛟已经疯狂冲来。

　　不再犹豫，纵身一跃。

　　生死如何，但看天命了！

　　身体下落，狂风在耳，极速的坠落，说不怕是假话，一瞬间脑海中浮现无数画面，是对生命的留恋……


第17章 沁香堡

　　“孽畜！安敢放肆！”

　　忽然天空一声怒喝，半空传来一阵战斗之音。

　　陈元一喜，但很快发现，就算有人缠斗恶蛟，也无人来救自己。

　　叽！

　　一声鸟鸣，从身下传来，声音掠耳而过，一只芊芊玉手却是横空将陈元摘住，一把将他甩在了一团毛绒绒的背后。

　　这一切发生的太快，从跳崖之后不到五秒，半空忽然出现高人拦截恶蛟，山崖之下突然有灵禽飞出，将陈元救下。

　　陈元劫后余生的坐在灵禽背上，重重的喘着粗气。

　　此时耳边忽然传来惊呼。

　　“你是什么人？怎么这么臭！”

　　陈元闻声望去，见一女孩，十五六岁，肤如凝脂肌若雪。蓝裙如水，红绳为带系在腰间，系着一串银色铃铛，动作间能听到一阵清脆铃声，如海风扑面，甚是悦耳。淡眉不染片熏，长睫毛，大眼睛，眸子如墨，发如堆鸦，没有金银发饰，却扣着一个白色扇贝，添了一股海边风俗。红腮如桃，似娇似怯，清丽的不可方物。

　　陈元活十八年，女孩看了不少，但这女孩闯入眼帘，却是一瞬间愣住了。

　　“吼！”直到天空恶蛟怒吼，他才瞬间回神，看到女孩掩鼻的神态，脸色一燥，连忙道谢：“在下陈元，多谢姑娘救……”

　　“呸呸！别说话，别靠近我！你掉粪坑里了么？怎么这么臭。”海幼婵对他一阵摇手，已经被黄大仙草的恶臭味熏得快要昏厥。

　　“抱歉……”陈元也醒悟自己身上的臭味，连忙退了几步，站到了灵禽后背的尾部。

　　这美丽少女捂着鼻子不愿开口说话，陈元只能讪讪的打量起坐下的灵禽。

　　这应该是一只三级妖兽，被驯兽方法给驯服，身长五米，翼展八米，头像鹰，额间却生有角。

　　陈元搜索自己对妖兽的认识，不多时就确认了这是一只风隼。

　　风隼扶摇而上，不多时就重回悬崖之上。

　　而此时悬崖高空，一位白发老者与恶蛟战在一起。

　　老者周身灵气涌动，一条水龙缠绕周身，乃是一门三级阵法‘翻江倒海阵’。

　　老者展现的修为，已经有了结丹初期，但恶蛟堪比结丹中期，实力比老者要强。

　　但老者有阵法加护，操纵水龙与恶蛟斗得有来有回，逐渐占据上风。

　　恶蛟心知不敌，不再留恋，身子一转直飞冲天，逃之夭夭。

　　到此，陈元的危机，算是彻底解除。

　　老者从天而落，散去周身阵法。

　　风隼也降在悬崖，少女还未等风隼停稳就跳下地，连忙跑开十几丈，这才大口喘气。

　　“憋死我了！憋死我了！怎么那么臭！”

　　陈元一阵尴尬，但还是从风隼上跳下来。风隼似乎也受不了他的气味，发出一声低鸣，然后拍翅上空飞高百米，在少女头顶盘旋。

　　此时老者不知道情况走来，刚靠近陈元三丈，顿时被恶臭熏鼻，立即退了数丈。

　　“黄大仙草？”老者见多识广，一下子就闻出恶臭来历。

　　“是的。”陈元点头。

　　“你用这草折腾自己干什么？”老者一阵吹胡子瞪眼，不解问道。

　　陈元只好介绍自己一番，并将百晓庄陷害之事告知两人，毕竟他们算是救命恩人，玉碑神蛇等内容自然没有提。

　　“好卑鄙的人，这样的人竟然也能建庄，若是我海老城境内有如此事情，老夫必定灭了他。”老者愤怒说道，却是又深深看了陈元一眼，不似海幼婵只关注黄大仙草的臭味，他更是知晓其抹在身上那滋味。

　　眼前这位少年，心志可谓坚毅！

　　陈元只是笑笑，把朱昌荣杀了后，他对百晓庄并没有太多仇恨了。甚至杀不杀于管事，他都未放在心中，唯一担心的就是朱横那老家伙，这老家伙肯定会为报儿子的仇来寻自己，他还是不得不防。

　　陈元问道：“不知前辈姓名？救命之恩，陈元没齿难忘。”

　　“海越年，那是我徒儿海幼婵。”老者简单介绍一下。

　　陈元瞧了眼那美丽的海幼婵，心中将名字记下来。

　　海越年眼光毒辣，修为高深，阅历丰富，询问陈元：“你非海老城人吧？身上有吸引妖兽的异香，还敢独自一人乱走？你是要去何方？”

　　陈元自然解释清楚，以免被当成什么邪魔歪道。说明身份，表明去意后，海越年却是指出：“你现在的方向可与骸木城方向相反了，眼下妖潮马上就要倒了，还是选个地方躲过妖潮吧！”

　　陈元拿出路线图，现在所在的确偏了路线，而御风梭也受到了一点损伤，必须得找炼器大师修复一下才能暂时使用。

　　原本想十天内赶到骸木城，并避过妖潮的打算完全落空。

　　“多谢前辈提醒，不知道这附近那种堡垒有炼器大师？”

　　“你的飞行法器损坏了吗？”海越年询问了一句，陈元点头。

　　他皱眉思考了一下，回答道：“沁香堡有一位不错的炼器师，三级以下的法器都能修复，不过修复法器需要耽搁一些时间，你只怕要在沁香堡渡过妖潮了。”

　　“这也没办法了，只能去沁香堡寻求庇护。”陈元心中已经打算好，点头回答。

　　“那正好，我们也要沁香堡一趟，一起走吧！”海越年邀请道。

　　“不要！这家伙这么臭，跟他在一起，我会被熏死的。”海幼婵不满的反对。

　　海幼婵的反对最后还是无效。

　　当然陈元也没有荣幸继续乘坐风隼，海越年借了一个二级飞行法器给他，让他暂时能够飞行跟上他们。

　　飞了半个时辰，进入了沁香堡。

　　陈元第一时间被海家师徒俩赶入客栈，直到让他清洗干净后，海越年拿出一个香囊给陈元。

　　“此香囊中，乃是沁香堡的特产‘沁香鲛液’，香味浓郁，能盖过诸多气味。持续时间大概一个月左右，比你用黄大仙草掩盖气味来得更好。”

　　陈元感激接过，不过海幼婵却在一旁捂嘴嬉笑：“此香囊从来只有女儿家才会佩戴，你一个大男人也戴，羞羞羞！”

　　陈元一阵莞尔，但比起用黄大仙草遭人人嫌弃，倒不如弄一身女儿脂粉香味，就算有点异样目光投来，总归还是能让人让自己舒服一点。

　　收下香囊，佩戴在上，以往鼻尖缠绕的是腐臭之味，如今转变沁香醉人，实在让陈元感觉自己整个人都要升华了。

　　这等好东西，陈元自然不满足只能掩盖自己一个月后，又回归到黄大仙草上，连忙询问：“海前辈，不知道此香囊哪里有卖？”

　　“此香囊沁香堡也产量极低，一般不外卖的。”海越年说，毫不掩饰自己对这个少年的拉拢之心。

　　陈元心中微惊，此香囊竟然如此贵重，这人情有点大，陈元不知道这结丹期的厉害修士为何要照顾自己这样一个小人物了。

　　“你应该是个炼阵师吧！”似乎看出陈元心思，海越年淡淡问道。

　　“是。”陈元没有连忙点头回答。

　　海越年点点头：“妖潮期间，希望你能出手帮忙守护沁香堡。”

　　“必然全力以赴。”陈元十分知趣，一个结丹期的友谊，他再傻也不会拒绝。而且有妖潮，他就能收获更多妖魄，这种买卖，他自然不会错过。

　　得到陈元答应后，海越年满意的点点头，然后带着海幼婵离开。

　　他们来此自然不是像陈元那么简单，应该还有要事要办，陈元自然不会厚脸跟着。

　　第二天一早，却是海幼婵一人单独来找陈元。

　　“海前辈呢？”只看到海幼婵一人，陈元略微惊讶的问道。

　　“师父有急事回海老主城了，别废话了，我带你去找炼器师。”海幼婵嘟嘟嘴，似乎有些不高兴说道。

　　陈元点头，与她一起出客栈，不多时寻到一间法器店。

　　被告知三天后能修好，也正式代表着陈元必须在沁香堡渡过妖潮。

　　付了三百多三级妖晶后，陈元和海幼婵一起出了法器店。

　　“事情已经帮你办妥了，咱们就此分开吧！”海幼婵说道。

　　“你要去哪？”陈元问道。

　　“干嘛告诉你？”海幼婵嘟嘟嘴，挥挥手朝着人群走去。

　　陈元也别无去处，也只能选个反方向去沁香堡的坊市逛逛。

　　沁香堡建堡一千二百年，历史悠久，底蕴深厚。繁华程度远超巨木堡，而且堡周围有五个庄镇，成五行之位环绕，阵上套阵，阵法联合，其中奥妙让陈元颇为欣赏，闲着无事，就在沁香堡内四处走走，窥视其护城大阵的奥秘。

　　临近妖潮，沁香堡却一派轻松。

　　堡中之人似乎都不担心妖潮的危险，生意依然继续做，茶余饭后的玩笑照样开。

　　这样的居安不思危的气氛，让陈元微微有些不适应。

　　要知道骸木城之中，每年都有不少庄园失守，甚至堡垒被破的传闻。

　　那都是一场场妖兽血腥屠戮人类的炼狱，几年前，百晓庄旁边的‘千鹤庄’，就被妖兽破掉护城大阵，庄内千余人惨死，仅有几人逃脱。

　　事后，陈元和几个好友打算去千鹤庄发发死人财，结果触目所及，鲜血残骸遍地，那股冲天的血腥，直接让他们当场呕吐，纷纷转头而跑。

　　各地的情况不同，沁香堡在海老城南部内陆，并没有海洋中庞大的妖兽群的威胁，在加上人口众多，历史悠久，对抗妖潮的经验丰富，所以内中居民才能安居乐业，不担心妖潮威胁。

　　陈元也不去想太多，上了一处百丈高楼，一览沁香堡全貌，吸取沁香堡的建筑布局，为自己今后发展做一些功课。

　　一天很快过去，夜里欢声依旧，陈元借着窗外月光，吸取月之精华，在修炼中渡过一晚。


第18章 西门守卫战

　　第三天，黎明破晓，妖潮降临。沁香堡上空，一轮明月高升，银光遍洒，笼罩周边百里。

　　轰隆隆！轰隆隆！大地开始震动，地平线上，黑影涌动，一场吞噬人间的灾祸，再次席卷而来。

　　沁香堡主府内，堡主大座上，一风华绝代的美人，高坐于上。海明月，海家十大结丹高手之一，同时也是天策府十大仙子之一。

　　不过此时，这位被无数追捧的明月仙子，此时脸色凝重，看着坐下一干争得面红耳赤的手下。

　　“这一次的妖潮数量超过以往，我们该怎么办？”

　　“还能怎么办？兵来将挡水来土掩。我们沁香堡千年基业，还挡不住这妖潮吗？”

　　“但是别忘记‘化龙珠’被三长老带回海老城了！我们的主阵比以往要弱了三成！”

　　“堡主，怎么能在妖潮来临时借出化龙珠。”

　　“什么借出！化龙珠本来就是海老城的！”

　　……

　　“够了！”海明月被吵得烦心，一声冷喝，这位结丹初期的堡主之威，顿时让全场安静下来。“沁香堡千年历史，什么危险没遭遇过，当年没有化龙珠，先祖一样守住了最难的建堡之战，如今我等后人，资源人口都是当年数倍，因有信心渡过此劫才对。”

　　她目光扫过，一个个手下羞愧的低下头。

　　“与以往一样，各自做好应战准备。与各庄之间保持联系，确保阵法稳固，执法队，猎妖队出阵抵挡。”

　　“是！”

　　等人手分分安排下去，只剩下海明月与海家千金海幼婵。

　　海明月担心的看着海幼婵，郑重问道：“幼婵，你真的不走‘传送门’回去吗？”

　　“姑姑我不走，我要帮你。”海幼婵坚定回答道。

　　海明月点点头，没有继续强求。

　　“好吧！随你了！你是海家的希望，迟早要亲自面对妖潮的。”

　　……

　　天上地下，全是妖兽。

　　比起陈元在庄园中见过的妖潮简直不是一个级别的恐怖。

　　整个沁香堡四周，铺天盖地的全是妖兽，天空上黑压压一片的飞行妖兽，地面群象、群虎、群豹……百兽奔行。

　　每一个人看到如此场景，心脏都会跳动异常剧烈，有的人是恐惧，而有的人是兴奋。

　　陈元不知道这次妖潮到底来了多少妖兽，只是在一瞬间他感觉到，妖兽比沁香堡所有的人都要多。

　　“西门破了！”一声惨嚎，仰天长啸，带来了整个堡垒的惶恐，街道上沁香堡的老幼妇孺开始撤退。

　　高空中一个白衣女子，手持法剑，高呼道：“沁香堡的男儿，与我一起誓守家园。”

　　“是！”

　　满城同时回应，几乎所有有战斗能力的人，都朝着西门涌去。

　　这样的生死之战，除去死亡的恐惧外，更有热血在燃烧。

　　陈元迈出了自己休息的客栈，要他眼看妖兽破坏这个堡垒，显然他做不到。

　　加入人群之中，陈元朝西门奔去。

　　吼！

　　一声巨大兽吼，一只巨大的山地囚牛撞破城墙，巨大的兽吼，直接震飞无数人。

　　“孽畜！受死！”高空中的白衣女子，大喝一声，长剑直落，碧蓝剑虹，惊艳四座。

　　但山地囚牛也非寻常妖兽，牛头朝天一甩，妖气冲天，直接硬抗剑虹。

　　四级妖兽与结丹期修士大战在一起，已经不是筑基以下的人能靠近的地带。

　　除去巨大的囚牛外，大门处也涌进了各种妖兽，一场大混战爆发。

　　天空中，主阵光环依然还在。

　　法光化为一道道冲击，射杀天空的飞禽。

　　一支驾御飞行妖兽的沁香堡守护军配合主阵抵抗飞禽妖兽的围攻，减轻地面的压力。

　　“银蛇摘星手！”陈元一手提着青水剑，另一手探出，银蛇杀出，一只钻地浪瞬间被秒杀，陈元掐动炼妖神诀，瞬间获得十几个妖魄。

　　“这样下去，坚持不了！那沁香堡堡主，修为虽然高深，但她不是炼阵师！”陈元扫了眼战场，现在人类修士占据人数众多暂时将妖兽们堵在了门口，但沁香堡主与山地囚牛打的越发激烈，破坏的地带也越加广，从沁香堡主的战斗方式以剑为主，陈元已经看出她并非炼阵师。

　　眼见这几个年轻人被妖兽咬掉脑袋，陈元不再犹豫，长喝一声：“沁香堡主，我是二级炼阵师，将山地囚牛引走，我布阵堵住西门缺口！”

　　陷入两难的海明月听到此话，顿时双眼一亮，手中之剑转化无极剑威，一剑力斩，山地囚牛上百吨的身体竟然被劈飞百丈之远，一下子脱离西城入口飞到早已经人员撤离殆尽的居住处。

　　山地囚牛庞大的身躯消失不见，紧接着而来的是铺天盖地的妖兽冲进来。

　　陈元早在喊出声后，开始催动虎象之阵。

　　等得妖兽们冲进来，一声象嚎，震响天地。

　　昻！

　　五虎一象，挡在缺口正前方，迎接上千妖兽的冲击。

　　虎象阵，二级阵法。陈元这半年来，除去护城大阵天火地寒大阵外，掌握的最强战阵。

　　“五虎扑杀！”

　　五指牵动，五虎开杀。

　　一头三级妖兽，瞬间被利爪分成五段，惨死在地。

　　“山石镇界！”不过陈元没有一点庆幸的时候，因为更多的妖兽再接近自己。

　　他快速的运转阵法，借用黄山象天赋神通，召唤出最强大的法术。

　　一块十丈巨碑在天空凝结而成，一瞬压落。

　　轰隆！

　　数十只妖兽被压成肉酱，鲜血狂溅。

　　陈元一阵当关，牵扯了三分之二的妖兽攻击，余下不在他阵法范围的妖兽已经对沁香堡的修士造不成多大威胁，大多数一旦冲进去，就被乱刀砍死。

　　眼看着西门缺口的危害已经慢慢守住，却忽然听闻一声惊天巨爆。

　　轰！

　　整个大地都再颤抖，陈元一阵摇晃，操纵的五虎同样受到影响，若非他及时将它们拉回，只怕已经被妖兽给杀死了。

　　“怎么回事？”陈元惊愕抬头，却见天空中那曾经追杀自己的恶蛟竟然盘旋在上，刚才正是它一尾抽在护城大阵上。

　　而与此同时，身后也传来凄惨悲呼。

　　“金门庄被破！”

　　“水门庄被破！”

　　“五行大阵缺二，即将崩溃！”

　　……

　　一片凄凉在沁香堡中蔓延，陈元已经感觉到身后的众人已经失去斗志。

　　再继续下去，只怕面对妖兽他们将毫无反抗之力。

　　陈元立即怒喝：“家园还在，父母儿女亲人还在，怎可以丧失斗志，是男儿就与我一起守住缺口。”

　　一声大喝，激发不少男儿血性。不少人握紧了自己手中的武器，面露决意，展现峥嵘。

　　“妖兽们来吧！老子还没杀够！”

　　“我的家园，我的亲人，我来守护！”

　　“杀！杀！杀！为家园，为家人！”

　　……

　　群情激昂，战斗继续爆发。西门的战斗变得更加火热，但妖兽的冲击实在太强大，除去陈元固守原地外，其他修士却始终无法压迫出去。

　　而陈元的虎象阵也开始支持不住，五头白银之虎，已经有两头被群妖攻杀而化为一推散骨。

　　阵兽惨死，控阵之人同样遭受反噬，脑袋上宛如被插入了两根贯脑长针，疼的陈元魂魄欲散。

　　陈元咬破舌尖，鲜血入喉，血腥味让他精神清晰一些。

　　“如今情况，只能再次引妖魄之力了！”陈元看到修士们开始节节败退，再次被逼到绝路，不得不做最后一搏。

　　妖魄之力对人体百害无一利，上次使用，已经伤到一些根基，再用的话，有可能自毁前程，断绝自己的未来。

　　“前程？未来？都得活过去才能谈！一百妖魄之力，爆！”

　　心底一声沉喝，阴阳炼神诀引爆体内收集的妖魄，一瞬间陈元身上妖力狂喷，气势堪比四级妖兽，不过与此同时带来的是全身被妖气侵蚀的巨大痛楚，这一次不仅是手臂上冒出脓疮，就连脸部也一瞬间胀起了满脸水泡，面目变得狰狞万分。

　　“黄山象出击！”庞大妖气在身，陈元真气足够操控黄山象移动，巨象一动，瞬间无数石箭从天而落。

　　砰砰砰！

　　坚石利刃齐扫，又是十几只妖兽惨死。而黄山象也开始进攻妖兽，象鼻一甩，就是一片妖兽被横扫飞起，大腿一踩，就能踩出一个肉饼。

　　“随我杀！”陈元高喝一声，杀意冲霄，妖魄入体，戾气充盈，陈元心智受到影响，双眼血红。

　　“杀啊！”

　　修士们看到巨象发威，纷纷看到机会，朝缺口开始反冲。

　　巨象横扫，在妖气加成下，依然是半步结丹期的实力，剩下的三虎，同样受到妖气影响，攻击变得更加凶横。

　　杀杀杀！一只只妖兽变成尸体，妖魄被陈元吸纳入体，为了维护黄山象的威力，每隔一段时间他就引爆了十个妖魄，为自己补充力量。随着修士反扑，妖兽们被压出城门缺口，陈元当机立断直接将五百妖魄转入玉碑之中，转而兑换出一颗‘霹雳子’。

　　三级一次性法器，使用后产生巨大爆炸，堪比结丹期一击。

　　一转手，霹雳子出现在手。甩手一扔，落在妖兽群中。

　　轰！

　　一瞬间，烈火爆开，上百只妖兽瞬间而亡，碎肉血滴飞溅，震撼无比。

　　火焰燃烧，妖兽惨死上百。陈元站在巨象头顶，伸手一抓，无数妖魄吸纳入体。

　　他之浑身已经被鲜血染红，更因为妖气入体的缘故，浑身散发着血腥红光，骇人无比。

　　“此人……此人是谁？好厉害！”

　　“他……他不会入魔了吧？”

　　……

　　陈元深厚的沁香堡修士，都被陈元给吓住了。看着那巨大的火焰团，心悸无比。

　　“孽畜！死！”而此时，远处的结丹期与四级妖兽的战斗，终于也步入尾声。

　　呜啊！

　　一声凄惨嚎叫，宣告山地囚牛被斩。

　　沁香堡堡主海明月，衣衫破烂，浑身浴血，一手持如月光一般闪耀之剑，一手拎着囚牛巨大的头颅，停在堡垒上头，向所有人宣布：“山地囚牛已死，开始反击！”

　　法音传遍整个堡垒，激励了所有抵抗的人。

　　士气再次得到提升，修士们不再畏惧，疯狂的冲向妖兽。

　　西门被陈元一颗霹雳子炸过之后，滔天烈焰将西门彻底堵住，莫说妖兽无法冲进来，就连修士也冲不过去。

　　陈元此时已经盘膝在巨象之上，身上黑白二气环绕，正在利用阴阳炼妖诀压制体内戾气。

　　海明月看了眼巨象上的陈元，确认西门暂时无危险，直飞上天，转战恶蛟。


第19章 潮后

　　恶蛟出现后，天空战斗就成了一面倒的形势。飞天部队哪怕有着阵法加护，同样一件惨死了三分之二的人，不断的有人和飞禽的尸体从天而落，死后都要摔个粉身碎骨，难留全尸。

　　海幼婵驾御着风隼，挥舞着四级法器‘大风旗’，与群妖抗衡，但她修为毕竟太弱，而且在空中，她最擅长的阵法也无法布置，若非家里给了她无数灵丹，一直顽强支撑着，只怕早就在恶蛟之威下，败下阵来。

　　“幼婵，大风旗给我！”

　　海明月一剑破空，瞬斩群妖，清出一块空地。

　　海幼婵一甩手中大旗，海明月一把握在手，大旗一摇，瞬间狂风席卷四周。

　　“幼婵，控制‘海上升明月大阵’与我配合！”

　　“是！”

　　姑侄两人分开行动，海幼婵驾御风隼回到堡主府之中，不多时沁香城大阵发出闪耀光芒，有了主阵之人，威力顿时添加数成，一轮浩瀚明月，浮现堡垒上空，皓月落在海明月身后，使得她宛如月宫中的仙子。

　　大阵加四级法器加结丹修为，海明月表现出无匹神威，大风旗压得恶蛟在半空无法动弹，不多时就被一剑斩下脑袋，坠落在地。

　　恶蛟死后，海明月如入无人之境，一人横扫四周群妖，从妖兽嘴中抢下两个庄园。等到妖兽们被清理干净，落日挂在西边高山上，黄昏之光洒在一片战火的鲜血之地，晚风吹走无数灰烬，枯叶飞转，扫过妖兽残骸，飞过人类尸体。

　　低呜的风中，带来无数呜咽的抽泣，虽然胜利，却在黑夜降临前，蒙上了最心恸的悲伤。

　　这就是这个世界的残酷，已经压制住戾气的陈元站在城墙之上，望着西门街道口无数妇人孩子寻找自己的亲人的背影，除了一声无声叹息外，心中对自己将要建立的庄园，有了更大的责任心。

　　“建庄，不仅是为了我自己的仙道，更是为了无数人的生存安乐。我一定要付出全部心血，将庄园打造的固若金汤。让我庄中之人，安居乐业，不受妖兽威胁……”

　　战后满地凄凉，陈元身后传来脚步声。

　　他回过头，却是看到沁香堡堡主与海幼婵向自己走来。

　　“没想到你竟然是一位二级炼阵师。”海幼婵看着陈元，眼神有些复杂，当天悬崖救下之人，今天却是整个沁香堡的救命恩人，那时她还嫌弃陈元浑身恶臭，现在看他浑身疮痍，内心羞愧无比。

　　“海明月多谢陈少侠出手帮忙，不然今日我沁香堡就要覆灭在妖潮之中了。”海明月真诚道谢。

　　陈元张口，因为妖魄戾气伤害，嗓子变得异常嘶哑，说话间喉咙疼痛无比，但还是坚持回答：“抵抗妖潮，所有修士人人有责，陈元只是做了自己该做的事情。”

　　海明月看着陈元身上正气，心中已经决定，拉拢说道：“听幼婵说，陈少侠还是一位散修，沁香堡愿以副堡主之位，邀请你加入。”

　　副堡主！

　　是海老城第一家族海家直系堡垒的沁香堡的副堡主，这个职位无疑进入了海老城权力的一线。

　　这是个巨大的诱惑，陈元自然有些心动。

　　但他心中早已经有了目标，婉拒道：“多谢堡主的欣赏，不过陈元早已经决定自己建庄，打造自己的家园，所以只能请堡主，另请他才了。”

　　海明月微微失望，不过心中对陈元的重视，并没有减少。

　　要知道陈元现在不过十八岁，十八岁的二级炼阵师，整个九州大陆都是少有。

　　修炼天才数不胜数，但炼阵天才却是九牛一毛。

　　“此子气度，实力都属非凡，将来成就不可限量。虽然不能拉拢略显可惜，但若与之交好，将来也必定得到丰厚回报。”

　　海明月心思涌动，对陈元道：“竟然少侠有开庄的志向，海明月也不能强留。不过少侠今日对沁香堡的恩情，沁香堡上下皆不会忘记，少侠今后若有什么困难，可联系于我海家。不止我沁香堡，但凡海家之人皆会力挺到底。”

　　海家！

　　天策府境内，绝对能排在前五的大家族。

　　陈元这一次出手抵抗，得到了海家这个大家族的认可，这一层关系，对他今后将会有诸多帮助。

　　这份交情，陈元自然也会珍惜。

　　“只要陈元有能力，堡主今后有何困难都可知会与我。只要陈元能办到，刀山火海都愿意赶赴。”

　　“好！”

　　海明月大赞一声，对陈元的欣赏更上一层。

　　海幼婵年幼，看不懂两人为何几句话就成了生死之交般的模样，她微微摇头，盯着陈元满脸的红疹，从怀中取出一颗丹药，说道：“你这脸看着吓人，这颗丹药能治外伤，你赶紧吃了。”

　　“多谢！”

　　……

　　这一次妖潮，哪怕是自我吸收妖魄和兑换霹雳子，陈元最后依然还凝练出一千多妖魄。这还只是西城面的妖兽，东南北三处，陈元后面赶去妖魄已经消散在天地间。

　　他花掉这一千妖魄，兑换了《石三先生阵法笔记录》上册，此书严格算来，不是阵法，而是一本详细介绍阵法的分析著作。陈元一边阅读，增长了不少阵法知识，同时主动向海明月提出，帮忙修补两个附属庄园的被破坏的阵法。

　　修阵不比炼阵，哪怕是海家几千年，炼阵师数代相传，他们老祖能炼四级大阵，却难以修复一个一级阵式。

　　可以说，修阵比炼阵还难。

　　陈元如此一说，海明月心中惊讶，但还是点头让陈元尝试，没想到三天后真把阵法修补完全，而且阵法结构更加稳定，比之之前还要强上一些。

　　两个庄园阵法被修补，让海明月惊为天人，当下找到陈元，询问能否修补‘海上升明月’主阵。

　　当然修补阵法材料都是沁香堡出的，海家不是一般财大气粗，海明月找到陈元的时候，直接给了一百四级妖晶作为炼阵费。

　　沁香堡的主阵是‘海上升明月’，乃是他们家元婴老祖亲自炼制而成。此阵陈元极为佩服，哪怕是玉碑中阵法无数，但在四级阵法中也少有能与之匹敌的。

　　石三不知道何种人物，对阵法的见解高明到让陈元佩服的五体投体，不管是炼阵，操阵，还是修阵，他都有独特的见解与分析，特别是在修阵上，奥妙无比。陈元有心了解海上升明月大阵，自然是点头答应。

　　修补阵法的时候，海家也并没有全然相信陈元。

　　所以他们派了海幼婵现场监督，以防陈元以修阵为名，实则是盗取阵法结构。

　　“你真能修补四级阵法？”海幼婵站在陈元旁边，看他掐动法印，在海上升明月的核心上一勾一勒的补充，有些担忧的问道。

　　“等我修补完，你就知道了。”陈元自信回答，其实他还真的在偷海上升明月的阵法结构，有石三阵法笔录作为参考，这海上升明月大阵他已经掌握的七七八八了。多出一个四级极品阵法，等于给陈元省了上万中品魂魄。

　　而修补阵法之时，海幼婵一直再身旁观看自己。

　　一开始她是监督，但随着陈元的表现，反而她也变成了偷学。

　　陈元不管她偷学多少，反正一个美女在身边相伴，他自然是欢迎。而且阵法修补比起布阵还要深奥得多，若没有阵法笔记录中的详细注释，只怕让陈元去琢磨，还不知道要多久时间。

　　前前后后花去十天，海上升明月大阵其实遭受的破坏并不严重，陈元还是不负使命，将阵法修补完好。

　　等阵法修好后，陈元就告辞。离开之时，海明月塞给了陈元一个布囊，内中有着数百件妖兽材料，其中更有四级山地囚牛的角和恶蛟之筋，这都是上好的材料，价值几十四级妖晶。

　　陈元也未拒绝，这份交好，以后来回报就是。

　　从炼器店拿回了御风梭，更因为自己当时在西门处的英雄，炼器大师还微微加强了御风梭的功效，使得它的速度提升了两成。

　　离开沁香堡其实别无太多留恋，唯一让陈元有些不舍的就是那清纯可爱，美丽的不可方物的海幼婵。几日相处下来，互相交流阵法知识，早已经没了初识的隔阂，离别时，海幼婵那水滴滴的双眼，让陈元真想拉着她的手一起离开。

　　不过海明月虎视眈眈的瞧着，他只能泱泱作罢，只能日后，再来续这一段情缘了。


第20章 百宝店

　　龙息山脉东面，一座辉煌浩瀚的城池坐落在此。

　　城墙连绵，势如走龙，缠吞千里。

　　骸木城，掌管龙息山脉、黑河、幽冥森林三角地带最强的修士之城。

　　陈元修炼以来，听闻骸木城无数传闻，甚至买过一些专门的风物志来了解这座存在了二千多年的城池。

　　陈元从沁香堡，驾驶御风梭，飞行三天后，前前后后消耗了数十颗三阶妖晶，终于亲身来到了这里。

　　“好壮观！”御风梭停在了龙息山脉一座三千米高的石峰上，站在石峰上，竟然无法一眼将城池尽收眼底，层层叠叠的建筑，规划整齐的道路，繁荣鼎盛，虽然还未亲身进入，却已经让陈元感觉到了它昌盛的气象。

　　“可惜时间有限，不能一一博览骸木城的风光，记得‘骸木风物志’中记载，西城乃修士交易的坊市，拥有各种商店，还有大型拍卖会，我此次需要处理各种材料，还得购买建庄的初级资源，得往西城进城。”

　　陈元确定方向，催动飞梭，朝骸木城西飞去。

　　骸木城正西门是一块辽阔的血色草原，这草原二千多年前绿意盎然，但自从骸木城建成后，历经无数次妖潮后，草原流了无数人与妖兽的血液，将上千里的草原染成了血色。草原中那茂密的暗红色草堆里，不知道有多少妖兽骨骸，血色草原的空气中都弥漫着令人神智发狂的戾气。

　　陈元早就知晓它的恐怖，将御风梭升到万米高空，依然被浓重的血腥味熏得难受，他立即催动阴阳炼妖神功，护住自身，守住灵智，才没有被更可怕的血煞影响。

　　进入骸木城一千米范围，天空中出现一道结界。如今已经能够炼制二级法阵的陈元，一下子就看出法阵结界的功能，这并非御敌的防御结界，而是隔绝煞气的清宁结界。只要不是杀气太重或者身修魔功的修士进入，清宁结界并不会抵制。

　　降下飞梭，前往城门。

　　骸木城比巨木堡治理的要严格许多，陈元进入的时候，守卫询问了许久，并且做了登记，交上两块二级妖晶作为入城费才被允许进入，而且逗留的时间不能超过七天。

　　这种一方之城，每日的人流量数万，光这入城费的收入，都能养活无数个百晓庄了。陈元虽然羡慕，但也很明白，在妖潮爆发时期，骸木城所遭遇的攻击同样也是百晓庄的数百倍，进攻骸木城的妖潮，少说也有上百万的数量。

　　这是一个残酷的时代，妖潮之下，安有完卵。为了生存，为了守护家园，不知道多少人葬身在那片血红的草原里。

　　建城，不是简单的事情。

　　而建立庄园，也绝非简单就可以完成。

　　庄园不是一个人可以独立完成的，就算陈元现在已经将护庄大阵的阵法兑换好，但是光有阵法是不足以建庄，他还需要建造家园，建造围墙，需要建造灵法建筑。而这些事情，一个人在怎么强大也无法独立完成，所以他还需要帮手，需要人才，同时也需要未来居民。

　　更重要一点，他还需要拿到开辟庄园的灵印，所以他还必须前往骸木城城主府申请。

　　骸木城比巨木堡要热闹繁华数倍，但因为街道开阔，反而没有巨木堡那么拥挤。

　　左右的练摊也很讲究，大多都有木桌柜台，上面还扯上兽皮遮荫。陈元首先自然要在练摊上淘宝，不过看了许久玉碑也没有响应，便放弃练摊，找了一家客流颇多的百宝店，处理自己半年多来在幽冥森林猎杀所得和海明月给的妖兽材料。

　　百宝店可谓是杂货店，丹药法器阵法功法材料应有尽有。

　　陈元进来，实修初期的打杂立即前来待客，感应到陈元炼气期修为，更是点头哈腰的招呼：“前辈，欢迎来到骸木城梁家百宝店，不知道你是要购物还是处理货物呢？”

　　“处理一些妖兽材料。”陈元回答道。

　　“请跟我来这边。”

　　“嗯！”

　　跟着打杂的带路，来到了第十五号柜台。

　　柜台里是一个白发老者，是鉴定师，修为比陈元高些，是炼气中期。

　　陈元朝他点点头，白发老者也回应一下。

　　之后，陈元将材料拿出来，全是二三级妖兽身上的部件。

　　白发老者一开始还以为陈元是个小人物，但看到大量三级妖兽的骨骼、皮毛后脸色慢慢变的尊重起来。

　　陈元将材料堆成了一座小山一般的放在柜台上后，终于是停手了。这只是他自己再幽冥森林的收获，海明月所给的材料，他打算留着，毕竟今后建庄还需要大量花费。

　　“麻烦估下价。”

　　“好……好的！”白发老者深吸一口气，开始一件件鉴定，然后给陈元报价。

　　“三级火鼬镰脊骨，是炼制飞剑的上好材料，价值四个三级妖晶。三级裂虎兽之牙，炼器的好材料，一共十五颗，价值三十块三级妖晶……这是百年藤木妖的本源木核，对木系修士可谓至宝，此物本店也不好估价，上次拍卖会中，本源木核拍出二十五四级妖晶的价值，道友可以将此物拿去拍卖行寄卖。”

　　鉴定最后，白发老者微微抹去额头细汗，然后在算盘上噼里啪啦的统计。

　　“总价值八百七十个三阶妖晶，可兑换八十七个四级妖晶，如果木核也要处理给本店的话，算二十三个四级妖晶可行吗？”

　　陈元微微一愣，倒是没想到自己的拿出的这些材料值如此多，在得获得玉碑之前，这是自己完全无法想象的事情。陈元微微一愣，倒是没料想到自己拿出的这些材料值这么多妖晶。按照每一级的妖晶一比十的比率，八十七个四级妖晶，就是八百七十个三级妖晶，八千四百个二级妖晶，八万四千个一级妖晶。

　　在获得玉碑之前，这是自己完全无法想象的事情。

　　“嗯……本源木核不换。”陈元摇头，将本源木核收入布囊之中。

　　白发老者眼中微微可惜，不过八十七个四级妖晶价值的物品，他鉴定完后，也是一大笔提成，这一次他可算是大赚一笔了。

　　“好的！我现在就将妖晶兑换给你。”

　　“这些四级妖晶，能否都给我火系妖晶呢？”陈元问道。

　　妖晶是整个天策府的流通货币，交易流通的都是五行属性的妖晶，价值同等，而风雷两属性的妖晶，价格上要比五行属性的妖晶要贵上许多，而且数量稀少，并不能用来当作货币。

　　“没问题。”

　　从白发老者哪里拿到八十七块四级火系妖晶，陈元神色不变，将妖晶收入囊中。他的护庄大阵所需要的二十颗火系晶石算是齐了。

　　百宝店每个交易平台都是一个小房间，隔绝了其他人的窥视。这是百宝店为保护顾客做的措施，陈元交易完之后，出了十五号柜台，那个打杂的小二还在门外，陈元直接掏出一颗三级妖晶打赏给他，“多谢前辈！多谢前辈！”

　　“骸木城最大的拍卖行是哪家？”陈元打探道。

　　“自然是神机拍卖行分会。”打杂回答道。

　　“怎么走？”

　　“顺着正西街直走，很快就能看到。”

　　“嗯！”打听清楚，陈元不再逗留，直接出了百宝店往拍卖会去。


第21章 阴阳变

　　神机拍卖行，整个九州大陆都享有盛名的神机商会所建立。

　　陈元虽然出生小庄园，不过他非常喜欢那些修真风物志，也算是对九州世界有着一定的了解。

　　书中对神机商会的信誉都有着极高的评价，其实不用打杂的推荐，他也打算来这里参加拍卖。

　　先到接客柜台，比起百宝店，这所拍卖行整整有一百个柜台，陈元也算来得巧，恰好排到了第一百位。

　　迎客的是一位身材曼妙，长相美丽的女修，修为与陈元同样。

　　陈元心中暗赞，不愧是整个大陆顶级商会的实力。能在一个小庄园中称为高手的炼气修士，竟然只是个接客待客的仆人。

　　这些大势力，不是陈元现在能接触的。

　　赞叹归赞叹，但进来时做交易的，他是客人，自然无须低人一等。

　　一百号柜台的鉴定师是一个中年人，身有道形，气如流云，却是一名筑基修士。

　　“前辈。”陈元不卑不亢唤了一声。

　　中年鉴师，朝他点点头，问道：“不知客人，要寄拍何物？”

　　陈元将百年妖木本源木核拿出来，同时还有一块巴掌大的紫色晶石。

　　“寒雪紫晶石！”中年鉴师的目光直接跳过价值不菲的妖木本源，而是惊讶的道出紫晶的名字。

　　听到此言，陈元心中也是放心下来。此颗晶石是他在一个寒潭中发现的，他曾在一本‘天地奇矿’的书中，看到过寒雪紫晶石的介绍，挖来之后，一直不敢断定，现在由这个经验丰富，见识广博的鉴师一口道出，总算是将悬着的心给放下来。

　　“捡到宝了！”陈元暗中庆幸。

　　中年鉴师惊讶之后，很快又平静下来。不过看着寒雪紫晶石，眼中还是透着一些贪婪。不过身为鉴师，自然还是有职业道德，而且若是贪墨他人寄拍物品，无疑是破坏了神机商会的名誉，到时候等待他的或许是元婴修士的追杀。

　　“寒雪紫晶石，四阶水系极品矿石，你这块有点小，不过价值应该也在一百四阶妖晶以上，可佩得上此次拍卖的压轴物品之一了。至于这妖木木核，也是好东西，好好宣传下，能拍出三十左右的价格。你要寄拍吗？”

　　“是的！”陈元点头。

　　“嗯！这是我们拍卖行的契约书，你仔细看看，没问题的话，就滴血签约吧！”

　　从中年鉴师手中接过一份契约书，陈元能感受到上面的法术波动。这契约书，应该算是一种特殊的符箓，由云州十府府主联合颁布，违约者将得罪十府府主，遭受神魂俱灭的惩罚。

　　陈元仔细详读契约书内容，确认没有纰漏后，滴血完成签约。

　　“明天下午，有一场拍卖会，你寄卖的物品价格已经达到成为神机拍卖行丁等贵宾的资格，这块玉佩是贵宾象征。”

　　陈元自然不会拒绝，将玉佩收入布囊。

　　完成寄卖后，他出了柜台，迎宾女修同样在等待他，显然她已经接到中年鉴师的传音，得知陈元已经是丁等贵宾，显得更加有礼貌了。

　　对方是与自己同级的修士，陈元也不好意思打赏给她。询问她有关明日拍卖会的问题，得到一张拍卖名单。

　　陈元一一扫过，瞬间就发现了此次自己进城主要要寻找的材料。

　　“百年龙息木，底价一百三级妖晶。”

　　“四级雷系妖晶，底价五十三级妖晶。”

　　“黑水恶蛟之鳞片，底价十块四级妖晶。”

　　……

　　陈元心中微微估算，只要将寒雪紫晶石拍卖出去，自己炼阵所需要的材料应该能全部买齐了。

　　等他从拍卖行中出来，天色已经变暗，黄昏余晖与血色草原的血气融合，让城西的景观变得有一种说不出的苍凉。

　　骸木城的居民似乎早就熟悉这样的景色，但陈元却是伫立在拍卖行外的石阶上，看了许久。他似乎在晚霞中看到了妖潮围城的画面，无数的修士抛头颅洒热血的抵抗。想到自己即将走上开建庄园、人阵同修的道路上，在未来不知道有多少妖潮要面对，又有多少人会牺牲在自己的面前……

　　“我想那么长远干什么？”直到夕阳西下，余晖隐没，夜色笼罩之后，陈元才自嘲的摇摇头，向骸木城的客栈走去。

　　骸木城是个不夜城，夜色降临后，就是灯火通明的人间光芒。

　　晚上的大街上练摊并没有减少，一些本无人的角落里，也多了许多地摊。白日里出城猎杀妖兽的修士大多都回来，长街上走动的实修期居多，但炼气期也不少，筑基修士也经常遇上。城市大，自然三教九流都有，陈元知道自己的修为，虽然能埋伏猎杀三级妖兽，但肯定正面无法战胜筑基的修士，所以尽量的低调，就不去往热闹的地方凑热闹，很快找到一家不错的客栈。

　　订了一间还算舒适的房子，他连续三天不分昼夜的赶路，进了房间后，就倒头睡着了。

　　……

　　清晨，算是骸木城比较安静的时候。

　　陈元很早就醒来，活动下身子后，盘膝修炼。

　　骸木城的灵气，异常浓郁，是百晓庄的十倍之多，若陈元一开始在此出生，有着骸木城居民资格，或许早就突破到了炼气期。

　　陈元可以确定，骸木城的护城大阵中，绝对有聚灵法阵。所以灵气才会如此浓郁，而这是西城闹市，显然聚灵法阵对这里的影响并不大，而往城中心去，灵气应该更加浓郁。

　　灵气充沛，修炼自然也更加顺畅。陈元吸收晨光，阳气流动，隐隐浑身泛着金光。

　　如今他的阴阳炼神诀已经将第一境元初境修炼完成，肉身之强度，不弱于筑基洗涤过后的修士。神蛇曾说过，他乃是阴阳两极体，是修士中天赋异禀的身体，之前修炼不得法，所以才会进阶缓慢。

　　如今有了符合身体修炼的神功，修炼自然变快。陈元现在已经迈入元昊境，元昊境又称元昊三变，如今陈元真在修炼第一变‘阴阳变’，阴阳变中，陈元能自如转化阴阳双气。不过如今阴阳变尚在初级，等到陈元完成阴阳变进入无极变，阴阳调和转换随心所欲，能够化双极为无极，阴阳相生，真气源源不绝，他也将突破炼气期，迈入筑基行列。

　　陈元体内真气雄厚无比，就算炼气后期与之对拼，只怕也未必有他真气的底蕴。

　　“等我建庄后，也要布置个聚灵大阵。”享受到聚灵大阵的作用，陈元再为自己将要建立的庄园增加一个新目标。

　　拍卖会是下午，上午陈元自然不能浪费。

　　现在他身家丰厚，又是一个炼气修士，已经能够招募一些跟随者。所以上午时间，陈元打算寻找人才。

　　本来在沁香堡不少年轻人想要跟随他，但与海明月交好在，自然不好意思挖她的墙角。所以陈元到现在还是一个光杆司令。


第22章 聚贤馆

　　聚贤馆，是城池级别以上才能建立的灵法建筑，此馆的作用就是聚集人才。给骸木城境内所有堡垒、庄园提供一个人才招募的平台。

　　聚贤馆有三层，每往上一层，人才的质量各不同。

　　第一层被称为实才，意识就是有实用的人才。

　　第二层称为天才，不需多解释。

　　第三层称为英才，能登上第三层的人，都是人中英杰。

　　陈元想要人才，自然想登第三层，去招揽英才。不过可惜能被称为英才者，绝对不会跟随他这个连庄园都没开创的准庄主。

　　甚至第二层的天才，他都高攀不起。唯有在第一层，选择实才。

　　聚贤馆分人才的除去旁人点评外，最重要的是一块英才碑。据说每个人都可以在天英碑测定一番，会得出此人的资质和所长，而英才碑也会将这些人进行排名。能进前二十名者，就可上第三层，得英才名号，聚贤馆会提供住宿，吃食与修炼资源，每月还有三十三级妖晶的俸禄拿。

　　二十一至一百名，则是天才，也有俸禄和一些奖励福利。

　　百名之外千名以内，则是实才，每月一块三级妖晶，也算是不错的福利了。

　　当然聚贤馆不会永久伺候这些人，凡是被人招募、自主开建势力或者年满三年的人，都会被取消聚贤馆的资格。

　　除此之外，聚贤馆内还会颁布一些任务与召集令，馆中的修士，可以接受任务，获取报酬。

　　陈元还未进入聚贤馆内，就在附近的小摊上，买了一份聚贤馆人才资料册。

　　这本小册也不知道是何人整理，记录了聚贤馆实才、天才、英才千人记录，陈元也知晓自己很难招募英才和天才，所以直接跳过这群人一大堆的介绍，而是世界翻到实才榜。

　　实才榜的人，记录的有点随便。陈元一番挑选下来，看重了十几人。不过具体招募，还得当面考核才行，他现在家小业小，自然要小心谨慎点，不然招募个豺狼鼠辈，就把自己害惨了。

　　将小册收入，以后有机缘，或许还能遇上一些英才天才人物，或许也能拉拢一二，今天的主要目标还是招揽实干、实用、实诚，适合开疆辟土的实才。

　　踏入聚贤馆，同样有人招待。不过比起百宝店打杂和拍卖行迎宾，这聚贤馆中却是一位文士一般的男子前来迎接，说话语气动作，都没了市井的市侩。

　　“阁下，不知来聚贤馆何事？”

　　“我想招募人才。”陈元回答。

　　“招募人才需要拥有庄主以上资格才行，不知阁下可有庄主身份令牌？”文士询问道。

　　招募人才还需庄主身份令牌？

　　陈元瞬间一愣，略带尴尬的说：“我还未建庄。”

　　“那非常抱歉了，你没有招募资格。”

　　陈元却不想放弃：“我即将建庄，不能先招募吗？”

　　“规矩定下，不能擅动。也无须焦急，你可选择先往城主府，通过城主府的申请与考核，拿到庄主令牌，就可以来此进行招募了。”文士解释道。

　　陈元点点头，如今也唯有这个办法了。没办法招募，只能先去城主府一趟，不过庄主申请考核繁琐，下午要参加拍卖会只怕时间不够充裕。

　　只能等明天了！

　　来了一趟聚贤馆，虽然不能招募人才，但陈元却像测试一番。这聚贤馆的天英碑，能测人资质，晓人所长，陈元到也想看看，修炼阴阳炼神诀后的自己，现在能算个什么才。

　　“不知我可以在天英碑测试吗？”陈元问道。

　　“可以。测试需要三块二级妖晶作为费用。”

　　如今二级妖晶，对陈元来说不过九牛一毛，爽快交上，由文士带到聚贤馆的偏殿。

　　“在此排队吧！”

　　“多谢！”

　　偏殿中测试的人不少，陈元还得排队。陈元望前看，恰好有一位修士测试完毕，听得一个不辩男女声音报道：“年龄二十四，实修中期，根骨四等，修炼金木法诀，品质下乘，无所长。评分丁等，不入流。”

　　丁等，不入流。顿时引来诸多大笑。

　　那测试之人满脸羞红，愤愤不平的从中走出。

　　“一件法器，只会按修为看人。我才不信！”

　　陈元看他恼羞成怒的甩袖离开，微微摇头，此人心智太弱，跑来测试，又不愿承认。

　　不过想想，被人当众取笑，谁的脸上也不好过。

　　他心中也微微忐忑起来：“若是我也评个不入流，那招募人才之时，岂不是被人笑话……”

　　不过很快他心境就平静下来，他如今身修直指仙道神功，又精通阵法炼化，若还被评成不入流，只怕这英才碑的可信度就太低了些。

　　前面一个个人进去测试，多数得了个丁等，但却也有些人物，拿了个丙等成绩，丙等，算是炼气有望，筑基却不知能否有成了。上百人中定等大半，丙等小半，乙等才数个，不过乙等评分，却也是挤不入千名。

　　很快轮到陈元自己，他保持平和心态，走到天英碑之前。

　　天英碑是一块黑色石碑，石碑上刻‘天妒英才’四字，让陈元有些不理解意味何在。

　　碑上法光莹莹，却是让人感觉不凡。

　　按照文士所指点，他划下一滴精血，落在天英碑上，天英碑吸纳精血，然后反出一阵紫光，陈元感受一股玄异之力涌入体内。虽然有些不适却并无危害，不过异力靠近心脏的时候，玉碑却是微微一动，将玄异之力全部给吸收了。

　　“嗯？”陈元微微一愣，不过玉碑是自己的核心秘密，此时人群众多，虽然疑问也不适合在此检查，就装作无事。

　　天英碑法光被玉碑吞噬后，整个石碑开始震动起来。

　　天英碑出现问题，聚贤馆内的管事很快就出现。

　　这是一位筑基巅峰的修士，实力强劲，来到天英碑前，打出数道法印，才将玉碑压制住。

　　筑基管事不怒而威，目光落在陈元身上。

　　“怎么回事？”

　　一股无形压力，让陈元有些难以喘气，不过他三级巅峰妖兽都硬抗过，也不惧怕他，深呼吸一下，不卑不亢的回答：“回管事，刚才在下滴下精血后，天英碑就出现如此反应了。”

　　筑基修士微微迷眼，显然对陈元能在自己威压下还能如此自如表现，微微惊讶。不过他还算公正的处理宣布：“今日天英碑测试太多人，法力消耗过度，测试停止，收纳费用，全部退还。大家散去吧！”

　　此话惹来一片哗然，不过这筑基巅峰一声冷哼，顿时全场静下来。

　　陈元默默不语，等到大批修士退出后，他也跟着而出。


第23章 阵安天下

　　出了聚贤馆，陈元很快就转入一个偏僻胡同。

　　左右确定无人后，他沉息闭目，与玉碑联系上。

　　玉碑与往常同样，不过碑上消失数月的蛇形云雾再次缠绕，他意识进入的时候，脑海里九玄神蛇的声音再次响起来。

　　“无须检查了，刚才那法光是被我吸取的。”

　　陈元惊喜的问道：

　　“神蛇，你醒了？”

　　“嗯！休息了半年，总算是能自如与你交谈了。”神蛇回答道。

　　陈元疑问：“那法光有什么危害吗？”

　　神蛇回答：“危害并没有，不过那石碑散发的法光，能一定程度窥探他人灵魂，你现在修为太低，若被窥视到灵魂记忆，留存在那天英碑中，只怕给你惹来麻烦。”

　　陈元面色微变，沉声道：“原来如此，是我欠考虑了。”

　　与神蛇细说这半年的经历，得知陈元打算建庄，神蛇建议道：“其实你想要招揽人才无需来这聚贤馆，各个城池设立聚贤馆其实都是为了自己招揽人才设定，好的人才出现，他们第一时间就拉拢了。你倒不如以你之所长，去建立一些小名气，这样更能吸引到人跟随。”

　　“我之所长？”陈元一愣，他有点不清楚自己的所长是什么。

　　“阵法。”神蛇给出答案。

　　陈元恍然大悟，他现在已经是一个二级炼阵师，以他十八的年纪，炼气初期的修为只能算是颇有天资，但十八岁的二级炼阵师绝对可以称为天才了。

　　“那我要去哪里表现？街头？”陈元继续询问，九玄神蛇作为上古灵兽，生前有着幻化人形的能力，混迹过人类世界，阅历见识都比陈元要丰富。

　　神蛇道：“街头太过混杂，而且你还有着百晓庄的仇人，大街上表演，无疑将敌人吸引来。你应该去炼阵师同盟会，那里是炼阵师的交流会所，你可以去那里申请炼阵师考核，只要你拿到二级炼阵师资格认证，我想现在这个城市的城主都会亲自来拉拢你。而你以二级炼阵师身份宣布建庄的话，一样有人，甚至是小势力会选择跟随你。”

　　有了神蛇指点，陈元又了思路，当下认为可行，出了胡同，花了两块二阶妖晶，找人带路找到了炼阵师同盟会。

　　一路上脑中与神蛇交流，将半年来情况一一说明。

　　炼阵师同盟会，比起神机拍卖行与聚贤馆更加豪华，九层高楼，凤檐龙柱，五颗灵珠悬浮楼顶五角，洒下五色神华，陈元一眼就看出，此乃‘五行祝灵阵’，是三级阵法，包含五行之力，复杂无比。

　　正门上挂着一块牌匾，龙飞凤舞刻着四个大字，并非炼阵师同盟会这个名号，而是‘阵安天下’。

　　“好手笔。”陈元由衷暗赞一声。

　　“此阵对我有些影响，我进玉碑内躲一躲，你进去吧！”进入时，神蛇传音说道。

　　陈元点点头，迈入内中。

　　阵安天下内，并没有接待之人。

　　旷阔的大厅内，大约有十几人。男女老少皆有，或三两聚集在一起交谈，或在柜台与内中管事交流。

　　陈元不懂这里的规矩，寻了一老一少二人组走去。

　　“前辈，打扰一下。”

　　老者童颜鹤发，颇有仙风道骨，陈元虽然看不出他的修为，但其气息柔和，修的应该是水系功法，让人感觉非常温润。

　　谈话被打断，他回头打量一番陈元，看他气度不凡，说话谦逊，温和的回问：“年轻人，有何事？”

　　陈元回答道：“我想参加炼阵师考核，不知要怎么做？”

　　老者还未开口，与他一起的紫衣少年，却是眼光一扫，冷冷的问道：“你也要参加炼阵师考核吗？”

　　这少年身材消瘦，眉清目秀，红唇齿白，高发束鞭，眉宇间没有男儿英气，反而添了一丝阴柔。身穿华贵，因是个大家族子弟。

　　陈元朝他点头回答：“是的。”

　　“你一个男的却浑身脂粉香味，这等娘娘腔也好意思来考？”少年美目一横，冷声鄙夷说道。

　　陈元一阵莞尔，心中暗气：“我虽然不说帅气，但好歹一张脸有棱有角，多年苦练身子也是健壮，不过是用香囊掩盖身上的招魂异香而已，在怎么也比你这阴柔小白脸更男儿吧？”

　　“咳咳！”看到陈元脸色微变，老者连忙咳嗽两声，对这阴柔冷傲小白脸训道：“小珊，不得无理。”

　　“哼！”这小白脸冷哼一声，别过头去，不再说话。

　　“小友想要参加考核的话，还需去一号柜台报考，或许还能与小珊一起进行考核。”老者介绍道。

　　“多谢！”

　　陈元感谢点头，目光瞥了那紫衣少年，心中暗记下来：“小珊？你小子以后别惹上我。”

　　“我才不想和这种娘娘腔一起。”陈元转身后，小珊不满的朝老者说道。

　　“呵呵！此子年纪轻轻，也是炼阵师，或许你们能结交一番，好在炼阵之上，有所交流，共同长进。”老者只是轻笑回答。

　　“他看我的眼神色迷迷的，我才不和他结交。”

　　陈元听后，差点脚下不稳，一个踉跄摔倒在地。

　　什么跟什么，若不是那老者深不可测，陈元都想扭过头将这小子暴打一顿了。

　　与内中管事一番答问，教了十颗三级妖晶的报名费，总算是拿到了考核资格。

　　考核资格拿到后，本应该再与老者道声谢，但思起紫衣少年的话，陈元顿时把脚步停住，找个无人的角落呆着。

　　炼阵师是大陆最强大的存在，但炼阵所需要的天赋，比修炼要严格许多。而且炼阵师的传承一直以来都非常严格，大多数炼阵师都选择家族传承，一代传给一代。

　　所以阵法虽然人人趋之若鹜，但想要成为炼阵师大多是寻门无路、拜师无人。

　　陈元实修境就以一个灰烬阵，并阻挡了三百妖兽潮的围攻。炼阵师的实力，可谓同级相斗中占据绝对优势，哪怕你法符无数、法器护身，也并非对手，除非你也是炼阵师，才能与炼阵师一战。

　　半个时辰后，一个妇人修士从内中走出来。

　　此妇人也生的美丽，发鬓高挽，长裙飘飘。

　　“叶灵珊、张千山、陈元可在？”


第24章 青夫人

　　“在！”

　　三个声音几乎同时回答。

　　妇人点点头，分别瞧了瞧三人，点头道：“你们三人都是来进行炼阵师考核的，跟我来吧！”

　　“是！”

　　妇人说完，已经走向二层楼梯。

　　叶灵珊第一个跟上，直接就靠到了妇人身后。这等冒失之举，让他师父微微皱眉。

　　虽然有点冒失，但妇人却是含笑的点点头，算是容许了。

　　陈元和另外一位张大千可不敢如此无理，与这疑似筑基巅峰的女修保持该有的距离，恭恭敬敬的跟在身后，上了第二层。

　　第二层比起第一层，更显得开阔。显然这第二层有着须弥空间阵法，涉及空间类的阵式都是三级以上的阵法，不过显然这里只是借用了一些空间阵法的效果，并非完整的空间阵式，毕竟完整的空间阵式，都是需要妖元才能建立。

　　“你们三人会什么阵法？”妇人来到二层大厅中央，转身询问三人。

　　“我会三弦剑阵、天音困魔阵。”叶灵珊率先回答。

　　妇人听后微微惊讶，瞧着，说道：“原来是天音城叶家传人，难怪如此年纪就已经敢来参加考核了。”

　　天音城？

　　陈元倒是知道天音城是天策府西部第一城，却不知道这叶家是什么来历，心想应该是某个炼阵师家族。

　　“你呢？”妇人接着询问陈元前面的张大千。

　　“俺只会土灵罡气阵！”张千山是一个颇为粗壮的汉子，穿着像个山野村夫，满脸胡须，面目却有些青涩，年纪实在不好说。

　　“你应该是黑木堡张家的人，一级上品阵法，也算不错。”妇人点点头，然后对陈元道：“你呢？”

　　“灰烬阵、天枢阵、虎象阵、金刚守护阵！”陈元回答，其实他掌握的阵法并不止四个，还有迷烟幻阵、七剑杀阵、黄沙三变阵与护城级‘天火地寒大阵’。虎象、七剑、黄沙、天火地寒都是二级阵法。

　　“嗯？”他报出来的四个阵法，却让妇人愣住，猜不出陈元的来历。

　　“你这四个阵法灰烬阵和金刚阵我都未听过，而天枢阵乃是七星府那里流传的一种阵法，虎象阵则是风州的传承，而且此阵是二级阵法。你已经是二级炼阵师了吗？”

　　“是。”陈元点头，他本就是来为二级炼阵师的考核，自然承认。

　　他之回答，让海叶灵珊和张大千都惊讶的张开了嘴。特别是叶灵珊吃惊后，又转成冷冷面容：“吹牛。”

　　妇人惊讶不弱于她，不过毕竟是一位高人，也是炼阵师同盟的负责人，比叶灵珊沉得住气，她说道：“那样的话，我还需要找两位三级炼阵师来一起见证你的考核。”

　　“麻烦前辈安排了。”陈元并不清楚，考核的手续和形式，略微抱歉道。

　　“无事，我也想看看你那两种为听闻的阵法的厉害。”妇人点头，然后运转真气，法音滚滚，响彻楼下大厅。

　　“许师，有一位为进行考核的二级炼阵师，前来认真，还请你上来一同见证，另外不知大厅中可有三级炼阵师，还请上来一起见证。”

　　法音落后，几个眨眼，一个青袍老者和叶灵珊的师父一起上楼来了。

　　叶灵珊指着陈元说：“他竟然自称是二级炼阵师，你快点让他施展阵法，看他是不是吹牛！”

　　他这般肆无忌惮的话语，让老者嗔怒的教训：“小珊！休要胡言乱语。”

　　叶灵珊顿时老实的不再说话，不过看向陈元的双眼还是轱辘打转。

　　“不知道友名号？”而此时妇人也过来见过老者。

　　“叶霄”

　　“原来是叶家三大阵师之一，久仰了！”妇人和另外一个三级炼阵师许师同时朝他行礼。

　　“呵呵！青夫人号称阵法百晓生，许师一手‘火烧连城阵’名传天策府，老朽才是久仰了。”

　　三人互道客气话说完后，并开始进入正题。

　　三个三级炼阵师到齐，青夫人并对陈元道：“陈元，先施展一级阵法吧！”

　　“是！”陈元点头，退了五米，取出自己已经用来渡过几次妖潮的灰烬阵炼魂盘。

　　炼魂盘中，阵法已经消耗，但阵法架构还在，陈元一一取出需要的妖晶，轻车熟路的将阵法布成。

　　“此阵，不简单！”陈元布置的快捷，但三位三级炼阵师却是看出了此阵的不凡，青夫人号称阵法百晓生，知晓上千种阵法，对灰烬阵，赞赏无比。

　　“木主防御，火主攻击，而风系晶石再助火威，此阵用到尽头，还能焚木成火，舍防化攻，成瓦碎一击，这最后一击的威力，只怕不弱于筑基修士全力一击了。”叶霄分析道。

　　“此阵木火为主，还有风系，属三系阵法，炼制对炼阵师的精神力要求极大，控制的时候也需要相当的精神之力。有此精神力，已经能够炼制二级单属性阵法了。此阵，该是一级上品阵法。”许师也评价说。

　　“试下他的实际效果吧！”青夫人说道。

　　“嗯！”其他二人点头。

　　三人话落，青夫人对陈元道：“陈元，催动阵法。我要试验它的威力。”

　　“是！”

　　陈元立即催动阵法，一瞬间拒马木浮现，灰烬龙盘旋陈元头顶。

　　“好家伙，阵灵兽竟然是龙形。”灰烬龙顿时再次引来赞叹。

　　“陈元，注意了。”青夫人提醒一声，抬掌攻来。

　　她乃是筑基巅峰的实力，一掌哪怕是一成功力，也有着极大的气势。

　　陈元立即催动‘树根缠绕’，地面突生树根，不过青夫人却是料敌先知的一跃而起躲过。

　　身在半空，一掌压落，拒马桩瞬间奔溃。

　　陈元连忙转阵，拒马桩一破又是一派尖刺木桩浮现。同时加上‘木之荆棘’。

　　“手段不错！”青夫人身悬半空，赞叹道：“不过防御手段只能对付二级以下的妖兽，三级妖兽突破不难，现在试试攻击吧！”

　　“是！”陈元深吸一口气，催动灰烬龙。

　　吼！

　　一声龙吼，灰烬之龙，欲火直冲，张口一喷，火舌席卷。

　　青夫人感受炙热高温，脸色微变，一张法符在手，往身前一按，顿时形成一块巨大冰盾，将灰烬之息挡下。

　　等得灰烬之息结束，冰盾被烧出了一个凹槽，但并未融化，冰盾后的青夫人毫发无伤。

　　“不错，攻击力高于二级妖兽全力一级，达到三级威力，若是燃木成火，足够击碎我这三级冰盾符的防御了。一级炼阵师的资格通过。”

　　青夫人说完飞回原地，对陈元继续说：“接下来，施展你的二级阵法吧！”


第25章 龙象阵

　　虎象之阵，同样是兼顾攻守两全的大阵。

　　虎属金，主攻伐。

　　象属土，主防御。

　　陈元取三十块三级金系妖晶、三十块三级土系妖晶，此阵并不需要炼妖盘来主导，而是需要妖兽骨。五具三级白银之虎的骨骸和一具三级黄山象的骨骸一一摆出来，这些骨骸顿时占了一片地方，青夫人带着其他人退后了几步。

　　陈元还在准备阵法当中，青夫人就已经将自己所了解的虎象阵介绍出来：“虎象之阵，乃是风州龙象府中的一门二级阵法，此阵法脱胎于龙象府的护城大阵‘龙象神灵开天阵’，抵御妖潮时，龙象神灵开天阵光笼罩下，哪怕是凡人都能获得一龙一象之力，可谓神奇无比。而虎象之阵，是龙象府一些修士，根据龙象阵的感知而自制的阵，阵法等级上虽然相差数级，但威力方面也可以算是二级阵法中的翘楚。五虎主攻，巨象为守，五虎还能成五虎绝杀阵，阵中藏阵，威力不凡，就是结丹修士，一时也难破此阵。不过此阵炼制也是异常艰难，首先材料上，需要完整的虎象骨骸，若选择一级虎象妖兽，威力只能在二级阵法中属于下品，而陈元所收集的都是三级妖兽，阵成必定是二级上品，甚至可以说是半个三级法阵了。”

　　青夫人评价极高，另外二位也是赞同点头。

　　叶灵珊已经从一开始的不信，变成了震惊。看着陈元的眼神，也渐渐有些敬佩。

　　“此人身兼数种阵法，而且脉系不同，只怕有了不得的传承。看他应该是散修身份，或许能拉拢到我们叶家去。”叶灵珊心中略有所思。

　　而怀有此心思的，自然不止他。许师与青夫人同样有着暗中心思，一切只等陈元阵法布置完成，那么等待他的就是各方的拉拢了。

　　不过，可惜此次陈元来次是为了扬名，为自己建庄做基础，这些的人心思，都要落空了。

　　骨骸准备完毕，陈元开始炼阵，虎象阵要以真气为五虎一象形成灵身，除去需要妖晶外，还有灵药。此阵他在幽冥森林中，足足摸索了三个月才初步完成，炼成之后，他差不多横扫了上幽冥森林百里区域，除了四级妖兽不敢惹，几乎见到什么就杀什么。

　　所以现在他的身家才会这样丰厚。

　　六具骨骸，早已经炼化过。陈元只需打散妖晶之灵力，聚于骸骨之上变成。

　　“聚灵幻身，化！”

　　一声化，瞬间灵气凝聚，骨骸站立，宛如起死回生，白骨生肌，五头银虎凶猛成型，一头巨象横立在地。五虎齐啸，金戈铁马的杀伐之气四卷开来，巨象同样甩鼻长啸，厚重之声，让人肩膀仿佛被大山压住。

　　“好！”阵法一成型，顿时让三位三级炼阵师齐声称赞。

　　而叶灵珊和张千山却是难受的后退，叶灵珊身上有法器，退了两步后，立即运转，抵挡阵式威力。而张千山则退了十丈有余，才感受到压力消失。

　　“三位，咱们一起测试下此阵的厉害吧！”青夫人提议道。

　　“嗯！”叶霄与许师一起答应下来。

　　“陈元，注意了！”青夫人在此提醒。

　　陈元点头，控制五头白银之虎摆好二三阵型，同时巨象身上涌现土灵气，为五头猛虎加上土系守护罡盾。

　　三个筑基高手对视一眼，分三路朝陈元攻来。

　　“五虎扑杀！”陈元五指张开，真气与五虎沟通，宛如操纵傀儡一般，五指一伸一弯，顿时五只白银之虎凶猛扑出。

　　五虎身前皆是三级妖兽，威力不弱于筑基修士。五对三，自然无惧。一扑之威，除去海越年外，其他两人纷纷选择使用法符抵抗。

　　不过这一次青夫人施展三级符箓却是没有挡住猛虎扑杀，身前冰盾瞬间破裂。不过她实力高超，盾破之后，已经握上一柄飞剑，一挡将猛虎隔开。许师则连用两张法符，才躲过一头白银之虎的攻击。叶霄双掌行走，轻松将两虎挡住，他之修为明显比另外两人还要高。

　　三人五虎战成一团，陈元五指操纵，五虎灵动异常，配合默契。

　　反观三人第一次联手，反而威力不显。战了半柱香时间，许师显出不支，青夫人立即叫停。

　　“可以了！”

　　陈元立即停手，操纵五虎回到身前。

　　“此阵厉害。”许师摸着额头细汗，由衷欣赏。

　　其他二人也是点头。

　　陈元并没有什么战胜三大筑基的兴奋，因为他明白对方同样是炼阵师，他们并未祭出阵法与自己比斗，不过是考核阵法威力而已。

　　能力抗三个筑基，此阵自然是二级无疑了。

　　青夫人当场宣布：“陈元，你具备了二级炼阵师的要求。我们将为你颁发二级炼阵师资格认证文书，你将在炼阵师同盟会享受到每月三块三级妖晶的俸禄奖励。”

　　“麻烦三位前辈了。”陈元也露出一丝笑容，感谢道。

　　叶霄立即抓住机会询问道：

　　“后生可畏，陈元小兄弟，不知道你可有跟随者？”

　　“我没有跟随者。我不打算跟随谁，我打算自己建庄。”陈元知晓他问此话的意思，很直接的回答。

　　三人听后，在心中微微惋惜。

　　叶霄问出来的话，自然也要他来圆场：“自己建庄，年轻人果真有勇气，不过你也有建庄实力，等你庄成那日，可不要忘记邀请老朽前来凑个热闹。”

　　“能请来前辈，我万分荣幸。”这叶霄实力深不可测，能和他结交上自然对陈元来说是好事。

　　青夫人和许师明的还是代表炼阵师同盟会，所以并未有所表示。接下来要对其他两人进行考核。

　　叶灵珊似乎被陈元刺激到，施阵的时候格外努力，他御阵的方法竟然是以音律为核心，一支玉箫，吹奏一曲降魔之音，阵法玄妙非常，让陈元大开眼界，自然成功的得到一级认可。不过他却开心不起来，看着陈元嘟着腮帮子，不知道生什么闷气。

　　不过张千山表现稍差，阵法虽成，但破绽太多，并未获得认可。他考核失败后，就离开了阵安天下大楼，陈元本想和他结交，也是错过了。

　　不多时青夫人为陈元和叶灵珊分别颁发了二级和一级炼阵师文书，此书除去证明炼阵师身份外，还有些一些炼阵师基础介绍，比如那个城的分会有什么炼阵大师之类。

　　至于每月的俸禄，对现在的陈元来说，实在不算什么。


第26章 少城主

　　二级炼阵师，在一个城池中，绝对要比一位筑基修士的地位高。

　　整个骸木城，据说只有一位四级炼阵师，那就是骸木城的城主。而城主之下只有三位三级炼阵师，其中一位就是为陈元见证考核的许师——许九。

　　而青夫人属于炼阵师同盟会下派到骸木城的管事人员，并不属于骸木城。

　　青夫人听闻陈元要自己建庄，并没有刻意拉拢，但许师却是留了心眼，考核完后，率先下了楼，并未与青夫人一起上二楼给陈元颁发认证书，而是偷偷发出一个飞符，飞向了城中央最雄伟的建筑——城主府。

　　陈元如愿拿到二级炼阵师的资格认证，收好等于万能通行证的炼阵师文书，与叶家师徒一起回到一层办事大厅。

　　大厅中不多的人纷纷前来祝贺，这些人大多都有着背后势力，呆在阵安天下中，除去与炼阵师一起交流外，也在关心炼阵师一些动态，如今一位年轻的二级炼阵师诞生，自然纷纷前来交好，以便为自己的势力拉拢强援。

　　这里的人虽然不多，但背后的关系网却是看不到的宽阔。

　　炼阵师关系着一个庄、一个堡、甚至一个城能不能发展生存下去，没有阵法的守护，人类在妖潮面前太多脆弱不堪，而每一个炼阵师，都可以算是战略级的资源，各方势力都会选择交好的。

　　陈元此番用意，就是要以自己二级炼阵师的实力来扬名。朝众人宣布道：“多谢诸位的好意！我虽然现在还是散修一人，但早有建庄开辟一片属于自己家园的决心。所以恕陈元无法答应诸位的邀请。不过今日能与诸多阵法一道的同修们结识，也是陈元的一大幸事，若诸位愿意与陈元结交，还希望陈元庄成之日，诸位能够大驾光临，为陈某助威。”

　　陈元声沉气足，一番话表现出将要开辟家园做主的主人气势，又温和礼贤，讨诸人亲切。

　　“哈哈！陈道友如此年纪，就有开庄做主的雄心，当真是让我们这群老辈汗颜，不过能见证一位少年英杰崛起，也是我辈之幸。此乃我甄鹤的玉符鉴，还望陈庄主庄成之日通知一下老甄我。”率先有一位花甲老者，赞赏有佳，将一枚玉符射到陈元身前。

　　陈元伸手一抓，拿到代表对方身份玉符。

　　“一定通知前辈。”

　　有了甄鹤带头，其他人自然也发出玉符，与陈元结识。

　　这一下结交众人，陈元也算小有名气。

　　离拍卖会的时间已经近了，陈元方要告辞，阵安天下大门外，一位风神俊朗的青年却是风风火火的闯进来。

　　他一踏入门内，就直呼道：

　　“许九，那位年轻的二级炼阵师在哪？”

　　陈元听到声音，瞬间感到熟悉，回头望去认出来人。

　　梁剑英？

　　陈元还未迈出步子与旧友相识，却见青夫人、许师已经来到门前朝他行礼。

　　“青玉儿（许九）见过少城主。”

　　少城主！这一称呼何种珍贵，其他炼阵师，莫不明白来人身份，纷纷转向梁剑英行礼。

　　梁剑英朝他们挥挥手，一眼扫到人群中，恰好看见陈元站在人群中，瞬间大喜过望，大笑说道：“哈哈！一别半载，故人可好？”

　　梁剑英爽朗依旧，陈元得见故人，忆起当年他在巨木堡相交场景，回道：“巨木堡一别后，虽然经历颇多劫难，但如今还活着，应是尚好。”

　　梁剑英聪慧无比，想起自己接到飞符传信，再看到如今气势高涨，锋芒初现的陈元，瞬间联系在一起，询问道：“难不成今天那位通过二级炼阵师考核的人，是陈兄你？”

　　“正是！”陈元回应。

　　“陈元你当真是让剑英惊艳啊！此处不是叙旧之地，与我去酒馆一叙吧！”梁剑英邀请道。

　　青夫人和许九刚才的称呼已经表明了梁剑英的身份——骸木城少城主，陈元虽然心中感叹他之身份高贵，但竟然早已经相交成友，他也不必顾及什么身份悬殊。点头答应：“好。”

　　两人并肩走出阵安天下，留下一众炼阵师面面相觑。陈元这个新晋二级炼阵师，竟然与少城主交好，此子若是建庄，必定得到骸木城的支持，这将是一颗即将崛起的新星，在场的众人无不把与陈元交好放在了心中。

　　陈元与梁剑英离去，其他炼阵师也各自回到原来的位置，继续交流研究，阵安天下又回复平静。

　　“果真英雄出少年啊！骸木城年轻一辈，似乎比我们天音城要出色……”叶霄颇为感慨。

　　“才不是！明明我才十四岁就成为一级炼阵师，为什么都去巴结他！把我给无视了！我才是真正的天才！等我到了他的那个年纪，我肯定比他还要厉害！”叶灵珊咬牙切齿不满的嘟嚷。

　　“你啊！哈哈！”看到自己的徒弟嫉妒的话语，叶霄一阵大笑，并未指正这等较劲之心。“我们也离开吧！拍卖会应该要开始了。”

　　“嗯！”

　　……

　　酒楼之中，举杯对饮，高谈海阔，陈元渡过妖潮之后，心境已经升华，不再拘束于小人物的心思，视野更开，胆气更足。与梁剑英交谈，并未因得知他身份高贵，而显出一点弱懦巴结之意。

　　两人互说半年来的遭遇，梁剑英过的倒是平凡，被其妹抓回骸木城后，就一直在家里修炼。而陈元则将自己独自独抗妖潮的经验告知于他，当真让梁剑英一阵赞叹他的勇气，同时对陷害陈元的百晓庄不耻。

　　酒足饭饱，聊未尽兴，不过陈元要去参加拍卖行，所以不得不请辞：“梁兄，我还要去参加神机拍卖会，不得不……”

　　“哈哈！好不容易再逢，怎能就此别过，我闲来无事，并与陈兄作陪，一起去拍卖会吧！”

　　梁剑英决定陪同。两人一起出了酒馆，直奔拍卖行而去。

　　路上有了梁剑英这个‘地主’做向导，陈元了解更多骸木城事情，不久后来到拍卖行，陈元本想去自己的贵宾号，结果梁剑英直接拿着一块甲等贵宾牌，将他带到豪华包间里去了。


第27章 拍卖会

　　拍卖会即将开始，梁剑英手持玉扇，翻看着拍卖行给的拍卖名录，似乎对上面的宝物无太多兴趣，不过等翻到压轴页的时候，顿时双眼大亮：“寒雪紫晶石！竟然有这等宝物，看样子这趟来得好了。”

　　“嗯？”陈元倒是一愣，看梁剑英志在必得的样子，心中暗道：“梁剑英当年与我初识，并赠我三级妖晶，又为我买极品炼魂盘，这份恩情，我不能不报。”

　　寒雪紫晶石陈元当然不止挖到一块，他所潜入的寒潭，深百丈，寒底遍布黑珊瑚，而在珊瑚中央，有一个小洞，恰好能游入一人，内中有着暗流吞噬，陈元拼着修为也只能进入一丈，而在着一丈的距离，他就挖到了寒雪紫晶石，陈元暗中猜想，这潭底洞穴是不是一个大型紫晶石矿脉，不过修为不够，无法更深入探查。

　　陈元一探布囊，取出一块巴掌大的寒雪紫晶石，交给梁剑英：“梁兄，这一物赠你，回报当初你在巨木堡慷慨相助之情。”

　　“这是……”梁剑英一眼认出寒雪紫晶石，他惊讶的看着陈元，虽然渴望得到，但却义正言辞的拒绝道：“太贵重了，我出的那点妖晶，根本比不上这东西。”

　　陈元摇头道：“当日若没你赠送的极品炼魂盘，我也无力渡过妖潮。拍卖会上的寒雪紫晶石是我所寄卖之物，我机遇巧合下得道两块，此物暂时对我无用，梁兄要需要，陈元自然投桃报李赠你。”

　　“好吧！我若拒绝道显得矫情了！陈元这朋友，真心交得值了。”梁剑英也难敌寒雪紫水晶的诱惑，答应下来。

　　一次投桃报李，两人关系更加拉近。等待拍卖会开始，继续交谈。陈元未提及自己建庄之事，梁剑英也未提少城主之身份，似乎彼此有着默契，明知各有所需，却不愿提及。

　　会场中宾客满席，拍卖会主持登场。

　　一身红裙，宛如牡丹吐艳，令人侧目。

　　这位风华绝代的女修，修为不高大约炼气巅峰。

　　“啧啧！阴采薇真是越长越飘亮。”梁剑英看着这美人啧啧称赞。

　　陈元虽然也被吸引，但并未有多少心动，脑海中不自觉浮现了海幼婵那古灵精怪的青春少女模样。

　　“欢迎各位新老朋友到来神机拍卖行……”

　　一番开场词后，阴采薇开始拍卖物品，第一件上场的就是陈元需要的百年龙息木。

　　龙息木是龙息山脉深处的一种灵木，龙息山脉中传闻生存着六级妖兽，要采伐这种灵木，无疑都需要冒着生命危险，此木有诸般作用，最常见于建造灵法建筑。

　　此木在骸木城，不算少见。竞拍气氛不高，陈元直接加二十报价：“一百二十！”

　　“一百二十二！”马上有人加价，不过对方似乎没有必得的意思。

　　陈元直接加到一百五十，并没人竞价了。

　　接下来陈元陆续拍卖到自己所需，其中他的妖木本源木核拍出四十四级妖晶，算是抵消了他之前的花费。很快轮到了寒雪紫水晶。

　　此矿石一报出，瞬间引起轰动。

　　“师父！师父！这块寒雪紫水晶，咱们一定要拿下！”某个乙等贵宾室内，叶灵珊激动的拽着海越年的手，催促道。

　　“自然！没想到骸木城竟然有此等水系至宝。有了此石，你大哥结丹成功率能提升三成！”叶霄也激动的上下捋胡子说。

　　……

　　一块寒雪紫晶石，引起了全场的轰动，底价才报出来。

　　瞬间已经攀升到了一百二十四级妖晶。

　　不过这一百二十才喊出三秒不到，一个陈元熟悉的声音已经叫出了一百五十。

　　这声音正是陈元在阵安天下中所遇见的叶灵珊。

　　不过一百五才出，瞬间有人加到一百六了。

　　价格到了这里，已经属于极强势力的争夺，其他人不再加强，只有三家，在以五块五块的对拼。

　　最终叶灵珊喊出一百九十五块，一直与她竞价的人才停止喊价了。

　　梁剑英看着自己手中的寒雪紫水晶，对陈元摇头道：“陈兄，你这寒雪紫晶石，当真送的太大方了。”

　　“送了就送了，陈元是绝不会收回来的。”陈元认真回答。

　　“哈哈！现在就是你想收回去，我也不许的。”梁剑英爽朗笑道。

　　陈元虽然知晓寒雪紫水晶珍贵，但其实对它的作用并不清楚，并询问梁剑英：“梁兄，不知道这紫水晶到底有何用？按道理作为四级矿石，它再贵也不可能达到接近二百四级妖晶的价。”

　　“哈哈！原来陈兄不知晓它的具体作用，难怪又是拿出来卖又是送人。”梁剑英一阵得了便宜的大笑，然后才指点道：“此寒雪紫水晶，乃是能增加结丹成功率妙用的灵石，对普通修士只有一点五成的提升率加成，但对水系修士有着三成的成功率加成。你说这样的神物值不值这个价值？你是昨日才拿出来的吧？若是早点拿出来，加上神机拍卖行好好运营一番，这块紫水晶或许要突破二百。”

　　增加结丹成功率，陈元瞬间有些后悔。不过此时脑海中神蛇却是笑道：“小子，以后得到这等好东西先问问我，老蛇我行走人间数百年，眼光也算不错。人家一个炼魂盘和三级风系妖晶换你一颗寒雪紫水晶，当真是便宜占太大了。”

　　陈元到没有被占便宜的意思，他并不后悔将紫水晶送给了梁剑英，反正那个寒底洞穴还在，等他实力提升后，再进入更深处，定然能继续挖到。

　　拍卖会并没有结束，寒雪紫水晶虽然珍贵，但今天拍卖会的真正压轴却也正是登场了。

　　陈元倒想看看什么东西比寒雪紫水晶还要珍贵。

　　只见一位司仪小姐，手持一个琉璃玉瓶登上台。这瓶中似乎有一团紫气，看不出来历。

　　“诸位，今日压轴宝贝——龙缺精魄。此精魄乃是一头死去的灵兽黄龙精气所化，妙用无穷，炼制法宝，高阶阵法必备之神物，起价二百四阶妖晶。”

　　陈元还未猜透这东西什么作用，却听到脑海里神蛇激动的大喊。

　　“小子！拍下来！这是灵兽死后的一缕精魄，可转化一百左右的上品妖魄！”

　　一百上品妖魄，等一千中品妖魄，等一万下品妖魄。陈元要杀多少妖兽才能累积下来。

　　可是……

　　买不起啊！

　　神蛇却是激动的给陈元介绍道：

　　“有了这一百上品妖魄，你可以兑换一个极品灵法建筑‘神农百草园’，这可是上古大神所创造的灵法建筑，名传大千。园中种植的灵草成长速度是普通种植的数倍，更能在内中区分五行，不受地理环境影响，可培养移植任何灵药。对你前期发展庄园，有莫大助力。更重要的是此阵还能升级，可谓发展之必要建筑。”


第28章 万年古木

　　高阶阵法、炼制法宝。

　　关这两样，就足够让诸多人为之疯狂。

　　二百的底价，眨眼就翻到了四百。

　　但对于陈元来说，他的价值却远高于这两种作用。灵法建筑，万能药园，自己要错过吗？

　　陈元咬着牙，想开口叫价，却知道自己的财产买不下。

　　“五百！”就在此时，身边的梁剑英却是开口了。

　　陈元一惊，朝他看去。

　　梁剑英对他一笑，道：“投桃报李，陈兄可不要拒绝哦！”

　　陈元心中感动，但还是坚持道：

　　“我不拒绝，不过我刚才拍卖所得的妖晶给你。这精魄的价格，快要上八百，这个价格，你也不好承受吧！”

　　“好！”梁剑英身为少城主，身家自然不用说，不过一下子拿出八百四级妖晶，也有些超乎承受能力，微微思考后，答应下来。

　　价格上五百后，变成了十块十块的升。

　　灵兽的精魄虽然珍贵，但毕竟只有一缕，能发挥最大功效也就是一个结丹中期修士的威力，而且精魄易散，只能当作一次性战阵来使用，与梁剑英争地几个都是炼阵师，到了六百的时候，只剩下叶灵珊一个人的声音了。

　　“六百二十。”梁剑英额头有些细汗，喊到这里放弃的，有些人已经认出了他。有一半的原因是因为敬畏他的身份和他的老子——骸木城的城主。

　　但叶灵珊却毫无顾忌，喊价气势丝毫不弱。

　　乙等五号贵宾室内，叶霄擦着额头细汗，看着自己的弟子，一阵劝阻：“小珊，见好就收，见好就收，这东西的确能布五级大阵，但却是一次性消耗品，花这么多，不值得啊！”

　　“不要！那甲一之前喊价的人，绝对是那个陈元。我不要输给他。”叶灵珊倔犟的摇头，他作为叶家传人，在天音城无数人捧着哄着，结果在阵安天下的炼阵师考核完全被抢了风头，自然有些不服气。

　　“六百五十！”

　　这种较劲，当真让叶霄无奈的紧。

　　而此时甲一之中，陈元同样十分紧张，手心捏着汗。这样一笔钱花出去真的值吗？毕竟妖魄杀妖兽就能获得的。

　　“要不放弃吧？”

　　“不行！我梁剑英在骸木城难不成还抢不赢别人么？”梁剑英虽然豪情，但毕竟也是纨绔一枚，被人这番硬抬价，也是较起劲来。

　　“七百！”

　　“七百五！”

　　“八百！”

　　叶灵珊一听，顿时张嘴就吐出一个：“九……唔唔……”

　　不过话还没喊出，叶霄已经冲上去捂住她的嘴。尴尬不已的回答：“不叫了！不叫了！”

　　阴采薇等了半分钟，没有其他叫价后，敲定三锤。

　　陈元长吐一口气，梁剑英虽然发狠，但是脸也一垮。哭起穷来：“陈兄，接下来一年，你得养我啊！”

　　如今拍卖会大赚一笔后，又全部花出去，连带着梁剑英也赔了许多，陈元建庄所需要的材料差不多收集全，特别是多了一百上品妖魄，陈元能在玉碑中获得一座灵法建筑，可谓为未来做好了充分准备了。

　　陈元高兴回答：

　　“等我建庄之后，梁兄要来住多少年都行。”

　　“哈哈！你总算是亲口跟我说建庄了。要帮忙吗？”梁剑英大笑问道。

　　“还请少城主穿针引线，将我引荐于城主大人。”陈元此时也是打趣说道。

　　“陈兄这种天才人物，还需我去多嘴吗？”

　　……

　　两人一阵说笑，房门被叩响，却是此次拍卖会主持阴采薇亲自将两人拍下的物件送来。

　　这位熟透的妖艳美人，对着两人轻轻一礼，声音酥得人如沐春风：“妾身见过少城主与陈道友。”

　　“阴姐姐，多日不见，又美丽许多了。”梁剑英倒是久经阵仗，调笑回答。

　　陈元点点头算是回应，阴采薇身上虽然美，但却不是陈元喜欢的类型。

　　这交流方面，自然还是让梁剑英来处理。交付妖晶收回物件，陈元一个布囊微微有些装不下。

　　好在拍卖会也知道陈元是个大主顾，免费赠送了一个布囊给他装拍卖所得之物。

　　拿到东西后，陈元与梁剑英向城主府而去，不过出门时，恰好再次遇见叶家二人。

　　陈元本想打个招呼，却没想到叶灵珊嘟着腮帮子横了他一眼。

　　让陈元倍感莫名其妙，只得止住了脚步。

　　“陈兄和这两人认识吗？”梁剑英看出猫腻，等叶家二人走后问道。

　　“今天在阵安天下中结识的，好像是天音城的人。”

　　“天音城？姓叶吗？”梁剑英问道。

　　“是的。”

　　“这到奇怪，叶家人怎么跑到东部来了？”梁剑英不解道……

　　“叶家很厉害吗？”

　　“咱们边走边说吧！”

　　一路上梁剑英给陈元介绍天音城与叶家，原来天音城在天策府西部，与骸木城隔了一百万里，滨临风州，实力还在骸木城之上，比起海老城叶不差多少。

　　……

　　日落西山之时，陈元跟着梁剑英，来到城主府下。

　　骸木城的城主府，不是建在地下，而是在一颗参天巨树之上。

　　这颗巨树，直径将近三里，高万米，直入云霄之中。

　　骸木堡境内，巨木堡、雪木堡等堡垒，几乎都仿照骸木城，在中央以一颗灵木为府。但他们的气势，比起这颗巨树，实在是差了十万八千里。

　　“不过是一棵‘古云老树’三万年的气候而已。玉碑所存的浩瀚之域中，曾经有一株不息梧桐木，宽十万里，高百万里，根须贯穿幽冥，树叶直顶九霄，乃才是真正的神木。而远古传说中，还有建木，那是世界之树，万物万灵诞生之母。”玉碑中神蛇向陈元介绍道。

　　不息梧桐木，世界之树建木。这都是开天辟地时代的神物，陈元明白，想一见，现在谈来不过是痴人说梦。不去理会神蛇那与自己修为差了十万八千里的见识，他好好欣赏这一棵万米古树，感受到此木悠久岁月的气息，陈元心中暗叹：“仙途漫长，若人有树之生命漫长该有多好。”

　　“你们人类，竟然还会羡慕这等无灵慧之物？你可知九天十地诸方世界一切生灵，莫不羡慕人类之灵慧吗？多少外族，为求大道，一一化身成人，退化自己本源兽性妖念，学人言做人活，为的不就是能更容易理解天道吗？”神蛇在陈元体内一阵感叹，化人求道的辛酸，只怕再怎么说，身为人类的陈元也是无法理解的。


第29章 骸木城主

　　梁剑英在陈元身边，等了半响后才问道：“怎么样？壮观吗？”

　　陈元同意的点头，同时感叹道：

　　“走出小世界，才能看到更广的风景。修行修行，看来必须四处游历行遍千山万水才是正确之路。这一次我横穿数万里来到骸木城，长的见识开的眼界，已经是呆在小庄园十几年人生的总和了。”

　　梁剑英一脸无奈说：

　　“我从小的梦想就是想要走遍九州世界，奈何上次出门不足三个月，就被抓回去了。唯一庆幸的是，结识了陈兄你。”

　　“走遍九州世界，总有机会的。”陈元也是心生豪气。

　　不过九州世界有多大，陈元和梁剑英两人心中都不知道。他们所在的云州，已经是宽阔的无边无际一般，要想走完，不知道要什么时候才能完成。

　　空谈理想，不过是添愁。梁剑英生性开朗，微微失落之后，并邀请陈元上树。

　　“陈兄，请吧！”

　　“还请梁兄带路。”

　　两人这番客道，总有些别扭，梁剑英讪讪笑道：“我怎么感觉咱们太过以礼相待了？这市井中的好朋友好哥们不是勾肩搭背不分你我么？”

　　“或许是，我们厮混在一起的时间并不长。”陈元微微一笑，交情这东西，还是需要日子来改变，虽然意气相投，但也不是一瞬就能亲密无间的。

　　两人笑谈中已经走入树门，城主府外并没有守卫，大门也才一丈开阔。上面雕刻着‘城主府’三字，笔书很古老，若非陈元还算好学一时都难以辨认。门两侧有类似对联的符文，这符文奇特异常，一看宛如要将人灵魂拉入其中，陈元赶紧转移视线。

　　“此乃‘初级木甲神临符纹’，戒备之时能幻化出两个筑基初期的木灵兵卫。”梁剑英为陈元结识。

　　“厉害。”陈元赞叹道。

　　“符纹学中，这只能算下层符纹，算不了什么。在天策府中有一位大能，能以一字符纹降大道之威，那才是真正的符纹高手。”

　　梁剑英的家学丰厚，陈元与他在一起，还真是学到不少东西。

　　“我记得玉碑中中品兑换物品中有一种‘请神符纹录’，恰好是一千中品妖魄的价值，要不要换呢？”

　　陈元听闻符纹厉害，有所心动的思考。

　　“你小子，都得我本命道符，怎么还想着那些下乘的符纹之学？这一千中品妖魄听我的，兑换神农百草园绝对不会错。”神蛇感应到陈元的心思，不无气恼的训道。

　　“你是说我眉间的‘银蛇符纹’吗？”陈元回到。

　　九玄神蛇一本正经的教训道：

　　“正是。我那一口本命元气，包含我九玄神蛇数万年清修之力，银蛇神通本就是符纹之道改变而来，其威力远非你现在所能使用的这点程度。我化成人身后，曾在‘碧游天’求道，碧游天主乃是符纹之道的创始人，我在他坐下学道五百年，虽然只得其皮毛，但也参悟老祖所传下的十一字真符。你何须舍近求远，浪费这花大价钱买回的精魄。”

　　“我知晓了。等有时间，我还有许多事情要问你。”陈元心中回答，神蛇第一次露脸后，沉睡了太长，有一段时间陈元几乎都将它给忘记了。如今看来这条神蛇残魂的作用，远非只是给自己一口本命元气那么简单。

　　“嗯！这树中有个结丹后期，我不宜和你交谈了。这梁剑英人不错，适合深交。”神蛇说。

　　陈元记下来，看来这短短时间相处，神蛇也是认可了梁剑英的为人。

　　踏上木阶梯，一直向上走了千米左右，终于见到内门。

　　大门敞开，却又法力流动，显然不能随意闯入。

　　梁剑英取出一枚玉符，玉符凌空闪烁，门口法力消散。

　　“进去吧！”

　　走入内，顿时感觉一股奢华扑面。

　　紫晶灯、金色地板、银色墙壁，四壁还有各种古画明卷，这种奢华装扮，让住了半年山洞的陈元简直有种穿越其他异界的错觉。

　　“咳咳……家父有点暴发户的品味，陈兄你就见谅见谅吧！”

　　陈元只能浅浅一笑，称一个结丹后期、骸木城第一人为暴发户，陈元还没嚣张到这个地步。

　　而梁剑英这一句调侃，显然逃不过主人的耳朵。

　　“剑英，你想去黑木山禁闭吗？”

　　一道雄音从屋内传出，无形压力让陈元只敢五识俱废，浑身颤栗。

　　“父亲，还请收了你的金丹威能，吓唬你儿子就行，别连累他的朋友，丢了整个家族的气度。”梁剑英同样不好受，但他修为比陈元深厚，而且显然长年累月都感应这股气势，慢条斯理般的回说。

　　骸木城主一阵好气，但毕竟也是顾及面子，威势收回，让陈元重获五感，宛如重生。

　　“你这孽子，修为要有嘴巴那般利索的话，将省我多少心。”

　　话音落后，内中一威武青年昂首迈步踏入金碧辉煌的大厅之中，此人面目与梁剑英七八分相似，而且年纪也不过三五岁差别。

　　“据闻骸木城城主梁千秋，十五岁筑基，五十岁成就金丹，如今方才一百二十岁，乃是有望成元婴真君的绝代天才，今日一见，果真名不虚传。”陈元早对骸木城风土人志有所了解，而这个骸木城第一人的资料自然更加清楚了。如此天才人物，当真让人心中惊艳。

　　梁千秋几步坐上大厅上座，气派十足，而此时梁剑英上前，来到他的身后，一番按捏，轻声讨饶：“哎！老爹，莫气莫气，今天是招待贵客，你儿子的丑事就莫传出去了。”

　　“你呀！”梁千秋一阵无奈，最终将目光放到陈元身上。一双龙睛虎眸，眼中法光蕴藏，一眼扫来，陈元竟有种被窥视了灵魂的感觉。

　　“陈元，见过梁城主。”不敢无礼，陈元说道。

　　一眼过后，梁千秋对陈元露出笑容，夸赞道：“无灵丹灵药护体，而选择散功重修，需要无比大的决心。你之意志力，比起剑英要强大数倍。”

　　陈元心中微惊，这梁千秋不愧是结丹期的真人，一眼就看出陈元散功重修过。不过显然他之法眼虽然厉害，还是没有看出玉碑这神物存在于陈元体内。

　　梁剑英则较为惊讶，询问道：“老爹，你怎么看出陈兄散功重修过？”

　　“哼！你这不学无术的顽童，我的‘观真法眼’落到你手里，能发挥几成功效？”梁千秋显示训斥梁剑英几声，然后才解释道：“你这位朋友，左右三焦阳脉都有焚烧过的痕迹，显然曾经修炼的是三阳聚火诀，不过后来应该有奇遇，改修一门高阶功法，不过似乎无灵丹灵药护体，所以选择直接散功重修，三阳火破功时将他三焦阳脉烧坏，现在还不显危害，等到炼气后期，需要炼化百脉筑基之时，此处将会是千里之堤溃泄的蚁穴。筑基只怕难成。”

　　梁千秋这番指出，陈元顿时冒出细汗，他真心没注意到三焦阳有如此危害，虽然平日修炼有些隐隐刺疼，但他并没有考虑到今后。

　　陈元当心的时候，梁剑英已经为他说话了：“老爹，你都指出来了，不给我的朋友一个见面之礼么？”

　　“要你多嘴吗？”梁千秋瞪了他一眼，随手一捏，手中已经多出一颗晶莹剔透的丹药。

　　“此玉华丹对修复经脉损伤有奇效，你找个时间服下，然后找一处寒潭，每日午时日光最烈之时沉入其中，以寒气滋体，持续半月，就能修复此疾。”

　　梁千秋屈指一弹，丹药飞到陈元面前。

　　这是长辈赠晚辈之礼，陈元自然不会拒绝。

　　“多谢城主赠药。”


第30章 斗阵

　　收好玉华丹，陈元又听到梁千秋问道：“听闻你今日在阵安天下中，拿到二级炼阵师的资格认证，考核之时所用的乃是‘虎象之阵’，我早年游历风州，虽然对此阵早有耳闻，却也未见识过此阵，能否施展一次？”

　　有赠丹在先，陈元也没法拒绝，自然点头答应。

　　不过阵摆出来时，却听梁千秋对梁剑英道：“我也许久未考究你的阵法了，去与陈元对上一阵。”

　　梁剑英微微吐舌，不过看到陈元摆出来的灵兽骨骸，也感觉此阵的不凡，心中也有较量之意，点头答应了。

　　陈元与梁剑英互看一眼，彼此点点头。

　　陈元暂时停下手，并没有急着催活阵法，而是看梁剑英摆阵。

　　骸木城以木为名，阵法之道自然都偏向于木系。

　　梁剑英从布袋中连续取出了三十种灵木，再以土、木系妖晶搭配，运转二级炼魂盘。

　　“起阵吧！”双方做好准备，半靠在高坐上的梁千秋，略显慵懒的单手撑头，宣布道。

　　“梁兄（陈兄）请了！”陈元与梁剑英异口同声，话音落后各自炼化妖晶灵气，五虎一象，白骨生肉，起死回生。

　　三十种灵木，顺着灵气变化，同样化木成兵，变成三十个树人，披土石为甲，手持刀枪棍棒，威势赫赫。每个木人都有着炼气巅峰的修为，虽然比起陈元的六个筑基上修为弱些，但数量却是五倍。

　　“木化天灵大阵！请陈兄赐教。”梁剑英话音一落，玉扇一挥，前排妖木兵率先逼杀而来。

　　陈元五指如在拨弄琴弦，五虎瞬间排成阵，黄山象催动土系灵法加护。双方交战，五虎灵动，在陈元五指变化下阵型变化，一下子撕开妖木兵的缺口。

　　梁剑英面色微急，法令诵唱，地面无数藤蔓生长，想要捆住五虎。

　　“虎爪掠影！”陈元同时做出反应，五虎气动，利爪横拍。

　　足可裂石断铁的虎爪拍出道道气劲，一瞬间藤蔓纷裂，落得一地。

　　“傻小子，攻阵先攻人！”梁千秋看到自己儿子落了下方，不忍见儿子丢人，出声提醒。

　　梁剑英双眼一亮，陈元五只白银之虎都杀入自己阵来，只要切断后路，分出十只妖木兵去攻击陈元，绝对有效。

　　“还是老头厉害。”梁剑英心中暗道一声，瞬间分开阵来，十只妖木兵杀向陈元。

　　陈元心中暗笑：“梁千秋这明显是玩儿子啊！他竟然识得虎象阵，应该明白黄山象才是此阵真正的核心！”

　　看到梁剑英控制妖木冲来，黄山象安然不动。

　　“蠢蛋！”梁千秋看儿子真的傻乎乎的选择分兵之策，他小声骂了一句。

　　等到妖木兵冲到陈元身前一丈之内，一声大象长昻，虚空中凝出一座石山，从天而降。

　　“山石镇界！”

　　陈元法术催动，山石镇落。十只妖木兵还没反应过来，就被一山压扁。

　　“这么厉害？”梁剑英一瞬间损失十只妖木兵，瞬间愣住。

　　而这边五虎已经摁倒七八只妖木兵，眼看阵式被撕得七零八落，梁剑英已经感觉败局难转了。

　　“老头！你坑我！”梁剑英自然不蠢，立即就醒悟自己老爹出言提醒有错。而他老爹的眼力岂会看错，分明是故意的。

　　“哼！自己眼界底怪我？虎象大阵脱胎于龙象大阵，二级阵法中可谓极品，而此阵是以象为核心，象以力与厚而著称，移动却是缓慢，要想破此阵，因选攻击与速度之阵，首破五虎攻势，再以速度破象之主阵。而你竟然以木化天灵这种讲究缠敌困敌之阵来对敌，是太自信还是太蠢呢？”梁千秋一声冷哼，一番训话说完。梁剑英的妖木兵全部被打回原形，败下阵来。

　　“我……”梁剑英瞧着自己老爹，欲辩无言。

　　陈元朝他抱拳：“承让了。”

　　梁剑英虽然输了，但气得不是陈元，而是自己老爹的捉弄，朝陈元抱抱拳道：“虎象阵名不虚传，是我太过自信了。下次，我绝对也要让你惊艳一次。”

　　“期待。”陈元微笑点头，他其实明白，梁剑英的实力不止如此，一场切磋而已，双方都未用上全力。

　　梁千秋对陈元赞赏有佳：

　　“你这阵法操纵非常细致，五虎操控的非常出色，难寻破绽。炼阵方面，剑英比不上你。”

　　“城主盛赞了！剑英兄比我优秀地方更多。”陈元谦虚回答。

　　“他？最多能在骸木城跳跳，而你，未来不可限量。”梁千秋摇摇头，对陈元的未来竟然高度期待。

　　这等盛赞，让陈元心里淡然处之。他一年前还是一个小庄园中为生计发愁的小修士，如今竟然被一位金丹大修士如此夸赞，他知道自己的一切都是因为玉碑而改变的，但问题是若自己这样锋芒显露，必定会四处树敌。

　　梁千秋似乎明白，陈元的心思，说道：“年轻人心态放狂一点，太过谦虚内敛不是当老大的料！你想建庄，就要展现自己的气势，想要更进步，就要表现自己的雄心，这样才能真正聚集到跟随者。这个世界，谦虚谨慎不是成功者的气度，雄心霸气才是上位者的气度。”

　　“陈元多谢城主指教。”陈元点头，梁千秋所说不无道理。这位城主成为骸木城之主之前骸木城发生过城主之位的争夺之战，当时势力最弱的梁千秋，却因为个人魅力，吸引到无数年轻的拥护者，最终夺得城主之位。

　　比阵结束后，陈元与梁剑英分别坐在梁千秋的下手。梁家父子似乎非常爱斗嘴，梁千秋一脸严肃尽量要保持作为骸木城主人的威严，不过梁剑英却是时不时埋汰他两句，这对父子关系极好，显然这样的对话都是日常便饭。

　　梁千秋对陈元非常欣赏，不知道他的‘观真法眼’到底看出陈元什么底细来。

　　至于陈元所要求的建庄令，自然是如愿以偿的得到。

　　“此乃百户令，开辟家园之用。想来你要建庄也应该明白此令的作用了。”梁千秋将一块无暇白玉交给陈元，握在手中，陈元能感觉到白玉之中所蕴藏的神奇能量。此百户令能开辟出一块三十里的净土，能提升三十里范围内的天地灵气，驱除妖气，适合人类生存修炼。

　　“开庄的地址选好了吗？”梁剑英问道。

　　陈元回答道：“地址基本确认，但还需去巨木堡得到首肯。”

　　“持百户令去，他们自然会答应。说说你的选址吧！”梁千秋道。

　　“选择在巨木堡的西边，接近幽冥森林，同时也再黑河边上，以一条隐蔽的峡谷为庄园腹地，易守难攻。”陈元将自己早已经物色好的地方告诉他们。

　　“嗯？峡谷地形的确不错，不过与黑河、幽冥森林离得太近，妖潮时期所吸引的妖兽也会更多。建庄第一次妖潮非常重要，那会影响你庄园的未来发展。”梁千秋点点头提醒道。

　　“这点我也考虑过，不过，我对自己的护庄大阵有信心。”陈元表现出自己自信，回答道。

　　“你能如此自信说，我对你的护庄大阵到有些兴趣。剑英，到时候你亲自去领会下吧！”

　　“是！”梁剑英眉飞色舞，没想到自己的老爹竟然主动把他放出去。

　　“哼！叫你去是学习经验，你以为你还能继承骸木城么？就你这修为，指不定比老子死前面。”梁千秋冷哼训斥。

　　“是是是，老爹万古长寿，千秋鼎盛，你没用的儿子从来没觊觎过你这城主宝位的。”梁剑英连忙恭维。


第31章 仇人相遇

　　梁千秋还有公务要处理，而陈元也没尊贵到需要他亲自款待，出于儿子的面见上一见，又因为惜才而指点一二，对陈元来说已经是极大的荣誉了。

　　梁千秋走后，梁剑英带着陈元四处欣赏了下城主府的全貌。城堡之内阵法重重，而灵气更是外面数倍，在内中光是呆上一天，陈元就感觉修为有所长进，若日夜在其中修炼，只怕二年之内就能突破到炼气巅峰。

　　不过，两年炼气巅峰，对陈元来说实在是太慢了些。

　　招魂草的噬魂之毒，只有五年期限。如今已经过去大半年，陈元还剩下四年时间，这段时间不仅要完成建庄，最次也要将庄园升级到堡垒，与此同时，修为至少要达到筑基中期，这都是一座座大山般难以跨越，陈元的时间，真心不多。

　　梁剑英盛情挽留陈元在城主府多住几天，但陈元还是坚持要走，毕竟他还有赶回巨木堡，还要由巨木堡主那里得到自己的开庄之地才行。

　　梁剑英见留不下陈元，只得送他出城。

　　梁剑英玉扇轻摇，恭送说道：

　　“送君千里终须一别，下次再见，就要称呼陈大庄主了。”

　　“哈哈！”陈元爽朗大笑，回应道：“我也期待称梁大庄主的一天。”

　　“一路保重。”

　　“后会有期。”

　　……

　　返回的路线，依然选择的是走海老城，三天后重新回到了沁香堡，不过可惜进入堡内拜访海明月，却是没看到海幼婵，多少有些失望。

　　未在沁香堡多做停留，四天后进入巨木堡内。

　　时隔半年再来，巨木堡热闹依旧，不过现在陈元眼界开阔许多，巨木堡已经带不给他多少震撼。

　　下次妖潮还有二十多天来临，陈元需要抓紧时间，将庄园的基础打好。

　　直接来到巨木堡府前，与两个守卫通报一声，不多时就得到引见。

　　方一进去，就听到欢沁旋律。

　　琴瑟悠扬，琵琶婉转，欢声笑语，盈盈入耳。

　　到了内庭，却见大厅之中，一群宫装少女，翩翩起舞。

　　罗衾轻纱，曼妙多姿，活色生香。

　　大厅之上，一精壮中年汉子，横卧榻上，怀里拥着一个绝色佳人，双手在其身上游走。

　　脂粉香，美酒香，仿佛人间帝王宫。大厅两侧，各有五张宾客席，不过舞女跳动的眼花缭乱，陈元并未瞧清楚这些人。

　　这中年汉子，自然是巨木堡堡主——石成了。

　　“这巨木堡主，到是会享受。”陈元心中嘀咕了一句。

　　领他进来的侍卫小步走到巨木堡主身边，知会陈元到了。

　　“哈哈！今日我巨木堡，有一位年轻有为之人，拿到骸木城主亲自颁发的百户令，得到建庄开辟领地的资格，各位美人，让开道来，恭迎我们的巨木堡新庄主。”

　　石成虎目含光，朗声大笑中宣布道。

　　这一句话，给足了陈元面子。顿时舞女们嬉笑让路，左右两排，挥舞白玉美臂，轻纱如帘洒在前头。

　　陈元一路穿纱，这种阵仗他还真心有些不适应。

　　不多时来到大厅中央，朝巨木堡施礼问候：“晚辈陈元，见过巨木堡主，祝堡主仙福安康。”

　　“陈元！”就在此时，左侧一个白发老头猛的站起身来，恨火冲霄，二话不说扬掌劈来。

　　陈元一惊，侧头一看，却是百晓庄老庄主朱横。

　　“为我儿偿命来！”朱横一双鹰眼暴戾，一掌真气翻涌，隐隐成骷髅之态，正是百晓庄绝学‘骷髅三绝印’。

　　陈元完全没料到会在巨木堡堡主府内遭遇他，不过对方掌来，他也不会大意。

　　身子急退，真气运转，眉间银蛇纹发出银色法光，等到掌印逼近，陈元二话不说，银蛇摘星手！

　　银光一闪，神蛇摘星。银蛇瞬破骷髅法印，一口直咬朱横脖颈。

　　但朱横毕竟比朱昌荣要强要有经验，银蛇夺命之时，也是极快的激活身上法符，瞬间形成一道金色护罩，险而又险的挡住了夺命蛇口。

　　“住手！”石成也没料到这两人有仇，看到他们出手都是夺命之式，一手挥去，两人之间形成一道气墙，隔开两人。

　　这位结丹大修士开口，陈元和朱横纷纷停下，四目对望，火星爆发。

　　朱横人老成精，巨木堡主开口之后，立即噗通一下跪在地上，朝着石成撕心裂肺的哭诉：“请堡主为我小老儿我做主啊！此子狼心狗肺，本是我庄中之民，却阴谋诡计偷去我庄园药田草药，我儿出手阻挡，却被其偷袭杀死。这等卑鄙小人，怎么能让他成为我巨木堡开庄之领主。堡主千万不要受他蒙骗，此子野心极大，今后不知道还会做出何种大逆不道之事，还请堡主明察秋毫，为我儿，也未巨木堡繁华安宁，出手惩戒陈元。”

　　这一番哭嚎叙说，当真是青天白日里颠倒黑白，不愧是活了百多年的老鬼，演技已经炉火纯青了。

　　“陈元？可有此事？”巨木堡主目光扫向陈元，却见陈元挺胸抬头，对于朱横诬告脸色一点也未变。

　　“无。”陈元简单回答一字，与这种小人辩解，不过是自找麻烦。

　　如今他有骸木城颁布之令，又有海家这个靠山，自身二级炼阵师的身份，又何须惧朱横此等小人。

　　石成看着陈元，目光中透着一股精光。不知道这个小修士如何来的这样大的底气。

　　“庄主啊！你看此人如此嚣张……”朱横心中暗喜，立刻指着陈元再次泼脏水。

　　“够了！陈元有百户令，是骸木城认可的人。你与他有仇，自可找他去报，别再我堡内哭哭啼啼。这里不是善堂。”能做到堡主的份上，巨木堡主自然懂得厉害。朱横虽然吃了延年益寿的灵果，但现在也活了一百二十多岁，再怎么命长也就是十几年了。

　　而眼前的陈元，据骸木城传来的传闻，十八岁已经是二级炼阵师，与少城主交情极好，而且海老城那边也传来一些消息，这小子背后有着骸木城梁家与海老城海家两个大家族支持，与朱横这小庄主比起来，利益关系自然明显。

　　“堡……”朱横还要说，但巨木堡主阴冷目光直接投过去，吓得他连忙将话吞回去，惶恐的低下头。

　　“陈元，你选择的建庄地址是何处呢？”朱横闭嘴之后，巨木堡主宛如什么事情也没发生一般，继续询问陈元。

　　陈元将地址说出，石成命人拿出巨木堡地图，然后圈中此处：“此地，从今天起，便属于你。望你能尽到领主之责，守护庄民安危，抵御妖潮危害。”

　　“是！”

　　获得领地后，陈元并不再堡内多做停留，毕竟朱横在此，陈元怎么也是坐不下的。

　　石成也未强留，稍有深意的看着陈元离去的背影。

　　朱横还跪在地上，其他宾客，也没人理他。

　　舞女们继续翩翩起舞，朱横心里忐忑，不知大自己的结果会如何。

　　“别说我偏袒他，你有仇自去报就是，但别再我巨木堡内。”忽然一道密音传入朱横脑中，他惊讶的抬头，却见石成抱着美人一阵玩弄，唯有一双透着阴光的双眼，让朱横这老家伙瞬间明白其中深意。

　　“堡主大人，小人想先行告退了。”朱横立即跪拜。

　　石成挥挥手，朱横随后离开。


第32章 林中反杀

　　荒山野道，残阳如血。

　　陈元并未驾御御风梭，而是徒步而行。

　　莺飞草长，昏鸦老树，自然风光中，几缕萧条。

　　陈元一路慢悠悠，宛如游山玩水般清闲。

　　山路无人，旷野随风。

　　忽地，陈元停下脚步。

　　望着远山夕阳，仰头高唱：“朗朗乾坤，昂昂天道，光明者独行黑暗，无惧也。鼠辈者藏头缩尾，无能也。”

　　一番话，却是毫无响应。

　　他自是摇了摇头，对于身后那只藏头缩尾的老鼠，实在感觉好笑。

　　不过对方竟然还不出手，那么就与他继续耗下去。

　　“莫听晚风卷飞沙，何妨吟啸向阳斜。青衣赤足胜腾云，谁怕？一身风尘任平生。孤树昏鸦谛声嘶，心烦，山头斜照却相迎。此去天涯壮志行，俱往，也有欢笑也有情。”（改苏轼《定风波》）

　　一首词曲，随景随心，陈元尽显人生潇洒，倒要看身后那藏头缩尾之辈，到底要猥琐多时。

　　入夜，荒野就再无景可寻觅，漫天星灿，风吹草动，碎碎稀稀宛如潜藏着什么可怕妖兽。

　　“再往前就到了‘夜枭林’，那里可不适合走夜路，还是在路边寻个地方歇息一晚吧！”陈元低头自语，侧回头瞧了眼身后，依旧是毫无动静。

　　“朱横老贼，还真是有耐心。”陈元心中暗说，他都已经表明自己发现他的跟踪。

　　但朱横没有退，也没有强行出手，而依旧是一路潜藏跟踪。这老鬼到底打的什么算盘？

　　在巨木堡内撞上朱横，陈元就知道此事难了。

　　就算朱横不找自己，他也会想办法解决这个麻烦。

　　“我也不急，现在的我，一个朱横无须顾虑，不过他这般跟在后面不动，只怕前方还有什么埋伏吧？若是没记住，穿过夜枭林，后面就是‘百花庄’。朱昌荣的老婆就是百花庄的人……”陈元闭着眼睛思考后路，大致猜测出接下来的埋伏。

　　“哼！想与人联手包夹吃死我吗？”陈元一声冷哼，心中已经有了计算。

　　反正知晓朱横不敢动手，陈元直接大大方方的睡觉。有神蛇在体内预警，他也不怕朱横突然偷袭。

　　“这小子好大的胆？竟然敢睡觉。”隐身在陈元二百米外一处岩石后面的朱横，看着陈元大胆的举动，心中蠢蠢欲动，想要动手。

　　但几次想要出动，又收回脚步：“不行，这小子不知道得了什么奇遇，不仅修了阵法，还有一手极强的法术，今天白天交手，我都差点中招。他早就发现我，却依然如此松懈，摆明了想要引诱我出来。我想杀他，他自然也想杀我。哼！只要出了夜枭林，有百花老人埋伏，到时二个炼气巅峰出手，我就不信这小子还有活路。”

　　朱横按下算计，死死盯着陈元，继续等待机会。

　　午夜刚过，虽然是炼气巅峰修士，但朱横毕竟年老，寿命步入尾声，身体早就表现出五衰之象，精神力不足，到了深夜就有些昏睡。

　　但为报儿子之仇，他显然要硬撑住。

　　果真，到了午夜时候，陈元竟然偷溜起来。

　　“这老鬼只怕睡着了，我赶紧溜。”陈元嘴里说了一句，然后连忙找出御风梭，乘法器而走。

　　“哼！想逃，没那么容易。上次我没法器，这次来巨木堡我可是花了大价钱买了飞行法器。”

　　等得陈元飞走，朱横打开布囊，一个飞盘浮现在身前，他一跃踏上，速度丝毫不弱于陈元追上。

　　夜枭林，二级妖兽夜枭的领地。

　　一进入林中，顿时听到无数枭鸟嚎叫，凄惨凶厉，令人心寒。

　　朱横紧追陈元，空气中参杂的真气代表着陈元就在前方。

　　夜色很浓，妖氛更盛。

　　朱横不得不小心飞行，毕竟夜枭攻击性十足。

　　叽叽叽！

　　忽然前方一阵鸟鸣，十多只夜枭竟然疯狂的朝他冲来。

　　“不好！”朱横不敢大意，立即抓出十张法符。

　　“火符连阵！”一甩手，十张火符飞啸而出，在半空化为一道火环，将夜枭点燃。

　　这一手也算是阵法，不过却是不入流的阵法，连一级阵法也称不上。朱横本人并非炼阵师，他的庄主之位，是篡谋而来，虽然得了前任庄主的庄子和收藏，但拿到手的阵法却始终参悟不透，学习不了。到了如今也不过布一些小阵而已。

　　火符连阵虽然不入流，但都是二级符箓，攻击力不小，夜枭一瞬间损失了七八只，剩下的夜枭，朱横手握一柄飞剑，与他们拼斗。

　　朱横虽然年老，但战斗经验着实丰富，不多时夜枭已经被斩杀了的只剩下四五只，他不想继续纠缠，想要继续追寻陈元的时候，一股寒意却是从脚底升起。

　　他猛得低头，却看见一缕青色剑芒升空而来。

　　“好阴险！”朱横心中大骂，同时猛的催动法器，向上升起，躲避这脚下一剑。

　　但就在此时，一只夜枭却是突然朝他扑来，他惊讶之中一剑刺死夜枭，但很快他就发现不对，夜枭似乎早已经死了。

　　就在此时，夜枭身后一道银光一闪而来。

　　快得令人防不胜防，银蛇一口咬住朱横的脖子。

　　“怎么……有两个……”朱横生命流逝，满眼不敢置信的指着陈元。

　　“去问你儿子吧！”陈元微微冷笑，银蛇摘星手再催，直接将朱横脖子咬断。

　　尸首分离，坠落在地。

　　陈元快速的解决剩下的几只夜枭，然后落到地上将朱横的布囊给摘下来。

　　战斗的血腥气味，很容易勾引来大量的妖兽，陈元立即从自己的布囊中重新取出沁香囊戴上，然后招出御风梭飞离。

　　“小子，你这招算计不错。有耐心有机心，不费吹飞之力。”半空之中，神蛇对陈元赞赏有加。

　　不过陈元却摇摇头道：“我辈修士，不应该以杀人为荣，如今世道，妖潮为祸，无数人类只能喘息生存，我如今有大造化，理应造福其他人，给他们安稳家园，使人类能够繁衍下去。”

　　“你倒是通晓大义，又有责任担当，但修士世界，比起妖兽来没有多少区别，都是弱肉强食，你若心中太仁，对你今后发展不利。”神蛇提醒道。

　　陈元点点头，道：“我心中自有尺度，对待那些奸邪恶人绝不手软。”

　　神蛇不再多说，陈元也开始检查朱横的布囊。

　　里面妖晶上万，一级居多，二级三级少量，对于现在的陈元来说，只能算小钱。不过法器灵符到有不少，不过价值也不高。陈元正觉得收获一般的时候，一张图纸却落在了陈元眼中。

　　此图纸中绘着一座石头高塔，塔顶一条栩栩如生的火蛇盘旋。

　　陈元瞬间认出此图：

　　“这是！灵法建筑图！火蛇箭塔！”


第33章 再回百晓庄

　　灵法建筑，不是法器，也非阵法。

　　而是将阵法与法器合二为一的创造。

　　将一座建筑以炼器手段炼制，再融合阵法进去，形成拥有特殊效果的建筑。

　　神蛇提过的神农百草园，再加上现在所看到的火蛇箭塔，都是灵法建筑。

　　炼阵师在整个九州大陆绝对是地位最高的一群修士，而能够炼制灵法建筑的炼阵师，则是炼阵师中当之无愧的精英。

　　起码以陈元现在的本事，还无法自己制造灵法建筑，一来时间太紧没有深入研究，二来玉碑中的灵法建筑学都极其昂贵，哪怕初级需要的都是上品妖魄才能兑换。

　　灵法建筑中，隐藏着某种大道至理，内中学问无数，炼制出来不仅有奇效，对修炼也有诸多帮助。

　　石三先生炼阵笔录上册末尾提到灵法建筑，但想要更深入了解，就必须兑换到下册。

　　陈元明白，下册才是真正的精髓，不过兑换所需的妖魄需要一万上品妖魄。除非能遇上灵兽大战，死伤上百头灵兽，将他们的精魄全部给吸纳掉，不然这个数字，一时半会是没法完成的。

　　火蛇箭塔对于生活在百晓庄的陈元来说，自然熟悉无比，百晓庄的七星火蛇阵，以七座火蛇塔为核心，守卫了庄园三四百年之久，原庄主也是奇遇而得，可惜被朱横篡夺后，百晓庄一路走衰。到了朱昌荣手里，更是连火蛇箭塔十分之一的威力都发挥不出来了。

　　灵法建筑建造起来其实并不麻烦，最重要的是建造原图。

　　陈元将灵法图纸收起，升空到万丈，直接飞过百花庄回到百晓庄。

　　时隔大半年回到百晓庄，这座庄园越显凋零。

　　城墙已经被妖兽摧毁，七座火蛇箭塔已经被摧毁了六座。

　　陈元回到大街上时，发现整个庄园的人口已经不足百人。

　　“看样子朱横出关根本就没有再管百晓庄，没了懂阵法人存在，火蛇箭塔也无法发挥全力，几次妖潮下来，虽然没被妖潮摧毁，但也离破亡不远了。”

　　陈元大概猜测出此地情况，朱横这老头闭关这么久也没筑基成功，离开百晓庄外，除了杀自己外，只怕也再最后一搏的筑基。

　　陈元在他的布囊里得到不少丹药，都是对筑基有所用的丹药，但却没有最关键的筑基丹，朱横在巨木堡只怕也是在等待购买筑基丹吧！

　　陈元走在萧条的百晓庄中，虽然朱昌荣于先才为祸，但这里毕竟是自己生活最长的地方，是自己的故乡，看到他的荒败，难免伤感。

　　“元哥？”

　　身后忽然传来熟悉之音，陈元欣喜回头。

　　一眼看到一个熟悉的少年，身高七尺，脸庞刚毅，身披兽衣，背着一张木弓，宛如一个猎户。

　　刘涛，与陈元一起长大的好友之一。

　　陈元顿时欢喜叫道：

　　“涛仔！”

　　两兄弟几步走到彼此身前，刘涛直接激动的给陈元来了一个熊抱。

　　陈元也不客气的抓住他的肩膀，一别半年，牵挂颇多，特别是看到百晓庄荒废的样子，刚才还非常担心见不到他们了。

　　拥抱之后，陈元立即询问其他人情况：“涛仔，胜仔、王归他们人呢？”

　　刘涛回答道：“胜哥和归哥都在家里，他们……在上次妖潮中受了点伤。”

　　“什么？带我去看他们。”

　　“嗯！”

　　两人急匆匆往张胜，王归居处赶去，不多时见到另外两位好友。

　　陈元一眼就看出他们受了妖气侵体，寻常丹药难医。

　　不过阴阳炼妖神诀，正是一切妖气的克星。

　　陈元连忙运转，不多时将他们体内的妖气逼出，张胜与王归痛楚的脸得到缓和。

　　不多时，纷纷从昏迷中苏醒。

　　“元哥！你终于回来了。”睁开眼看到陈元，张胜激动的说道。

　　“让兄弟们挂心了，你们先好好休息。涛仔，你来跟我办事。”

　　“嗯！”

　　与刘涛一起出了屋子，陈元将自己半年遭遇简单叙说一遍，得知陈元要建庄后，刘涛惊讶无比。

　　“元哥，这半年来，你竟然已经成了炼阵师了？”

　　“一点奇遇而已，如今百晓庄呆不下去，我这次回来，就是打算找你们几个，再聚集一些百晓庄的其他成员，一起与我离开，前往我的领地，开辟新的庄园，重新建立家园。”陈元说。

　　“哈哈，如今元哥已经成为高手，你要建庄，兄弟们自然死挺到底啦！”刘涛兴奋的说道。

　　“庄园现在连一栋茅房都没有，现在可不能太过高兴，涛仔，现在庄园里还有多少人，帮我聚集在一起吧！愿意跟我一起开辟建庄的，咱们一起带走，如果不愿，就随他们。”

　　“恩！”刘涛点头出门为陈元办事去了。

　　“小子，你这几个朋友资质都一般，以后难成大气啊！”刘涛走后，神蛇在陈元脑中提醒道。

　　“我知道，不过他们是我同甘共苦过的兄弟，我发达了自然不可能亏待他们。而且也不用担心今后他们有什么异心。”陈元回答。

　　“别太自信，人心难测，我游历人世那么多年，了解最浅却感觉最恐怖的就是人心的险恶了。”神蛇提醒道。

　　“一切，等渡过建庄的第一次妖潮大劫再说。”

　　……

　　不多时，刘涛带着百来人聚集一团。

　　陈元说明自己即将开庄的打算，不少认识之人站出来选择加入。

　　但也有不少人细声细语，表示怀疑。

　　更有些人对朱家还有忠诚，大骂陈元叛徒。

　　对此，陈元并没有做太多解释。只是告诉他们：“朱昌荣被我杀了，朱横也被我杀了。百晓庄现在护城大阵被毁的七七八八，火蛇箭塔也只余一座，朱横离开时，只怕也是刮地三尺，把值钱的都带走了，现在这个庄子注定要破灭，如果你们还要坚持守在这里，我也不会强求。”

　　说完之后，不理会身后骂名。带着二十多名愿意跟自己走的修士们一起回到了张胜家。

　　在百晓庄休整了一天，第二天，张胜、王归两人也差不多恢复，得知陈元竟然已经能够建庄，自然都是高兴。

　　陈元催动御风梭，分三次将人运回了峡谷。

　　最后一趟，只是载着刘涛和一些日用品。

　　御风梭停在庄园上空，最后留恋的看着衰败的过往家园。

　　庄园中唯一仅存的火蛇箭塔闪发着黯淡的红光，随时有可能熄灭。

　　陈元那次召集后，庄园内剩下的人也走了大半，最终只留下十几个人还坚守在内中。

　　这些忠诚的人，陈元对他们稍微有些愧疚，但也明白，自己现在没功夫去收纳改变他们的想法。

　　他看了眼火蛇箭塔，最终取出五枚四级火系妖晶。

　　催动阴阳炼妖神诀，将妖晶化为灵气，一掌打入火蛇箭塔之中，原本将要熄灭的火蛇箭塔重新获得火系灵气，顿时熊熊燃烧。

　　“算是，我作为百晓庄养育我十几年的一点补偿，希望能帮助这些人渡过下一波妖潮吧！”

　　说完之后，陈元催动御风梭，三个时辰后，回到了自己所选择建庄的峡谷。

　　峡谷内二十多个修士席地而坐，气氛有些沉默。

　　他们选择跟随陈元，但陈元到底有没有能力建庄他们完全不清楚。所以每个人内心其实都是充满了担忧的。

　　气势不高，陈元自然要让他们振奋起来。毕竟，这些人将是自己未来庄园的元老们。


第34章 截取地脉

　　“元哥，大伙的内心都很不安啊！”

　　张胜来到陈元耳边，不无担忧的告知。

　　“我明白。”陈元点头，然后踏出一步，阴阳双气流转，真气沛体，气势一开，雄劲横扫四方。

　　一时所有修士都被陈元气势震撼，纷纷投来惊讶目光。

　　却听陈元，昂声宣布：“我知晓各位选择跟随我重建家园，心中都是不安。毕竟我陈元何德何能，半年前不过是个碌碌无为的小子，如今有什么资格带领诸位在这荒野妖兽成群之中，开辟新庄。但我要告知各位，陈元已非昔日陈元，如今我不仅是炼气初期的修士，更是一名二级炼阵师，而我之身后，亦有海老城海家、骸木城城主府支持。

　　如今的我，不是无能之辈。如今的我，有建庄成主的资格。我希望各位都放下心中担忧，放开那捏在一起满是汗水的手，我希望你们真心拥护我，真心跟随我，与我一起在茫茫荒野中，开辟自己的家园。我希望你们用你们的双手，跟我一起打造家园的一砖一瓦，我需要你们与我一心，抵御妖潮之祸，我需要你们与我一心，将庄园扩建成堡，甚至是城，甚至是府，甚至是更强大的存在。

　　我陈元绝非在此放大话，我会给诸位建造一个最安全，最舒适，最适合修炼的家园。这个家园必定会名扬九州，甚至九州之外的无数世界。而你们，将是这个传奇之地的创建者，不管将来你们的修为如何，你们的名字都会刻在碑上，受万代瞻仰。而若是你们能更加发奋更加图强，或许在这里你们还能不断突破，筑基结丹成元婴再突破突破，最终成仙，与天地同寿，与这片土地一起成为不朽传说。”

　　一番宣言，激情澎湃，陈元阴阳炼妖神诀的运动中，每一个字都直入人心，震撼在场包括张胜、刘涛、王归三位好友在内的所有人。

　　陈元的目标竟然如此大，野心也如此广。

　　随着陈元说话的气势，没人感觉到陈元在吹嘘，每个人都随着他的语气而变得激动，血开始沸腾。

　　一个个颓废的人，慢慢站起，眼神变得坚定。

　　“庄主，有什么要我们做的尽管吩咐！哈哈！能成为一个建庄的元老，我方施琅这辈子也算值了！”率先说话的人，是一个实修后期的中年人，文士打扮，手握书卷，是这群人中最是安稳，也是最有才学的一人。

　　“我们也愿意为庄主，赴汤蹈火！”

　　……

　　有人表率，自然所有人都开始宣誓。

　　其中真心几分，陈元不去猜测。但能让他们拥护自己，已经非常满足。

　　“好，事不宜迟，大家收集一些各种建筑材料吧！这里是四个布囊，张胜，你领五人收集石料；刘涛，你领五人，收集木材，不管木材灵气，只需要够坚固的类型。王归，你领五人，将峡谷凹凸不平处全部处理平；方施琅，你领五人，布置暂时栖息的帐篷，负责吃喝，并且为所有人员做个登记。”

　　“是！”刘涛三人不去说，方施琅也突然遭到重用，立即兴奋的大声回应。

　　“好，大家开始分头行动，若有需要，尽可来我这里领法器。每日工作报酬一块二级妖晶。”

　　二级妖晶！顿时让所有人眼睛发光，他们都不过实修期的小修士，努力赚钱大多都被百晓庄压榨光了，一块二级妖晶，等于他们以前半月的收入了。

　　所有人干劲十足，分头开始行动。

　　陈元看着众人忙碌，建庄大事初步进入轨迹。他也要开始布阵，让庄园受到保护了。他早就探清楚峡谷地形，两侧悬崖高五十丈，最窄宽度二十丈、最大宽度五百丈，峡谷成弯曲的蛇形，一共有五个弯，陈元打算做五道大门将五个弯，划分为五个区。

　　第一区域最宽，最深。是抵挡妖潮的第一关，受到的冲击显然是最大，所以第一道门，其实是一道城墙口。以后可以建成坊市。

　　第二区域峭壁陡直，四四方方，五百的长宽，适合作为修士居住地。

　　第三区最核心一段，宽百丈，深二百丈，陈元打算将庄主府建立在此，并且阵法核心也会在此。

　　第四区域，作为仓库，修炼、比武台等场所。

　　第五区域，最狭隘，不过土壤十分肥沃，适合种植。

　　修士们体力充足，又有法术，砍树挖石都异常轻松。不过一天忙碌，对他们消耗也极大，这群人都能吃苦耐劳，让陈元极为欣慰，不过他们的修为实在有点太弱，二十四个人，实修后期两个，中期五个，剩下的全是初期。

　　所以，陈元想让他们快点提升点实力，所以在布阵护城大阵之前，先在第二、第三区域，布置一个大型的聚灵阵。

　　陈元开始摆阵布阵，神蛇也抽空提醒陈元选址的弊端：“小子，你这处地方选的不错，但唯一的缺点，就是太小，你以后要建堡垒，这峡谷的地形，阻碍你的扩张。”

　　“我早就想过，等到扩张之时，悬崖，后山谷，我全部会夷平，直接接轨幽冥森林。”陈元回答道。

　　“这可是个大工程。”神蛇惊讶道。

　　“呵呵！玉碑之中移山倒海之神通无数，我自然早就做好准备。只等妖魄收集的够多，就能完成。”

　　“好好干吧！”

　　神蛇不再啰嗦，陈元的成长速度十分快。他一向稳重，做事有条不紊。神蛇发现自己能帮助他的，也就一些见闻了。

　　聚灵阵，是一个不可移动的阵法。

　　某种意义上说，聚灵阵其实可以算是灵法建筑的原型。

　　灵法建筑是将阵法作用于建筑上，而聚灵阵则是将大阵作用在大地山川上。

　　布置聚灵阵的首要关键，是寻找到地脉灵气的流向。

　　陈元手中拿着一个古怪的圆型法器，此法器名为‘地气盘’，能堪风水，能测地脉。

　　不多时，法器中的灵针开始流动，陈元抓住地脉流动，第一时间结出法印。

　　“阴阳劫脉术，大地之灵气，凝！”

　　法印拍出，瞬间地里一震轰鸣，宛如小型地震，使得干活的人纷纷好奇的望过来。

　　“别担心，我再布阵，不会影响到你们。”

　　“是！”

　　解除了他们的担忧，陈元专心凝聚地脉。

　　九州地脉纵横无数，宛如树根一般盘缠交错。

　　地脉发源于山川大脉，遍走四方。

　　巨木堡附近最大的山脉乃是‘龙息山脉’，所以陈元截取的地脉，也是龙息地脉的分支。

　　所以要引导这股地脉之气，需要生长在龙息山脉深处的龙息木！

　　地脉如河流，被截取后自然越升越高，蓬勃的灵气宛如喷泉一般涌出。

　　陈元自然不会让他们白白流逝，将早已经准备好的龙息木取出，咬破指尖，以鲜血绘阵图。


第35章 稳步建设

　　人为万物之灵，人之血自然也是一种独特的灵性材料。

　　而随着修为的高深，人之精血的作用也越多。

　　陈元修炼的阴阳炼妖神诀，以阴阳二气淬炼身体，他的鲜血的导灵性，甚至比一些高级妖兽还要好。

　　指尖落在龙息木上，以血线勾勒，在龙息木上绘出脉络一般的线条。

　　陈元足足绘了九根龙息木，鲜血流了不少。不过他现在的体质，只要不是失血过半，基本上对身体没什么影响。

　　以鲜血绘阵，激活龙息木的灵性，将地脉灵气引出，陈元再将其他八根龙息木分插在其他早已经选好的点。

　　九根龙息木血线脉络同时闪耀，达到共鸣，被截取的地脉开始往左右分出新得支脉，与每一根龙息木产生联系，最终串通成一个方圆两百平的圆阵。

　　陈元不是不可以布置更大的聚灵阵，最重要的是现在人口就这么多，布那么大并没有用。

　　阵基基本成型，不过陈元对地脉的灵气稍微有些挑剔：“可惜这里不是地脉主干。只能以后扩张的时候，以搬山之阵，改变一条主脉走势了。”

　　阵基布成后，陈元就要进行进一步的强化。

　　“你为什么要选这个简单的聚灵阵？用神泉之阵多好。”神蛇又抽空与陈元闲聊几句问道。

　　“太贵，而且灵泉眼不好找。”陈元回答。

　　“不过这种聚灵阵不太稳定，毕竟地脉灵气是流动的，你这样的截取方式，很容易让整个大地灵脉不稳，到时候引发自然灾害，不需要妖潮，你的庄子就得毁了。”神蛇提醒道。

　　陈元点点头，这层方面他还没有想清楚，多亏了神蛇提醒：“我会谨慎一些，聚灵阵的运行尽量每天控制时间，不影响整个地脉的流向。”

　　聚灵阵是一级阵法，对于陈元来说，并没有多大的难度。

　　而且聚灵阵最适合于灵法建筑，大多数建造灵法建筑的炼阵师都会以聚灵阵为练手。

　　当然陈元不可能只炼制聚灵阵，更重要的还是护城大阵。

　　护城大阵，要笼罩整个峡谷范围，所需要的材料，妖晶都是惊人的数量。

　　而且大阵所需要的各种关键阵盘也必须一一炼制，对于陈元来说这是一个大的工程。

　　而跟随他的四组人，在忙乎了二天后，却是差不多将该清理的，该收集的材料弄齐了。

　　陈元也给了他们新的任务，张胜、刘涛两队建门，王归建房子，而由方施琅去其他庄园招揽散修。当然这些散修需要他们认识，而且不是为非作歹的人。

　　毕竟二十来人，建造庄园的速度实在太慢了些，人数是必须扩张的。

　　开始建庄以来，陈元就感觉自己的人手实在不足，而且实力上也差强人意，张胜、刘涛他们虽然尽心尽力，但很多事情都不敢自己拿主意，陈元知道自己的这几位童年好友，只怕都难成大器。反而不认识的方施琅干净利落，处理后勤事务有条不紊，而且能说会道，善于交谈。做个常务管事，甚至对外贸易管事，都可以。所以外出招人的任务，他反而选择交给了方施琅，张胜等人小修士心态太重，也没口舌能说服其他人。

　　三天后，第一道城墙大门初步建成。而此时，陈元也正式给这个峡谷取名。

　　名字取得很简单，叫山陵庄园。

　　至于以后会不会改名字，陈元暂时还没有想过。

　　神蛇倒是十分不喜欢这名字，说太小家子气。不过这些东西，争起来也没什么实际作用，陈元虽然现在有自信，有底气，但毕竟庄园一开始发展还是要低调点。

　　方施琅他们出行第四天后回来，只带回来了三个人。

　　其中有两个女修，算是给全是男人的山陵庄添上了的花朵。

　　这两位女修是实修中期，是一对姐妹花。大姐叫廖梅，小妹叫廖桃。

　　年纪都已经过二十，这辈子或许筑基无望。属于大道无望的类型。

　　不过庄园要发展要延续，自然是需要庄中人自己繁衍后代。

　　这两个女的外貌不错，一到来自然成了众星追捧的存在。至于他们会选择和谁结成道侣，陈元并不去关心。

　　至于带回的那位男性，已经年入半百，只有实修初期，三十岁才开始修炼，二十年依然是实修初期，修炼天赋可以说差到没边，不过他倒是一位建筑老手，到来之后，对修建房屋起到了不错的作用。

　　陈元每天忙着炼制天火地寒大阵的部件，不过每天晚上也会抽出一个时辰与他们讲一些修炼心得。

　　他炼气初期的修为，其实没有多少经验可以指点。

　　不过神蛇这个不知活了多少年的上古灵兽，却是经验丰富。虽然他是妖，但曾经化为人，所以对修炼上能做出许多指点。

　　有时候，陈元自己转达神蛇的话，说着说着自己反而有所领悟的停顿下来。

　　山陵庄有条不紊的建造之中，陈元将二级飞行法器奖励给了方施琅由他去巨木堡、雪木堡等地游说招揽，山陵庄的人口慢慢突破到了三十人。

　　山谷中作为居住区的第二区已经修建出十栋民宅小院，陈元非常贴心，在每家小院都种上龙息木埋入地里，使得小院灵气充沛，对于修炼来说有莫大好处，特别是将来居住在内中的夫妻怀孕，在怀胎中，婴儿可以受到灵气滋补，生下来后修炼天赋会好上许多。

　　陈元要将庄园发展到堡垒，发展成城……自然做什么都是以长远打算来。

　　而获得院子的修士们，都非常激动，跟随陈元的心更加忠诚。

　　不过就算陈元在怎么日夜赶工，但一个护城大阵也不是十几天就能布成的。

　　而下一次妖潮，却只有三天就要爆发。

　　陈元没有选择激活百户令，一旦激活百户令就会正式开辟出一片净土，同时与骸木城的气运连接上，到那时妖潮就会朝他们涌来。现在无护城大阵，无灵法建筑防御，还无人手，引来妖潮，等于自取灭亡。

　　为了让妖潮不会威胁到自己还是雏形的山陵庄，陈元选择以自己为诱饵，吸引走有可能从这里经过的妖兽大军。

　　妖潮如期爆发，山陵庄的人，都缩到了峡谷里面。

　　陈元一个人在峡谷西边黑河岸边，他隐藏在一块巨石后面，看着从天飞过的二三级飞禽妖兽，暗暗吞了吞口水，飞禽妖兽对现在没有护城大阵的山陵谷来说，是威胁最大的存在。

　　好在这些家伙似乎早就确定目标，成群如乌云一般飞过了山陵庄，没有进攻的意思。

　　不过陈元还没来及松口气，却是发现黑河中一大群黑水鳄鱼爬上岸。这群二级妖兽十分难缠，足足上千头从恶臭的黑河中爬出来，原本他们朝着前方奔跑，但走着走着，有一百头左右的黑水鳄鱼竟然调动往山陵庄去。

　　看样子是嗅到了那里面的人类气息。

　　这个时候，陈元自然不能继续隐藏，一转手收好沁香囊，这是他的第二个沁香鲛囊，就算对沁香堡有大恩，海明月最后也只拿出三个给他。香囊封好囊口，香气是不会流失，但一旦打开佩戴，一个月内就会消失的无影无踪。

　　所以陈元现在还急需要新的香味代替品，不然的话又得继续回归浑身臭味了。

　　香囊一收起，招魂异香顿时就引得大群妖兽转头。

　　天空中上百只火鸦一瞬间扑下，火球如雨般朝陈元落下。

　　陈元没有急着开阵，而是飞快的后退。

　　火球之雨，一瞬间烧毁百丈方圆的草地，火焰浓郁之时，陈元祭出灰烬阵盘！

　　吼！

　　一声龙吟，灰烬之龙再现。

　　除去火鸦外，朝山陵谷涌去的黑水鳄鱼也开始调动，等它们转了头后，陈元立即再次打开香囊。吸引到这么多火鸦和黑水鳄鱼后，只要化解了山陵谷的危机就行，他可不想无穷无尽的招来妖兽。毕竟黑河中可是有着无数水系妖兽，而此地离幽冥森林也不远。

　　这可不是百晓庄那次妖潮大军已经分头行动的情况，要在这里长时间散发出招魂异香的话，陈元绝对被成千上万妖兽吃得连毛都不剩。


第36章 夜木堡

　　灰烬龙咆哮，旋在陈元头顶。

　　火鸦吐出来的火球，全部被它吸收，然后再吐出更加强大的灰烬之息，瞬间杀死一片。

　　对付火鸦陈元早已经经验丰富，不多时上百火鸦就只剩下十几只，它们呱呱怪叫，看着灰烬之龙满是畏惧。

　　而此时黑水鳄鱼也朝陈元冲来，不过一瞬间地里藤蔓冒出，将其缚住。

　　灰烬龙抵挡火鸦骚扰，陈元则以银蛇摘星手击杀鳄鱼。

　　银蛇摘星手他越用越娴熟，而最近一段时间，神蛇也在讲解它之本命十一字道符。

　　不过此道符玄而又玄，有着莫大威能，陈元暂时还无法施展其一。

　　灰烬龙遨游空中，不多时就将火鸦全灭，接下来便轮到黑水鳄鱼遭殃。

　　不过黑水鳄鱼皆是水系妖兽灰烬龙攻击力明显对他们伤害小许多，但藤蔓根茎困身，就算他们皮再厚，水再多，最终的结果都是被灰烬龙火火烧死而已。

　　如今陈元御阵操阵都有了巨大进步，这两百多妖兽，竟是在片刻间就被他了结的差不多。

　　“嗯！不能恋战。若是血腥味太多，只怕更多的妖兽聚集。”

　　陈元眼看黑水鳄鱼已经无法威胁到山陵庄，也不再多想。收集了妖晶，也没时间收集妖兽材料，炼魂盘转动，灰烬龙张口咆哮吐焰，直接将黑水鳄鱼等尸体全部烧毁后收回。凝结到一百二十多妖魄后，立即离开此地。

　　一日过去，妖潮飞退。

　　提心吊胆一整天，山陵庄总算是侥幸的没有被妖兽攻入。

　　陈元吩咐刘涛带人守夜，他自己则先休息一会。

　　第二天，陈元继续炼阵。

　　护城大阵是立体大阵，兼具攻击与防守，同时也要抵抗天空妖兽袭击。

　　天火地寒大阵其实应该拆开为天火阵与地寒阵。天火阵需要一面日光法镜，日光法镜是一面二级法器，陈元自然不会炼器，他是在玉碑中花了三百妖魄兑换而来的。

　　神蛇一直劝诫陈元，法器不值得兑换，唯有灵器、灵宝之级别才值得去兑换。因为随着修为提升，法器的价值就越低，不像阵法，就算一级阵法，由一个结丹期大修士施展，威能也能翻天覆地的变化，而一把一级飞剑他永远也只有一级飞剑的伤害力。

　　不过为了炼阵，陈元也是不得不花掉。因为日光法镜虽然神蛇看不上，但是陈元在沁香堡、巨木堡、骸木城都没有打探到任何消息，这件法器只怕早就无人会炼制了。

　　石三先生笔记中提到过，其实炼阵和炼器应该是同宗同源的一件事情。

　　炼器是将阵法融入在武器首饰之中，加持武器材料的威力，增强防御，五行属性，从而发挥出强大的威力。

　　而阵法则是将阵法沟通天地，不是以器为体，而是以天地为体，炼阵师将阵法刻录在天地之间，从而获得阵法加持。

　　炼器师偏向精致，微小的阵型。而炼阵师的大阵可以说无限大，越大威力就越强。

　　每一个炼阵师，都能成为一个伟大的炼器师。但陈元，暂时还没法成为炼器师。或许要等到能够兑换到石三先生下册，才能找到两者之间更深切的联系。

　　日光法镜其实威力还不错，能吸收太阳之力，转化为火焰。射出金日焰攻击敌人，一般炼气修士若被金日焰射中，必定会焚烧而死。

　　仔细分析下，也会发现这日光法镜攻击效果并不强。

　　不过若是用在阵法之中，作为阵法核心，那么它就会有翻天覆地的变化。

　　陈元用了四十颗四级火系妖晶，结成了四十个庞大的火系符文，然后将符文组成了一个火环，将火环套在日光法镜上，从而让这件二级法器，有了三级法器的气势。

　　日光法镜吸收太阳之火的效率提升一倍有余，而释放的攻击也会增强。

　　最关键的是，每当爆发妖潮，陈元可以将火环散开，形成一招‘天火焚世’的恐怖法术。

　　天火阵，再配上火蛇箭塔，山陵庄的攻击力将提升到一个可怕的层次。

　　天火阵初步炼成，而地寒阵，陈元则吩咐张胜带人在山谷周围在挖地洞。等他们挖好后，陈元也可以进行炼制了。

　　地洞需要挖足一百零八个，现在才进行到第十个。陈元的目标是下次妖潮来临前庄园初步建设完成，从时间上来看，时间应该充足。

　　不过陈元还是抓紧时间，开始建造‘火蛇箭塔’。

　　灵法建筑图纸，可以算是相当于灵器一般的存在。

　　因为只要有图纸在，你只需要收集它所需要的材料，便可以直接催动图纸，图纸会将所有材料都吸收掉，然后形成出灵法建筑。不需要人工去建造，省时省力，只要不破坏图纸，还能无限生成。当然前提，你要懂得怎么去操纵他，不是阵法师，很难弄明白使用火蛇箭塔的方法。

　　“火蛇箭塔，石料一百方，二级火系妖晶一百块，朱雀木十根。朱雀木比较难寻，不过去拍卖会应该还是能够买到一些。”陈元看着火蛇箭塔的材料，并不是太难收集，石料他现在储存了大概八百多方，火系妖晶他更是多得数不胜数，骸木城以木为命，辖地内树木种类繁多，朱雀木虽然是三级灵木，但也不难的。

　　收集朱雀木他打算亲自走一趟，不是怕刘涛等人会拿着自己给的四级妖晶逃走，而是他们实力不够，若是带着这么多巨款外出，只怕会被有心人惦记，修士世界，什么魑魅魍魉都有，一些人无恶不作，杀人抢劫只能算是家常便饭。

　　朱雀木生在南方，巨木堡方向应该货不多，陈元打算去夜木堡，哪里是骸木城南方最后一个堡垒，是朱雀木产量最多的地方。

　　将灰烬阵交予张胜，此阵在他们手中只能发挥出一半的威力，但想来抵抗一些炼气修士应该没什么问题，将操作之法传授给他后，陈元就开往夜木堡了。

　　夜木堡地区，人烟稀少，百里难寻一庄，夜木堡领地范围，包括了可怕的‘不冥森林’此森林是高级妖兽居住的巢穴，每次妖潮爆发，妖兽的实力异常强大，很难有庄园级别的领地能够抵抗得住，人口大多集中在夜木堡内，至于几个庄园，则在西面，那里妖兽等级数量偏少，适合庄园生存。

　　陈元是从东向西南，所以一路上感觉荒凉无比，不过飞到第三天，总算是看到了比骸木主城历史还悠久的‘夜木堡’。

　　御梭而行，远远看道一抹浓黑。

　　夜木城以特有的黑岩石砌城，黑暗总是能让人感觉不安与恐惧，所以看到这座堡垒，陈元心里有种说不出的压抑感。

　　在加上他们身后那片黑色的‘不冥森林’，而天空永远不散去的乌云，越是深入，越是让人感觉阴森。

　　“难怪，夜木城无数年来，人口都是最少的堡垒，光这样昏暗不见天日的环境，就足够让人难以长期呆下去了。”


第37章 降魔符

　　夜木堡内，长街满灯如柿子挂在果树上，虽然天色黯淡，但堡内却是光明十足。

　　夜木堡历史悠久，又作为骸木城南方第一关卡，其实内中还是非常繁华。

　　因为天色的原因，这里有着独特的灯文化，长街小巷，都挂着各式各样的灯。他们的护城大阵也是以灯为主的二十八星宿灯阵。

　　二十八盏星宿灯平常日子里都漂浮在千丈上空，走在堡垒中抬头就能看到二十八盏皎洁如月的灵灯，此灯阵据传在几千年前曾是五级大阵，几千年前，夜木堡其实是夜木城，不过历经了一次超大型的妖潮之后，主城被破，虽然最终修士们众志成城，挡住妖潮的侵略，但最终夜木城也伤亡大半，最后因为无力修复大阵，导致大阵只有四级威力，夜木城也衰败成了夜木堡。

　　不过作为曾经的主城，夜木堡的底蕴自然十分深厚，堡内分为老街区和新街区，老街区保持许多几千年的传统建筑，造型独特，有着浓厚的历史气息。

　　新街区是夜木堡归降于骸木城后，与骸木城、山越城双方交易所开设的坊市长街。

　　山越城在不冥森林的后方，由一个极其古老、信仰图腾神灵的山越族所管辖的地方，其真实面积比海老城和骸木城两个加起来还大，占据了云州南方的尖角地带。不过山越族人口不多，而且遵守传统，对外族有着很大的仇视，除去商队贸易外，基本上不允许外族踏入山越境内。

　　陈元对山越族也不太了解，但在夜木城的新街区，却是能看到不少专卖山越族特产的修士。

　　每到一个堡垒，陈元自然不会忘记练摊淘宝。

　　这个几千年底蕴的堡垒，出了不少结丹、元婴的大修士，虽然大多数大修士都离开了此地，但他们的家族却还是受到他们照顾，然后经过几千年，这些家族衰败，那些大修士们的法器之类的自然而然就会流落市场。

　　夜木城的练摊，自然也是最热闹最吸引人的地方。

　　练摊淘宝，看得是眼力。

　　一不小心，就有可能淘到好东西。当然做生意的，大多都是要赚的，东西摆的乱七八糟，假货居多，就看你有没有眼力了。

　　陈元自然不去靠自己的眼力，而是靠玉碑的神奇。

　　不得不说夜木堡底蕴深，陈元才走不到百米，玉碑就发出温热，内中神蛇更是欢喜提醒道：“有好东西，左手侧那家，那卷字画。”

　　陈元如今是家底丰厚，直接拿起字画，向摊主问价：“这卷多少妖晶？”

　　“前辈，这卷字画是我从一个……”练摊摊主正要一番详细介绍，不过陈元却是打断。

　　“直接说价，对它的来历，没什么兴趣。”

　　“三十二级妖晶。”摊主停嘴，报了他收购价的三十倍。

　　“成！”陈元取出三个三级妖晶扔给他。拿着画卷，直接打开。

　　画卷打开，上面是一副梅画图，图上有一款题字，是写梅的诗词。

　　陈元仔细一感应，却是发现画与字之间隐藏了一种炼阵的手法。

　　“果真不错。”欢喜的赞了一声，将字画收入布囊，满意的走了。

　　那摊主瞧着他满意的表情，心中忍不住叫亏：“原来这字画还真是好东西？早知道喊三十个三级了。”

　　一路淘货，有时玉碑提醒，有时没有提醒，陈元花去三四块四级妖晶，买了一堆东西。

　　有些东西是卖给张胜他们几人的，他们现在算是庄中的主管，虽然修为不行，但怎么得也要给他们全套装备一番。

　　逛了半天，大小练摊都看得差不多，陈元正打算去夜木堡中的拍卖行，却听到大街上有人吆喝叫骂。

　　“章之唤，你这狗东西，说什么你的道符能降魔，害得老子的兄弟惨死，你拿命来！”

　　街道之中人潮颇多这一声怒骂宛如惊雷，顿时将整个街道弄得混乱，一个青年慌忙从人群中挣脱出来，随后他身后一个九尺大汉，手持大刀追砍而出。

　　“大老五，你别冤枉人好么？我都跟你们说了，那降魔符只能压制二级妖兽，你们自己遇上三级妖兽，死了人怎能怪我。”那被称为章之唤的青年一边狼狈逃跑，一边为自己辩解。

　　两人一追一逃，自然没人去干涉，这种私仇每个地方都在发生，除非他们影响过大，一般堡垒、城池的守卫军都不会去管。

　　“这章之唤，又惹出事了。我买他那张二级降魔符还是不要用的好。”看到这一幕，陈元旁边一个修士从麻囊中拿出一张黄符，看了看显得十分害怕。

　　“嗯？”陈元却是一瞬间被这张符给吸引住，询问道：“这张符你不想要了吗？”

　　修士回头，感应到陈元炼气期修为，立即恭敬回答：“回前辈，这张符纸不是什么好符，那章之唤炼的符时灵时不灵，若非价格便宜，灵的时候威力也不差，但已经有好几人出过事，我这符也是不敢用了……”

　　“多少妖晶买的给我吧！”陈元不等他说完，直接问道。

　　“十五个一级妖晶。”修士回答。

　　陈元拿出两块二级妖晶，直接从他手中买下来。

　　陈元不理会这位修士的感激，直接伸手触摸符上符纹比划，丝丝灵气感应内中法力。

　　很快双眼亮起，心中确认道：

　　“这果真是降魔阵！”

　　“那小子是个人才，一个野路子出生的炼阵师，竟然能将法阵写入这等低级黄纸之中，看样子是个炼阵师的料子。”神蛇也赞叹道。

　　“看样子是一个散修，此子要拉拢！”陈元心中立即决定，顺着那持刀大汉的喊杀声，运气追去。

　　章之唤一路奔逃，他不过实修中期的修为，不知道命里是不是缺了什么，一直气运财运不佳，修炼十几年穷得叮当响，好不容易学会一门符术，结果赔得倾家荡产，这次更是惹来杀身之祸，他心里那个憋屈啊！都恨不得直接撞死在墙。

　　不过他不能死，他还有小妹要养活……

　　但终究他的修为没有追杀他的大老五高，一阵慌不择路的乱跑后，体力已经不支，大老五那闪亮亮的大刀已经呼啸的朝他后颈砍来。

　　我命休矣！章之唤瞬间绝望，一滴不甘的泪水，从男儿眼中滑落……

　　“叮！”一声金铁交戈，一柄青色长剑，横在章之唤后颈一寸距离，牢牢将大老五的夺命大刀挡在半空。

　　“得饶人处且饶人，饶他一命吧！”陈元一手持剑，一手负在身后，一派高手风范，替章之唤求情。

　　大老五虽然感觉到陈元修为比他高，但兄弟惨死之仇，他怎么能就这样放弃：“阁下，这乃是我与他的私仇，你这样插手不好吧！他炼的假符，害死我兄弟，你叫我饶他命，谁饶我兄弟命？”

　　“你……你胡说！我卖给你符时明明更你说清楚了，符的有效期只有十五天，而且越往后拖，威力越小，最好要快些使用。而且降魔符只能镇压二级妖兽，你们自己遭遇了三级妖兽，对付不了，怎能赖我。”章之唤顿时辩解。

　　“你！就是你害的！”大老五却是蛮横一瞪眼，不过陈元却是青水剑一推，将他推后五步。

　　“我敬重你对兄弟感情，但你若为报仇而冤枉他人，那只是无知发泄，祸害无辜而已。”陈元道。

　　“呸！那姓章的本来就是买卖假货营生的家伙，你一个外来人什么也不知道跑出来行什么仗义。”大老五吱呀咧嘴，怒气难消的喝骂。

　　“你血口喷人。”章之唤连忙回骂。


第38章 酒楼巧遇

　　章之唤的为人，陈元的确不清楚。

　　他曾经也是小修士，混迹底层，那些乱七八糟的去摆练摊的事情他也干过。说是卖过假货也不为过。

　　不过这大老五说那降魔符不灵是假东西，陈元却是不信，因为他手中这张降魔符虽然炼制粗糙，但威力的确能镇压住二级妖兽。

　　陈元将自己从其他修士中买来的降魔符拿出来，也不与大老五多做口舌，真气催动，降魔符瞬间激活。

　　一瞬间黄符消散，化为六道蓝色正气光柱，将大老五困住。

　　“你……你做什么？”大老五发现自己被困住，浑身真气也被禁锢，顿时脸色大变的问道。

　　“这就是降魔符的威力，不是它时灵时不灵，是你们催动的方法不正确，而且如章之唤所说，此符只能留存十五天，因为此符阵并不完整。他竟然提醒了你们使用时间，是你自己忘记期限，从而在对方妖兽的时候惨死了兄弟，又怎么能怪他？这里是一百一级妖晶，我敬你的义气，但也不要再无理取闹。这些妖晶，你好好料理你兄弟的后事吧！”陈元说完，拿出一百妖晶，撤销了降魔符阵。

　　“我！”大老五看着陈元，还想要反驳，但他冷静下来，仔细一想，的确是自己太过激动，最终点头道：“是我错了。怪不得姓章的。我对不起我兄弟啊！”

　　话音落后，已经悲伤大哭，一个九尺大汉，热泪滚滚，这种兄弟情谊，着实令人动容。

　　大老五虽然冲动，但重情重义让陈元颇为欣赏，安慰了他后，说明拉拢之意，不过大老五心情不佳，摇头拒绝了，不多时混入人群中消失不见。

　　“可惜了。”陈元无奈摇摇头，就算普通小修士也不可能随便就跟随他人，难怪方施琅等人四处拉拢了这么久，也没有十个之数。

　　“要想获得大量认可，还得通过第一次妖潮那关才行啊！”

　　大老五算得上是一个好汉，但真正的价值并不高，所以他走了就走了，陈元也无须太放在心上。转头向还在自己身后的章之唤笑道：“章道友，和我谈谈吗？”

　　“前辈精通符阵之道，章某当然愿意。”刚才陈元一手催动降魔符手法高明，比他这个炼制者还得心应手，章之唤自然巴不得与他请教。

　　两人寻了一座酒楼，点了些仙家灵菜与灵酒。

　　陈元练气初期，虽然年纪和章之唤差不多，但修行界的规矩，修为高者就是长辈，所以章之唤虽然满心想要请教，但还是怕得罪陈元，只能憋着，眼神溜溜转，颇为心急。

　　“想问什么？”陈元看他模样，让他开口。

　　“前辈可是炼阵师？”章之唤立即脱口问道。

　　被与自己差不多大的人一口一个前辈，陈元还是有些别扭，说道：“我姓陈名元，是一个二级炼阵师，不用叫我前辈，称一声兄就行。你我年龄差距不大。”

　　“二级……”章之唤整个人都惊住了，一个炼气修士他都得惶恐的敬畏，如今还是一位二级炼阵师，这让他哪里敢称兄，连忙摇头：“不行不行，我可高攀不起。”

　　章之唤此人，明显有些胆小。陈元也不再计较了，反问道：“降魔符可是你炼制的？”

　　“是的。”章之唤点头承认。

　　“你想成为正式的炼阵师吗？”陈元直接问道。

　　章之唤猛的抬头，一双眼睛直勾勾的看着陈元。陈元举着酒杯微微一笑，回答他眼中露出的疑惑。

　　章之唤立即起了椅子，屈膝就要跪下：“师……”

　　“别！”陈元连忙一手拉住，阻止道：“拜师就不必了，你只需跟随于我，我会指点你炼阵之学。”

　　“见过主人！”章之唤立即改口。

　　“称为庄主就行了。”

　　“是！庄主。”章之唤难掩激动，有一个二级炼阵师要指点他，这无疑让他升起了无限的希望。

　　陈元心中也是欢喜，出门一趟竟然还能遇上一个有炼阵天赋的年轻人，而且还顺利拉拢，山陵庄总算是出现了一位有着潜力未来的成员了，当然章之唤还需要慢慢培养，具体能成长到什么地步，陈元暂时还看不出来。

　　章之唤得到欣赏，陈元得到人才，两人心情都好，自然吃喝聊上，陈元本就是小修士出生，交谈起来让章之唤感到轻松，一顿吃喝完，关系已经加深。

　　酒足饭饱后，陈元吩咐章之唤：

　　“你去处理下你在夜木堡的俗事，然后收拾家当，再回来跟我一起走吧！”

　　“庄主，我有个不情之请。”章之唤面露恳求说。

　　“说吧！”

　　“我想带我妹妹一起跟随庄主，前往庄主的庄园定居。”

　　“可以！”

　　“多谢庄主！”

　　章之唤欣然离去，回家收拾行李。

　　陈元坐在酒楼浅饮美酒，正觉得悠闲时，店家之中，却是传来心中颇为惦记的熟悉声音。

　　“店家，给我们上好酒好肉！”

　　“幼婵，我们出来历练，乃是让你涉世，磨练心境。不是让你四处游玩，大吃大喝。”

　　“师父，历练难道还不能吃好喝好吗？那咱们出来时怎么不乔装成乞丐出门？一路乞讨岂不是更能磨练心境。”

　　陈元瞬间寻声望去，蓝衣少女光彩依旧，清纯可爱，不可方物。

　　思念多日，终于再见，陈元直接开口叫道：“幼婵和海越年前辈！”

　　“咦！陈元！？”海幼婵也是大惊，转而欢喜的站起来，就要朝陈元走来，不过海越年却是轻咳一声，年轻男女瞬间意识不妥，纷纷脸红。

　　“前辈久见了！”陈元立即礼貌朝海越年行礼。

　　“沁香堡妖潮多谢你出手了。”海越年点头感激当日陈元一起守堡的恩情。

　　“算不得什么的。”陈元谦虚说道。

　　“怎么算不得什么，多亏了你将海上升明月大阵修好，才让沁香堡顺利渡过了三天前的妖潮。”海幼婵说道。

　　海家师徒都十分感激陈元，毕竟他算是拯救了沁香堡，若无他修补阵法之能，三天前的妖潮，沁香堡有可能守不住了。

　　陈元自然不想他们只是感激自己，这样话题便显得无法打开，转而询问两人在此的原因：“海前辈与幼婵为什么会在这里呢？”“带着幼婵历练而已。”海越年回答道。

　　陈元知晓，在整个九州大陆，但凡大家族大势力的继承人们，在十六至十八岁的时候，就会由族中长辈带领着游历四方，上半年海越年带着海幼婵已经走完了海老城境内，如今转辗到骸木城。

　　得知他们是历练后，陈元便邀请道：“在下不久就要建庄，不知道能不能请两位……”

　　“我要去！”海幼婵不等他说完，就爽朗答应下来。

　　海越年微微瞪他一眼，却也明白陈元的价值，自然愿意与他交好：“我们下一站就是巨木堡，你倒是使用玉简通知我们就是。”

　　“嗯！”陈元点头。

　　虽然偶遇，但海越年与海幼婵也走得非常急，他们历练要去的地方很多，并没有太多时间耽搁。

　　海家师徒离开不久，章之唤却是推着一个坐在木制轮椅上消瘦的少女来到陈元面前。

　　“小女章书雪，见过陈庄主。”

　　少女身材消瘦，面如蜡色，黑青的眼圈显得没有多少生气，一头长发枯燥，其露出的手掌，只是皮包骨头。如此骨瘦嶙峋的模样让陈元感觉可怜。陈元对她点点头，同时直接询问章之唤：“之唤，你妹妹身体是怎么回事？”


第39章 天煞双命

　　“小妹她，天生体弱，病魔缠身，我寻了许多灵药给她服下，都了无作用。”章之唤看着自己的小妹，无比心疼的回答。

　　“小子，这兄妹两不对劲。他们的命格似乎被人动过手脚。你以九玄道符，照看他们全身。”神蛇出言提醒。

　　九玄道符，是陈元额间的银色符文的正式名称。

　　此符纹有九种先天神通和两种大道神通，一共十一种神通。每一个神通变化都可谓有着神鬼莫测之能。

　　神通之术，乃是一些大法力修士才能修炼的高级术法，有着移山倒海、颠倒乾坤等等之能。神通之术，分为小神通、大神通，先天神通与大道神通四个级别，陈元修炼的银蛇吞月术是大神通之术，而银蛇摘星手则是小神通法术。

　　九玄道符妙用无穷，十一字道符威能通天彻地。

　　不过想要参悟修炼成其中一字，陈元还得多做努力。

　　一指点在眉心，银纹闪烁，发出如月银芒，笼罩在章家兄妹上。

　　这是最简单运用九玄道符的本事，能以九玄之命光，照射出人的命格，能以观命格推算出他人未来，乃是十一字道符中‘天’字符的神通之能，陈元若修炼成功，还能以银蛇操弄他人之命宫，主宰生死，赐人祸福，亦能逆天改命。

　　银光照射，命宫显形，陈元瞬间看出问题。

　　常人命宫，有后天十二宫。既为命宫、财帛、兄弟、田宅、夫妻、子女、奴仆、疾恶、迁移、官禄、福德、相貌。

　　而章家兄妹却是命中有缺，章之唤命中无财、无福、无禄、无宅、无迁，无妻。章书雪无命、无兄、无子、无奴、无病，无相。

　　两人加在一起，便是天煞孤星命！

　　“果真被人动了手脚，不过此命格难解，你若只收一人，对你影响不大，但若收留两人，只怕……”神蛇一看此命宫，顿时大惊叫道。

　　不过陈元虽然凝出严重之色，却没有开口赶他们的意思。

　　收起九玄道符法光，脑中询问神蛇：“可有为他们化解的方法？”

　　神蛇说：

　　“在说化解方法之前，我要提醒你两点，第一，这章家兄妹必有隐藏来历，能操纵他人命宫，需要的不止修为，还有能遮天敝星之能，他们背后也许有极强的仇家。第二，此两人之命格，理应早就夭折，却还福分遇上你，可见其命中隐藏着大运气。”

　　“我之运气如何？”陈元问道。

　　“得天眷顾，逢凶化吉。”神蛇只说四个字，而且语气微酸。

　　“竟然如此，说方法吧！”陈元还未看过自己的命，不过他也知道天煞孤星的危险，神蛇出言提醒不外乎两重意思，第一是章家兄妹必有来历，而且可能有个极其厉害的仇家，为他们解煞劫，可能会得罪那身后的仇家。第二是章家兄妹有大运气，要为他们解命，也需要极大的运气加身的人。

　　“方法简单，你将‘天’字道符炼成，轻松便能为他们改命。”

　　“白说。”陈元忍不住翻翻白眼，十一字道符都是先天神通级别以上的术法，银蛇摘星手现在都不过是初步掌握，若是自己一个炼气修士就能轻松掌握先天神通，那神通术法也太不值钱了。

　　“还有一个方法，以靛蓝晶、橘子石、云海石、影子石炼制成符，可压制他们的凶命，不过你得考虑清楚，再怎么压制他们还是会招灾招难，我觉得你还是不要带这个女孩的好……”

　　“若是分开他们兄妹两，只怕不出七天就会各自死去吧？天煞孤星虽然克他人，但却对自己无性命之害，若拆散他们兄妹，无疑是害死其中一人。我不愿，章之唤也不会答应。我的命格比他两人要高，他们能遇上我，就代表我有运气镇压得住他们。”陈元不想就这样放弃章之唤，好不容易找到个人才，却是一对天煞孤星命格。

　　陈元看着这对相依为命的兄妹，实则有些暗暗头疼。

　　“你得无上玉碑，此碑乃是夺天造化之物，小小天煞孤星命应该影响不到你。此两人命劫化消后，或许也是一份大机缘。”

　　脑中一番商议，章家兄妹自然听不到，但心里却悬着，有些紧张。

　　陈元看着他们说道：“无需担忧，书雪的病我会出手治好。不过你们命中有些特殊，到了山陵庄后，只能委屈你们单独住在一起，在没有解决你们的命宫问题前，你们不能与庄中其他成员来往。”

　　章之唤与章书雪对望一眼，他们也隐隐知晓自己的命数不对，但却不了解到底什么原因。

　　“庄主，我与书雪的命格到底如何？”

　　“你两合在一起就是天煞孤星命，你两相依为命在一起可保长命不死，但若分开超过七天，书雪必亡。”陈元也不隐瞒，以免以后出现祸端。

　　“什么……”兄妹脸色皆变，一股恨意浮现在眼中。但他们死死握紧彼此的手，似乎都在压制这股恨意。

　　陈元知道，这是他们心中的秘密，不会轻易与自己说。

　　“我还要采购一些朱雀木，等采购好了，跟我回庄园吧！”

　　“是！”

　　……

　　采购很顺利，陈元收购足够多的朱雀木后带上章家兄妹，朝巨木堡飞。

　　身在半空中，身后的章家兄妹显得很安静，从陈元口中得知自己命格后，两兄妹心情显得有些沉重。

　　而陈元一边驾御飞梭的同时，也将买来的画卷展开在手中细悦。

　　从画工上来看，其实笔墨算不得上乘，题词也略显庸俗。

　　不过陈元灵气在内中游走，明显感觉了内中隐藏了神奇的灵路。

　　“嗯？这不像是纯阵法，更像是个地图。”仔细感应了几次，陈元最终判断字画中隐藏灵路并非阵法，而是以炼阵师才能绘制的特殊‘灵路’所绘成的一张地图。陈元打算等回去后，按照灵路自己将内中地图画出来。

　　回到山陵庄时，三天不见山谷中有显得热闹了许多。山城大门，也显得越加气派。

　　飞梭没有直接在门口停下，而是飞入内中，选了一个造好的小院送与章家兄妹。

　　“你先炼制几张降魔符，晚上我来指点你。”

　　吩咐完章之唤后，陈元就出了院子。通知了张胜等人，严禁他们打扰这个院子。

　　然后才询问这六天来的进展，一百零八处地洞已经打好，建房队已经建设出五十栋小院。方施琅也再次招来五人，人口逼近五十。

　　当夜，陈元也不浪费时间，炼化火蛇箭塔图纸，吸纳石料、朱雀木、火系妖晶。

　　“日月乾坤，阵法神图。神通造物，灵法成形。”

　　法声颂唱，火蛇箭塔化为一丈红帛，如火焰一般悬浮在山陵谷第一道城墙后，一道红光从阵图中投射到地面，法力凝聚，石堆成塔，不多时一座巍峨箭塔鼎立山谷之中，一条雄霸火蛇盘旋于顶，蛇信吞吐火星四散。


第40章 灵鹤送信

　　灵法建筑图，神妙之力，造物之能。

　　当真让庄中所有人，激动莫名。

　　“天佑山陵！天佑山陵！”方施琅最懂人情之操弄，在众人热血之时，带头高呼。

　　一瞬间群人响应，‘天佑山陵’震动峡谷。

　　看到民众一心，陈元也是豪情干云，催动真气，继续以图纸造物。

　　连续造出两座火蛇箭塔，一左一右，形成两座门牙，为山陵庄布下第一道强有力的防守。

　　两座火蛇箭塔，对陈元自身消耗不小，遣散众人：“诸位，各自休息吧！明天开始，将要更加忙碌了。”

　　等人群各自回属于自己的小院歇息，陈元也来到章家兄妹的院子。

　　章书雪已经入睡，章之唤坐在院中盘膝修炼。灵气汇入他的体内，一团氤氲盘旋在他的头顶，氤氲之中似乎蕴生着某种野兽，隐隐有低沉的兽吼发出来。

　　“嗯？”陈元停下脚步，感受到一股心悸。

　　神蛇在脑中已经惊讶的叫起来：“这是荒古凶兽的气息！”

　　“荒古凶兽？”

　　“是与浩瀚之界对立的荒古世界的妖兽，与灵兽同级，但他们天生凶性，喜欢屠戮生灵，所到之处皆会被其摧毁。这小子体内有荒古凶兽之气，只怕修炼的是某种魔功，若非他命中缺六，现在只怕比你要强无数倍。”神蛇解释道。

　　“嗯？我记得不冥森林后方是山越城，山越城所信仰的古神，好像是某种妖兽……看样子，章家兄妹的秘密还很多。”

　　陈元看着章之唤心中思考，不过人已经招揽来了，陈元自然不可能放弃。所谓用人不疑，疑人不用。章家兄妹的秘密让他们继续隐藏，陈元也不揭破。

　　“咳咳！”轻咳两声，提醒章之唤，立即章之唤就收回了修炼，从盘膝中站起来。

　　“庄主！”章之唤难掩激动，火蛇箭塔的凭空出世他已经看到了，陈元在他眼中变得更加厉害，也更加推崇。

　　“坐下吧！咱们就在院外谈。”陈元朝他点点头，就地而坐。

　　“是！”

　　“降魔符做好了吗？”陈元询问道。

　　章之唤从麻囊中取出三张黄符，交给陈元。

　　陈元接过后，询问道：“你知道为什么你的黄符不稳定，只能持续十五天吗？”

　　“黄符所用的灵纸等级太低。”章之唤回答。

　　“这是外在原因，内在原因是你的降魔阵不全。”

　　陈元指出，章之唤虚心请教，一晚上受益匪浅，对阵法有了全新的认知。

　　“不早了，我去休息了。你好好消化我所说的。我希望你能早日布出完整的一级阵。”陈元看看时间，起身离开。

　　陈元离开后，章之唤回到房间。

　　章书雪却是并未入睡，而是一直再在轮椅上等他。

　　看到自己的兄长，章书雪却没有与陈元相见时，那种与章之唤相依为命的亲切，而是散发着一股冷傲，那双浑浊的双眼，透着一种高深莫测的光华。

　　“陈元，不简单。迟早会发现我们的秘密。”章书雪对章之唤说。

　　“那我们要继续生活在这里吗？”章之唤微微担忧的问道。

　　“他能一眼识破我们的命格，而且还敢收留我们，他必定也精通命理之术，而且对自己的气运十分自信，愿意用大气运来压制我们的天煞命格，继续收留我们。而且没看错的话，你刚才修炼的时候，被他看到，只怕他已经大概猜出我们可能是山越人了。”章书雪分析道。

　　“那我们……”

　　“继续留在这里吧！此子必定不凡，未来可成为我们重返山越的助力。”章书雪回答。

　　“好！”章之唤点头。

　　“我累了！”章书雪说着双眼慢慢闭上，似乎再交换人格一般，整个人的气势都有着一种转变。

　　……

　　“水之灵力，凝聚！”地洞口外，陈元炼化十颗三级水系妖晶，结在地洞之中，一瞬间水气凝结，地洞宛如泉眼一般喷出水柱。

　　陈元再化数个阵印，将地泉封印，从一道一百零八，足足消耗一千多颗水系妖晶，终于将地寒阵阵基布成。

　　只缺最后一步，将天火阵与地寒阵二者合一。

　　陈元站在悬崖之上，一眼已经日渐成型的庄园收入眼底。初期建设已经差不多，但陈元却很清楚，自己还缺少许多。

　　比如庄园建成后，日常事务的管理人员。

　　经过这些天的观察，他心中只有三个人能够重用。

　　一是方施琅，经历丰富，能说会道，为人也公正，对事认真。陈元打算庄园建成后，庄中第一大总管的位置交给他，他实修后期的修为略不尽人意，但庄中已经找不到比他更出色的人了。

　　第二个人他属意王归，刘涛、张胜、王归三人修为都差不多，而且能力也相近，王归来到山陵庄园后，对修炼不再放在心上，而是专心致志帮助陈元建设，虽然舍弃修炼让陈元多次教训过他，但王归在管理上的才能在方施琅的培养下，慢慢显露出来。庄中居民小院，第一区域未来规范都是他设计与提议的。由于建庄初期，很多职务还没来的细分，成员打算让他管理仓库材料。

　　第三个人则是廖梅，这位落落大方的女性，平易近人，又生得美丽，最近几天不少路过的散修注意到山陵庄园，都是由她接待，招揽了好几位人加入，同时也再第一区域中完成了第一笔交易，极具商业头脑，所以这坊市的管事陈元也属意于他。

　　此三人都只能用于日常事务，而战斗方面，山陵庄当真人才稀少。

　　除去陈元一个炼气修士外，其他人都不过实修期，几个实修后期还都是大龄老人，根本无突破可能。理应该第一时间组成的战斗部队，却拖到现在也没成型。

　　张胜刘涛两人有战斗实力，但都没能带领队伍的本事，陈元虽然暂时组成了十人的狩妖队，但队长现在是他这个庄主在兼任。

　　“再有七天，妖潮将要再临。我到底是现在结阵祭炼百户令，一举开庄，还是在去招揽点人手，先将狩妖队编制完成呢？不过现在，我身上的资产已经不多，根本没办法以大价钱来招揽人……”

　　山风吹来，凉爽之中，却让人添了一些忧愁，到了今日地步，陈元彻底感受到了单人建庄的难处，现在无钱无人，怎么一个进退两难。

　　叽！

　　忽然一声鹤鸣从天传来，一只白羽仙鹤，双爪抓着一封书信从天而降。

　　仙鹤停在陈元面前，优雅的身姿，让人耳目一新。

　　“送信灵鹤。谁给我来信？”陈元带着疑惑，伸手接过信封。

　　仙鹤送达信件，扇翼飞离。

　　拆开信封，一番阅读下来，陈元皱起了眉头已经舒展开来，大笑道：“哈哈！梁兄这份大礼，来得真是及时。竟然给我送来一个小家族，虽然只有二十口人，但内中竟然有两位炼气修士。”


第41章 沈家入庄

　　黎明破晓，万物复苏。

　　平野大地上，光明快速驱赶黑暗，荒野大道上，一支二十人的队伍，缓缓朝山陵庄园而来。

　　沈攸脸色颇为凝重，从骸木城横跨八万里，来到这荒凉的南部，加入一个未知的庄园安家，这一路的风尘，一路的颠簸，一直让他内心难以安静下来。

　　“父亲。”沈青青来到沈攸的面前，风尘遮不住她国色天香的姿色。她撩起额前垂下的刘海，向沈攸说道：“前面，似乎能看到少城主所说的庄园了。在担忧吗？”

　　“这是一个连妖潮都没有经历过的新庄园，原来的银华堡已经毁了，我们到了这里，能安居乐业吗？”沈攸将沉沉担忧告诉女儿。

　　“少城主与城主推荐的地方，应该不凡。”沈青青安慰道。

　　“希望如此吧！我老了，再也经不起这样的折腾了。等下与那陈庄主会面，你与他交谈吧！”

　　“是！”

　　……

　　“庄主，他们来了！”陈元站在谷中入口，耐心等待梁剑英为自己所准备的‘礼物们’的到来，前方侦探的刘涛，看到人影，立即高呼传声。

　　不多时，陈元也看到一行风尘仆仆的人。

　　沈家，原骸木城北方银华堡中的修士家族，与梁家乃是世交，上月北方妖潮凶猛，破坏好几家庄园，而银华堡更是遭遇五级妖兽的进攻，堡垒被破后，沈家百口人只余下二十人逃到骸木城，梁千秋希望陈元能收留他们，使他们安居乐业。

　　一个有着两位炼气期修为的修士家族，根本不是一个普通庄园肯收留的势力，但进驻其他堡垒，沈家又显得势弱。

　　原本应该由梁家照顾，安排在骸木城对他们最好，但梁千秋却将他们送到南方，送给陈元。

　　这是一份大礼，沈家和梁家的关系，可以保证沈家不会在庄园中闹麻烦，因为他们都是依靠梁家这棵大树。当然对陈元来说，他根本不担心沈家会不会和自己这个庄主争权，他有绝对的自信与实力，让他们服服帖帖。

　　不过从梁剑英的来信来看，沈家并不是什么野心勃勃的家族。家主沈攸为人温润，饱读诗书，爱做学问。家中子弟，也大多受他影响，都有着一种文人不争的风范，说是修士家族，更像是书香门第。

　　一个饱读诗书的文人，最适合做书院老师，可为庄中小孩传道授业，而且修为也有炼气中期，足够做庄园里许多人的先生。

　　除此之外，沈攸还一位炼气初期的女儿，年仅十八岁，筑基有望。

　　两个炼气期的加入，无疑让陈元心中乐开了花，当然他也不能让对方失望，所以接到消息后，就通知了所有人，一大早全体在庄外迎接。

　　车队慢慢在草野上露出了头，走在前头的是一匹赤红宝马，骏马上一紫衣美人英姿飒爽，让人眼前一亮。

　　陈元感应她的修为与自己相仿，心中断定：“应该是沈青青了！”

　　“那位是陈庄主？”沈青青一马当先，看到山庄中人找找等待他们，心里略微感动，扬声问道。

　　陈元踏出一步，嘴角扬笑，如沐春风回应道：“陈元在此，欢迎沈家加入山陵庄。”

　　“多谢陈庄主看重，沈家从今日开始，就是山陵庄中一员，愿为山庄贡献自己的绵薄之力。家父年老，旅途劳累，在马车中歇息，还望庄主原谅。”

　　“万里长途，沈家辛苦了。沈家住宅已经安排好了，请入庄吧！”陈元自然不在意，沈攸是个炼气中期修士，自然不会因为走太长的路而累，不过沈家这也算是被梁家强迫的背井离乡，想来还是心中有点怄气，所以由沈青青出面与陈元沟通，自己窝在马车里装累。

　　由沈青青在前，沈家一行五匹骏马，十驾马车缓缓进庄。

　　庄内虽然初具规模，但毕竟还在建设中，比起一些繁华的庄园，显得有些萧条。

　　沈家几个年轻人，脸上的表情都变得不愉快，山陵庄比起繁华一时的银华堡差的不是一点点。

　　不过比起自己的弟弟妹妹们，沈青青眼中却是惊艳连连。

　　“这是灵法建筑。”进入山谷内后，沈青青自然看见了城墙后方十座高塔，看着青石塔顶上，活灵活现的火蛇吐信，沈青青心中惊艳。

　　一面悬浮在谷顶上空的法镜，散发着和煦的光芒，让此地的气温极为舒适。

　　随着走过了还在建设中的市场，进入了第二区域居住区。瞬间，沈青青就感觉到灵气变得浓郁。

　　“聚灵阵！”沈青青难掩激动，得知要迁移到此地，她还以为会耽误自己的修行，却没想到这小小的山庄中竟然也有聚灵阵。

　　“少城主果真没有骗人，这陈元真是个阵法天才。”沈青青目光流转，忍不住对走在前头带路的陈元露出一丝丝精光。

　　心头别有一番打算，历经银华堡之劫后，沈攸已经没了强大家族的想法，沈青青自然要扛起家族。

　　“若陈元真有潜力，而且人品不差的话。我到可以嫁给他，这样沈家的根也能扎稳。家族能再次发展起来……”

　　沈青青是个落落大方的人，不拘泥什么凡人男女观念。当然一切还得对陈元再了解一些才行。

　　五十座样式相同，建设整齐规范的独立小院出现在眼中，一座小院可以容纳十人左右，陈元为沈家准备了相连的四座院子，院子中都种下了龙息木，灵气十足。

　　“多谢庄主的安排。”沈青青分配了族人后，向陈元道谢道。

　　陈元回答：“今后都是一家人，无须如此客气。”

　　这一句一家人，并无其他意思，就是同属一个家园之中。不过沈青青却是俏脸微红，只是含笑点点头。

　　“沈家旅途劳累，我也不打扰你们休息。如有什么需要可以通知在下，也可以找方施琅帮忙。”

　　“嗯！”

　　迎接完沈家，陈元回到了属于自己的院子，庄主府暂时还没建造出来，不是没人，而是神蛇要求陈元庄主府要使用灵法建筑，灵法建筑玉碑中也有兑换，不过价值都高得离谱，神蛇推荐的‘阴阳府’虽然同样只是一级灵法建筑，但与神农百草园一样都是可以升级的。

　　阴阳府能自主吸收阴阳二气，是阴阳两极体修炼的最佳建筑，不说兑换用的三千中品妖魄，就是那些炼制的材料，也是极为稀缺。

　　陈元初步估算了下，建立阴阳府大概需要三千四级妖晶。

　　“现在别说三千四级妖晶了，连三千二级妖晶都没了。”从建庄到现在，陈元拍卖会处理的材料，自己的积累已经花的七七八八了。

　　将自己三个布囊全部摆放在桌上，第一个布囊得自朱昌荣，里面的妖晶已经全部花完。第二个布囊得自沁香堡海明月，里面有许多妖兽材料。第三个则是朱横，妖晶同样被花光了。

　　“这些材料三级的只能处理掉了。嗯……就让王归去处理吧！”庄园建立到现在，陈元自然不可能连去拍卖会都得自己亲力亲为，将四级材料取出来。然后叫来王归，将布囊和御风梭交给他。

　　“归仔，一路小心，早去早回。”陈元吩咐道。

　　“嗯！”王归重重点头，陈元将这些东西交与他处理，无疑是无比的信任与重用，他自然心中难免激动。


第42章 夜谈发展

　　沈家入庄后，庄中变得更热闹一些。

　　不过相对的气氛也有些怪，以往大伙都能聚在一起，不过沈家出生堡垒，修为实力上都比原庄园成员要高上一些，家族弟子不是散修，自然眼界要高一些，所以双方还存在一些隔阂。

　　表明上虽然互相有说有笑，其实都没有太多交集，没有真正融合进来。

　　不过这件事陈元不想自己去焦头烂额，由庄园未来的大总管方施琅去操心。

　　反正沈青青知书达理，必定会配合。至于沈攸老头，一直宅在家里，陈元想要拜访与他谈一谈建立书院的事情，也几次被推脱身体不适。

　　“这老头啊！”无奈的摇摇头，陈元也暂时放弃。天火阵与地寒阵已经分别结成，各自经过一定时间的运行，状态已经开始稳定，接下来便要等天时了。

　　护城大阵，讲究天时地利人和，陈元最近每天都夜观星象，他在等待一个雷雨天，借天雷之力，彻底融合天火地寒大阵。

　　观星不简单，好在有神蛇在，道符之术与观星之学有着诸多联系，陈元观星之时，也再修炼十一字道符。阴阳炼妖神功进入元昊境后，自动吸纳阴阳之气，陈元根本无需闭关死修，修为也稳步增长。

　　陈元头顶，神蛇寄魂于银蛇之中，盘旋在陈元头顶，一览星象说道：“东方星辰浑浊，乃是雨气欲来之势，三天之内应该有场大雨，不过秋季云少，你想要的雷雨只怕是等不到。”

　　“只能布个引雷阵了。”陈元微微有些遗憾，天时难遇，地利难寻，人和难聚，大阵所需要的三才，并非轻而易举就能达成。不过好在炼阵师手段颇多，改天时、搬地利都没问题，唯独人和，需要苦心经营，难用阵法控制。

　　“你现在穷得响叮当，引雷阵要十颗三级雷系妖晶，你要怎么布？”神蛇问道。

　　“嗯……”陈元一阵沉默，回答道：“准备还是不够足，看来我必须往幽冥森林的寒潭走一趟了……”

　　幽冥森林的寒潭底，可能隐藏着一个寒雪紫水晶矿洞，这可是一笔巨大的财富，而且陈元也需要抽出时间，服用玉华丹，把身体暗伤治好。

　　时间不多，陈元打算今夜就出发，方要出门时，却听到沈青青在院外询问：“陈庄主，休息了吗？”

　　“哈哈！年轻貌美的女人大晚上找你，你可得省心点。”神蛇调笑道。

　　陈元翻着白眼，不理会这条淫蛇。回答道：“沈小姐，我还没休息。你进来吧！”

　　步声轻响，很快沈青青推开门。一袭白色长裙，披着月光，美貌似仙。

　　“打扰庄主修炼了吗？”沈青青脸上挂着一抹歉笑。

　　月牙儿眼，月牙儿嘴，月儿儿的梨涡，这夜半美人敲门，这轻轻一笑，当真是魅惑无边。

　　陈元定力还算好，稳定心神回答：

　　“没有！沈小姐来此何事？”

　　“庄主无须这样客道，叫我青青即刻。”沈青青眨眨眼，步入内中，陈元一向喜欢清修，内中简朴，除了一张茶几外，也只有床头一炉安神香炉，算是比较值钱之物。

　　自从佩戴起沁香鲛囊后，陈元就喜欢上了各种香味，一来为了掩盖招魂草的异香，避免招惹到妖兽。二来香有诸多妙用，安神，静心，驱邪等等。

　　陈元与沈青青相差不大，修为也相近，改口称为青青也无可厚非。

　　“嗯！青青姑娘来找我何事呢？”陈元改口继续问道。

　　沈青青调侃一笑：“咯咯，没事就不能找你吗？”

　　“额……”陈元一时不知道怎么接话。

　　沈青青也知道玩笑不能开得太多，说起正事：“不逗你了。我来此是有几件事想问你。”

　　“问吧！”陈元松了口气，最怕这种热情的女子。

　　“我想问庄主大人，你选择以峡谷为庄园，可有想过谷内如何种植灵谷？”

　　“这个不难，灵谷价值不大，就算土地贫瘠，也能自给自足。”陈元回答道。

　　“那以后庄中有一千人呢？一千人每天一个人消耗两斤灵谷，庄主还认为这份消耗不大吗？”沈青青眨眨眼，逼问道。

　　“嗯……”陈元一阵沉吟，他建庄时考虑的是如何让庄园繁华，让阵法如何坚固，让领民修炼如何方便，而日常生活方面，认为比不上庄园建设的花费，一直视为低支出。如今沈青青这样一问，他立马就发现了自己的疏忽。

　　“是我想得太少了，此处地形不适合种植灵谷，以后灵谷只能去收购了。”陈元回答。

　　沈青青微微嘟起嘴，显然陈元这个答案她不喜欢：“好吧！只要你有足够的妖晶能够保证庄园中的人都能吃到灵谷我们也可以放弃灵谷种植。那产业发展呢？”

　　“我打算开建药园。”陈元回答。

　　“药草的成长年份普遍偏长，你认为你能支撑到药草成熟，而全庄吃喝不愁吗？”沈青青已经显得有些咄咄逼人，气势上陈元这个庄主已经被她几个问题给问的落了下风。

　　陈元很像告诉他，自己有神农百草园，只要收集足够多的五行土壤，就可以直接制造出来。但百草园的确能提升收成与加快成熟时间，但的确一个药田根本支撑不了全庄的生活。

　　至于寒潭底的紫雪寒水晶，那是一个巨大的利益，不可能公开挖掘，若是公开，等待陈元的可能是无数大势力的压迫，到时候根本连羹都没得分。

　　在沈青青的提醒下，陈元细心四口，瞬间就发现自己疏忽大意的太多了。

　　“抱歉，我想的不够全面。”

　　“唉！”沈青青叹了一口气，对陈元道：“你是第一次建庄，能一个人支撑出现在这样的规模，都让我感觉吃惊了。今晚找你，也并非逼问你，让你认错。我们沈家来到这里也有几天了。我们在银华堡的产业基本上毁在了妖潮中，不多还保留着上万株灵药种子，今晚找你，就是想得到你的允许，开辟一片药园。”

　　“药园的话，我有准备。”陈元心中也是微微惊喜，上万灵药种子，这可是一笔财富，沈家竟然提出来，等于是要捐献出来了。

　　“但你没有安排任何人去开垦啊？”沈青青疑惑的问道。

　　“我有灵法药园，不需要人开垦。”陈元也不隐瞒，告诉沈青青。

　　“灵法药园！”沈青青大惊，似乎不敢相信。

　　“敢建庄，我还是有点底蕴的。”陈元回答道。

　　“咯咯！看样子真的抱上大腿了。”沈青青再次笑起来，她自然知道灵法建筑的价值，特别还是灵法药园，这种适合产业发展的灵法建筑，可谓是价值上万四级妖晶。

　　这个年轻的未来庄主，果真不凡。沈青青微微收敛一些自己的话语，继续说道：“我们沈家万里迢迢来到这里，自然想的是在这里扎根繁衍后代安居乐业下去，所以今日青青说话若是冒犯了庄主，还请庄主见谅。”

　　“无妨的，庄子发展靠大家。我一人计短，总有疏漏。可惜我庄内其他人，太过唯我马首是瞻，怕是发现了问题，也以为我能解决。我还得多谢青青，帮我指出问题。”陈元不在意，反而心中甚是高兴。他为什么希望收拢人才，因为希望有人能够共商计划，能够出谋划策，能够指出他的不足。

　　陈元如此一说，沈青青也没有生气的理由。

　　两人继续讨论一些日后发展步骤，最主要的内容就是可持续产业方面。

　　陈元选择山谷首要的目的就是易守难攻，大大增加了抵御妖潮的成功率。另外一点，就是在未来发展上，幽冥森林广大无边，足够让陈元建城，而且幽冥森林中，神秘之地颇多，比如陈元已经遇上的寒潭，内中可能蕴生着一座寒雪紫水晶矿脉，为了这条矿脉，陈元也足够下血本要往幽冥森林扩张了。

　　另外黑河贯穿骸木城、海老城，可以走水上运输进行商业贸易，而黑河也是直奔入大海，以后发展海运贸易也没问题。

　　当然陈元还是有许多考虑不足的地方，但起码发展宏图早就在心中尊定了。

　　一直聊到天亮，沈青青毕竟来自堡垒之中，沈家又有自己的产业经营，所以教给了陈元许多知识，陈元还有些意犹未尽，但沈青青却是要走了。

　　“好了，都说了一晚上了。我先离开了。”

　　“嗯？我还有几件事想请教下……”陈元说道。

　　“等下再出去，别人看到我从你屋中会怎么想？孤男寡女共处一室？”沈青青白了眼，对于这位虚心好学的庄主有点无奈。

　　“这个……咱们都是修行之人，不用太在意。”

　　“咯咯！陈大庄主，我现在发现你越来越可爱了。”沈青青笑得极其欢乐，留下一句让陈元莫名其妙的话走了出去。

　　“可爱？我很可爱？”陈元翻翻白眼，也起身来，本打算去幽冥森林寒潭的计划被打断，而经过沈青青一番言论，陈元也发现，现在不是开采寒雪紫水晶的时候。一旦拿出去卖，必定会被有心人惦记上，到时候哪里不是自己的领地，别人大可以直接来抢。

　　那要怎么才能快速发财呢？

　　陈元沟通上玉碑，但越看反而越觉得自己更穷。

　　“抢！”神蛇嚣张叫道。

　　陈元直接无视，神蛇有时候会用他妖兽的天性来说一些不切实际的话。

　　“只能先等王归回来，可引雷阵……唉！那有事事都顺心如意，不管如何三天后妖潮，我都要结阵开庄。”陈元握紧拳头，天命如何就交给老天，开庄之日，已经不能再拖。


第43章 开庄

　　黑夜褪去，却是乌云开天。

　　狂风之中送来万妖咆哮，山雨已来，天下再乱。

　　山陵谷城墙上，陈元单臂高举。

　　手中白玉令牌，投出一道灿烂华光直入乌云之中。

　　华光璀璨，不多时引来一道金色光柱笼罩整个山陵庄。

　　“山陵庄，开庄！”一声大吼，字字如雷鸣。

　　百户令飞入虚空，瞬间破碎开，点点灵光飘落，弥漫三十里范围，纯正之灵气，驱散大地中之妖气，无数黑邪之气从大地之中冒出，宛如溃败的逃兵，呼啸而逃散。

　　地里灵脉，失去阻扰，奔走四方，大地之上，枯草焕发新生，方落叶的树木再吐新芽，鸟禽飞落，走兽出洞，纷纷沐浴灵气。

　　一方土地得到灵气滋润，脱去污秽，成一方灵地。高空俯瞰，能见三十里地界散发着莹莹清圣光芒。

　　开辟灵地，建筑家园。

　　象征着此块大地正式成为陈元掌管，也象征着此地，将吸引来妖潮进攻。

　　“天地见证，风云为录，今日我陈元，开辟灵地，建造家园，庄名山陵，成一庄之主，守山陵之庄，抵御妖潮之祸，建繁华之家，护百户安危。”

　　一方大陆通用的誓言词宣出，金光之中，凝聚出一块令牌。

　　此令牌便是庄主之令，乃是只有建庄之第一代主人才能拥有的身份象征。向朱昌荣、朱横两人，不过谋夺篡位庄主之位，根本就没有得到此庄主令的认可。

　　令牌缓缓落下，就在陈元打算握上手的时候，玉碑之中却是传来消息。

　　“嗯？玉碑竟然连庄主令牌也要？”陈元微微一愣，玉碑所需要的一直以来都是妖魄，怎么今天突然改口味了？

　　庄主令牌，除了代表身份外，还有一些其他作用，方便于管理整个庄园。

　　陈元心中微微有些犹豫，毕竟令牌给玉碑吞了就等于没了。

　　神蛇感受到陈元的心思，立即训说：

　　“犹豫什么？这庄主令牌不过是有着一点点妖元而已。玉碑需要你就给它，它给你的回报绝对比这块令牌要价值百倍。”

　　“好吧！反正只是象征身份而已。”陈元也想通，抓住令牌，催化阴阳二气，瞬间令牌化为一团白色光源，融入体内，流入玉碑之中。

　　玉碑吸收庄主令之后，开始微微颤抖。

　　玉碑寄托在陈元的魂魄之中，一旦动弹起来，陈元整个人也受到影响，脑袋一阵剧痛，甚至连带着神蛇元气都受到一丝影响，一瞬间恐怖的噬魂之力也反噬而来。

　　陈元整个人一下子瘫倒在地，整个人抱头痛呼。

　　让城墙下所有人都愣住，谁都没想到会突然发生这样的画面。

　　不过就在刘涛、沈青青的人要冲上来时，陈元已经从地上站起来。

　　脸色虽然苍白，但表情还是沉稳。

　　“放心，我没事。”陈元对他们说了一声，其实心底暗暗叫苦。

　　玉碑吞噬庄主令中的妖元，直接导致陈元的灵魂受到干扰，甚至让招魂草的噬魂之毒也差点反噬，好在玉碑消化极快，只是一个眨眼就融合掉庄主令中的妖元。

　　玉碑稳定后，散发出一股神威，瞬间稳定了陈元的灵魂，让陈元逃过一劫的同时，也做出了补偿。

　　“传功玉碑！现！”陈元高喝一声，身后五彩大放，一座三丈高的石碑浮在身后。

　　陈元举手托住，带着玉碑所分化成的小分身，朝着庄园第三区域飞去。

　　轰隆！

　　三丈玉碑，插入大地。

　　一瞬间山谷震动，轰隆不绝，所有人都不明白陈元是从哪里突然弄出一块大石头，更不明白这块宛如墓碑一般的大石头有什么用？

　　“此乃传功玉碑，庄中任何人都能在此玉碑中检验出自己的修炼天赋，玉碑也会指出最适合你们的修炼功法。”陈元站在玉碑之上，告诉所有人。

　　得知消息，所有人都为之一振。许多修士走上修行道路，都不过是跟着父辈传承下来的功法，特别是散修，很少有人学的功法非常合适自己。像陈元以前修炼的三阳神火诀，也是传承收养自己的老人。

　　如今有一个能够检测出修炼天赋的法器，还能获得适合的修炼功法，庄中大半部分人都是散修出生，怎么会不兴奋。

　　“诸位，妖潮将来，做好防御准备。”传功玉碑的出现，让所有人有些惶恐不安变得安定下来，随着陈元激活百户令，正式成为庄园，浩浩荡荡的妖潮也朝山谷奔来。

　　“是！”所有人都高举起自己的武器，显然对庄园第一次妖潮，充满了热血与激情。

　　陈元满意的点点头，再次回到城墙。

　　他表面虽然平静，但内心却如同这头顶乌云一样翻涌，因为他需要的天雷并没有降下。

　　没有雷火淬炼，天火、地寒大阵就无法融合。

　　谁也不知道陈元心中的焦急，身后的庄员们都认为大阵已经炼成了。

　　陈元不能告诉他们，不然军心必散。当统领级妖兽出现，没有大阵的守护，山谷将直接被兽震波轰塌。

　　“一定要落雷啊！”陈元心中祈求，甚至他都想指着上苍咒骂一番，这样的乌云遮天，不落雷那老天爷太不作美了。

　　雷电还未现，妖潮已经来临。

　　首当其冲是幽冥森林外围特产火鸦，足足有三百多只，若是在百晓庄那次，遭遇三百只火鸦，陈元光靠灰烬阵是根本挡不住的。

　　“这妖潮，有点凶！”妖潮的大部队还没出现，这三百火鸦只能算是先锋部队，陈元已经预想到后面的妖潮有多么恐怖。

　　不过，只是单纯的三百火鸦的进攻，陈元根本不用担心。

　　“火蛇箭塔，准备！”

　　十个实修后期已经进入火蛇箭塔中修炼火系功法的修士，已经严阵以待。

　　咕啊！咕啊！火鸦怪叫，凶性毕露。

　　“进攻！”陈元一声令下，火蛇箭塔上十个修士一起操纵火蛇，盘旋在石塔上的火焰大蛇张开嘴，一起吐出炙热的火矢。

　　咻咻咻！

　　火箭穿空，瞬间火鸦坠落十几只，身在半空就化为了灰烬。不过密密麻麻的火鸦，光靠火蛇箭塔是挡不下来的。

　　陈元身在高楼，催动天火阵。

　　日光法镜受到感应，一道炙热火光从中照射出，火光吐出千丈，凌空横扫。

　　一瞬间火鸦纷纷俱燃，天空结成一朵巨大的火云，黑色灰烬漫天飘飞。

　　这一幕，震撼了所有人。

　　沈家院子中，搬来后一只不出的沈攸看着头顶法镜恐怖的威能，终于确认了这位年轻庄主的能力。

　　“如此阵法，此子未来成就不可估量！看来，青青的眼光比我高多了。等此潮过后，我便亲自与他一谈吧！”


第44章 地寒阵

　　火云在天，在大雨倾盆之前，绽放如烟花。

　　三百火鸦，就算是一些筑基修士坐镇的庄园，也不敢说能轻易对付。

　　而陈元只是以火蛇箭塔与天火阵就轻松将他们挡住。

　　特别是天火阵，那威力让来自银华堡的沈家人都惊讶无比，这阵法的威力，都快赶上银华堡三级护城大阵了。

　　崛起，兴盛……

　　历经了一次破堡，历经一次八万里长途跋涉，原本已经在心底认为没落的沈家人，眼中终于再次燃烧出斗志，因为这个新庄园，让他们看到了希望。

　　“火蛇箭塔部队注意，优先天空飞行妖兽。刘涛、张胜、沈傲（沈青青的弟弟）城墙守卫。”

　　“是！”

　　火鸦被消灭，但危险并未解决。

　　陈元吩咐完众人，自是却是一跃出城。

　　因为他看到前方奔腾的妖兽群，那是足足上千的数量，其中上百头三级妖兽。

　　这样的恐怖兽潮，比起当时在沁香堡所遇到的更加恐怖。

　　沁香堡西门被破的时候，四级妖兽被海明月给吸引走，陈元布下虎象阵对付的大多数是二级一级妖兽，三级妖兽大多冲过了虎象阵与沁香堡的修士战在一起。

　　如今虽然没有四级妖兽，但陈元却必须面对百头三级妖兽。

　　这样的压力，比上一次还要重。

　　他准备布阵之时，身边却多了一个倩影。

　　兰花香味绕鼻，不用看，陈元便猜出她是沈青青。

　　“回城去。”陈元低沉喝道，城外可不是闹着玩的。

　　“我与你一起抵挡。我们沈家万里迢迢来到此，自然也要派出个代表人物，表现我们作为山陵庄一员的诚意。”沈青青认真回答。

　　陈元深吸一口气，最终同意了：“那就别离开我的阵法范围。”

　　沈青青露出微笑，不过目光放到前方浩瀚奔腾的妖潮，这抹笑容变得无比苍白，她的身子有些颤栗，却依然开起玩笑，想要分散注意力：“若我没死，你娶我可好？”

　　“发展太快，咱们还是慢慢来吧！”陈元何尝不理解沈青青此话的用意，就算他此时面对这样庞大的妖兽群，也是充满了恐惧。

　　“胆小鬼。”沈青青埋汰了一声。

　　而陈元却没时间回答她了。

　　妖晶化消，散成灵气，附身白骨之上，白骨活肉，白银之虎、黄山象，起死回生。

　　“来了！”

　　第一波妖兽，烈火马、毒火狼、铁山甲兽、独角巨鼠……

　　一二级妖兽组成的第一波冲锋眨眼间就逼到山陵庄百丈之内。

　　“地寒泉爆发！”陈元眼神凝实，银蛇盘旋于顶，掐法印，脚下早已经埋好的灵路感应法力调动，一瞬间地寒泉水喷出。

　　轰！轰！轰！轰！

　　正门第一道十二座地泉喷发，水柱一瞬间将妖兽首波冲锋冲飞上天大半，妖兽身体在天空，转眼就冻成一具具僵硬的尸体，地寒泉爆发之后，化为了一面巨大的冰盾，却是在城外又形成了一道冰墙。

　　“好厉害！”沈青青看傻了眼，对地寒阵的表现震撼无比。

　　“可惜！”但陈元却是颇为不满意，因为天火地寒阵没有融合，两个阵法分开，不然此时他还能调动日光法镜，以冰墙之透光性，转日光法焰进行一次大面积的法术攻击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　冰墙上，传来一阵阵猛烈的撞击声。

　　冰墙开始开裂，很快一只巨大的兽爪拍穿冰层，狰狞的展现在陈元和沈青青眼中。

　　咔咔……

　　冰墙整体开始开裂，已经抵挡不住了。

　　“准备好了吗？”陈元五指弹动，五虎已经蓄势待发。

　　“没准备好。”沈青青抽出了飞剑，嗔道。

　　这是一柄三级飞剑，寒光凛凛，威力不凡。

　　战斗之时，身边美人相伴，一颦一笑格外舒心，一嗔一语能化万千危。

　　陈元战意越发昂然。

　　咔……轰！

　　冰墙倒塌，百兽瞬间越出，一瞬间妖气横扫，席卷向一男一女。

　　“五虎扑杀！”五虎杀出，一扑一咬，当头五只妖兽瞬间阵亡。

　　“剑、苍问！”剑从天降，宛如苍天之问，瞬斩两头二级妖兽。

　　“厉害！”陈元还是见到如此高明的御剑术，忍不住赞道。

　　“比不上庄主大人的阵法。”

　　“我远攻，你近守。”

　　“嗯！”

　　……

　　五虎开杀，随着陈元五指变换，厮杀凶猛。沈青青持飞剑，剑光明灭，穿过五虎攻击的妖兽，纷纷被斩于剑下。

　　两人心有灵犀，配合默契。挡在山陵庄前，却是让百妖无法逾越。

　　城头一众人，看得热血沸腾。

　　“庄主太厉害了！”

　　“青青姐也不差！”

　　“男的是阵法天才，女的是剑中仙子，当真是人间绝配。”

　　……

　　“吃不消了！”战斗进行了半柱香，虽然彼此默契，斩杀上百妖兽，沈青青虽然剑道高超，却是真气不足，气喘吁吁报告陈元。

　　“退到我身后恢复。”陈元气息温和，大战这么久，连汗都没滴下。

　　“你修的是什么功法，怎么感觉没消耗一样。”沈青青收剑飞退，同时问道。

　　“赶紧恢复吧！”陈元不答，而是催促。

　　沈青青摇了摇头，心中暗道：“陈元，你崛起的突然，只怕奇遇连连，秘密多多。等此次过后，我可要慢慢挖掘。”

　　不理会女孩心思，陈元开始催动黄山象，象鼻一甩，瞬间将逼到身前的两只毒木狼甩飞。

　　现在的情况，已经急转而下。五虎杀入妖兽群众，灵气消耗的太快，已经隐隐要失去灵身。

　　陈元心思流动，五虎慢慢回缩，妖兽们疯狂扑上。

　　黄山象出动，凝成山石镇界压落。

　　防御回缩，陈元目光跳落在后方，妖兽第二波攻击队伍已经聚集，整齐有序，二十只三级妖兽领头在前。

　　第二波攻势，不靠天火阵，无法防御下来。

　　不过最让陈元心急的还是头顶的乌云。

　　这乌云遮天盖地，却始终不发出一声雷鸣，没有雷火淬炼天火地寒融合，第三波妖兽的兽震波如何抵挡？

　　“事在人为，若真无雷火，我也唯有选择舍命一拼了。”陈元心意已决，五虎杀戮的更快，银蛇摘星手也是多次探出，摘走妖兽性命。

　　第一波妖兽，和火鸦差不多的一个级别的威胁，不多时就被陈元打散。

　　吼！

　　妖兽后方传来几声兽吼，剩余的百多只纷纷退下。

　　陈元立即收起虎象阵，同时一把抱住沈青青。

　　“喂！做什么？”沈青青脸色微红，别看她大大方方，但真被抱住却还是十分害羞。

　　“第二波要来了！回城守！”陈元说道。

　　“就来了？”沈青青侧头望去，感应到二十只三级妖兽的恐怖气势，顿时在陈元体内缩了缩。


第45章 火蛇出洞

　　回到城头，将沈青青放下。

　　陈元开始将自己剩余的妖晶全部拿出。

　　全部加起来，也没有十块四级妖晶。

　　他脸色微变，没有妖晶的补充，日光法镜只能再施展两次。

　　“缺妖晶？”沈青青聪慧无比，看到陈元皱起眉头立即问道。

　　“嗯！王归没赶回来，妖晶不够。”陈元道。

　　沈青青直接解开自己的布囊，取出二十块四级妖晶。

　　“这是我这些年存的，本来是打算嫁人的时候置办嫁妆用的。”沈青青略带一些俏皮的说。

　　陈元望着她，深吸一口气道：“妖潮过后，我还你。保证你能置办更好的嫁妆。”

　　“装傻！”沈青青一阵咬牙，她已经说的够露骨，陈元竟然不接受，当真可气。

　　陈元也微微一笑，能被一个出色的女修看上，他也能自信好久了。

　　不过，一切还是顺其自然。他现在对沈青青，没有太多的感情。或许说，是因为心里已经先装下了一个人。

　　获得妖晶后，陈元第一时间补充了天火阵的妖晶，护城大阵一旦催动，每一分每一秒烧得都是妖晶，而发动一次大阵攻击，所消耗更胜。

　　陈元现在是彻底明白，自己之前的身家，完全不能算什么，大阵越好，烧得妖晶就越多。

　　“等妖潮过后，我一定要将怎么赚妖晶的方法给想清楚。”陈元心中暗暗决定，等妖潮过后，抓耳挠腮也要想出条生财之道。

　　第一波妖潮后，陈元几乎没有消耗庄中战力。

　　但并不代表他们接下来也会安然无忧。

　　所有人都非常紧张，刘涛紧握着自己的弓，这只是普通木材制作出来的弓，杀伤力并不强大，他不知道自己能不能射杀妖兽。

　　张胜握着长刀，他想起了在野外与妖兽厮杀的画面，每一次都是陈元帮他解围……

　　每个人心中都有一个魔障，在恐怖来临前，显得格外清楚，人们担心着，害怕着，与心做着斗争。

　　妖兽要来了，有人后退了，有人也往前站了。

　　对于后退的，陈元没有训斥他们，因为他们并不是战士。

　　而往前站的，陈元一一记下来，这些人未来将是山陵庄的核心。

　　吼吼吼！妖吼冲天，五百妖兽再次奔动，空中再次迎来飞行妖兽，冲在最前面的是三只双头凶鸟，三级妖兽，有着风火双属性。

　　“全体做好准备，火蛇箭塔准备。”陈元高举双手，他的心脏也在飞快跳动。

　　火蛇箭塔上，火灵气凝聚，十条火蛇张开了烈焰之嘴。

　　“瞄准双头凶鸟射击！连射！”

　　火蛇吐箭，各吐十箭，瞬间火雨铺天盖地，双头凶鸟极为灵动，鼓动周身旋风，穿梭在火雨之中毫无受阻，不过随它们而来的飞禽却是纷纷中招，一瞬间消失了大半。

　　双头凶鸟不愧是三级妖兽，陈元原想保留的招式也留不得了。

　　“火蛇出洞！”

　　一声令下，十条火蛇冲天而起，在空中结成一掌火蛇之网，转瞬将双头凶鸟捕捉。

　　叽叽……

　　凶鸟悲鸣不多时就坠落在大地之上，没能突破山陵庄的城墙。

　　“好啊！”

　　山陵庄中传来一阵阵叫好，陈元脸色却变得越发沉重。

　　火蛇箭塔施展火蛇出洞后，一个时辰内是没有战斗力的。少了火蛇箭塔的支援，唯有死守城墙了。

　　“诸位，一起抗敌。”

　　飞鸟过后，走兽奔袭。

　　长蛇当先、虎豹在后。八条大蛇卷起百丈身躯，张口一吐毒烟卷来。

　　陈元脸色剧变，剧毒蟒，二级妖兽，如此毒雾，顺风吹来，整个山谷都要被毒雾笼罩。

　　“怎么办……”

　　大阵没有结成，天地两阵，无法连接，无法形成防御护壁。陈元一时没有办法对付这毒雾了。

　　“我来！”看到陈元脸色焦急，沈青青再次站出来。只见她祭出飞剑，浑身真气鼓荡，脸上一瞬红光满面。

　　“噗！”接着一口鲜血吐出，喷洒在飞剑上。飞剑吸纳修士精血，顿时颤栗嗡鸣。

　　“剑血斓潮！”一声爆喝，飞剑横扫，血色剑气，如斑斓海潮，卷动空气，形成一场人为大风。

　　呼呼！

　　剑气呼啸，毒雾吹散。

　　沈青青气血大失，身子不稳就要摔倒。

　　陈元立即飞身抱住她，将她放在地上。

　　“多谢！”

　　“记得报答我！”沈青青苍白脸上笑的凄惨的说。

　　“嗯！”

　　安置好沈青青，陈元抓住机会，立即下令攻击：“所有人攻击。集火中间毒蟒。”

　　一瞬间城头之人，全部拿出自己最强的法术。

　　火球、风刃、符箓、箭矢齐飞。

　　毒蟒瞬间被击得凄惨大叫，身体滚落在地，不多时气绝身亡。

　　但还有几条毒蟒在逼近，这一群实修期修为的人，实在没有多大的战斗力。

　　“灰烬阵，交我！”陈元大喝一声，张胜立即掏出灰烬阵的炼魂盘，朝他一扔。

　　陈元飞身接住，身在半空，开启灰烬之阵。

　　“阴阳起阵，木燃火势，火借风力。”

　　身在半空，焰龙出世。

　　盘旋周身，一瞬间木气燃烧。

　　灰烬之龙瞬涨十倍，龙口吐息，呼啸横扫，毒蟒在烈火之中，焚化成灰。

　　如此施阵，违背了阵之原理。

　　身在半空的陈元，遭受阵法反噬，体内火灵、木灵之气横冲。

　　“小子，你这是不要命啊！”脑海中神蛇惊讶大叫。

　　不过陈元此时无暇理会他，运转阴阳之力转化体内横冲之火、木双气。

　　灰烬之龙成功消灭七条毒蛇之后，也随风消散。接下来是虎豹成群，危机一刻也没有停止下来。

　　“地寒泉爆发！”伤势还在压制，但陈元却是再次引动阵法。

　　第二排十二道地寒泉爆发，再次冲天水柱，凝结成冰，杀死十几头妖兽，同时再次阻挡妖兽们的冲击。

　　呼呼呼……

　　身在城墙下，陈元喘息越发激烈。但双眼却是紧盯着冰柱一点也不松懈，脚下灵路沟通天火阵，半空日光法镜再次凝聚法焰。

　　轰隆！冰柱崩塌，百兽齐跃，凶威浩瀚之时，一道汹汹烈日之光横扫而来。

　　呜啊！嗷呜！

　　惨嚎连连，瞬间群妖化为灰烬。

　　“天火阵，只能用一次了。”陈元脸色苍白，嘴角溢出鲜血，望着火焰灰烬散去后，后方更加凶猛的妖群，担忧越加多。

　　第三波妖兽进攻，头领级妖兽将要出现。

　　兽震波一旦落下，没有护城大阵的山陵谷必定崩塌，成为一片死亡之谷。

　　“天雷啊！快点降下吧！”陈元祈祷的抬头，剩下的希望，全部寄托于老天了。


第46章 引雷融阵

　　隆隆……

　　隆隆……

　　似乎听到了陈元的祈祷，乌云之中，闪电流走，雷鸣阵阵，却是没有从天而降。

　　大雨已经从天而落，滴滴拍打在人脸上，又冰又痛。

　　远方，一只黑水巨鳄，慢慢爬出妖兽群中。

　　三级统领级妖兽，黑河中的领主之一。

　　五米长的身躯，披着厚重的鳞甲，在荒野中，散发着一股死气。

　　雷电未来，妖潮先动。

　　重新回到城墙上的陈元脸色沉重，手心已经被自己的指甲戳破，鲜血从手指间滑出滴落在地，被雨水瞬间冲淡。

　　城墙上的众人，在刚才那波攻击中，纷纷消耗过半，只有几个人还能与陈元一起站着。

　　一百只二级银角犀牛向前冲锋，厚重的身子踩在地面，使得整个山谷一震一震。

　　而在银角犀牛后方，是八十只三级妖兽，或飞或爬，跟在犀牛后方缓缓而来。

　　其中黑水巨鳄最为恐怖，头顶漂浮着一块小黑云，一双鲜红的眸子，隔了千丈都让人感觉吞魂噬魄的恐怖。

　　“陈元，你挡得住吗？”沈青青气色极差，看着这恐怖的气势，嘴唇苍白的喏喏问道。

　　“看天命了。”陈元说不出大话，只是看着头顶乌云说道。

　　“算了算了！命劫若真是如此，我也不怪你。”沈青青摇摇头，历经了银华堡破灭时，已经见识过最恐怖的屠戮，上次侥幸逃生，或许这次逃不过了。

　　此时，陈元感受到了所有人的目光都聚集在自己身上，压力，巨大的压力。陈元却不能被压垮，他要一垮，庄中数十人的生命也要跟着跨。

　　“原来，这就是责任。”陈元露出一抹欣慰的笑容，身为庄主，身负着所有人性命，身负着所有人的希望，这一瞬间，陈元感觉到整个山谷中的人运都聚集在自己身上。

　　“原来，这就是气运。”陈元双眼亮起，看着久久不落下的雷霆，终于决定冒险一为了。

　　“方施琅，飞行法器给我。”

　　“是！”飞行法器飞出，陈元一跃而上，继续升空。

　　“小子你要干什么？”神蛇对林一生的举动惊讶莫名。

　　陈元淡然回答道：“竟然天雷不落，我唯有以自己引天雷了。”

　　神蛇大惊：“你疯了啊！你炼气的修为，就想承受天雷之力？”

　　“哈哈！算我疯了吧！人不疯狂，枉为人啊！”陈元仰天大笑，青水剑直指苍天。

　　足足上升万丈，头顶便是乌云。

　　陈元没有任何犹豫，阴阳二气喷吐，搅动乌云，瞬间电闪加剧，雷鸣在耳，震得陈元浑身血液都停止流动。

　　“阴阳转造化，天雷入我体！”

　　一声高喝，阴阳之气，疯狂喷吐。

　　瞬间无数雷电顺着散发之气流向陈元。

　　滋滋滋……

　　雷电入体，瞬间陈元浑身颤栗，白色电流周流全身。

　　“疯了！疯了！”神蛇在陈元体内不断念着，作为妖类，天雷是他们最恐惧的存在。

　　但陈元却敢以炼气期的修为，硬生生上天引天雷入体。

　　当真让神蛇无法用语言来形容这种震撼。

　　雷电入体，阴阳二气流动，护住雷电不散，但陈元的五脏，经脉，却是一瞬间都被麻痹，常人此时，已经昏厥。

　　但陈元硬生生的醒着，甚至还强行运转着脚下法器，身体慢慢回落。

　　滋咔……

　　体内电雷冲破毛孔，一瞬间陈元手臂爆炸，血肉淋漓。

　　但他依然在坚持，可见白骨的双臂挥动，十指弯曲结印，最终一掌摁落。

　　“天雷入阵，天火地寒，融合！”一声高呼，体内天雷全部爆发，汹涌澎湃的朝日光法镜冲去。

　　天雷入镜，瞬间融入法镜。

　　一圈火焰如涟漪荡开，紧接着雷电化开。

　　一层巨大的法光结界，与一百零八地泉连接。

　　天火地寒大阵，融合成功。

　　大地之上，一张赤蓝结界，在妖兽逼近之时融合成功。

　　阵法融合成功，陈元一阵昏厥，脚下法器无法控制，身体倾斜，衰落下凡。

　　沈青青猛得冲起，一把抱住陈元。

　　看着浑身焦黑，双手溃烂的陈元心疼的眼泪都滴了下来。

　　身体如此糟糕，陈元却依然念念不忘的吩咐。

　　“去找章之唤！叫他……控……控阵！”

　　说完之后，陈元昏厥过去，沈青青连忙掏出自己救命丹药直接含入嘴中，以嘴对嘴喂下。

　　不过丹药入体，陈元生息却不见回涨。焦急之时，却见陈元眉间法纹游动，不多时化为一条银蛇，游走陈元全身，陈元生命之力渐渐稳定。沈青青深吸一口气，大声呼喊：“谁是章之唤！谁是章之唤！”

　　人群一阵沉默后，一辆木轮椅慢慢推动，章之唤撑着油纸伞，为妹妹章书雪遮雨，他来到众人面前，回答：“我就是。”

　　“你会控阵吗？”沈青青看着他问道。

　　“庄主有教过，但我没试过。”章之唤如实回答。

　　“不管了，现在大阵交你控制。其他人与我上墙头，誓与庄园同生！”

　　“誓与庄园同生。”

　　沈青青带着其余人重新回到墙头，章之唤略显慌乱的看着头顶烈焰如云包围着的日光法镜。

　　“去吧！”一只冰凉的手握住他。章书雪低着头，“你要想成功，那么陈元是你学习的榜样。尽自己的全力，哪怕死也要守住这里。”

　　“嗯！”听到章书雪的话，章之唤镇定下来，将油纸伞交到她的手中，自己飞向日光法镜的阵法控制灵台。

　　大地之上，银角犀牛已经冲来。

　　一瞬，犀牛撞击。但地里寒气涌出，一瞬间化出满地冰晶寒剑。

　　大阵正式激活后，已经能自主防御。

　　“这才是完全的护城大阵吗？陈元这臭小子，竟然大阵未成，就引来妖兽……他……他……”沈青青看着被隔绝在谷外难以突破进来的妖兽，心中惊讶的暗骂，可是想到陈元刚才拼命的模样，任何的责怪又显得太过了。

　　“地寒泉爆发！”而章之唤在回想过往陈元所教的控制阵法方法后，终于驱动了地寒泉的防护。

　　一瞬间地泉喷发，这一次是一百零八地泉激活，一瞬间寒气围绕整个山谷，一百零八道泉水汇合在一起，化为一条寒系巨蛟。

　　“吼！”

　　陈元所埋下的一百零八片黑水蛟龙鳞片，也终于发挥作用了。

　　巨蛟出世，虽然威力上没有达到四级妖兽，但也绝对是三级妖兽中的巅峰存在。

　　巨蛟横空，一口吐出，寒息洒落，瞬间犀牛冻结了大半。


第47章 天火焚世

　　不过，妖兽们也不会束手就擒。

　　五只独眼插翅獠飞上天空，与寒蛟战在一起。

　　天空打得混乱，而在地面，群兽依旧再冲击在结界。沈青青不断的命令众人施展法术，虽然威力小，但在一波波轰炸下，妖兽们也死伤颇多。

　　但最主要的还是天火地寒大阵的大阵结界，冰与火交替，妖兽冲击而来，要么被冰冻，要么浑身燃烧，妖兽难以寸进。

　　随着双方在城墙外耗住，时间慢慢推移。

　　终于，黑水巨鳄开始不耐烦了。

　　“吼！”一声大吼，全妖响应。

　　妖力汇聚，大雨倾盆中，巨大的气球凝聚在山谷顶端。

　　庞大的压力，让阵中所有人脸色凝重。

　　章之唤的压力最大，他不过阵法初学者，陈元虽然以天火地寒阵给他讲解阵法构造，但真正操纵的时候，他还是不够熟练，特别是头顶巨大的兽震波形成的时候，他的脸色都变得煞白。

　　“怎么办……这要怎么破解？”章之唤小腿肚子都在颤抖，以前生活在夜木堡，遇到妖潮他们不过是躲在人群中，看着妖潮疯狂的进攻，由那些大修士去抵挡，去对抗。

　　如今，单独面对，直面最恐怖的兽震波。这股庞然压力，当真让人随时感觉要爆炸了一般。

　　“我来吧！”就在此时，陈元的声音却在他身边响起。

　　他惊愕的侧头，看到面无血色，双手无力垂落的陈元，无比的震惊。

　　“庄主你……”章之唤担心的叫道，同时内心也再疯狂的挣扎：“我不能就这样放弃，我不能永远做一个胆小鬼。”

　　章之唤握紧双手，陈元坚强的意志感染了他。

　　“庄主，还是让我来吧！你教我怎么对抗兽震波！”

　　“好！你操控天火阵，运转天火焚世……”陈元欣慰的点点头，章之唤一直以来都表现得太过谨慎小心，小人物模样的畏手畏脚，如今有胆魄的站出来，陈元万分欣赏。

　　传授其操纵之法，章之唤掐动法诀，日光法镜开始转动。

　　不过随着运转起来，章之唤实力明显不够，实修后期修为，操控二级大阵，显得有些捉襟见肘。

　　陈元也异常焦急，不时的抬头看着越来越巨大的兽震波。

　　他虽然强撑着，其实已经没有余力继续控阵。若非体内有着神蛇元气，在紧要关头，将体内的雷电全部吸收，此时陈元还不一定能醒过来。

　　章之唤在灵台上，死死咬住牙关，真气不断的透支，额头上汗水密布。

　　就在他快撑不住的时候，一股荒古凶气在他体内爆发，瞬间补充他之力量。

　　章之唤显然十分痛苦，双眼转变赤红。手上快速结印，最终功成。

　　“天火焚世！”

　　阵法调动，日光法镜散发无边火力，一道天火直冲上天，焚天灭地之威，一瞬冲入兽震波当中，五十块四级火系妖晶爆发的威力，八十只三级妖兽聚集的妖力哪里是对手。

　　一瞬间兽震波破碎，天空变成一朵巨大红云，十里之内的天空，雨水全部烘干。

　　火云在天，破坏兽震波后，转向妖兽群，火云席卷，天空寒蛟瞬间被蒸发，随后是与之纠缠的独眼插翅獠化为灰烬，火云飘到谷口，所有人都宛如一瞬间置身在大火之中。大火缓缓向下流动，宛如天河之水倒挂，火成水流奔腾，席卷谷外。

　　哇啊！呜呜……

　　火焰吞噬，妖兽惨嚎连连，一场火焰洪流，瞬间吞没残余妖兽，而且火势不减，足足奔出万丈，直烧到黑河岸边，大火才熄灭。

　　站在山陵谷城墙头，一眼望去，一片焦土，寸草不生。

　　如此恐怖的威力，震撼所有人。

　　“啊！”而此时在灵台上，章之唤发出一声凄惨嚎叫，双眼一黑彻底晕倒在地，体内的荒古凶气慢慢退回体内。

　　陈元担忧的看了他一眼，不过自己也是难以动弹，只能用眼睛确认。

　　脑海中神蛇却是担忧的道：“是九尾怪猫的气息！而且是魂力。这小子不简单，你一定要小心。”

　　“省得。”陈元点点头，章之唤虽然透出古怪，但这一次他为守护山陵谷也算是豁尽性命了。

　　天火焚世下，妖潮全灭。

　　山陵庄内一片欢声高呼，不多时沈青青、张胜等人就寻到陈元身边。

　　“庄主！守住了。”

　　“我们建庄了！”

　　最早跟着陈元的那批百晓庄成员们，开心的欢呼着，没有人比他们更激动，他们互相拥抱，欢笑中更是伴随着泪水。

　　沈青青来到陈元身边，温柔的将他扶起。

　　“不说点什么吗？”沈青青贴着陈元的耳朵悄声问道。

　　“没力气讲大话……”陈元摇了摇头，此时的他，虽然伤痕累累，但却觉得一切都值得。

　　建庄，只是我的第一步。我的未来，更加广阔！

　　陈元在心里告诉自己，脸上的激动与兴奋，慢慢的隐去，只是含着一抹淡淡的笑，庆祝着庄园正式成立。

　　妖潮之后，善后工作有条不紊的进行，方施琅尽职尽责，在陈元没法指挥众人的时候，开始扛起大梁，指挥人收集妖兽材料，不过天火焚世太过霸道，留给他们的除了妖晶外，并没有其他材料可获得。

　　抵抗妖潮所消耗的资源，方施琅也在进行统计。

　　而陈元，被沈青青抗了回去。离开的时候，他吩咐了张胜将章之唤送回去。

　　火焰消散，大雨继续，雨中陈元却看到了章书雪推动着轮椅，那个单薄病弱的身体，让他感觉到一丝不同寻常。

　　不过，此时此刻，他没有这么多心思去思考。靠着沈青青的肩膀，却是昏睡在美人怀里。

　　休息了一夜过后，陈元从梦中醒来。

　　昨夜一场大雨，晨间已经露出阳光。

　　秋日略微薄凉，让身体虚弱的陈元微微有些寒意。

　　他检查了下自己的身体，双手缠着绷带，浑身血迹被擦干净了。

　　“嘿嘿，小子那沈青青绝对对你有意思，一个未出嫁的女人，竟然帮你脱光衣物，浑身每一处都仔细擦洗。特别是看到你那话儿的时候，她还目不转睛的盯了片刻……”

　　一大早，神蛇淫笑声就传来，陈元身体虚着，没时间听他的淫荡之语。

　　运转一下阴阳之力，发现行功颇为艰难，因为灰烬阵反噬，导致体内经脉受到损伤，需要好好调养才能恢复。

　　踏踏……

　　打算起身喝口水，门外传来脚步声。

　　不多时，沈青青一身红裙出现在眼前。她非常喜欢兰花香味的脂粉，一进房内，顿时兰香扑鼻，清香淡雅，让陈元精神舒适了不少。

　　“坐着吧！我给你倒水。”沈青青看着陈元的动作，微微一笑，主动上前为他倒水。

　　“谢谢。”陈元感谢的点点头，他现在双手根本用不出力来，只能拜托她了。


第48章 传功玉碑

　　喝下水，陈元就关心起庄中事务。

　　“庄内什么情况？”

　　“妖潮安然渡过，庄子内自然没什么情况。你选的那个大管事方施琅能力不错，你晕睡后，事情都安排的稳稳当当，妖晶收集，资源消耗统计，都一一做好，你这几天还可以多休息几天。反正现在庄子开辟了，妖潮也渡过了，你就好好养伤吧！”沈青青说道。

　　陈元点点头，不过他却有些坐不住：“这一次妖潮，消耗太大了。天火焚世强虽然强，但一下子烧了五十块四级妖晶，地寒阵也是上百三级水系妖晶，这个阵，太烧妖晶了……”

　　“你自己的布的阵，我也没办法帮你解决。”沈青青笑着坐在茶桌旁，自己给自己倒杯水。

　　经过一次妖潮，陈元与沈青青之间已经建立深厚关系，沈青青对自己有没有情，陈元没仔细去考虑。沈青青做这些事情，只怕大多数都是出于为沈家考虑，陈元并不喜欢有这种利益关系夹杂在爱情之中，所以他不会轻易对沈青青动情。

　　反正他还年轻，而且前途光明，不缺双修伴侣。沈青青也年轻，前途也不可估量，陈元也未必会耽搁她。

　　“之后，你要做什么？”沈青青将茶水喝完后，询问道。

　　“建庄之后，自然是建庄庆典。”陈元回答道。

　　“你是想要各方宾客的来礼，渡过现在的穷迫吧？”沈青青直接听出陈元的心思，忍不住笑道。

　　陈元微微尴尬：

　　“咳咳！知道就好！知道就好！别说出来。你帮我传话给方施琅，叫他准备布置庆典吧！”

　　沈青青点头：“嗯！还有其他事情吗？”

　　“王归回来了吗？”陈元问道。

　　“你派出去办事的那个？”沈青青来的日子不长，还不太熟悉人。

　　“是的。”

　　“没有，不会卷东西跑了吧？”

　　“不会的。可能妖潮耽搁了吧！”陈元摇摇头，王归的本性老实，在百晓庄时候就出名的本分，所以经常被于先才克扣欺负，陈元相信自己的好哥们的。

　　“你信任就行，我去帮你传话了。”

　　“麻烦了。”

　　“记得赔我嫁妆就行。”沈青青娇笑的离开。

　　“这女子生得漂亮，性子洒脱，可惜生在小家族，被她那小家族拖累，若是去了那些大宗门，未来成就不可估量。”沈青青走后，神蛇对她赞赏有加的评论。

　　“每个人都是生不由己的，那里是想做什么就做什么。”陈元摇摇头，现在事情也不用自己操心，他便好好养伤了。这一次大战，妖魄收集了五六百，最后一波天火焚世烧得群妖残渣不剩，而且逼得他们跑的太远，让陈元损失不少。

　　陈元翻了翻玉碑中的丹药册，结果还是摇了摇头，上玉碑中的丹药都贵得有些离谱，陈元舍不得这些妖魄。

　　神蛇看他小气的模样，不忍的提醒道：“赶紧养好伤吧！这次妖潮，玉碑吸收到了妖元，有东西要奖给你哦。”

　　“妖元？玉碑怎么吸收到的？”陈元惊讶，妖元可是极为难得，那可是当年万妖界的碎片，自从上古人妖大战之后，已经极少出现，玉碑怎么吸收到的？

　　“哈哈！你忘记传功玉碑了？你以为玉碑分出个分身来就这么点作用吗？你可知为什么同样是一种类型的妖兽，为什么有的妖兽是普通妖兽，而一些妖兽能成为统领妖兽吗？”

　　“统领妖兽体内有妖元！”陈元不笨一下子猜中。

　　“对！统领妖兽死后，妖元大多直接飞走，但玉碑却能将其捕捉到。所以这次三级妖兽统领死的时候，玉碑将它的妖元给吸收了。这块妖元质量不错，玉碑应该不会吝啬，会给你好东西也说不定。”

　　有了神蛇的诱惑，陈元有些迫不及待的想要去传功玉碑一看究竟了。

　　……

　　三天后，陈元双臂已经能动，已经能简单结印，体内经脉也逐步稳定，他也离开了院子，回到庄内开始管事。

　　山陵庄建成后，特别是抵抗妖潮时表现出的实力，吸引了不少散修前来投靠。

　　收纳编入散修的事情，由方施琅负责，廖梅给他打下手，张胜、刘涛等人维持秩序。

　　比起招募成员，对于主动加入庄园的人，陈元要求在精不再多。

　　毕竟一开始跟随自己的，都是一群流离失所的人，跟着自己来到荒芜的山谷中，建起一砖一瓦的人，对于这些人修为高低，陈元都不在意，因为他们在自己一无所有的时候选择了跟随自己。

　　而对于庄园后续的发展，想要加入的人，自然要严加过问，过往有劣迹的人，自然不能加入，而且对修为上也有些限制，毕竟庄园现在急缺即战力，这次妖潮，真正做出贡献的可以说只有陈元、沈青青和章之唤，其他人起到的作用都微乎其微。

　　其实主要还是在于，第一次成庄时的妖潮比一般时候要强，所以才显得实修期修为的修士们没有作用。

　　庄子人数很快突破一百，庄中女子开始变多，而且有些人也拖家带口的出现。街道上开始有孩子的欢笑声，各行各业的人才也陆续出现，陈元也开始安排事物分配给其他人完成。

　　这些事情，现在主要还是方施琅来做。陈元考察了一下后，发现没什么问题，就赶到了传功玉碑面前。

　　玉碑前沈青青带着沈家两个三岁小孩正在这里做测试，传功玉碑散发翡翠法光，第一个小男孩的身体属性与修炼天赋显示出来。

　　“五行属火金，根骨甲、经脉乙，可结丹。”

　　可结丹！这可是能得大道之人，陈元顿时忍不住多看了这个宛如瓷娃娃一般精致的小男孩。而沈青青也是非常高兴的在小娃娃脸上亲了一口。

　　“哈哈！小刀今后要成为结丹高手，家族未来就靠你了。”

　　她欣喜无比，只可惜小男孩却是懵懵懂懂。

　　而接下来，传功玉碑也显示出适合他的功法：“功法可选‘火眼金瞳功’，事半功倍，能修炼出‘火眼金睛神通’。”

　　不过这功法，沈青青听都没有听过，倒是陈元第一时间查找玉碑，瞬间发现价值三百中品妖魄，心想着要不要溜走，毕竟当时自己承诺，功法他会拿出来。

　　接下来，是小女孩。小女孩也十分可爱，不过天赋显示丙等，属性也是五行杂乱，炼气都难成。

　　不过沈青青还是疼爱的亲了她一口，然后带着两个小孩转身。

　　陈元想要躲开，但还是被她一眼看到。

　　“大庄主！”她欢喜的大叫一声，陈元暗骂自己走得慢了。

　　只能干笑的站在原地：“沈姑娘好巧啊！”

　　“是啊！是啊！大庄主你来找我的吗？是不是打算赔我的嫁妆了？恰好我家小辈需要一本修炼秘籍，听说大庄主奇遇连连或许会有……”

　　沈青青一脸奸诈，一双月牙儿眼笑得如狐狸一般，陈元不等她说完，答应道：“给给给！反正以后也是我庄中的人。不过你得等我一些日子，孩子也还小，五岁的时候方适合修炼，二年后，火眼金瞳功，双手奉上。不过，我有个条件。”陈元也不会白给，这本功法的价值，远在沈青青借出来的妖晶之上。

　　“什么条件？要我嫁给你的话，我都答应！”沈青青捂嘴轻笑，不忘调戏下陈元。

　　陈元一瞪眼，不接她这话：“我要你父亲做我庄中书院的先生。教导孩子，指点一下其他修士的修为难题。”

　　“没问题。”沈青青一口答应：“还以为你要我身子，没想到你要我老爹。唉……世风日下啊！”

　　沈青青一脸沧桑的摇头，领着两个小孩转身而去。

　　留着陈元不知怒还是恼，唯有脑中的神蛇哈哈大笑个不停。

　　“这女人……”无奈摇头，陈元也来到传功玉碑面前。

　　单手摁上，瞬间体内玉碑与传功玉碑形成连接，一股白色光源，从传功玉碑中流入陈元手心，然后顺着经脉流回心房，回到玉碑之中。

　　而此时，陈元也得到了玉碑的回赠——灵法建筑‘书香剑楼’。


第49章 书香剑楼

　　第五天的时候，第一个收到陈元建庄成功消息的梁剑英带着一个背着大剑的少女来到了山陵谷外。

　　“哥？这就是你推崇万分的好朋友建的谷？就这么个小山谷？庄前还万丈赤土，看起来鸟不拉屎的荒凉地方。”梁剑英身后的巨剑少女，一头细碎短发，缠着红巾，有些巾帼英雄的女侠风范，一股英气比之书生味道的梁剑英还要有浓厚，不过她生得娇小，皮肤白里透红，虽然穿着打扮偏男人，但小嘴儿薄薄看上去有点像兔子唇，实则是一个十分可爱的小姑娘。

　　梁剑英看着自己妹妹的埋汰，一阵好训：“咳咳！紫苏，你知道什么？这可是被大阵法术天火焚世横扫万丈造成的景象，就连老头都对此赞叹不已，称为极品二级大阵。”

　　“我是剑修，不爱这些乱七八糟的阵啊阵的！你不是说那庄主是你好朋友吗？怎么咱们都到门外了，都不来迎接！你不是吹牛吧？”梁紫苏撅着嘴，她乃是骸木城掌上明珠，又是神通剑宗的真传弟子，身份高贵着，自然傲慢了。

　　梁剑英一脸无奈，他本来独自来的，可谁想到这个在神通剑宗学剑的妹妹突然跑回来，嚷着要跟来，结果到了门口，话还那么多。实在让梁剑英头疼不已。

　　“不喜欢，你别跟来啊！真是的。”

　　“要不是怕你又乱跑，我才不跟来。”

　　两兄妹斗着嘴，进入山谷之中。

　　天空一朵祥云飘下。

　　一位蓝衣少女，如出水芙蓉般落在地面，瞧着山陵谷，开心笑道：“总算是到了。从上面看，内中颇为整齐，似乎很适合居住。”

　　“一个小山谷，在好也没有海老城好！你别打什么鬼心思，想赖在这里。”海越年站在徒弟身后，脸上担忧的提醒。

　　自从上次与陈元再遇，他就发现自己徒儿的心思似乎心心念念着那个姓陈的小子。堂堂海家未来城主，倾心一个破小子，怎么不让这海家长老担忧。

　　“我又没说要在这里长住，师父你唠叨什么？”海幼婵瘪瘪嘴，甩着衣袖，铃铛清脆响起，率先朝谷中奔去。

　　海越年暗暗咬牙：“姓陈的小子，除非愿意入赘，否则你和幼婵的事情，是绝对不可能的。”

　　一老一少进入之后，一只黑色鹿踩着祥云落下。

　　紫衣少年，满脸傲气，瞧着山陵谷，鄙夷说道：“就这破山谷，值得我们千里迢迢来参观吗？”

　　叶霄看她娇蛮，碎碎念道：

　　“好了！小珊，这陈元白手起家，造出这样一个山庄，比你未来继承天音城可谓更加幸苦，你们乃是同辈，理应互相学习，大世家的子弟未必比山野出生的散修成就高了……”

　　“好了！好了！你又唠叨了。”

　　……

　　四方来客纷纷踏至，小小山陵庄一时蓬荜生辉，霞光万丈。

　　而此时陈元，却是在传功玉碑前笑开了花。

　　“天啊！这是适合剑修参悟剑道的灵法建筑！这……这……这……玉碑这次是不是太大方了一点？”

　　看着手上书香剑楼的灵法图纸，这张图纸非常特殊，他不是火蛇箭塔那般可以无限制造的灵法图纸，而是一次性图纸，因为此图所需要的材料，不需要陈元去收集，而是只要催动就会直接建造出来。

　　一次性消耗，但一次性制造出一座灵法建筑，而且是对修炼有用的灵法建筑，价值比十座火蛇箭塔要高了不知道多少！

　　“原来你也会失态啊！”神蛇也是第一次感受到陈元如此兴奋，忍不住在脑中嘀咕，他还一直以为陈元少年老成，什么事情都能藏在心底，没想到拿到个灵法建筑后，竟然开心的要疯了。

　　“书香剑楼！剑修圣地。此楼成后，内中自成剑修空间，可模拟与其他修士对战，可制造出特殊的修炼环境，能推演剑招变化，能融合剑之真意，乃是修炼剑道、领悟剑意的绝佳场所。”

　　陈元不会什么剑招，他拿着青水剑就是当武器用。

　　但这九州世界的修士，其实分为气修、剑修、灵修三大类。

　　气修就是修炼真气，容纳天地之气，修炼本命真气、元气、仙气，达到一气化三千，脱离生死海的永生不死之法。

　　剑修则是人剑同修，一口剑一个人，追求剑之极道，以剑演化生死，斩断尘缘，破开五行六道，逍遥世外不受生死之规。

　　灵修这主修灵识，以灵通灵，精通神符、灵咒、能请天地神灵附体，获得无上威能，最终开辟灵海，超脱生死，造化万物。

　　三修传承以有无数年岁月，其中气修最为流传，九州大陆，十之八九主修真气。剑修之人略微稀少，因剑修对其心智天赋有着极高要求，非天赋出色者，无法与剑通明，不能算是真正剑修，许多持剑者自称剑修，其实不过以气御剑，算不得真正剑修。

　　灵修据传早已经隐世不出，不过世间也有些流传之法。陈元猜测章之唤有可能得到过灵修传承，不过传承之兽却是荒古凶兽，未来是正是邪，实在不好说。

　　剑修，要求天赋，讲究机缘，大多数同等级修为的剑修，实力比气修要强大数倍，一柄灵剑与自己通达心意，挥剑如臂，御剑取百步之外的首级，如今有了书香剑楼，陈元不仅自己可以修炼剑道，还能吸引来诸多剑修，若是有大批剑修加入庄内，无疑为山陵庄增添庞大战力。

　　如此灵法建筑，陈元怎么会放着不用。

　　一挥手灵法图纸悬空，法诀连掐，催化图上神力。

　　一瞬间虚空浮现一柄虚剑，剑气贯穿天地，庞大剑意笼罩百里之内，顿时群妖震慑，修士惊愕，纷纷看向空中巨剑。

　　巨剑之中，一座八角楼塔浮现，青瓦红墙，古色古香，慢慢从天而降，落在山陵谷第三区域左方大地之上。

　　“好强的剑意！”

　　无数人都被这股剑意吸引，方才入庄内的梁紫苏不顾兄长叫唤，飞身一跃，极速朝虚空剑影处追去。

　　等得她赶到，见到书香剑楼，却发现剑意不见，顿时焦急的抓着楼前一个缠满绷带少年的衣领追问：“刚才的剑意呢？”

　　陈元突然被一个小姑娘抓住逼问，自己也没反应出来，惊道：“你是什么人？”

　　“我问你刚才的剑意呢？”这有点假小子感觉的小姑娘，张牙咧嘴，一脸凶悍。特别是身后背着一柄大剑，给人无边压力。

　　不过陈元却是看得有些眼熟，瞬间回忆起：“是巨木堡中追梁剑英的那个女孩！”

　　想起来当日颇为搞笑一幕，这少女应该是梁剑英的妹妹，正怀疑他妹妹怎么闯进来时，梁剑英一脸无奈的摇着玉扇踏入。

　　“紫苏！你干什么？”看到自己妹子抓着陈元衣领一脸凶悍的样子，梁剑英气得差点把扇子给扔过去。


第50章 嚣张于先才

　　梁紫苏被亲哥哥一喝，总算是放开了手。

　　陈元一整白眼，这女孩身材娇小，但力气大的惊人，被她拿住受了伤得他都反抗不得。

　　“陈大庄主，你没事吧！”梁剑英一脸尴尬的跑过来，不过他家妹妹却毫不理会，一双眼睛盯着书香剑楼，自己去研究剑意的来源了。

　　“咳咳……梁兄。你家妹妹……好暴躁……”陈元一阵无奈的说道。

　　“抱歉！抱歉！紫苏被父亲惯坏了。”梁剑英连忙道歉。

　　陈元其实也没什么，自然不会在意，看着远道而来的朋友，也是感激欢迎：“多谢你不远万里赶来，为我庆祝开庄之典。”

　　“哈哈！当时可是说好，让我领略建庄之景的。结果你建完之后才通知，可是让我失望无比啊！”小小误会解开，梁剑英又恢复他爽朗气派，开起玩笑。

　　“建庄之事，比我想想的难了许多。而且当时若梁兄在场，我必定会依赖你的力量，那样的话，对我其实不好。”陈元微笑回答，建庄之时，他是考虑过要不要通知梁剑英。

　　但最终他还是选择不通知，他是庄主，这第一关必须依靠自己的力量来扛过去，一开始就依赖梁家，那么到最后也要在梁家扶持下成长，这样等于无限欠他们人情，以后只能在骸木城帮助下发展。

　　陈元的目标可是要超越骸木城的，怎么能做雄鹰下被庇护的一只麻雀。

　　“庄主，外面来许多客人。”此时方施琅跑来通知。

　　陈元看了眼梁剑英，又看了眼围着书香剑楼满是好奇的梁紫苏。

　　“梁兄，令妹是剑修吧？”陈元问道。

　　“嗯！神通剑宗真传弟子，可嚣张了。”梁剑英对自己的妹妹显得有些气恼的回答。

　　神通剑宗，真传弟子。

　　这样的身份，可比陈元这小庄主要强大数倍。

　　陈元心思一动，催动法诀，书香剑楼大门打开。

　　“梁兄，我要到外招待一下其他客人，此楼对剑修妙用诸多，你可以与令妹一起到内中玩耍一番。”

　　“这是灵法建筑吧！”梁剑英眼光厉害，一口道出。

　　陈元点头。

　　“那我就与她一起参观此楼了。”梁剑英对灵法建筑的兴趣很大，自然答应下来。

　　由梁家兄妹进楼主尝试，陈元与方施琅一起来到山庄入口。

　　“陈元！”才出现，就听得海幼婵叫唤。

　　陈元立即欣喜，不过两人目光方一触及，海越年这白发胖老头却如个陀螺一般，一漩出现在两人面前。

　　“恭贺陈小友，建庄成功。天火地寒大阵，让老朽大开眼界啊！”

　　一个结丹修士笑呵呵的来恭贺，陈元虽然想见的是海幼婵，却不得不回应他。

　　“多谢海前辈千里迢迢来道贺，还请内中请。”

　　说完后，以为海老头会迈开步子，却怎料到这老头故意搁在两人中间，迈着八字步继续平足论道，不给陈元与海幼婵说话的机会。

　　“嗯！嗯！山庄虽然还简陋，但未来肯定会一派繁荣……”

　　陈元无奈，只能和海幼婵眼神相会，此时庄外又传来有贵客到的报祝。

　　陈元拱拱手，只能继续去迎宾。

　　“死老头，你故意的吧！”海幼婵郁闷无比，看着陈元忙碌接待其他人，对着自己的师父一阵怨怒。

　　“什么故意不故意的？”海越年装傻充愣，老头活了几百年，对付这种乳臭未干的小屁孩手段多了去，海幼婵一阵无奈，只能在暗中寻找机会与陈元一会。

　　陈元来到门口，首先接待了叶霄师徒，叶霄温润，一番祝贺，叶灵珊则是给了陈元一个挑衅的白眼，两人从阵安天下遇见后，就稍微不对头。陈元也不去计较，只管迎客进门。

　　接着沁香堡堡主海明月亲自来到，巨木堡石成派出使者来到，甚至连与陈元没什么关系的雪木堡也派来使者，小小庄园竟然受到如此重视，当真让一阵庄员们震惊，这才知晓庄主是多么厉害的一个人物。

　　海明月的到来倒是出乎了陈元的意料，他以为最多会派个使者来，没想到她本人直接来了。

　　这位云州十大仙子之一的天姿国色出场，但真是迷惑了众生，所有人几乎都倾倒在她裙下。

　　“这就是海明月吗？明月仙子，也就那样？”叶灵珊憋着嘴，口头上不在意，却是不自觉的将面前不知名的灵果塞入嘴中。

　　“嫉妒心啊！”叶霄摇摇头，自己弟子的个性还是慢慢纠正吧！难得看到十大仙子他也要好好欣赏一番。

　　海明月入席后，自然是找到了海幼婵师徒，不过不多时她就被书香剑楼吸引了。

　　“陈元，此楼送我如何？”这位结丹修士，眼力极其厉害，开口直接讨要。

　　“这个……”陈元一阵无语，这种好东西自己怎么会送人。

　　“你要是想娶幼婵的话，以后我帮你说话。”海明月偷偷传音，竟然是为了这书香剑楼，打算出卖侄女了。

　　陈元很想答应，但他不是这等意气用事的人，坚定的摇摇头。

　　“算了！让我进去体会一下吧！”海明月也知道强求不得，只能放弃。

　　陈元自然是为她打开门，放她进去。海明月剑法厉害，不知道是不是也是出自神通剑宗。

　　地位最高的海明月进了书香楼，陈元则继续招待其他人，除去这些堡主代表外，周边的庄园也纷纷送来贺礼，一些庄主都亲自到来。

　　一场欢庆盛典，如火如荼进行着。

　　不过刘涛却是一脸急促的来到陈元身后，在他耳后小声传达：“元哥，百花谷的使者要单独见你。”

　　百花谷？

　　陈元眼睛微眯，点点头，与一众人敬酒一杯，离开宴席。

　　小院之内，一个灰袍汉子负手而立，在内中等待。

　　陈元走进来，这汉子才慢慢转过身，反客为主的喝道：“陈元你来得可真慢！”

　　此人，陈元只看背影就认出他来。

　　正是当年在百晓庄作威作福的于管事于先才。

　　一眼看到此人，陈元直感恶心。但以他现在实力，与今日庆典之盛况，这于先才还敢如此嚣张而来，要么他已经傻了，要么就是他有底气而来。

　　陈元不得不应付回答：

　　“于大管事，没想到百晓庄衰败后，你竟然在百花庄也混的风生水起啊！”

　　“哼！百晓庄衰败，不都是因为你这叛主弑主的狗东……”这于先才给脸不要脸，张口就要骂。

　　陈元如今岂是任他辱骂之人，一手摘出，银蛇锁喉，将他的话深深掐住。

　　“于先才，你以为我不敢杀你吗？”冰冷话语，杀机充盈。

　　于先才浑身颤栗，胯下更是不堪瞬间湿了一片。

　　他颤栗的抬起右手，手中握着一个布囊。

　　陈元瞬间认出此囊，乃是他交给王归的布囊！

　　“说王归怎么了！”陈元瞬间松手，于先才如一滩烂泥一般软在地上。

　　“王归……王归……在百花老人手里！百花老人要你十天内交出山陵庄，认她为主，不然杀了王归，便公布你弑杀庄主，阴谋……”于先才转达着话语，陈元已经不想听下去，直接一巴掌甩在他脸上，瞬间飞出几颗大牙，这狗奴才不省人事的躺在自己的屎尿之中。

　　“涛仔！帮我把人扔出去。”陈元向外喊了一声，刘涛走进来，看着于先才痛恨的问道。

　　“元哥，不杀他吗？”

　　“暂时留他一命。”陈元摇摇头，这种小人他自然恨不得杀之后快，但为王归生死，显然不能做。

　　“好吧！”刘涛看着于先才，只能忍住手。

　　“把他扔出去后，你派人守着，不！你自己守着，等他醒来后一路跟踪，看他与什么人见面。记住一定要小心。”陈元吩咐道。

　　“元哥放心吧！我刘涛修炼不行，但打猎跟踪猎物的本事比猎狗还强，不会被发现的。”刘涛摸了摸鼻子说道。

　　“我知道，但尽量还是小心一些。”陈元点头，拍拍刘涛的肩膀，离开了院子。

　　刘涛看了眼于先才，吐出一口浓痰，招呼两个人一起将他扔出了庄外数百米。


第51章 陈元之怒

　　回到酒宴上，陈元脸色不变，与人吃喝谈笑。

　　不过他这一次来回，依然没逃过一些人的眼中。

　　叶霄给自己倒了一杯酒，看着陈元摇头道：“山陵谷有难了。”

　　“什么难？”叶灵珊不解问道。

　　“人难。”叶霄回答。

　　叶灵珊白了眼，道：“师父，别打哑谜了。说明白的。”

　　“陈元刚才与人一起离开，虽然进出后，神色未变，但眼角明显缩紧，显出他此时的表情是装出的，而且眼角余光之中露出凶光，想来刚才外出，得知了某些不好的消息，让他动了杀意。”

　　“他要杀谁？”叶灵珊知晓自己师父识人的本事，忍不住追问。

　　“我哪里知道，反正不是杀咱们。”叶霄说。

　　“他敢吗？”叶灵珊瘪瘪嘴，瞧不起道。

　　“别小看陈元，此子别看温和，谦逊，其实内心中杀伐果断，一旦动了真怒，只怕真仙他都敢弑。”叶霄摇摇头，看看叶灵珊再看看陈元，心中感叹：“可惜你是女儿身啊……”

　　……

　　酒宴散去，除去海家师徒、梁家兄妹外都已经散去。

　　海幼婵被海越年看得死死的，无法和陈元单独一见，只能气恼的跟着姑姑一起进了书香剑楼，现在正在内中领悟缤纷的剑中世界。

　　梁家兄妹身份尊贵，万里迢迢赶来，陈元却只是让他们进书香剑楼，未出现在酒宴上，其实原本打算，陈元是打算让梁剑英露面，这样一来少城主的威严，足够带来更大的震撼，不过，于先才冒出来后，他就取消了这个打算。

　　“当日我心存一仁，明知百花老人与朱横联手埋伏，最后我选择升高飞离，避开截杀，却没想到这百花老人竟然还想对付我。呵呵！果真，是我太仁慈了吗？”坐在高椅上，陈元面色沉重，得知王归出事后，他的心态一直没法平静下来。

　　不多时，沈青青、方施琅、张胜等现在得力手下纷纷进入，他们看着座位上一脸凝重的陈元，突然感觉气氛凝重，连喜欢说笑的沈青青也变得沉默，乖乖的就座。

　　半个时辰后，刘涛进来。

　　“元哥，我回来了。”

　　“说。”

　　“于先才苏醒后，就往幽冥森林方向走，大约等到三个时辰后，他与巨木堡来此的使者见了面。”

　　“巨木堡吗？”陈元双眼微缩，没想到背后还有他们的影子。难怪一个百花庄，敢与现在势头正盛的自己作对，原来后面有靠山。

　　“施琅，知道百花庄与巨木堡有什么关系吗？”陈元转问在外最多的方施琅。

　　“百花庄主的小女儿好像是巨木堡堡主的小妾。”方施琅回答。

　　“小妾！小妾！小妾的威力可真不简单啊！”陈元在百晓庄混不下去，是因为妹妹做了朱昌荣小妾的于先才发难，如今又是百花庄庄主与这石成又是女儿是对方小妾的关系。

　　“庄主，到底发生何事了？”沈青青看到陈元如此震怒，那股阴沉的怒气，让她感觉寒冷，眼前的陈元，宛如变成了另外一个人。

　　“王归，被百花庄抓了。百花庄要我臣服，山陵谷作为他们分庄让他们管理。如果不然，王归死，并且宣传我杀死朱昌荣、朱横，是叛庄弑主之人。”

　　陈元告诉众人。

　　“什么？归仔！”张胜、刘涛愤怒的就要冲去救人，不过沈青青却是瞪了他们一眼，两人这些天被沈青青收拾的厉害，立即停住脚步。

　　方施琅则站起来怒骂：“放他妈狗屁，朱昌荣、朱横父子两，当年阴谋害死老庄主得到庄主之位，之后在庄内大肆收刮住民妖晶，欺负庄民，将大好的百晓庄败坏，如今竟然还敢如此倒打一耙……”

　　方施琅同样是受到过朱家压迫的人，怒骂不止。

　　沈青青看着陈元，问道：“你有什么办法？”

　　“明夜，灭百花老人！”陈元双眼只露出一丝细缝，杀意已决。

　　“明夜，会不会太……”沈青青担忧道。

　　“对方以为吃死了我们，认为王归在手，我们不敢胡来。但一个百花庄而已，我有何惧？”陈元阻止她的话，坚定的说。

　　沈青青看了眼陈元，最终选择顺从：“一切听庄主安排。”

　　“此战计划，在于快捷，让敌人措手不及。分两路进行，青青、张胜、刘涛你等负责制造混乱，只管杀人放火，趁机救走王归，然后撤离。而我，单独行动，刺杀百花老人。”

　　“这样……”方施琅与沈青青脸色微变，这样的行为无疑伤害到无辜人。

　　“两庄开战，势在必然。战争就有死亡，我与他们无怨无仇，他却绑我庄人，要挟我等屈服，将苦心创下的基业交予他们？呵呵！当我陈元任人拿捏吗？”陈元一掌拍落，坐下木椅侧栏瞬间碎裂。

　　陈元这一怒，方施琅与沈青青不敢再多言。

　　“另外施琅，收集百晓庄朱昌荣、朱横，百花谷百花老人等恶行，准备应付之后更大的风波。”陈元继续吩咐。

　　“是！”

　　“都以为我陈元新人庄主，为人谨慎是吧？我要让你们知道，老子疯起来，比狗还可怕！”陈元凶光毕露，他如今气势正盛，却没想到建庄庆典上，有人敢跑出来威胁。

　　如此欺人，怎能忍！看着如此怒气腾腾的陈元，沈青青一开始不适应后，心中却越发有种被征服的感觉，在气氛凝重时，也唯有她笑了声：“哪有人把自己跟狗比的。”

　　不过，这声话，立即惹来陈元怒视，她赶紧低头不再作声。

　　“今日计划不要泄露出去，此次招收颇多外人，内中或许有奸细，张胜、刘涛你们去找信得过的人，不要多，速度够快，办事机灵的人就行。”

　　“是！”

　　“都退下吧！”

　　几人退下后，陈元闭上双眼。

　　“小子，你没想到你遇到这样突发的事情，还能如此处惊不变，明夜夜袭，你也当真有胆。”神蛇在脑中赞道。

　　“可不止有胆！”陈元轻喝一声回答。

　　“不过，你杀百花老人后，之后的事情要怎么办？”神蛇问道。

　　“无非是百花庄后面的巨木堡出面讨公道，巨木堡偷偷摸摸令百花庄来招惹我，是什么目的呢？呵呵！以为我猜不透吗？我与梁家交好，受到梁家大力扶持。梁千秋扶持我，可不简单是因为梁剑英的关系。要知道梁家一直对骸木城南方诸堡控制并不厉害，其中最大的原因就是巨木堡。巨木堡堡主石成出生乃是邻城四灵城四大家族中石家之人。梁千秋扶持我，便是为了让我抗衡巨木堡，或许说是利用我将石成赶出去。石成不是傻瓜，自然看出来这层关系，所以他已经暗中动手，对付我了。”

　　“你要以庄之力，对抗堡？”神蛇惊道。

　　“有何不可？”陈元自信说道。

　　“好！我喜欢，可惜本神蛇现在无肉身，哪怕我现在只是一条小蛇，都愿意与你一起打这场战了。”神蛇说道。

　　陈元意味深长的回复：“这场战斗可能很长。”


第52章 行动

　　夜还在继续，虽然宾客大多离去，但庄中自己人却还在庆祝，只有少数人知道，这个新生的庄子，又迎来了新的挑战。

　　陈元握着一壶酒，坐在了新建的书香剑楼上方。

　　星辰闪烁，月牙弯弯。

　　“陈兄，要人陪酒吗？”梁剑英从屋角处爬上来，明明有着筑基修为，却不知道为什么要用这么笨拙的方法。

　　“要。”陈元微微一笑，将手中酒壶扔过去。

　　梁剑英伸手一接，闻了闻酒味。

　　“堂堂一庄之主，喝得竟然是普通的水酒。陈兄，你太抠门了。”

　　嘴上最然抱怨，却是一口闷头喝下。

　　“辣辣辣！这酒劲儿真大！”梁剑英连忙挥手吐舌，然后将酒壶扔了回去。

　　陈元接过酒壶，讨要道：“竟然嫌我酒差，还不拿好酒出来么？”

　　“我才是客人吧！”梁剑英瞪眼道。

　　“好酒不挑客。”陈元淡淡一笑。

　　“好吧！挑酒非好客。是我俗气了。”梁剑英耸耸肩，从布囊中取出一个白玉瓶，扔给陈元。

　　接过玉瓶，打开酒塞。内中酒香迷人，让陈元赞叹不已：“果真是好酒。”

　　两人坐在屋顶，碰壶饮酒。

　　月下对饮，尽显潇洒。

　　“酒也喝了，该上礼了吧！”陈元朝梁剑英挑挑眉，对他布囊觊觎之心，已经路人皆知。

　　“咱们做兄弟，不该扯上物质利益啊！”梁剑英一脸心疼的摇头。

　　“少来，这里面的东西是城主给的，别想贪墨。”陈元猛翻白眼。

　　梁剑英知道伪装失败，解下腰间系带，将布囊交给陈元：“老爹说，你能明白他的意思，果真我什么都不用说，你就主动来讨了。”

　　“我也不想主动讨，但对方已经先对我下手了。”陈元无奈的回答。

　　“哦？需要帮忙吗？”梁剑英问道。

　　“暂时还用不到你出面。”陈元摇摇头。

　　梁剑英玉扇打开，秋夜凉爽，还不忘扇扇风骨：“你能省得就行。梁家不会让你在此独木难支的。”

　　说完后，梁剑英停顿片刻，又郑重的补充道：“起码，我不会。”

　　“嗯！”陈元点点头，两人对照一眼，再次举起酒壶共饮。

　　接下来，相谈风花雪月，九州天下，好不畅快。

　　一夜过后，梁剑英告辞。

　　不过等他进了书香剑楼，打算带走梁紫苏，却是只听得啪啪两声，整个人被揍飞出来。

　　“告诉老爹，我在山陵谷不回去了。”梁紫苏在内中传出一言，便再无声音。

　　梁千秋目瞪口呆，陈元别过头，不忍看他熊猫眼。

　　“我这一趟把妹妹都给搭进去了啊！”梁剑英大呼失策，实则潇洒飘飘的离开了。

　　梁剑英走后，却是海家三人一起走出来。

　　海明月一脸不舍，但她毕竟是一堡之主，昨日抽空来，本是到场后就走，结果被这书香剑楼吸引，一夜沉醉其中，如今已经舍不得走。

　　“唉！真想与那梁丫头一般，无牵无挂，呆在内中修炼个百年千年。”海明月甩下一句话后，一跃而上，白裙飘飘，踏上飞剑，潇洒而去。

　　“书香剑楼！奇特！奇特！虽然老朽不是剑修，却也再内中感悟颇多啊！”海越年赞叹有加。

　　“那海前辈不烦在这多呆些日子。”陈元连忙开口挽留。

　　海越年老眼一眯，其意思仿佛在对陈元说，想得美。

　　口中却是客道的道：“多谢庄主挽留，不过我还要带幼婵游历天下，马上就要离开骸木城去四灵城了。就不打扰庄主了。”

　　“我又不急！”海幼婵在他身后咬牙切齿的说道。

　　陈元也是苦了和海幼婵见面虽有，但谈话却无，再次说道：“不打扰的，多住……”

　　“走啦！走啦！”海越年却是浑然不见，拉着海幼婵的手，就踏空而去，不多时脚下升起一朵祥云，飘然而去。

　　陈元望着频频回头的海幼婵，心中苦道：“这情苦了！”

　　“小情人走了！”沈青青突然从身后冒出，酸酸的道。

　　“别胡说。”陈元一瞪眼，但脸却不自觉红了。

　　“哎呀呀！气死我了！”沈青青还想逗他，结果看到陈元竟然如少年一般脸红，顿时自己吃味更大，挥着双拳气哄哄的跑了。

　　陈元一阵无奈，不过很快就摇摇头：“儿女情长，不急于一时。”

　　对爱情，陈元虽然初次经历，但也是拿得起放得下，毕竟他与海幼婵之间，说是阻碍连连，其实以海家对自己的重视来看，未来未必不能成，只要自己也能建城，身份地位自然配得上她。

　　至于与沈青青，还是顺其自然吧！

　　“你也不小了，先娶了沈青青呗！先传宗接代，省得你五年后死了，什么也没了！或许到时候玉碑还能传给你儿子呢！”神蛇在陈元脑内逗乐道。

　　神蛇犯这种浑，不是一两次，陈元只当没听到。

　　一日，平静处理庄中事物，将从梁剑英手中得到的一百四级妖晶，拿出二十给方施琅，让他准备开坊市。其实从地理位置来看，山陵庄还算是一条来往修士颇多的地理位置。

　　靠近幽冥森林与黑河，捕猎妖兽的队伍很多，山陵庄可以给他们提供歇脚客栈、同时也可以收购妖兽材料。在商业上，发展前途还是颇好。

　　而今晚行动，庄中守护则交给了章之唤，上次力竭之后，第二天章之唤就突破实修，进入炼气。再次操控阵法，比上次要熟练许多。陈元也成功收集到了四种玉石炼制成的符，交给他们兄妹。

　　他不认为上次妖潮是因为两兄妹招来得灾，但命格这东西，有时候非得信一信才行，能防就防。

　　第二区域中，书院正在建造。

　　陈元一直未曾见面的沈攸已经在内中坐堂讲课，虽然现在的学生只有几个，但以后肯定慢慢增多的。他也是炼气修为，真遇到危难时，肯定也会出手相助。

　　所以庄中还剩下两位炼气坐镇，陈元也不需要太担心安危。

　　除此之外，书香剑楼中，还有两拳能揍飞筑基修士的梁紫苏，这个神通剑宗的真传弟子，只怕结丹期都能一斗吧！

　　看了看书香剑楼，陈元心里更放心了。

　　黄昏来临，黑夜将至。

　　张胜、刘涛、沈青青等十人聚集在陈元院子中。

　　“计划都记住了吗？”陈元问道。

　　“嗯！”众人点头。

　　“这是神行符，每人三张，一张赶路，两张跑路。这是降魔符，筑基修士都能困上一会，保命之用。放完火，救出王归就跑。无须管我，杀了百花老人，自有办法脱身。”梁剑英这次不止送来妖晶，更有大量符箓，陈元一点也不节省的分发给众人。

　　一场庆典，陈元等于又小富了一把！

　　沈青青看陈元又大肆乱花，忍不住瞪眼：“两张就够了吧？”

　　“此行危险难料，或许百花庄早已经严阵以待等我们也说不定，多拿一张，多一份保命机会。各位兄弟，我再问你们一次，你们怕不怕？”

　　“不怕！”众人齐声答应。

　　“我还有个问题，咱们怎么才能找到王归？”沈青青问道。

　　“那天于先才来，我已经在他体内留下了一道暗劲，到时候我指出他的位置，你们将其抓住，逼问他，必定得到王归所在。”陈元说道。

　　“嗯！”沈青青点头没有疑问了。

　　“好！行动！子时，赶到百花庄。”

　　“是！”

　　夜幕降临中，十道身影由后山而出，向着北方百花庄潜行。


第53章 人面毒蛛

　　百花庄，百花缭乱的庄园。

　　庄中以种植奇花闻名，有着两百历史，而且这里盛产美女，几年前，陈元还幻想着若是能娶上一个百花庄的姑娘做伴侣，是多么美丽的一件事。

　　不过，今夜！陈元含怒而来，他要让这座花香四溢的庄园，今日盛开出一朵血与火焰的残酷之花。

　　月夜百花之中，十个黑衣人慢慢摸索来到庄园之外。陈元手中浮现一条小银蛇，银蛇朝四周望了望，最终锁定了一个目标。

　　“于先才在那间院子里，等我破了他们的守护阵，你们分开行动，青青张胜你们逼问于先才询问王归所在，其他人散开，开始放火。”

　　“嗯！”众人点头。

　　陈元一扬手：“各自分开，阵法一破，立即进入。”

　　十人瞬间分散，陈元则运转阴阳之力，百花庄的护城大阵名为‘百花飞叶阵’，陈元选择对他们动手，自然做了足够的调查，此阵也是二级大阵，不过比起天火地寒来，差了不少，不过是个下品阵法。

　　此阵乃是木属性，以百花灵气与一种金针树叶为攻击手段，百花可以产生迷幻效果，可以令妖兽迷惑在阵中自相残杀，飞叶则如箭雨一般，射杀敌人。

　　阴阳之力运转，灵识散开，瞬间捕捉到阵法结界的灵路。陈元能修补残缺阵法，自然也能破坏完好阵法。

　　阴阳二力运转，瞬间将几条重要灵路摧毁。

　　百花飞叶阵，瞬间出现一个巨大缺口，沈青青等人瞬间感应，立即冲入。

　　陈元自己也手握青水剑，杀意沸腾直接朝庄园中心独行而去。

　　“阵法被破！”庄园之中，百花老人感应到阵法被破。瞬间吓得从床上惊醒，这位百岁老妪，执掌庄园多年，也是经历大风大浪之人，但今日她苦心布下的阵法，竟然悄无声息被破，让这百岁老人心中掀起滔天惊澜。

　　“奶奶，发生什么事了？”百花老人出了房门，她的孙女，未来百花谷的继承人宁洛瑶感觉到不对劲，恰好在门外与她相遇。

　　“瑶儿，有人入侵庄园，速度召集狩妖队……”百花老人，还在说话之时，庄中忽然四处燃起大火。

　　宁洛瑶同样脸色大变：“我这就去带人捉拿贼人。”

　　她将要下楼之时，一道真气却是从正面直冲而来。目标正是百花老人。

　　宁洛瑶反应极速，一瞬间招出一张法符，对空一拍，瞬间将真气挡住，自己一跃，护在了老人面前，盯着前方黑暗中，缓缓行来的黑影大喝：“什么人！”

　　“瑶儿，此人我来对付，你去清理潜入庄中的贼人！”百花老人已经变得冷静下来，对宁洛瑶道。

　　宁洛瑶脸色沉重，不愿离开：“来人实力不弱，奶奶你……”

　　“听话，庄子才是根本！”百花老人严厉的呵斥道。

　　“是……”宁洛瑶看着黑影，最终咬牙飞离。

　　她走后，百花老人一双老眼如毒蛇一般盯着黑暗中的人影，冷冷喝道：“阁下，老身与你有何恩怨吗？竟然夜袭我百花庄？还特意找上老身。”

　　“你做过什么，你心里清楚。百花老人，你一生的罪恶太多，如今只不过是报应到来而已。”黑暗中的黑影，冷声回答。

　　“报应吗？你有本事尽管来！哼！”百花老人一声冷哼，手中多出一根绿玉拐杖，猛得往地面一摁，瞬间法阵灵光散发，一朵巨大金色花朵从她身后开启。

　　花瓣灿烂，奇香蔓延，但花蕊却如巨兽之嘴，内中满是獠牙。

　　金香魔兰，花中极品，却是一朵食人花。

　　此花饲养需要人之血肉，它之根茎插入百花老人的身后，与她紧密连接在一起。

　　魔花毒妪，甚是骇人。

　　“人魔之阵，以自身血肉养魔花，再以阵法控制，人与魔花融为一体，形成可移动的战阵，百花老人，你这金香魔兰，吞噬了多少无辜修士的血肉呢？”

　　黑暗中的陈元，冷声问道。

　　“吃了多少我忘记了，但今天肯定多你一个。”百花老人一生冷喝，瞬间魔花从身后跃出，食人大嘴张开，欲将陈元直接吞噬。

　　“死不足惜！”陈元冷笑一声，银蛇摘星手探出。

　　一抹银芒探出，银蛇极速而出，一瞬间扎入金香魔兰嘴中，上古九玄神蛇之力，岂是这等魔花可比，一瞬间内中结构瞬间被破坏，巨大花朵转瞬枯萎。

　　百花老人与此魔花血肉相连，魔花一死顿时引动自身真气溃败，她本就到了寿命大限，如今饲养百年的魔花一瞬被杀死，她也受到巨大影响，一瞬间发出凄厉惨叫。

　　“啊……”

　　黑暗之中，陈元慢慢走出。

　　青水剑落在了这个生机几乎快要枯竭的老妪脖颈之前。

　　陈元蒙面巾中露出的双眼，对这个老妪没有一点怜惜。

　　“在我死前……”百花老人紧握左手，捂住胸口，大大的喘息，挣扎着说：“能告诉我你到底是谁吗？”

　　“问阎王吧！”陈元冰冷回答，一剑直接割喉，不给这老妪任何反抗手段。

　　一剑过后，百花老人紧握的左手无力的松开，一颗绿色珠子从她手中滑落。

　　“毒爆丹吗？想与我同归于尽么？”陈元瘪了眼这颗毒丹，轻蔑的笑了笑，这个百花老人年轻时候，仗着自己美貌与蛇蝎之心，不知坑害了多少修士，她之手段，陈元绝不会在她临死前还给她反咬的机会。

　　低下身，扯下她的布囊，转身离开。

　　就在此时，死去的百花老人双眼猛的睁开，内中一抹绿莹亮起，一张嘴非正常的撑开，老妪嘴中竟然冒出一张年轻女人的脸庞和六只毛绒绒的蜘蛛腿。

　　嗡嗡……

　　陈元体内玉碑忽然不正常的震动，神蛇紧急提醒：“小心身后！”

　　陈元猛的回头，人面蜘蛛已经迎面扑来，他猛的挥剑一砍，但人面蜘蛛异常迅捷，瞬间闪过，一下子扑到陈元手上一口咬住他的食指。

　　毒蛛一咬，毒素瞬间侵入，陈元立即凝气，阴阳二气瞬间将人面蜘蛛搅成粉碎，看着自己已经变黑的食指，立即封住经脉。

　　“该死！毒妇竟然以自身五脏六腑养此人面毒蛛！”陈元尽管杀伐果断，毫无留情，却没想到还是被百花老人反咬一口，此毒无比厉害，陈元就算封住血脉，也感觉浑身无力。

　　“兑换丹药吧！此人面毒蛛可谓至毒之物，不出半个时辰，你必魂归黄泉。”神蛇提醒道。

　　性命关天，陈元在怎么不舍也只能从玉碑中兑换解毒灵丹，一颗二级解毒灵丹，花去六百妖魄，陈元立即吞服，药力化消，被咬食指，瞬间流出毒血。

　　毒血逼出，陈元立即往外飞走，而此时宁洛瑶已经返回，一眼惊愕看到惨死的亲人与飞逃的黑衣人，瞬间愤怒的失去理智。

　　“畜生！哪里走！”宁洛瑶飞身而来，一扬手数百根细针飞射而来。

　　陈元刚中毒，真气空虚，已经无力反抗，从布囊中摸出一个防御法符，瞬间激活，形成一块符盾，挡住飞针攻击。

　　同时在催动神速符，极速而逃。

　　宁洛瑶至亲死在面前，自然不会放过他，一路穷追不舍。


第54章 逃出百花庄

　　“拦住他！”

　　慌乱的百花谷内，少谷主宁洛瑶凄厉的声音响起。

　　谷中不少人一跃而起，挡向陈元逃离之路。

　　陈元现在真气匮乏，面对前路阻扰，也是无力突破，一下子从屋顶上跳落在地，就地一滚在巷子中奔跑。

　　“小子，阴沟里翻船了！”神蛇在脑海中担忧道。

　　“没事，解毒灵丹效果不错，毒已经压制住。拖一拖就能反击。”陈元不惊慌，身后宁洛瑶再次追来，一张火符呼啸而来。

　　陈元阴阳炼体，比一般身体要强悍许多，身体灵活，轻松一跃躲过火符攻击。

　　躲过之后，瞬间转向另一个巷子里。不过巷子中早有两个实修中期拦路，陈元就算现在虚弱，也不会被他们吓住。

　　青水剑上手，气势极凶的一剑劈去。

　　这一剑，吓得两个实修期各自施展防护法术，而陈元却是抓住机会一跃而起，跳过他们两人，如一阵风一般，极速而逃。

　　百花庄发展两百多年，内中住宅建筑密密麻麻，小道四通八达，陈元对此地不俗，只管那里有路就往那里冲。

　　宁洛瑶实力毕竟不过炼气，而且没有什么好的轻身功法，虽然死追在陈元后面，却始终抓不到他。

　　陈元神速符加身，手上还有十几张指点章之唤炼阵从他那里得到的降魔阵，遇到实修后期的阻拦，他毫不吝啬的就释放出去。

　　一个人在百花庄内上蹿下跳，如入无人之境。不过随着月光照在身体，身体每一个毛孔都张开吸收月之精华，阴阳二气自主转换，不多时他已经恢复一半修为。

　　他已经有自信离开百花庄，回头看了眼穷追不舍的宁洛瑶，眼中杀意流露。

　　“小子，别想太多，以你的成长速度，这个女人比不了。你反身一搏，杀了她自己可不一定能安全逃出去。”神蛇感觉到陈元的冲动，立即在脑中提醒。

　　陈元冷静下来，最终一扭头，全力运转阴阳炼妖神功，将面前两个逼杀而来的实修后期，一招银蛇摘星手双杀，然后极速冲向大阵缺口，一个纵跃，身子直飞七八丈，瞬间突破庄口，向着荒野而去。

　　“追！”宁洛瑶玉手一挥，冷冽追杀。

　　百花庄浩浩荡荡上百人一齐追出，但进入荒野之后，陈元的踪影却是消失不见。

　　而在黑暗之中，他们也不敢深追，对方显然不是一个人，若是还有埋伏，百花庄就万劫不复了。

　　宁洛瑶忍住怒火，开始布置后事：“所有人回去，王二，连夜赶去巨木堡，告知老庄主被杀的消息。”

　　“是！”

　　“庄内损失情况如何？”

　　“回少庄主，只是几家民宅被点燃，不过……于先才被杀，那王归也被救走了。”一个管事回答。

　　“山陵庄！陈元！”宁洛瑶望着荒野，恨意滔天的蹦出五个字。

　　“少庄主，你是说……”

　　“立即将陈元叛主的事情宣布出去。百花庄与山陵庄正式开战！”宁洛瑶果决的宣布。

　　“是！”

　　……

　　百花庄外二十里处，一处岩石堆中。

　　沈青青担忧的探出头，已经过去半个时辰，陈元竟然还没有回来汇合。

　　“不会出事了吧？”沈青青内中止不住担忧，而此时月下一个人影快速行来，看清楚轮廓，沈青青总算大大松了一口气。

　　“大家都没事吧？”陈元来到岩石前，与沈青青点了点头，然后询问内中行动的兄弟。

　　“张胜等人受了点小伤，不过没大碍！”沈青青回答。

　　“元哥！”被救出来的王归，冲出来直接跪在了陈元面前，满脸泪水的道歉：“对不起，都是我的错，害得兄弟们都为我……”

　　“归仔！没人怪你！”陈元一把扶起好兄弟，张胜刘涛也握住他的手。

　　“咱们返回吧！接下来，又得是硬仗要打了。”陈元严肃的道。

　　众人齐心协力的点头，在黑夜中往山陵庄行去。

　　安然无恙回到山庄，解散众人，今天一起行动的人，也是即将要成型的狩妖队的核心成员。

　　沈青青看得出陈元有些疲累，也是对他轻轻一笑回到了沈家院子。

　　陈元回到自己的屋子，坐下来后，脑子里却是在思考着接下来的行动。

　　“狩妖队，还缺一个队长人选。青青，修为足够，但她似乎更擅长种植，由她管理神农百草园比较合适……”

　　建完庄后，人才缺失的问题，依然没有办法解决。

　　“为何不利用书香剑楼招揽人呢？”神蛇提议道。

　　陈元瞬间眼睛一亮，论战斗力，剑修绝对属第一，此剑楼对剑修妙用无穷，正是吸引剑修前来的绝佳诱惑。

　　“嗯！看来我得找梁紫苏聊下了。还有书香剑楼，我自己都没去感受过……”陈元说道。

　　“进去感受感受吧！剑道不需要太过沉醉其中，但参悟参悟对修为也有好处。”神蛇鼓励道。

　　人蛇商量一会，陈元因为消耗太大，而且中毒之后身体难以恢复完全，不多时就睡过去。

　　第二天一大早，陈元就开始忙碌起来。

　　首先是找到方施琅，询问坊市进展，同时要他收集外界消息。

　　接着他再找到章之唤，给了他大量炼制降魔符的材料，此符可以作为一个卖品，可以算是一条商业道路。

　　准备离开时，章之唤却是开口说道：“庄主，我有一事相求。”

　　“哦？什么事情？”陈元倒有些意外问道。

　　“书雪会饲养灵兽，她每天在家中觉得太过枯燥，希望能在庄园中建设一个灵兽园，让她养一些灵兽，一方面报答庄主收留的心意；另一方面也可以为自己解解闷。”章之唤答道。

　　他这么一说，陈元反而眼睛一亮，能够饲养灵兽，这可是个人才。

　　陈元自然点头：“可以。我会着手的。”

　　章家兄妹也是高兴道谢，陈元仔细询问了章书雪擅长饲养的灵兽种类。

　　记下后，陈元离开章家，找到廖梅。

　　“庄主大人，找我什么事情？”廖梅娇笑的对陈元眨眨眼，陈元发现庄内的女性，都喜欢对自己进行调戏。一来他这庄主年纪小，二来他与大伙的关系也近。算是亲民类型。

　　“梅姐，你去收购一批妖兽幼崽，三级以下，比市场价高一两块妖晶，收购二十只左右。”陈元拿出收购用的妖晶给她，吩咐道。

　　“好的。”廖梅微笑的接过妖晶，转身去办事了。

　　交待完廖梅后，陈元就往书香剑楼而去。


第55章 杜无颜

　　书香剑楼中，第一层是藏书层，宽敞的大厅内，整齐的摆放了十几个书架，其中一半书架是空的，另一半书架是剑者留下的修炼心得。

　　陈元心想，另一半应该是剑法秘籍。玉碑异常小气，给了书香剑楼，却将内中的秘籍给收回去了。

　　陈元翻了几本，内中讲的是剑法修炼，剑道感悟，看得神神忽忽，显然他对修炼剑道的天赋没有在阵法上那般出色。

　　“剑法不太适合我啊！与其参悟这些剑道，我还不如布一个大型剑阵，威力应该相差不到哪里去吧！”陈元将书本合上，边摇头边向二楼而去。

　　二楼是静心室，广阔无物，空气中却飘荡着若有若无的剑息，地面有十六个剑蒲，坐在上面静心养剑，能稳定剑修之剑心。

　　三楼为幻室，进入之后，会根据人之修为，幻化出不同的场景，不同修为之人与之战斗，据神蛇所说，内中所幻化出来的人，都是上古时期剑道高手少年时的幻象，那些人神蛇也不认识，但可以断定必定是千古流芳之人。

　　四楼为意室，乃是剑意空间，玄而又玄，不是剑道天才，进入后什么也参悟不得。

　　陈元能通过阵法感应到梁紫苏正在第三层幻室中，似乎在与幻象进行激烈的斗争，额头满是汗水。

　　“暂时，还是不要打扰她。”陈元摇摇头，没有选择去找她，而是盘膝在蒲团上，在这静心室中，清心宁神。

　　三个时辰过去，陈元缓缓睁开眼，静心室的空气中有着一股宁神的香气，应该与建筑材料有关，在此修炼，很容易进入入定忘我之中。

　　忘我乃是修士最佳的修炼状态，不过陈元心中事多，算定时间后，就自己挣脱出来。

　　先感应下梁紫苏的状态，依旧在幻室中奋斗，陈元摇摇头，选择先离开书香剑楼。

　　出了楼后，不多时方施琅就焦急找来。

　　“庄主，事情不好了。”方施琅面带忧虑说道。

　　“说。”陈元早上叫他收集情报，想来听到不好的消息了。

　　“百花庄四处抹黑庄主你，并且拉拢了‘蝎庄’、‘万林庄’、‘黑河庄’组成了同盟要讨伐我们，现在其他庄园对我们都保持距离，很多庄申明与我们断绝来往。”方施琅回报道。

　　“巨木堡呢？”陈元并没有太过惊讶继续问。

　　“没有作声，但这些肯定是他们默许的。”方施琅断定道。

　　“那是肯定，一个百花庄，在怎么造谣也不可能鼓动其他庄联手来对抗我们的。让他们结盟，我就看他们敢不敢打我们。”陈元冷声说道。

　　“可是，我们庄新建，正直发展期，若其他庄园与我们断绝来往只怕……”方施琅担忧道。

　　“骸木城又不是只有一个巨木堡，往南我们可以与夜木堡开通贸易线路，往北有雪木堡，往东有海老城，几个小庄园的联手抵制，能把我们拖垮吗？”陈元不屑的说。

　　“可是，长途贸易的话，我们现在的实力……”方施琅担忧的说。

　　陈元知晓他的担忧，自信道：

　　“放心，咱们现在先巩固内需，将庄内成员团结一心，现在不能让内部慌乱起来，我就有能力在短时间内开通商道，不说其他，起码与沁香堡是绝对能建立长久贸易的。”

　　方施琅看着陈元，极其信任的道：“一切听庄主的了，庄内成员我会负责安抚，就算外面风言风语，我能保证他们对庄园一样充满信心。”

　　“有你，我省心许多。施琅，多谢了。”陈元真的很欣慰，建庄初期能遇到方施琅这样精通各种事务，擅长处理人际关系的手下。

　　“庄主，施琅才要多谢你。在百晓庄我空有本事，却什么也管不了，那种负才不遇的凄凉，当真苦不堪言，如今庄主你对我信任有加，庄中一半权力放于我，施琅能一展能力。施琅虽然修为无能，不能为庄主冲锋陷阵，但绝对为庄主安稳庄园内安，让庄主无后顾之忧。”方施琅也非常激动说道。

　　“好！”陈元大赞。

　　两人在细说一些事情，方施琅下去继续进行安排，陈元则回到院子，将昨夜百花老人的布囊拿出来，打开布囊后，却是颇为失望。

　　“一百三级妖晶不到，又是各种筑基材料，连带法器都没几件。这百花老人，想来也是大限将到，好东西都传给宁洛瑶了。”

　　摇摇头，蚊子虽小，但好歹也是肉，现在山陵庄被孤立，陈元自然需要捏紧了裤腰带过日子。

　　陈元估摸着自己的全部资产，大约能支撑半月有余，而在庄园初期发展期间，每日的消耗都会增大，陈元必须赶紧想办法解决现在的困境。

　　“元哥！”

　　王归的声音在门外响起，陈元收起布囊，答道：“归仔，进来吧！”

　　王归推门而入，身后竟然还跟着一个精壮男子，身高略低，六尺不到，白面无须，算是俊俏。

　　陈元一下子就感觉到，此人的修为竟然是炼气初期。

　　“元哥，你还认识他吗？”王归错过身子指着这矮个男子问道。

　　陈元微微疑惑，仔细瞧了瞧男子，却是发现有点面熟，揣测道：“是……是杜？无衣？”

　　“是杜无颜！当年被朱昌荣赶出去的那位。”王归纠正的道。

　　这一说，陈元立即就想起来，当年百晓庄有一位天才少年，有望成就炼气，但脾气执拗，几次违抗朱昌荣的命令，不被朱昌荣所容，被赶出了百晓庄。

　　“想起来了！百晓庄当年的第一天才。”

　　“杜无颜见过陈庄主。”杜无颜看到陈元认出自己，也是露出一抹笑容，不卑不亢的行见面礼。

　　“不用客气，大家当年都是一个庄子的人，我记得当年你还为我们几个出过头，实则应该感谢你。”陈元也不自持身份，他知晓王归带此人来见自己的意思，自然是礼贤下士，打算招揽了。

　　杜无颜谦虚道：“当年之事，不足挂齿，如今陈庄主一人之力布阵建庄，当真让我敬佩万分。”

　　陈元也不多做拐弯抹角：“也非单人之力，全靠兄弟们帮助，不知杜兄，现在可有栖身之所？”

　　“山野散修一个。”杜无颜回答。

　　“可愿意入我山陵庄，做大家庭一员？”陈元发出邀请。

　　“哈哈！正合我意。”杜无颜大笑回答。

　　“得杜兄加入，山陵庄添一员大将。”陈元心中也微微兴奋，一个炼气初期加入，无疑大大提升了整体战斗力。

　　“这次去巨木堡，好在遇到了杜无颜前辈，不然我真的是一事无成。”王归也是喘了一口气，显然百花庄的事情他还没完全放开。

　　“去带杜兄四处熟悉下庄子！你也别老把那件事放在心中，方施琅现在忙得不可开交，你该去为他分担分担了。”陈元严肃的对王归道。

　　“嗯！”王归重重点头，带着杜无颜离开了。

　　“小子，你不觉得这个时机，这杜无颜有些问题吗？”他们走后，神蛇在脑中提醒道。

　　“我自然知道，不过，水往低处流，人往高处走。很快杜无颜就会知道到底该往哪走的。”陈元却是自信的道。

　　“你小子间谍都敢用？人心啊！人心啊！我这老蛇一辈子也猜不透了。”


第56章 寒潭养伤

　　山陵书院，再紧急赶工几天后，终于建造成功。

　　陈元也借着建造之功，终于见到了沈攸。

　　老学究。

　　这是陈元对沈攸的第一印象。老头穿着长袍，留着白须，捧着书本，身前点着香炉，焚香读书，倒是自在。

　　老头对陈元的到来，只是淡淡的瞥了眼，回了声：“等我看完这本书。”

　　陈元倒也不心急，坐在前面的蒲团上，老头看书，他则闭目修炼。阴阳运转，气走奇经八脉，不过如今他行走运气，多有不舒畅，一来本有散功后遗症，又被木火灵气反震，再被人面毒蛛咬了一口，陈元现在体内瘀伤颇多，若不找时间治愈好，只怕对未来修为有莫大影响。

　　等他运功完，沈攸老头却是在面前烧起茶水。

　　看陈元醒来，取壶为他斟上一杯，同时为他介绍道：“这杯初晴玉露，采之每日日升之刻，茶叶自带露珠，又摄取到第一缕太阳精华，采茶师以特殊手法，摘下后立即做成茶。有疏通筋脉，增强血气之效果。”

　　“多谢！”陈元端起茶杯，端在手中，细闻茶香，温润入鼻，给人一种舒宁之意。

　　微微吹冷，饮入喉中。

　　茶水入腹，瞬感一股热量散发在五府六脏，在走经脉血脉之中，浑身顿感舒畅。

　　“好茶。”陈元赞道。

　　“你不会品茶。”不过沈攸却是摇摇头，自个慢慢细品。

　　陈元尴尬笑笑，他以前只是一个小修士，那里有闲情雅致去钻研茶道。

　　沈攸放下茶杯道：“青青说你找我多次，老头修为一般，又不喜欢权争利斗，没有什么管理之策可以教你，若是想我教人启蒙识字，我已经在这书院，自然会负责。”

　　“如今巨木堡已经针对于我，开庄三天，我已经被整个巨木堡孤立，我该如何办？”陈元却不管他说的，只是将自己的困境说出。

　　“你有海家这条关系，巨木堡孤立不了你。”沈攸却是看得很清楚的说。

　　“与海家走商，路途远，路上风险大，而且我没有东西可卖。”陈元说。

　　“青青说你有灵法药园，该弄出来了。药园中可开辟一片茶园，我有一批好茶，成熟快，回报高，不过茶叶你得免费供我。”

　　“自然。”陈元点头，这沈攸老头果真不简单，难怪梁剑英临走时特意提醒陈元，遇到困难可找沈攸。这老头，能在妖潮之下，还保住家底逃到骸木城，自然不是普通之辈。

　　“巨木堡是骸木城的眼中钉，你只管放手去搏，赢了，你这庄园成堡的日子，将会快得超乎所有人的想象。”沈攸继续缓缓说道。

　　陈元继续问：“巨木堡有百个炼气修士组成的狩妖队，而我手中炼气修士不足一掌之数。如何和他斗？”

　　“书香剑楼。”老头只是回了陈元四个字。

　　到此，陈元也不再发问，在和了老头两杯茶后，离开了书院。

　　望着高耸的书香剑楼，陈元眼露期待的自语：“梁紫苏啊！你得赶紧给我将神通剑宗给吸引过来啊！”

　　……

　　山陵谷，第五区域。

　　王归带着十名擅长建筑的工匠在这里搭建兽棚，妖兽幼崽廖梅已经收集齐了，马上就可以开始饲养。

　　“你从哪找来的驯兽师？”沈青青站在陈元身边好奇的问道。

　　“不告诉你。”章家兄妹命格特殊，陈元还是继续保密。

　　沈青青瞪瞪眼，也没有继续追问这个话题。而是指着空暇地带，质问起来：“灵法药园呢？”

　　“没材料。”陈元老实的回答。

　　“现在外面的风言风语已经传过来，其他庄子都与我们断绝往来，庄内的人人心也惶惶，你若再不采取某些行动，咱们的人心就要散了。”沈青青担忧的提醒。

　　“有时间吗？”陈元却是突然问道。

　　“干嘛？”沈青青不解的问道。

　　“陪我去幽冥森林一趟。”陈元说。

　　“做什么？”

　　“杀妖兽。”陈元淡淡回答。

　　“不知道你到底什么目的，但我也闲着没事，可以跟你走一趟。”沈青青答应道。

　　陈元当然不止带沈青青一个人，他也通知了杜无颜，杜无颜现在是庄内狩妖队的队长，张胜、刘涛等与陈元一起杀入百花庄的人都编入了他的旗下。

　　杜无颜值不值得信赖，的确值得考究，不过陈元还是将他提升为狩妖队队长，毕竟也唯有他的实力能带领一支队伍进入幽冥森林去狩猎妖兽。

　　“庄子的防守呢？”出门时，沈青青担忧的回头问道。

　　“没问题的。走吧！”陈元不担心，章之唤已经掌握了降魔阵，也能控制天火地寒大阵，完全可以抵御任何进攻。

　　这次狩妖队出行，是考验杜无颜的带队能力和培养狩妖队的战斗经验，由杜无颜带领小队在外围活动，而陈元与沈青青则进入了幽冥森林内中。

　　陈元对幽冥森林已经有种熟悉到骨子里的感觉，不多时就找到了前往寒潭的路，一路带着沈青青穿行，遇到三级以下的妖兽都直接杀死，至于三级妖兽，必须得布阵才行，不过此行，陈元并非为了猎杀妖兽，所以尽量没有招惹三级妖兽。

　　寒潭中原本生活着一条寒水白蛇，三级妖兽，被陈元上次杀死后，寒潭中已经没有任何妖兽。

　　沈青青看着一池幽水，心情颇佳，一路上陈元已经告诉她来此的缘由。

　　“你好好养伤吧！这些天我都会为你护法的。”沈青青道。

　　“嗯！”陈元感激的点点头，事不宜迟，服下玉华丹。

　　接下来半个月，陈元都在寒潭之中养伤，期间有时间就会与沈青青一起猎杀妖兽，半月下来伤势痊愈，妖魂也再次累积了数百。

　　“出来半月，该回去了。”陈元虽然对山陵庄大阵有自信，但也不敢耽误太长时间，身体痊愈后，就打算回去。

　　“是啊！”沈青青点点头，半月里与陈元相处，可谓是让她极为满意，虽然陈元还是刻意逃避自己的意思，但总得来说，两人之间关系更近了一些。

　　离开时，陈元自然不忘记潜入寒潭底，再次进入寒潭深洞，这次入内快十丈，内中暗流汹涌，宛如无数看不见的鬼手在拉扯他，陈元真气饱体，硬抗着庞然吸力，成功挖到十块寒雪紫水晶，这批紫水晶能为他解决当前的财政困境，也是此行的目标之一。

　　拿到寒雪紫水晶后，陈元与沈青青一起离开幽冥森林内，来到外围，打算找杜无颜他们汇合，却是听到外围森林中，刀剑相交的金戈声。

　　“嗯？走！”陈元皱起眉头，立即与沈青青赶去。


第57章 商用飞舟

　　一个二十人的狩妖队，将山陵庄十人狩妖队伍全部包围。

　　队长杜无颜被两个同等级的炼气修士包夹，其他人也各自面对两人。

　　情况十分危急，已经有好几人受伤。

　　“万林庄的人，你们是什么意思？”杜无颜面色凝重，法刀隔开左右攻击，大声喝道。

　　“什么意思？你们山陵庄，庄主陈元背信弃义，谋害知遇之恩的朱昌荣、朱横两代庄主，行为恶劣，天神共愤。你们这群人，与恶人为伍，为虎作伥，我等正义之人，自然要替天行道，诛灭你等。”

　　“放狗屁！一群恶心人的东西，光天化日抢劫，还能给自己冠上这么冠冕堂皇的理由。当真死不要脸。”刘涛气得大骂。

　　“找死！”瞬间一个炼气期舍了杜无颜，雄厚一掌，真气爆发朝他杀去。

　　杜无颜想要抽身救人，但另一个炼气期紧贴不放。

　　危机时刻，一道降魔法光从天而降，却是刘涛将陈元所准备的降魔法符激活。

　　咻咻！

　　刘涛早有算计，降魔符困住对方，瞬间开弓连射两箭。

　　那练气期脸色大变，一甩手四五张各系防御法符施展出来，土墙风盾水罩金印将他护的严严实实。

　　刘涛用的毕竟不是法器，普通猎弓势头虽然猛，却是破不开这些防护法术。

　　他再次拉弓，但两个实修期已经提刀杀来，让他不得不后退。不过他的后方，也有敌人，一时间他陷入包围之中，无处可逃了！

　　危机时刻，一道人影极速杀入。

　　青水剑划出一道青色剑虹，毫不留情的切开刘涛身后准备阴杀刘涛的万林庄成员的脖子。

　　紧接着一条银蛇咆哮而出，一口咬住前面逼迫刘涛的两人中一个。

　　脖子粗的银色张开嘴，一口咬下去，直接将脖颈给咬断，瞬间气绝。

　　“你们要替天行道吗？”陈元一步踏出，银蛇将尸体高举，杀气冲天，虎目四扫，霸气尽展。

　　“庄主！”山陵庄的众人，看到主心骨，顿时激动的说。

　　而在后方，沈青青也是以剑解围，她下手比陈元要仁慈许多，只是将人打伤，将狩妖队的人救下来。

　　两个炼气加入，万林庄两个炼气立刻脸色大变。

　　“撤！”那与杜无颜纠缠的人，震开杜无颜，转头就走。

　　“喂！救我啊！”而另外一个被困在降魔符法光之中，法力冲击，却没能撼动法光，凄惨的大叫。

　　但此时，万林庄的一众人已经被陈元吓住，纷纷撒丫子就跑，那里有人管他。

　　“庄主不追杀吗？”杜无颜退到陈元身边，眼中流着凶光，显然也被人打出了真怒。

　　“不用，跳梁小丑，何必浪费时间。”陈元摇头，这群角色，不在他眼中。

　　“嗯！”杜无颜点点头不再说话。

　　陈元则走向降魔符法光被困的炼气修士，那修士看到陈元，浑身颤抖，恐惧的说：“你……你不要过来！”

　　他一挥手，手中抓住了七八张一二级符纸，显然想要做殊死一搏。

　　“降，活！不降，死！”陈元简单的吐出五个字。

　　深陷重重包围，陈元带来无匹压力。修士手心冒着汗，眼睛飞转。

　　“留得青山在不愁没柴烧，暂且先保住性命。”

　　生与死的选择中，让那修士选择生，双膝跪地，大声臣服：“毕成功叩见庄主。”

　　陈元嘴角微微上扬，一挥手降魔阵法符化消。不过紧接着银蛇摘星手一闪探到毕成功的面前，吓得他以为陈元要杀，惊恐的一屁股坐在地上。

　　不过银蛇冲到面前，只是吐出一口银色光华，融入他的眉间。

　　“此乃银蛇禁魂术，你若有二心，此术将吞噬你三魂六魄！”陈元警告道。

　　“不敢！不敢……”毕成功只敢灵识之中闯入一条异蛇，脑子一阵昏厥，视力模糊，哪里还敢有什么其他心思，诺诺回答中，人已经昏厥过去。

　　“刘涛，将他绑好，带回去。”

　　“是！”。

　　陈元回头，目光微微扫了眼杜无颜。触及到陈元的目光，杜无颜竟然不自觉的小退了一步。

　　“这家伙有问题。不能……”神蛇在脑海中大声提醒。

　　“不急。”陈元打断神蛇的话，杜无颜此人少年时给自己的影响非常好。

　　以他过往天赋、人品，无论如何看都是一位未来不可限量的人，而受到万林庄围攻的时候，他也绝对是豁尽力量在保护其他人。对他，陈元还有着期待。

　　“回去吧！”轻喝一声，山陵庄狩妖队走上回家之路。

　　……

　　山陵谷中，此次狩猎所获得的妖兽材料交给了方施琅和廖梅，每一个狩妖队成员都获得了相应的贡献点，由王归记录。陈元将简单操纵传功玉碑的方法交给王归，这样贡献榜会在玉碑上显示，庄员们可以在传功玉碑直接查询自己积累的贡献点数。

　　贡献点竟然设置，那么陈元也必须开始设置兑换物品。

　　山陵庄很穷，庄主穷的天天想着发横财，而庄员们更是大多数连一级法器都没。

　　所以陈元必须弄到一大批低级法器，他舍了血本，花去七百下品妖魄，又兑换了一件三级飞行法器。

　　小型商用飞舟，长十米宽五米，日行三千里，可乘坐十五人，拥有纳子仓库，可存放五吨重货物。

　　“小子啊！这东西太亏了。”看陈元整出这玩意，神蛇在脑袋里不断的念叨。

　　“要跑商，飞舟是必须的。”陈元却不认为自己亏了，为庄园发展，这东西是必需品。

　　飞舟弄出来后，他立即找来方施琅。

　　方施琅看到飞舟后，一张皱眉苦脸总算露出了笑容。

　　“好东西啊！好东西啊！庄主，我们可以跑商了！”

　　“施琅，将咱们这次获得的妖兽材料带上，往沁香堡跑一趟吧！”陈元道。

　　“啊？庄主……”方施琅面色尴尬的道：“这们这次收获有点……”

　　他没把话说完，陈元知道他的意思，这次狩妖队第一次行动，主要是练习，并没有大肆狩猎，得到的妖兽材料、药草之类的可谓极少，拿去跑一趟商绝对是只亏不赔。

　　不过，陈元有寒雪紫水晶。

　　他全部拿出，交给方施琅，同时还有一封亲笔信。

　　“这十颗寒雪紫水晶，卖给沁香堡主海明月。”陈元郑重的吩咐。

　　听到寒雪紫水晶，方施琅的手忍不住颤抖。这可是上千四级妖晶，他一辈子也没有拿过这么贵重的东西。

　　“庄主，这些……要是路上出现个意外情况……岂不是……”

　　“没人知道我们手上有这东西，放心，护卫方面有青青，再加上飞舟飞天，寻常修士也动不了。”陈元说道。

　　“呼……”方施琅重重吐出一口气，尴尬道：“庄主啊！我胆子小……”

　　“哈哈！你以后要掌管的贵重东西可不止这么一点点，给我有骨气点。”陈元拍着他的肩膀大笑。

　　“嗯！”方施琅重重点头，将寒雪紫水晶与信收好。

　　“庄主要采购什么？”方施琅问道。

　　“信中都有，到时候海明月会直接给你兑换好采购物品的。”陈元说。

　　“知道了。”

　　交待好方施琅，陈元又找来了毕成功和沈青青。

　　毕成功现在可谓阶下囚，来到陈元面前毕恭毕敬，不敢有丝毫松懈。

　　“毕成功，叩见庄主。”

　　陈元淡淡点点头，说道：“毕成功，你觉得山陵庄如何？”

　　毕成功那里敢说不是，张口就是夸的天花乱坠：“山陵庄气势雄伟，居民安家乐业，大阵辉煌……”

　　“我要听真话。”陈元怒目而视，喝断他的阿谀奉承。

　　毕成功脸色一变，赶紧说道：“山庄虽然初建，但已经初具规模，特别是灵法建筑与聚灵阵法，既能让人安心生活，又能提升修炼速度，这方面，比万林庄要好。其他方面尚未简陋。”

　　虽然改口，但他也不敢提出什么不满。

　　陈元看着他，说道：

　　“我知道你在万林庄的地位不小，不过你在万林庄能发展到什么地位？二庄主？还是大庄主？在那里，你一辈子都不过是只能是一个练气期的小修士，而我，有能力让你筑基，让你实力更进一步，让你寿命更长，人生更长。”

　　修真炼道，追求的是长生仙道，踏入修行，谁愿意只做一个小修士，陈元这一番话，不知道真假几分，但从山陵庄的阵法来看，的确比万林庄要优秀许多。

　　如今身中禁制，沦为阶下囚。毕成功知晓，自己若不表明忠心，那么永远都将是一个囚犯而已。而山陵庄新建，急需人才，有禁制在身的自己，某些方面来说，会得到陈元一些重用……

　　毕成功脸色显露一丝抉择，当下跪下：“毕成功愿为庄主奉献毕生之力。”

　　“嗯！”陈元点点头，道：“记住你今日的话，日后将会验证我许给你的未来。”

　　“是！”

　　沈青青看着陈元收服人心，心中暗道：“这小子真是越来越有上位者的气度与风范了。”

　　与毕成功说完，为他安排了一间修行院子，算是笼络他的人心。

　　毕成功感激告退，而陈元则向沈青青吩咐正事。

　　沈青青听到又要出去跑，忍不住嘀咕道：“大庄主，你就不知道怜惜下美女吗？”

　　“能者多劳，能者多劳。”陈元对她笑道。

　　“呸！本小姐擅长的是种植灵草灵药，不是给你做保镖。”沈青青和他熟稔，满脸不屑的碎道。

　　“这次回来，你的神农百草园保证建成。”陈元拍胸部保证道。

　　“好！若是没有，洗好身子等我圆房。”沈青青一脸认真的说。

　　陈元脑袋蹦出几滴冷汗，不知怎么回答了。

　　沈青青瞪了他一眼，然后转身去找方施琅。


第58章 神农百草园

　　方施琅当天就驾着飞舟往沁香堡而去，此去来回最少十天，陈元希望他们能在下次妖潮前赶回来，不然妖潮时期，陈元又要咬牙抵挡了。

　　少了这个大总管，许多事情就得陈元亲力亲为了。

　　成员之间的纠纷，某某欠某某几个妖晶，至今未还。

　　建筑队需要多少方石头，申请批示。

　　坊市人流日常报告，建议开设药馆……

　　看着一大堆文件，陈元感觉到脑袋发疼。当下将王归给叫了过来。

　　“归仔，这些事情处理下。”

　　“额？元哥……我还要管玉碑那里的贡献记录啊……”王归一脸无奈的说道。

　　“那里我去弄，你把这些杂物处理好。”陈元道。

　　庄主吩咐，王归自然只能答应。

　　陈元和王归交换了工作，来到传功玉碑前。他与玉碑联系，比王归要紧密得多，轻轻松松就完成了贡献记录。

　　“也不怎么忙吗？”得了便宜，陈元卖个乖，闲来无事，在庄中四处走走。

　　书院里老学究沈攸给十二个孩子讲课，这群孩子小的三岁，大的已经八岁，乃是庄中的未来，特别沈小刀，这小子，玉碑显示可修炼达‘结丹’，这可是未来栋梁之才。

　　其他孩子资质虽然不好，但好好培养，也能胜任庄中各种事务。

　　等到孩子们下课，陈元自然是到沈攸那里蹭了杯好茶。

　　不过他悠哉悠哉的四处晃被沈攸一顿好教训，陈元落荒而逃。

　　再去了狩妖队营地，杜无颜正在指导其他人修炼，训练有素，而毕成功也被安排进来，下次出庄狩妖，应该能大有收获了。

　　陈元在一旁观察了杜无颜很久，他训练的时候非常认真，而张胜、刘涛等人也极其信任尊崇他。

　　陈元故意露面与他们一起训练，杜无颜虽然掩饰的很好，但眼中的慌乱却还是没逃过陈元的眼睛。

　　“真不是一个合格的间谍。”离开狩妖队训练营，陈元摇头自语。

　　“你把毕成功和杜无颜放在一起，不怕杜无颜拉拢毕成功一起对付你吗？”神蛇在脑中问道。

　　“毕成功此人，贪生怕死，趋利避害，是典型的小人心思，我用银蛇锁命术把握他的生死，在没有办法解决自身安危的时候，他是不可能冒死来反抗我。杜无颜找他，不过是让他暗中通知我，无疑等于自爆身份。而且他进入山陵庄，显然是要潜伏一段时间，等着后续来对付我，现在他刚加入不久，虽然我给他要职，但他却自己心虚，做什么都想要把自己隐藏好，反而被我抓住尾巴。”陈元分析道。

　　“那你还留他做啥？不缺这样一个人手吧？”神蛇疑惑道。

　　“这些天我仔细回忆了过去，杜无颜此人，少年时天赋极高，但离开百晓庄后，竟然到如今还在炼气初期，只怕是这些年为生存挣扎，而导致内心蒙蔽了阴影，产生了心结，自困自身。”陈元惋惜说道。

　　“所以你想帮他解开心结？彻底收服他？”神蛇问道。

　　“嗯！他少年时正气凌然，贯彻自我侠义，对我屡次有过帮手，想来认真一谈，能让他彻底醒悟。”陈元点头回答。

　　“我看没这么简单。”神蛇不信。

　　“一切，但看他自己如何抉择了。”陈元也知道，想要策反杜无颜，难度肯定很高。

　　不再与神蛇聊杜无颜，陈元继续在庄内巡视。

　　各个地方都走了躺，庄子中人口现在已经达到一百五，若不是那百花庄造谣，或许现在都能突破两百，毕竟成员成庄的气势可谓恢宏，能够抵御妖潮的庄子，是所有人心中的第一选择。

　　走完庄园一周，陈元飞上了庄子的悬崖上。

　　坐在一块青石上，迎风望着一片祥和的庄园。

　　沐浴着阳光，身体自主吸收着太阳精气。

　　他闭上眼，耳中似乎听到了庄园中每一个人的声音，欢笑、满足、幸福的声音，代表着他们对这个庄园的满意。隐隐中，看不见的气运缠绕住陈元，在他体内融入阴阳二气之中。

　　阴阳二气快速运转，真气不断的淬炼，更加雄厚，更加强大。

　　在睁眼，气如薄雾围绕周身。

　　陈元长吸一口，真气全部入体。然后一指点出，一道真气如白虹一般划过半丈。

　　气发如虹，炼气中期。

　　“嗯～气运竟然能提升修炼速度，难怪那么多强者都选择建立自己的家园领地。”陈元微微一笑，俯视自己的家园，心中豪气万丈，期待着那一天自己高坐云端，俯瞰整个大地的日子来临。

　　修为突破后，也认识到庄园的重要性，不再懒散，回到院中，与王归一起处理日常杂物。

　　五天后，算算日子方施琅应该已经到了沁香堡。

　　陈元从盘膝中睁开眼，准备日常巡逻庄园的时候。

　　书香剑楼中爆出一声欢喜之声。

　　“哈哈！突破了！突破了！无我剑心！我炼成了无我剑心。”

　　梁紫苏欢沁的声音震动整个庄园，一股强大的剑气在书香剑楼中直冲而出，陈元立即冲出屋外，向书香剑楼赶去。

　　不过他还未到，却见一柄大剑横空掠过，御剑乘风，瞬息已经在千丈之外。

　　陈元一愣，忍不住叫道：“不会吧？炼成就跑了？”

　　“别担心，这妮子炼成剑心肯定是回师门了。你的未来打手将要来了。”神蛇老谋深算的笑道。

　　“希望如此吧！”陈元也只能期待这位梁家天才少女不会坑自己了。

　　……

　　爽秋已过，时已入冬。

　　树叶已经泛黄，庄中大部分人已经披上毛衣大衣。

　　陈元一大早就在城墙处等待，因为从方施琅他们前往沁香堡已经第十天了，他翘首以盼着大家回来。

　　庄子这几天出现了一个很重大的紧急事情，王归在做仓库统计的时候发现存粮不多了。

　　现在这个季节，种什么都来不及，而临边的庄园根本不会与他们交易。

　　不过好在陈元也有先见之明，方施琅这次回来应该能带回不少灵谷。

　　过冬应该没问题。陈元心里这样想着。

　　中午的时候，天边浮现了一个小黑点。

　　不多时小型商用飞舟就靠近了庄园的上空，慢慢降落在坊市广场中央。

　　庄中的小孩都跑出来看热闹，孩子们欢笑的迎接，让十天旅途的方施琅等人露出微笑。

　　沈青青给孩子们都分了一个沁香堡的特产，此时陈元也过来了。

　　“欢迎回来，一路平安吧？”陈元关心问道。

　　“平安。”方施琅回答，然后将三个布囊交给陈元：“交易顺利达成，你要的东西都在里面。”

　　陈元收起布囊，朝他点点头：“辛苦了。”

　　“不辛苦。”方施琅摇头。

　　跑商的一起去休息，就连沈青青也只是瞟了陈元几眼，也没力气来调戏他。

　　陈元安排人将飞舟上的灵谷卸下来，王归估算了下，这批灵谷能吃二个多月，下次肯定还要继续跑商购买灵谷的。

　　不过暂时解了燃眉之急，下一次跑商争取多买点灵谷，争取撑到春季，自己开垦灵田种植。

　　方施琅带回来的布囊中，只有一百四级妖晶，剩下的全部都是材料，其中神农百草园所需要的材料占据了两个布囊，价值近一千四级妖晶。

　　陈元立即取出神农百草园的灵法建筑图纸，催动阴阳二气，将材料炼入图纸之中。

　　当天晚上，在沈青青的陪同下，陈元开始造药园。

　　“日月乾坤，阵法神图。神通造物，灵法成形。”

　　念诵法咒，结阵法灵印，阴阳二气灌溉之中，灵法图纸飞上半空。

　　一尊上古神像浮现虚空，仁慈神威笼罩山谷。

　　“这便是上古神农帝吗？”看着虚幻神像，陈元、沈青青等人都心生崇敬，神农帝之传说，流传九州大陆，可谓人人心中的圣者。

　　神像浮现不久，化为一缕缕法光落在地面，不多时五行化土，灵藤结网，一个神奇的灵药园浮现在陈元与沈青青的眼中。

　　“这就是灵法造物吗？好生神奇。”沈青青亲眼看到神农百草园成型，心中惊赞万分。

　　“没什么了。进去感受下，看下是否能让你满意。”陈元笑道。

　　“咯咯！你就这么怕和我发生点什么吗？”沈青青一阵娇笑，继续调笑起陈元。

　　陈元尴尬不语，沈青青捂嘴长啸，却是耐不住好奇先进入药园之中。

　　“好好好！这片药田，就算种植四级灵草灵药也没有问题。”一方检查后，沈青青万分满意的说。

　　“事不宜迟，还请青青小姐，加紧时间种植。”这可是投资了上千四级妖晶，陈元自然催促道。

　　“不用你催，你只需给我找几个机灵能干的下手给我就行。”沈青青白了眼，讨要人手。

　　“庄子里，你看上了谁，尽管选就是。”陈元也是极其大方。

　　不过他话一出口，沈青青双眼就直勾勾的瞧着他：“也包括你吗？”

　　“咳咳……我是庄主……”陈元一阵窘迫，心中暗道以后说话一定要注意点。


第59章 三杯酒

　　好在沈青青也是拿他开玩笑，在庄中挑选了几个手下后，就开始忙碌的种植。

　　陈元将神农百草园的特性与简单的操纵法全部教给她，药园算是走上正规，庄园未来资源又多了一样。

　　处理完药园后，陈元则带人一起开垦灵田。

　　山谷之中，能作为灵田开垦的土地极少，不过陈元会聚灵阵，所以他打算直接在这贫瘠的山谷土壤中直接埋下一个聚灵阵，就算一开始贫瘠，但随着灵气的慢慢滋润，将来也会成为上品灵田的。

　　山中的忙碌一天天继续着，而外面的威胁，也是随时有可能到来。

　　百花谷组成的四庄联盟，组成之后除了幽冥森林的一次遭遇外，就没有对陈元有过什么动作，不过他们却在不断拉拢其他庄园，现在已经组成了七庄联盟，整个巨木堡南边的庄园几乎都选择加入了他们。

　　孤立无援，对陈元来说不是好现象。

　　从方施琅收集来的资料上看，万林庄、蝎庄、黑河庄和百花庄一样，都与巨木堡关系极深，而新加入的‘新河庄’、‘幽梦庄’、‘万卷庄’都是近几十年才成的新庄，应该是被利诱给拉拢。

　　环顾四周，全是敌人。

　　这感觉可不好。

　　陈元皱着眉头，看着三个庄园的资料。新河庄庄主楚羽，七十九岁，筑基中期修为，二级炼阵师，为人豪迈，交友甚广，坐下有十个炼气修士，实力极强，巨木堡中可排前五。

　　幽梦庄庄主赵梦蝶，炼气巅峰，三十岁，三年前继承幽梦庄。很少抛头露面，非常神秘。但老庄主赵三元，乃是巨木堡有名的筑基修士，二级阵法师，闻名已久。

　　庄中高手也不少，巨木堡中实力可进前十。

　　万卷庄庄主纪来之，实力不明，二十年前单人开庄，庄子发展异常低调，至今庄中有多少人都不明。

　　这三个庄加入，让之前四个庄子的实力直接翻了几倍，所以陈元才会感受到压力。

　　“七庄联盟，筑基高手三个，炼气高手超过二十。在加上巨木堡的暗中援手，其实力估计应该提升一半。这样的实力组在一起，近期这群家伙肯定会对我动手的。”陈元皱起眉头，马上就要爆发妖潮，很显然妖潮过后，是他们最好的时机。

　　最近山陵庄附近，经常出现可疑人物。毋庸置疑是对方派来的探子。

　　“小子，小心里应外合。”神蛇在陈元脑中提醒。

　　“你是说杜无颜？”陈元问道。

　　“嗯！不过显然你这庄内不止他一个内奸。”神蛇回答。

　　陈元深吸一口气：“看样子，我要先将内奸给抓住来。”

　　“嘿嘿！你这些日子一直在庄子里逛，只怕早就确定内奸了吧？”神蛇奸笑道。

　　陈元轻轻一笑，没有回答。他不会读心术，但在学习十一字道符时，隐隐学会望气之术。虽然比不上梁家的观真法眼，但一个人的气运在不在自己庄中，却是一目了然。

　　“毕成功。”陈元朝门外召唤一声，他最终还是将毕成功从狩妖队调回来，让他作为自己的贴身护卫。

　　“属下在。”毕成功来到屋内听令。

　　“这份单子上的人，今夜你全部抓起来。”陈元将早已经拟好的名单交给他。

　　“这是……”毕成功疑惑的看着名单。

　　“只管办事，不要多问。”陈元微微皱眉，冷声说道。

　　毕成功立即一哆嗦，赶紧点头退下。

　　“这家伙不够聪明啊！”神蛇在脑子里感叹。

　　“虽然不够聪明，但很好驾御。这种人成不了大事，但用来办小事还是不错。”陈元点头说道。

　　“这种人天生反骨，大难来临时，未必心会向着你。”神蛇提醒。

　　“御人难啊！比修炼、炼阵都难。”陈元感叹道。

　　“小子，这也是一种修行，你慢慢磨练吧！”

　　……

　　当夜，陈元小院中，十二个被绑得严严实实的修士被扔在了院子里。

　　这群人嘴中塞着布块，一个个惊慌失措的看着陈元。

　　唔唔唔……

　　他们蠕动着嘴唇，似乎在质问为什么。

　　陈元坐在院子中的石椅上，喝着白开水，自从和沈攸老头喝过茶后，他就喜欢这种喝茶的感觉，只可惜沈老头看茶叶看得紧，他求了好几次都没弄来，只能端着白开水做样子。

　　“别惊讶，也别惊慌，抓你们来，你们心里都应该都有数。我不管你们是那个庄子派来的间谍，我都不会把你们怎么样。把你们弄过来，只有几句话要你们给我转达给你们的庄主。”

　　陈元看着他们，慢悠悠的说道：“我山陵庄不是软柿子，想来捏先掂量好自己的斤两。我陈元被你们造谣的不是什么好人，如果你们把我逼急了，那我也只好随你们的意，做个无恶不作的人了。最后，再请你们转达一句，与我为敌，不死不休。与我为友，繁荣万代。将话记好了，认真转达了，别给你们庄主添麻烦，省得以后死了来找你们报仇。”

　　说完后，陈元朝毕成功挥挥手，这十二个人，被他直接用绳子绑起来，一个人提着十二个人将他们给扔出了山陵庄。

　　处理完这十二个人后，陈元来到了杜无颜的院子。

　　当然他不是一个人来，章之唤、沈青青、毕成功三人一起跟着他而来。不过他们却是在院子的另外三个方向，将整个院子给包围了。

　　四人一靠近，内中正在修炼的杜无颜就睁开了眼睛。但他瞬间发现，每一个方向都有人堵着，他根本无路而逃了。

　　“杜兄，在吗？”陈元敲着院子大门，大声朝内中问道。

　　杜无颜紧握着法刀，沉声回答：“在的。庄主请进吧！”

　　陈元推开了木门，来到了院子中，轻笑的对着屋内说：“出来一谈吧！”

　　杜无颜犹豫不决，他原本想等陈元进来，立即发难，将他挟持，谋求生路，但陈元却比他谨慎多了，进了院子，没有进屋的意思。

　　陈元进屋内无声，轻笑的说：“杜兄，你我同出百晓庄，你的为人我很清楚，当年你出面帮过我，也算我陈元的一个恩人。我不知道你现在是谁的手下，但他能给你的，我陈元也能给你。我敬你是一个英雄，所以明知你投靠有问题，却依旧留下你。今日我给你一个选择，如果愿意留下，山陵庄未来有你一份。如果不愿意，我陈元也让开路，让你安全离开。”

　　杜无颜脸色沉重，他没想到陈元一开始就怀疑自己。

　　陈元说的话，字字都落在耳中。

　　他心中开始挣扎，在山陵庄这段时间，他感觉非常适合自己。

　　张胜、刘涛对自己的尊敬。

　　狩妖队对他的敬佩。

　　这是他在百晓庄，在巨木堡都没有得到的尊重。

　　选择山陵庄吗？但巨木堡……

　　“我欣赏当年不畏强权，坚持自己正义的杜无颜。我希望你依旧是原来的自己。”陈元的话，再次从外面传来。

　　一瞬间，杜无颜记忆汹涌回放，当年一气之下与朱昌荣对立，然后被驱赶出去，流落在外，历经无数困难，甚至有时候穷到一颗妖晶也拿不出，为了生存，他开始变得不择手段，心中那股正气慢慢的被他淡忘……

　　“你……真的相信我吗？”良久，杜无颜开口问道。

　　“你的天赋，现在原本不该是如此成就。在这里，我会让你重回当年的自己，无须去考虑那些人心狡诈，无须为生存顾虑，找回你自己的初心。”陈元郑重的说道。

　　屋内的杜无颜将武器收起来，走出了房间。

　　院落中，陈元提着一壶酒，泥封已经被拍开，酒香在院中飘荡。

　　“无颜，来喝一杯吧！”

　　“好！”杜无颜点头，没有拒绝。

　　两人来到院中石桌前，陈元早准备好酒具，各自倒上一杯。

　　“少时，你我同出一庄。我与张胜、刘涛、王归四人，不过庄中天赋普通的小子，而你却是光芒闪耀的天才，那时，我们四人经常憧憬于你，而你也多次帮助我们。所以这第一杯酒，谢你少时恩情。”

　　陈元举杯，杜无颜微微迟疑，但还是端起酒碗，两人一同一饮而尽。

　　陈元为他倒下第二杯酒。

　　“当年朱昌荣刁难于你，将你逼出庄园，初时我们都认为离开庄子后的你，必定会闯出一片天地，但自从我也被逼出来后，才知道一个人流落在这世界的艰难，我知晓你吃过无数苦头，因为我也吃过无数苦头，如今你我再遇，为我们吃的苦，饮下这第二杯酒。”

　　陈元再次举杯，杜无颜随着他的话，也将酒杯举起，两人同饮，脑中共同浮现，当日出庄后，所遭遇的各种辛苦，诸般苦难，随这甘酿吞入腹中。

　　陈元继续满上第三杯酒，这一次他拿出了一个玉简。

　　“此乃刀盾金卷，乃是一门中乘修炼功法，今日，不管你选择继续留下，还是就此离开，此功法都赠予你。你若选择留下，饮下这第三杯酒，从此是我山陵庄一员，荣辱与共，永不背叛。如若选择离开，就此离去，此功法，便是我回报你的恩情，从此以后，无情无义，再遇，不死不休。”

　　无情无义，不死不休。

　　八个大字，让气氛变得无比沉重。

　　杜无颜看着陈元，心中无比复杂。

　　当年的他，心高气傲，帮助弱小，只是看不惯朱昌荣等人的嚣张气焰。

　　当年的陈元，他其实早已经忘记。

　　但如今，眼前的陈元，却比自己要强，比自己有豪气，比自己重情义……

　　“我……”杜无颜开口，嗓子变得哽咽。看着玉简与酒，心中已经有了抉择。

　　话语吞回，端起第三杯酒，一饮而尽。

　　烈酒入喉，杜无颜单膝跪下，举手起誓：“苍天在上，日月星辰为证。我杜无颜，愿永生永世跟随陈元，如有二心，永堕黄泉。洒血为鉴，永铭在心。”

　　话音落后，法刀浮现，一刀割在手心，鲜血洒地。

　　这一刻，杜无颜眼中纠结消失，双眼一瞬宛如拨开云雾一般清澈，那畏手畏脚的气势，从他身上消散，他虽然跪下，但腰背挺得更直，不再阴沉，心中明志，再无犹豫。

　　“好！好！好！”陈元大喜，将他从地上扶起。不再多言，只管满酒。

　　两人喝得酩酊大醉，直到第二天日上三竿，杜无颜才从酒醉中醒来。

　　陈元已经不再院中，他看着满地酒坛，轻笑一声，就地盘膝运功。

　　昨夜陈元之言，历历在目，他的眼中犹豫已经消失，他寻着自己的记忆，找到了当年的正气，功法运转，气流奔腾，周身薄雾浮现，解开心结，放下包袱，却是一举突破了炼气初期。


第60章 平野山

　　山陵庄建庄之后，第二波妖潮来袭。

　　这次妖潮没有第一次那么恢宏，来得不过五百多下阶妖兽，虽然聚在一起气势磅礴。

　　但只不过一个时辰，这些妖兽就全灭在天火地寒大阵之下。

　　可怜的统领妖兽，连最强的兽震波也没放出来，就魂归西天。

　　传功玉碑再次吸收到一点妖元，不过很可惜这次它没有给陈元任何奖励。

　　妖潮顺利渡过，陈元凝聚了三百妖魄，数量有点少，不过暂时陈元也没有要消耗妖魄的地方。

　　他现在非常明白妖魄要用在必须用的上面，灵法建筑图纸是首选，再是阵法图纸，至于修炼功法、法器、丹药都可以算其次。

　　第二次妖潮顺利渡过，但陈元却明白，人祸将至。

　　妖潮过后，全面封锁庄园，庄内人员一律不去外出，庄外人士一律不得入内。

　　山陵庄外五十里外的平野山，以百花庄为首的七庄联盟，组成的千人修士部队驻扎在此。

　　七庄之主，站在山巅，望着远方若隐若现的山谷，眼中都流露着不同的色彩。

　　宁洛瑶作为联盟的发起着，虽然修为不属于最顶尖，却是七人之中的主事者。

　　“诸位，你们对山陵庄有什么看法？”宁洛瑶倾城绝色，于这山巅，宛如站立云端的下凡仙子，几个男性庄主，已经暗自吞咽了许多口水。

　　“山陵庄不过诞生一月多的小山庄，庄主陈元道德沦丧，阴险毒辣，十恶不赦，对此庄，我的看法就是不应该存在。”蝎庄庄主胡蝎阴森回答。

　　“对！陈元此人，谋杀收容自己的百晓庄庄主与老庄主，导致整个庄园破败，庄民流离失所，亲人骨肉分离，此人罪无可恕，还无缘无故夜袭百花庄，杀死老庄主百花老人，更是在幽冥森林中，无耻伏击我万林庄狩妖队，罪恶滔天，人人得而诛之。他之庄内成员，都被他妖言蒙骗，已经沦为邪污之地！”万林庄庄主义愤填膺的怒吼。

　　……

　　这几人都是巨木堡扶持的庄子，说的话都不过是早就预谋好的台词，宁洛瑶只是淡淡点头，目光却在楚羽、赵梦蝶、纪来之三人身上。

　　赵梦蝶同样是天香国色，一袭白裙，蒙着面纱，她与宁洛瑶早就交好，这次加入七庄联盟，完全是因为与宁洛瑶的私人关系。

　　不过他却不如蝎庄等三人那般污蔑陈元，反而赞赏有加：“这山陵庄，天火在天，地寒遍布，其山谷之势，有如神龙蜿蜒，山谷所对之地，一马平川，乃是龙吞天下的霸者之态。陈元，非尔尔之辈。”

　　至于楚羽与纪来之，楚羽修为最高，实力强大，若非以前欠过百花庄人情，就算巨木堡堡主出面，他也未必加入此次会盟，对于山陵庄他只是轻笑不语。

　　而神秘的纪来之，浑身笼罩在黑袍下，连呼吸声都听不到。

　　“梦蝶姐姐对陈元很欣赏吗？”宁洛瑶对赵梦蝶问道。

　　“欣赏到没有，此人虽然有点本事，但作恶多端，天道难容。”赵梦蝶摇头回答。

　　“对对！梦蝶仙子说的对。不过，这小子警觉性真大，我们的派去的间谍竟然全被抓出来，妖潮过后，随后就封锁庄园，让我们无机可趁……”胡蝎说。

　　“封庄，他不过是自取灭亡。”宁洛瑶美眸透出杀气，冷声道：“他这山谷，虽然战中优势颇多，但此庄最大的缺点就是土地资源不够，庄内根本无法种植灵谷、灵果等作物，一旦封庄，他们将很快陷入粮食危机。到时候，他不过自取灭亡而已。”

　　“你的意思是，我们驻扎在此？”赵梦蝶问道。

　　“当然不，今夜我们强攻。”宁洛瑶果断回答。

　　宁洛瑶分布战斗，想要攻打庄园，首先必须要破护城大阵。

　　宁洛瑶将收集而来的天火地寒大阵的信息公布给诸人，看到天火焚世的介绍后，胡蝎等人倒吸凉气，心中已经忍不住颤抖。

　　楚羽更是十分直接，宣布道：

　　“这次行动我退出。”

　　“楚前辈……”宁洛瑶一惊，立即询问过去。

　　“此阵，难破！天火焚世下，千人修士部队，必亡。”楚羽打断她的话，说道。

　　“这个不用担心，我们在内中，还有一个重要间谍。一旦发动进攻，他会率先破坏控制灵台。”宁洛瑶立即说道。

　　楚羽却依旧摇头，而另一个纪来之，也是首次发出声音。

　　“我也退出。”他的声音极其嘶哑，宛如嗓子坏了一般。

　　“你们什么意思？”赵梦蝶怒目看着两人，质问道：“就一个二级大阵就怕了？”

　　楚羽看了她一眼，简单说道：“陈元将你们混入内中的间谍全部扔出来了吧？他有能力发现这些间谍，难道没发现你们所说的重要间谍吗？呵呵！你们那个重要间谍只怕已经跳反了，今夜若是行动，七庄具亡。”

　　“不可能……”宁洛瑶惊呼，不过楚羽却是摇摇头，不再言语。

　　宁洛瑶紧握双手，有些不信楚羽的话。

　　纪来之则已经退到后面，隐藏在黑暗之中。

　　其他庄主脸色也变的凝重，若是那内奸真的被策反了，他们前去，不就是送死吗？

　　宁洛瑶挣扎几番，问策楚羽：

　　“楚前辈，那我们该如何？”

　　“正如你一开始所说，山陵庄资源有限，我们就镇在平野山，与他耗！”楚羽毕竟欠百花庄人情，看她挣扎，回答她。

　　“可，妖潮爆发的话……”宁洛瑶脸色沉重，他们是可以耗个十天二十天，但很快妖潮就要爆发，他们都要回去布置，不可能永远在这里镇守。

　　“平野山镇守一支两百人的修士部队，我们几人联手布个联合阵法，可确保他们不被妖兽发现，而两百人在此，陈元也不敢轻举妄动。至于，后续，加强对山陵庄的封锁，断他们一切与外界沟通。资源缺少，他们必定外出狩妖，长途跑商。我们要做的就是，围攻他的狩妖队伍，拦截他的商途。”楚羽不愧是崛起极快的庄主，手段果断，不留生路。

　　“好！”宁洛瑶眼睛一亮答应下来。

　　就在他们拟定新的计策的时候，一个蝎庄弟子跌跌撞撞跑上山巅。

　　“庄主……庄主不好了！”

　　胡蝎看他惊慌，怒喝道：“慌慌张张做什么？什么不好了？”

　　“蝎庄……蝎庄被攻破了！”那弟子哭喊道。

　　“什么！”胡蝎顿时大惊，整个人都遭受巨大打击的后退一步。

　　“谁破的？”宁洛瑶问道。

　　“是！是山陵庄！”蝎庄弟子回答道。

　　“怎有可能？”在场众人纷纷大惊，而此时楚羽脸色一变，朝众人道：“速度赶回自己庄子！好一个陈元，好一个空城计，好一个千里偷袭！”

　　他连说三个好，但在场众人，都神色剧变，纷纷明白，自己的庄园可能是下一个目标了。

　　宁洛瑶眼看会盟散去，大声喝道：“陈元竟然千里偷袭，此时山陵庄肯定空虚，我们……”

　　“宁庄主，百晓庄有两个炼阵师，去了一个陈元，还有一个在家里。破不了大阵，千人上去，也不过是送死而已。”

　　楚羽回过头说道。

　　宁洛瑶神色苍白，望了眼山陵庄，满是不甘的转身离开。

　　一瞬间千人修士部队瞬间散去，纷纷赶回自己的庄园。

　　……

　　蝎庄上空，海明月看着已经沦为一片火海的蝎庄，轻声叹道：“唉！为了五成寒雪紫水晶矿，我也算是丧尽天良了一次。”

　　……

　　山陵庄城墙上，陈元喝着白开水，看着远处平野高峰，冷笑连连。

　　他在身前的写着七大庄名字的蝎庄上面，大大画了一个‘×’。


第61章 比武大会

　　初雪降临，山陵庄一派祥和。

　　陈元端着茶杯，继续喝着没有茶叶的白开水。

　　“小子，你可真悠闲。”神蛇在脑内说道。

　　“修行漫长，人生匆忙，总得抽点时间来享受一下。”陈元笑着回答道。

　　“你不担心，那七庄联盟报复你妈？”神蛇问道。

　　“怕！说真的最近晚上都没睡好，听到点风声就把我吓醒了。”陈元老实回答道。

　　“那你还不赶紧做点什么？”神蛇催促道。

　　“急不得急不得！”陈元连连摇头，他势单力薄，主动出击毫无战斗力可言，死守住山陵谷，有天火地寒作为屏障，安危没有任何问题。

　　而沁香堡为自己施展一次围魏救赵后，也不可能再对其他庄出手，若是暴露了，无疑将会直接引起海老城与骸木城的冲突，那可是大事件，海明月都不敢承担风险。

　　为了解一次危，陈元足足将寒雪紫水晶矿脉送去了半成。

　　当然这半成自然不止这么点合作，至于后续的算计，全看事情的演变了。

　　不过，现阶段肯定是没有作为了。

　　七大庄吃了个大亏，暂时可能会收敛一点，但报复肯定也会来的。

　　特别是蝎庄，根基都被烧了，大阵也被强行攻破，据说已经和百花庄合二为一，陈元这么一做，倒是本来势弱的百花庄增强了一些。

　　不过七大庄到现在为止，也没想清楚陈元是如何瞒天过海，奔袭千里偷袭蝎庄的。

　　所以，现在他们根本不敢轻举妄动。

　　不过等他们反应过来，下一次绝对会做好万全准备来进攻。

　　所以陈元悠闲下面，心每时每刻都在绷紧着。

　　简单的巡视完庄内，由于禁庄令的原因，庄中人员颇多，街头显得有些热闹。

　　坊市有人闲得无聊，摆起练摊，大多都是些低级材料，不过现在无法出门，庄内人员还是各取所需，不过继续下去，只怕会出现不少影响。

　　陈元现在也是进退两难，蝎庄被灭，那庄主胡蝎与自己可谓不死不休，庄外不知道藏了多少敌人，只怕任何庄员走出门，都会遭到袭击。

　　而与七大庄的冲突，也让许多人惶惶不安，已经有八九个人提出了退庄申请。

　　陈元没有强留，一律放他们走了。

　　时间又过了七天，禁庄令带来的压抑，让原本火力的山陵谷变得有些萧条。

　　大街上的修士们都显得无精打采，不能出庄，不能猎杀妖兽，他们就没有生活来源，他们自然不可能安心下来修炼。

　　“庄主，在这样下去，人心就散了。”方施琅在陈元面前心急的说道，这些天他头发都白了一半，当上总管后，他日夜操劳比陈元还要累，让陈元心中万分过意不去。

　　“我也在想办法！”陈元咬着手指头，他早就没了前些日子的假淡定，他尝试过打开庄门，但当天就有十几个修士杀入，若非杜无颜与毕成功赶到及时，只怕要出现人员伤亡。

　　方施琅知晓催促不得，只能在一旁等待。

　　陈元走在大街上，不知不觉中来到了书院外。

　　书院中，孩子们正在进行考试。

　　沈攸负手在中间穿行监考。

　　考试……

　　考试……

　　陈元忽然脑中灵光一亮，转头对方施琅道：“施琅，吩咐建筑队，搭建擂台！”

　　“擂台？干什么？”方施琅疑惑道。

　　“比武啊！竟然不能外出，那么就让山谷内热闹起来！全民比武，优胜者奖励法器！”陈元激动说道。

　　方施琅瞬间眼睛一亮，赞同道：“好主意，现在大家情绪低迷，组织比武大会，拿出重赏，让大家积极参与，比武又能刺激修炼，可以提升整体修为，而比武又有欣赏性，能让大家注意，能让整个庄园热闹起来。”

　　“对！你去找建筑队搭建擂台，然后我们具体商议比武规则等事情！”陈元催促道。

　　方施琅立即去行动，陈元也搜索自己的布囊，选出三件二级法器，但二级法器算不得很大诱惑，他一咬牙，花去四百妖魄，在玉碑中兑换了一柄三级飞剑。

　　脑中神蛇一阵大骂败家，但陈元也顾不得这么多，接着在选了一些丹药，法符，凑齐十件奖励，等得方施琅归来，还叫来王归、沈青青、杜无颜等人，一番仔细商议，沈青青自愿当裁判，而杜无颜、毕成功和陈元三人则当评委，此次比赛为实修期之间的对决，毕竟炼气庄内就那么几个，打不了多时就结束了。

　　规则之类的照搬云州擂台赛的规矩，方施琅、王归等人进行宣传，特别陈元拿出三级飞剑的时候，连沈青青都哇哇大叫说要跳上去和人打。

　　当然她只是开玩笑，比武的日子就定在三天后，布置好一切，就可以开打。

　　在方施琅等人大力宣传下，第一名三级飞剑的奖励当真是让庄内所有修士都摩拳擦掌的准备一战，报名异常火热，庄内现在只有一百三十，却有一百人报名参加了此次比武。

　　在杜无颜的要求下，狩妖队是全员都被迫加入，这群家伙应该算是庄内主要战斗力量，杜无颜下令，争夺前十所有名额，谁要是打不入前十，就准备接受魔鬼训练。

　　沈青青则溜回家族，将家族年轻人聚在一起，进行三天秘密培训，剑指前五，抢夺三级飞机与三件二级法器。

　　看到全民热情洋溢，陈元总算是重重松了一口气，抬眼瞧着阵法结界外的冰雪世界，摇头道：“比武能缓一时情绪，但等打完后肯定会再次回落，如此禁庄终究不是办法……嗯……这次比武，我也趁机挑选一些能手，组建一支巡逻队，队长就暂时交给毕成功，比武之后，解除禁庄令，那些堵在我庄外的家伙们，一举剿灭掉。我也不能坐以待毙，等他们来攻，七庄不是一块铁板，分而化之。楚羽！下次妖潮后，我来会会你！”

　　心中已经定计，陈元不再多想，准备迎接庄内第一次大型活动。

　　“滚滚龙争虎斗，匆匆兽走鸟飞。谷中雪照刀与剑，修真光阴有几。笑谈山河沉浮，法光符彩须臾。要知风云散和聚，谁来擂台争魁。”

　　擂台上，方施琅一首诗词高吟开场，这位大总管在庄中威望极高，顿时引来满堂喝彩。

　　不多做废言，方施琅朗声宣布：

　　“山陵庄第一届比武大会，正式开始！”


第62章 新河庄

　　“第一场，沈放对王老吉！”

　　擂台上，两人比斗开始，沈放是沈家弟子，沈青青的堂弟，擅长拳脚，炼体功夫强悍。

　　王老吉修炼的木系法术，凝聚一柄木剑，施展剑术对敌。

　　自从书香剑楼出现后，庄内剑修都可谓如获至宝，陈元自然对他们全面开放，不少剑修在内中，得到剑息指引，修为增长快速。

　　双方修为都是实修中期，打得你来我往，沈家家族传承，修炼功法要好，根基要深。

　　但王老吉得书香剑楼指引，剑法独特，奇招妙出，沈放也占不到便宜。

　　双方斗得激烈，看客们自然也是看得欢喜，彼此都有助威声，最终沈放小胜一招，将王老吉打下擂台，获得首胜。

　　比武大会激烈进行，各自斗法斗技，整个山陵谷内热闹无比。

　　群情被带动，陈元总算松了口气。

　　其实比武的最终结果他完全没有在意，谁得魁都没有问题，只要谷内的气氛能欢快起来，不再低迷就行。

　　比武持续了七天，从预选赛，到半决赛，再到决赛。

　　最终沈傲击败刘涛，获得第一名。

　　沈傲也是沈家极具天赋的年轻人，已经实修巅峰，同样身为剑修，每日里都在书香剑楼修炼，陈元观他气息，很快就有可能突破实修期进入炼气。

　　刘涛这些日子，在杜无颜的培养下，已经逐渐成长，虽然因为天赋根基所限，筑基都存在困难，但显然达到炼气还是没有问题，为狩妖队拿下第二名，也算没有让杜无颜丢太大的脸。

　　比武结束后，陈元立即组建了巡逻队，与狩妖队一起出动，将附近来历不明的修士进行了一次大清扫。

　　这次重开山陵庄，陈元暂停了外人加入，而是保持现有的人数，严防内奸参透。

　　不过他也约束庄中成员，最好组队进行狩妖，尽量不要去敌对庄园。

　　因为离妖潮日子近了，周游在山陵周围的不明修士少了很多，陈元也按照计划好的，独自一人驾着御风梭来到了新河庄。

　　新河庄处在黑河上游，据传说楚羽原本出生于黑河庄，与杜无颜的遭遇差不多，与庄主起了冲突被赶出来，不过比起杜无颜为生存挣扎，楚羽显然有非同寻常的机遇。

　　他得到某个炼阵师的传承，先在雪木堡中效力，后来回到巨木堡开庄，短短几年，就压过当年将他赶出去的黑河庄。

　　陈元之所以选择要来新河庄，便是因为楚羽在这七庄会盟中，不能算完全融洽在其中。

　　他的后台是雪木堡，不是巨木堡。

　　他的老仇人黑河庄也在联盟中，两庄之间的隔阂一直存在，全因为百花庄在内中调协。

　　楚羽若真是想对付陈元，他一人之力就可以令山陵庄毁灭，但他没有这样做，显然他很明白山陵庄在巨木堡的意味。

　　综合这些信息，所以陈元甘愿冒险前来新河，单独一会这个颇为传奇的新河庄主。

　　新河庄非常繁华，庄园占地面积已经达到五十里，大阵笼罩百里有余，庄内人口据传已经突破八百户，人口五千，狩妖队五百人，巡逻队五百人，炼气修士虽然对外一直称只有十个，但看庄园的气势，显然不止。

　　陈元简单的改个名，轻松就混入了新河庄。

　　他虽然现在也算是个名人，但任谁也想不到他会孤身一人突然来到新河庄。

　　已经许久没离开山陵庄的陈元，终于再次来到其他庄园，自然是少不了去坊市淘宝。

　　新河庄地理位置极好，往北就是雪木堡，是巨木堡与雪木堡之间的商业重庄。

　　比起陈元夹在巨木堡的南方角落，实在是利于发展太多。

　　陈元采购一些原材料，没有发现什么隐藏的宝贝。他都大摇大摆的进入新河庄，已经有好几双眼睛盯着他。

　　陈元不急不慌，上了一家酒楼，点了一桌小菜，就看楚羽要不要一见自己了。

　　庄主府内，楚羽正在处理公事，安排下次妖潮的对策。

　　得力手下忽然来报，在他耳边细语。

　　“哦？一个人？”楚羽得知陈元消息，双眼流转精光，心思莫名。

　　“是的。”

　　“那好，我去一会他。”楚羽微微一笑，起身往陈元所在的‘醉清风’酒楼而去。

　　初冬暖阳，薄凉几分。

　　醉清风，一个很儒雅的酒肆店名。在这里煮上一壶美酒，驱散冬日寒意，举杯迎清风，脱去尘世埃，自有畅快在心中，让人贪杯忘返，醉于清风之中。

　　陈元已经不知喝了几杯，人已经微醺。

　　“你小子可真大胆，孤身一人跑到敌人大本营，还敢在这里悠闲喝酒，就不怕喝醉了，被人给绑起来吗？”神蛇在脑中不知羡慕还是实在担忧的提醒着。

　　而此时，酒楼中进入两个炼气修士，他们与老板支会几声，然后小二哥便挨桌将客人劝走，不多时酒楼中空空只余陈元一人。

　　客人走完，两个炼气修士一前一后守在前门后门，陈元却全当不知，朝着店家掌柜高喝：“这酒好，掌柜的给我来一千坛。”

　　掌柜的面色犹豫，目光在两个炼气修士身上扫了扫，见他们不言不语，处于经营回答道：“醉清风，是限量美酒，这一千坛没……”

　　他话还未说完，屋外一个雄劲声音却是抢先回答：“一千坛有，就不知道陈大庄主出多少妖晶了。”

　　话音落后，一个丰神俊朗之人，负手而立。身长八尺，身着紫色法衣，周身华光流转，腰系金龙吞尾带，系三方美玉，蓝田为和、赤玉为蝶、彩玉为龙，此三玉乃是一套四级法器，名为龙呈蝶。

　　新河庄庄主楚羽，筑基高手，二级炼阵师。

　　双目如炬，雄威展露。龙行虎步，数步逼到陈元面前，真气流转周身，压向陈元，沉声怒喝：“陈元，你好大胆。”

　　“喝了点小酒，胆儿的确感觉有点大了。”面对楚羽的咄咄逼人，陈元却是轻笑面对，自斟自饮回应他。

　　楚羽眼中精光爆闪，雄雄气势逼迫而来。一股真气凝聚在陈元手腕，让他往上举的酒杯停在了下巴处。

　　“千里迢迢来喝口酒，楚大庄主也不肯吗？”陈元双眼猛睁，额间银蛇符文瞬间化开，一瞬之间，陈元右手银光爆闪，硬压楚羽真气禁锢，一点点移动酒杯，凑到嘴唇，一饮而下。

　　楚羽虎目微阖，真气散去，一甩袖坐在陈元对面，拍手称赞：“好本事，难怪敢独闯敌营。”

　　“错错错！”陈元却是对他摇手，取一酒杯放在楚羽面前，提起酒壶，为他倒下一杯。抬头，一双明亮无比的双眼，对上楚羽。认真说道：“你我非敌。”


第63章 煮酒

　　看着面前这杯散发着热气的酒，再看着陈元的双眸，楚羽嘴角微微翘起一个迷人的弧度，捏着酒杯，轻笑一声：“哈！有意思。”

　　“好酒，先共饮一杯吧！”陈元举杯邀请。

　　楚羽也非凡人，前一刻还虎视眈眈，这一刻却同样风轻云淡的与陈元一碰杯。

　　两人举杯，一饮而尽。

　　喝完之后，楚羽评价道：

　　“这雪脯酒不适合烧。”

　　“毕竟天寒，若不烧，总感觉酒喝着寒。”陈元淡淡回答道。

　　此话中含话，楚羽何种精明，淡淡笑道：“你想做这雪脯酒的生意，可得熟悉这酒真正的味道。若不然，亏得可不只是妖晶。”

　　“好酒不愁卖的，只要双方买卖诚恳，互利互惠，亏不了。”陈元继续饮着，很确切的回答。

　　楚羽含笑说：“你怎么知道这是好酒，毕竟百花庄、巨木堡都有他们的佳酿，我这雪脯酒，只怕是撼动不了他们的地位。”

　　两人以酒代寓，各有暗指。

　　陈元以天寒烧酒来形容自己形势，天寒乃是孤立无援被七庄包围，形势冷峻，如履薄冰，所以来新河庄，求一把火，为自己驱除寒意。

　　楚羽这暗中告诉陈元，你对我楚羽了解多少，就不怕被我反咬一口？

　　陈元再回之话，意思为双方合作，互有好处。但楚羽却也告诉陈元，他比不上百花庄与巨木堡那样的势力，与他合作，好处不多。

　　双方都把话停住，继续喝着烧酒。

　　陈元连饮上杯，眼神坚定的说：“价格都好说。”

　　“雪脯不是名贵之物，但也非量产之酒，寻常之物只怕买不到。”楚羽知道，鱼儿已经上钩，轻摇酒杯，回答道。

　　“火蛇箭塔。”陈元知道，此次合作，自己必须付出极大，但为瓦解七庄之盟，他必须割舍。

　　“不够。”楚羽摇头，一级灵法建筑虽然不错，但为此退出七庄之盟，还要得罪巨木堡，太亏了些。

　　“二级阵法黄沙三变阵图。”陈元再次加价。

　　楚羽微微亮眼，但一番心想后，却依旧摇头。

　　陈元却不再加价，而是先叫小二换来一壶普通麦酒，放在炉中烧热。

　　顺着酒壶冒着白气，闻着五谷醇香，慢慢悠悠道：“雪木堡三级大阵再去年一次妖潮之中，曾被攻破。虽然最后抵挡住妖潮，但似乎内中损失惨重，隐隐有从堡衰退至庄的趋势，堡内几大强庄虎视眈眈，只怕逸家之人也坐立不安。逸羽庄主，你说是不是？”

　　楚羽眼色一敛，一股真正的杀意笼罩向陈元。冷声问道：“你是如何得知？”

　　“骸木城内的事情，有什么事情瞒得过梁家？楚庄主，骸木城是梁家的，石成毕竟是四大家族的旁系，梁家是容不得他的。雪木堡想要保住基业，依靠的不应该是四大家族这棵看上去大，其实离你太远的大树，抱住梁家的根，才能让你们扎得更实。”陈元毫无畏惧，他敢来此，自然不仅仅是依赖着自己的自信，动身前几天，他就从梁剑英托灵鹤送来的信件中得知了楚羽的真实身份与雪木堡的困境。

　　“果真，梁家在扶持你。”楚羽杀意散去，眸中闪着精光，确认道。

　　“我背后不止梁家的。”陈元笑着说。

　　楚羽知晓陈元意思，冷声点明：

　　“你与海家，不过有点恩情，又能利用多少？他们断不然为了你与四大家族起冲突的。”

　　“你竟然得知我与海家的交情，那可清楚海家为何愿意与我这小小庄园之主交好吗？”陈元问道。

　　楚羽一阵沉默，的确海家这样一个庞然大物，为什么要结交他这样一个小人物？就因为帮助沁香堡抵抗过一次妖潮吗？

　　“我会修阵。”看他疑惑，陈元这才拿出自己真正要交易的筹码。

　　简单四个字，让楚羽瞬间愣住。

　　“沁香堡四级大阵海上生明月在妖潮中被破坏，是我修好的。”陈元声音宛如魔音一般，让楚羽脸色一变再变。

　　最终，由楚羽陷入沉默，连饮三杯。对着自己属下吩咐：“楚怀山，去府中仓库，取千坛雪脯酒来。”

　　“看样子，楚庄主是要做这笔生意了。”陈元微笑着道。

　　“不做不行，本想能大赚，却没想到只能由我赔了。”楚羽看着陈元，苦笑回答。

　　“我说过，这是互惠互利的交易，千坛雪脯，一年可酿足，而一个完好的三级大阵，可保十年万民安危。”陈元说道。

　　楚羽心中何尝不知，这次交易未亏，看着眼前不到二十的少年，忍不住感慨：“巨木堡盛传陈庄主阵法天才，短短一年不到时间，先是单人一阵抵抗妖潮，随后骸木城中技惊四座，以十八岁之年纪成为二级炼阵师。短短数月，在荒野山谷，开辟成庄，阵法层出不穷，大阵威力滔天。今日之知，其实还是传言低估了你啊！”

　　“楚庄主传奇经历，也让人佩服。陈元不过初出茅庐，还需多向你学习。”陈元自然谦虚回应。

　　合作已经谈拢，楚羽为雪木堡自然选择站在陈元一边，但就算他与陈元联合，也不过与其他六庄持平，而且巨木堡也断然不会让两庄安然联合。

　　又是一壶酒干，陈元问道：“剩下六庄，谁可与你我联合？”

　　“万卷庄，纪来之。若他加入，无惧巨木堡。”楚羽回答。

　　陈元双眼微睁，这万卷庄竟然有如此大的能力，楚羽此人断不然空口胡吹，他能如此推崇，甚至一口咬定，只怕纪来之的实力深不可测。

　　“不知如何与他结识。”陈元断然不会放过拉拢他，询问楚羽。

　　“我可出面与他一说，但纪来之此人，向来我行我事，这次加入七庄联盟，也让我颇为惊讶。内中或许有些隐情，成与不成，我也不敢论定。”楚羽回答。

　　“麻烦楚庄主了。”陈元谢道，为楚羽斟上一杯浓酒。

　　“已经上了你的贼船，我自然也要把安危周全好。不然你一死，我沦为众矢之的，雪木堡阵法无法修复，我也要落得无处安生。”楚羽淡淡一笑，举杯一饮。

　　陈元摇摇头，笑道：“这可不是贼船。”

　　楚羽问：“不说这些，你竟然千里迢迢来找我，而我也同意与你合作，说你第一步要如何做吧！”

　　“黑河滔滔，太过险恶，若能平清，新河庄与山陵庄水上商路，便可开启。”陈元答道。

　　“好！”陈元这第一个目标，自然对楚羽口味，瞬间爽快答应。

　　双方商定计划，等到夜晚来临，飞梭破空而去。

　　楚羽站在醉清风二层楼台，眺望一夜风雪，回想与陈元今日煮酒相会，自己处处落在下风，感叹万千，心中有不服输，也有敬佩，最终化为一句：“陈元，真龙也！”


第64章 凤铃花

　　冷冬之夜，风雪骤来。

　　黑河庄内，灯火通明，映照黑河波涛汹涌。

　　定风坡上，陈元登高眺望。

　　黑河庄建庄三百年，老牌庄园，庄主一直是吴姓家族承担。

　　当代家主吴有力，一级阵法师，炼气巅峰修为，年龄九十，还有希望冲击筑基。

　　护庄大阵乃是黑龙阵，黑夜中看不出此阵外形，但若在白日里，可以清晰看到一条黑色神龙盘旋在此庄中。

　　此阵据传是某个极品大阵的子阵，也不知道吴家祖先当年从何而得，借黑河河脉，汇聚水之灵气，形成黑龙护庄，此黑龙威力非凡，不下四级妖兽。

　　风雪之中，潜龙无踪。

　　但空气流动中，却有着一股龙威，让人感觉到沉重的压力。

　　“此阵……不好破啊！”陈元皱着眉头，虽然对黑河庄做了许多资料收集，但真正见识到黑龙阵，陈元却能感觉到此阵的厉害，完全不输自己的天火地寒阵。

　　陈元在脑海里模拟着黑龙阵的灵路，但这样只是外在观望，想要探索阵法的构造，几乎不可能。

　　“水系大阵……黑河……黑龙……”陈元目光往黑河庄后的黑河看去，虽然看不出黑龙阵的构造，但想要破阵，那么就必须切断黑河庄与黑河的联系。

　　但黑河淘淘，水流湍急，要怎么绕到黑河庄后面去？驾驶御风梭的话，若是被发现，可不一定能逃。

　　仔细思考一会后，陈元暂时没有办法，他今日也不过是来亲眼见识下黑龙阵而已，并非要出手破阵。

　　观察足够后，陈元立即驾驶御风梭返回了山陵庄。

　　拉拢楚羽成功后，陈元就没有之前那般提心吊胆，在他和楚羽达成协议后，楚羽在第三天就和万卷庄同时宣布退出七庄联盟。

　　现如今百花庄等五庄自乱阵脚，而且妖兽也将来临，自然没时间来对付陈元了。

　　陈元总算得到时间喘息，第一时间就是加快庄园发展，亲自到神农百草园与沈青青一起培育各种灵草灵药。

　　他在百花老人的布囊里，得到不少灵花种子，经过沈攸这个博学的老学究鉴定，这些种子都是‘凤铃花’种子，此花不仅是一级灵药，更有奇香，传闻若能栽出异种‘凤铃花’还能吸引凤凰血脉的灵禽来此。而且还能通过异种风铃花来饲养这类灵禽。

　　不过异种凤铃花，栽种极难，不过九玄神蛇，却是知道培育方法。

　　陈元也从神蛇得到异种凤铃花的栽培方法，自然是马不停蹄的教给了沈青青，此花一年可成，而在神农百草园中，灵植的生长周期缩短一半，半月发芽，一月成苗。

　　凤铃花发芽、成苗时期需要细心照顾，种子存活率非常低，百花庄栽培百多年，只有一二成能成功发芽，成苗的更少。异种风铃花更是万株难得其一。

　　但一旦成苗后，就可以随意种植在谷内。

　　此花白色小花朵，吐蕊如凤尾，花朵如白铃。种植满谷的花，也能将山谷装饰的十分美丽。

　　而陈元的培育方法，乃是异种凤铃花的方法。而且神蛇担保，成活率高达百分之九十。

　　普通凤铃花，只是一级药草。

　　但异种凤铃花，则是三级药草。生长周期，也不过比普通凤铃花长一个月而已。

　　若不是这些日子得闲，不用为庄子安危提心吊胆，陈元还真不知道自己竟然有这发家致富的宝物。

　　小心翼翼的将种子种入混合了火鸦妖血和火系妖晶粉末的特殊火灵性泥土当中，同时每日要引日光法镜以纯阳之火照耀三个时辰，只有在夜里子时，才能施水。

　　照料起来，异常麻烦，但想到它的回报，陈元和沈青青都是咬牙呵护。

　　“你这培育方法靠谱吗？”看着这一片血色土地，沈青青询问道。

　　陈元回答：“靠不靠谱。半个月后就知道了。这半月多，可要幸苦你了。”

　　“只要能发芽就行，异种凤铃花啊！市场价十个四级妖晶啊！而且若是种满山谷，还能吸引到含有凤凰血脉的灵禽降临，到时候我们还能培养一群强大灵禽。”沈青青双眼发光，无比期待。

　　陈元也同样期待着这一天的到来，不过异种凤铃花招灵禽毕竟只是个传说，从未有人种过漫山遍野的异种凤铃花。

　　“小子，我的培育方法，乃是浩瀚之地凤凰一族的独门秘方，你就放心的期待吧！”神蛇在陈元脑中，保证说道。

　　“嗯！”陈元点头，心中更是暗道：“看来得多挖掘一点神蛇的作用。毕竟活了好几万年的灵兽。”

　　种子种植完后，就要细心培育了。

　　陈元每日也没法花太多时间来照顾，毕竟不到三天，妖潮又要来了。

　　山陵庄因为与百花庄等的冲突，这一段日子以来，可谓毫无人口发展，但庄内气氛却是在比武大会上调动起来，所以气运还是十分旺盛。

　　庄子的气运越好，吸引的妖兽似乎就会越多。

　　这是无数年来开庄造家的前辈们总结下来的经验，当然这一条经验又时候也不准，毕竟妖潮从四面八方涌出来，指不定突然就有一只大型妖兽统领看上了某处，率领着浩浩荡荡的妖兽杀来。

　　所以，每次妖潮来临，都是需要谨慎认真的备战的。

　　先检查天火地寒大阵，阵法牢固，没有缺陷。

　　然后统计庄中资源，与方施琅、杜无颜、毕成功讨论庄园防御布置。

　　杜无颜自从那夜交心三杯酒后，已经彻底放弃了自己作为巨木堡间谍的身份，选择了加入山陵庄，他虽然依旧沉默寡言，但从他越来越认真，越来越承担上来看，他已经将山陵庄视为了自己的家。

　　毕成功也慢慢融入，但他毕竟受制于陈元，其真心到底有几分还不得知。

　　庄园布防其实不难，而是抵抗妖兽之后，以百花庄为主的一众庄园会不会再次结成大军来犯。

　　所以，陈元必须做好全面防范，虽然万卷庄和新河庄都已经退出了七庄联盟，但根据方施琅打听的消息，百花庄似乎又再拉拢其他庄园，这一次似乎要组建一个十庄联盟，来与陈元做个决一死战。

　　不过现在百花庄等自乱阵脚，他们不知道楚羽与纪来之为何退出，虽然宣布退出时，他们都澄清与陈元没有关系，但之间到底有没有关系谁又知道呢？

　　所以，宁洛瑶现在心中十分不安，陈元虽然有七成预料，妖潮之后应该不会发生什么事情。

　　但就怕宁洛瑶和自己一样，突然来个夜袭，以己之招，还之彼身，所以陈元必须全神戒备这样的偷袭。

　　第三波妖潮来临，虽然群妖凶悍，有着五百只，三级妖兽也有几十，但最终没能突破天火地寒大阵，被陈元抵抗过去。

　　这一战，陈元凝聚三百妖魄，更收获不少材料。

　　不过可惜，吸收了妖元的玉碑，竟然还是没给自己奖励。


第65章 火猫

　　凛冬之日，沐着身子，却没有多少暖意。

　　一大早陈元就从床上爬起来，进入寒冬后，整个巨木堡都变得安静许多，虽然百花庄失去新河、万卷庄后，又拉拢了五个庄园加入，一举形成十庄联盟，势力滔天。

　　但随着几场暴风雪的吹落，千里冰封，万里雪飘，却也是被这寒冷的天气给吓坏，没法对陈元有什么动作。

　　陈元头顶，银蛇盘旋于顶，吸收着太阳精华，虽然屋外冰凉，但太阳精气在体内流转，将冬日寒气全部驱散。

　　一日之计在于晨，在院中，踩着白雪，打一套基础拳。

　　此拳乃是九州大陆最为常见的‘长生拳’，是所有修士踏入修行的启蒙之拳法。

　　修仙炼道，追求长生。

　　所以这修士启蒙之拳，才会被称为长生。

　　一套拳打下来，神清气爽，脑顶银蛇也吸满阳气，银光一散，钻入陈元脑内，转瞬重归眉心，化为银蛇符纹。

　　“去百草园看看！”拳法打完，陈元马不停蹄往神农百草园赶。

　　神龙百草园内，不受四季气温变化影响，内中不管何时都温暖如春，再加上灵草灵药天然香味，所以在这里面其实是十分享受的事情。

　　陈元最近也仔细分析过，神农百草园的灵法图纸结构，内中应该有控制气温的‘调温之阵’，提升成长速度的‘催熟之阵’……

　　灵法建筑，除去阵法结构外，还有建造结构需要研究，比如一砖一瓦的选材都极为讲究，陈元想要参悟透彻，还得多做一些研究。

　　最近陈元也从战阵方面将重心转移到辅助法阵上。

　　庄园要发展的强盛，单一的守护阵法，只能带来安全，带不来繁荣。

　　像聚灵阵，能使整个山谷灵气充沛，让修士们能够轻松吸收灵气。有好的修炼环境，自然有很多人愿意留在这里修炼。

　　但单是聚灵阵，提升的修炼速度其实并不明显。所以陈元决定，在聚灵阵基础，在布置一个饲火祭坛。

　　饲火祭坛，一级灵法建筑。此灵法建筑的作用就是聚集天地火灵气，汇聚在祭坛火神之象上，火系修士再次修炼，修炼速度能提升二倍以上，而且随着火灵气的聚集，神像还有可能蕴生出火灵，火系修士能得火灵，等于修炼一门小神通法术。

　　陈元学习阵法以来，经过不断的自我炼阵，从石三先生笔记中学习经验，通过与章之唤一起研究符阵之法，再有对玉碑兑换而来的灵法建筑图纸不断的研究，陈元终于有自造灵法建筑的自信。

　　灵法建筑图纸，是一种上古炼制手法，涉及高深的空间法术，陈元暂时没法掌握。

　　但灵法建筑，并非必须依靠图纸来造。人类建筑城墙、楼屋，都是靠自己的双手一木一石搭建而成，阵法师们将阵法之学，融入建筑之中，为建筑刻录下阵法，提升整体的威能。直到最后，才由一些大能突发奇想，利用绘制灵法图纸的神通手段，将灵法建筑的构造、阵法直接绘入图纸之中，让后世之人，直接掌握图纸，收集到材料，就可以凭空造物。

　　饲火祭坛灵法图纸在玉碑中贵达二千中品妖魄，陈元现在可没那么多妖魄来兑换它。

　　不过饲火祭坛阵法图却是只要八百妖魄，相当便宜。当然要想打造一个灵法建筑，陈元初步估算，前前后后需要三千四级妖晶。这还是除去人力费没算……

　　饲火祭坛好处不少，陈元虽然暂时还没有足够多的材料，但建造的日程已经安排给方施琅，现在方施琅正在命人开挖石料，木材，月底的时候，陈元就要先把地基给打好。

　　一路想着饲火祭坛的事情，陈元到了第五区域。

　　今天是凤铃花种子种下的第十五天，这可是山陵庄未来的重要财产，陈元自然要亲自来看它的出芽率。

　　进入神农百草园，内中沈青青一众司职种植灵药的修士们都围在了红色土地前。

　　沈青青掐动法诀，引动日光法镜发出火红光束照亮着整片土地。

　　这是最后一次光浴，所有人都在期待土地中的种子发芽。

　　时间慢慢流逝，红土地中却毫无动静。

　　陈元的心忍不住咯噔跳起来，神蛇在他脑海里一种安慰：“别急！别急！很快就会吐芽了。”

　　陈元两只手互捏着手心，他对这片异种风铃花可是万分期待，甚至还未它安排了许多后续计划，若是不发芽，他亏得不仅仅是一些收入来源，而是全盘计划都有可能受到影响。

　　“发芽了！”忽然，一个种植女修兴奋的大叫。

　　陈元立即凑上前，顺着她指向的方向，一眼扫去。

　　果真，在红土地中，一颗红色小嫩发从土地里冒了出来，因为颜色接近，不仔细看还分辨不出来。

　　“这里也发芽了！”

　　……

　　神农百草谷内，一片欢呼，陈元也是重重松了口气，看了眼与自己一般紧张后长吐一口气的沈青青，深感谢意的望着她。

　　往常沈青青这时都要来调戏他，不过她看着这片红土地，也知道这些嫩芽的重要性，却是对陈元一阵驱赶：“忙！发芽后，这群家伙更难伺候。大庄主，别在这里挡道。”

　　陈元一阵苦笑，但也明白，种植方面自己一窍不通，也不多呆，出了百草园。

　　出了百草园后，陈元又来到了灵兽园。

　　灵兽园比起神农百草园要小，而且要寂寞许多。

　　因为章书雪的命格原因，陈元没有安排任何人来此做她的帮手，坐在轮椅的姑娘，一直以来都是一个人看顾灵兽园中二十只灵兽幼崽。

　　偶尔他哥哥会来帮忙，但最近陈元要他将降魔阵战阵化，使得章之唤不得不闭关攻克难关。

　　灵兽园很干净，章书雪虽然行动不便，但显然对此灵兽园十分用心，兽栏里的小妖兽都长得很好，特别是几只火猫幼崽，一身红毛，瞪着大大双眼，可爱无比。

　　陈元进来时，章书雪正手抱着一只火猫与它玩耍。

　　“庄主。”听到脚步声，章书雪回头看到陈元，礼貌问候。

　　“书雪，幸苦你了。”陈元也知道，让她一个人照顾这些小妖兽其实颇为幸苦，自然要慰问一下。

　　“不幸苦的，有这些小东西陪伴，我开心许多。”章书雪微笑的回答。

　　“喵！”她怀中的火猫幼崽探出小脑袋看着陈元发出一声软软鸣叫。

　　这只火猫，与兽栏中的其他火猫略微不同，它身子虽然是红的，但四肢猫爪的毛发却是白色，双眼之间，有着三撇黑色毛发，宛如一个符文。

　　“这小东西不简单！”神蛇身为九玄神蛇，一瞬就感应到此猫特殊。

　　“怎么不简单法？”陈元好奇问道。

　　“它额间是道符！”神蛇说道。

　　道符……

　　陈元惊讶的看着小家伙，一个二级的火猫竟然身具道符？这怎么可能？

　　“还记得那章之唤身上显出过九尾怪猫的气息吗？这章之雪只怕引了怪猫之魂寄入这小家伙体内。”神蛇推断说。

　　陈元心中已经有数，看着楚楚可怜的章书雪，默不作声。

　　“庄主怎么了？喜欢这个小东西吗？”章书雪看陈元突然沉默，好奇问道。

　　陈元点点头，问道：“我可以抱抱它吗？”

　　“可以。”章书雪点头，伸手将火猫递到陈元面前。

　　“喵！”小家伙十分顺从，乖巧的落入陈元怀中。

　　轻轻抚摸着小家伙的后背，毛发十分柔顺，它还十分享受的发出微鸣。把玩起来，陈元都觉得有些爱不释手。

　　他也直接表达喜爱，询问道：

　　“书雪，此猫能送我吗？”

　　章书雪一听此话，眼神露出不舍，但想到陈元恩情，就要答应：“可以……”

　　“算了！君子不夺人所爱，我挑只其他火猫吧！”陈元也醒悟过来，目光看向其他火猫问道。

　　“好的……”章书雪明显有些开心，指着一只看上去比较威风的火猫道：“阿龙在这群火猫中最为威猛，虽然性子颇为烈，但庄主与它好好相处，必定能得他喜欢的。”

　　“那就多谢了，这只还你。”陈元点点头，将火猫还给章书雪，自己则来到那个关阿龙的笼子里，先和它逗乐两下，不过这家伙确实一派威风，对陈元的逗乐毫不理会。

　　正尴尬的时候，章书雪递给陈元三个小型干果。

　　陈元尝试的喂食，很快这小家伙就主动接近，吃完后主动舔了舔陈元手指。

　　“哈！可爱！这只归我咯。”陈元轻轻一笑，打开兽栏，伸手抓住它，小东西乖巧的跳上陈元手掌，顺着手臂一溜烟的爬上陈元肩头，似乎也认可了这个主人。

　　“喵！”火猫阿龙双脚直立在陈元肩头，威风的大叫一声，口中喷出几点火星子。

　　“哈哈哈！小东西，耀武扬威么？走！带你出去溜达溜达！”

　　陈元一阵大笑，朝章书雪挥挥手离开。


第66章 河底遭遇

　　陈元收获火猫阿龙后，开心的离开了灵兽园。

　　他走后，章书雪原本淳朴少女的表情瞬间变化，不多时浑身散发着一股冰寒。

　　“他看出来了？”章书雪问道。

　　她怀中的火猫，发出清脆的少女之声：“他抱我的时候，真气在我体内游走了一遍，虽然我隐藏的很好，但他这一举动，已经表现他有所怀疑了。”

　　“会有麻烦吗？”章书雪问。

　　“陈元此人，体内有一股神秘力量，我在他手中，竟然感觉一股庞然威压，这是只要遇到上位灵兽才有的表现，他绝不简单！他未直接逼我显出原形，想来心中另有打算，麻烦或许有，但安危没问题。”火猫回道。

　　“那便继续在这里呆着吧！不过剩下六魂，不能再转移到其他火猫身上了。”章书雪说道。

　　“火猫还是太过低级，‘雪影猫’最适合我们传承。”

　　“雪影猫……五级妖兽，有机会再说吧……”

　　……

　　“小子，有何发现？”庄园之中，陈元逗着手中小火猫，脑中神蛇询问道。

　　“体内构造与火猫无区别，应该还是火猫，不过体内灵气，比阿龙要浓厚十倍有余，想来已经算是一级妖兽了，初生不过三个月，就已经有一级妖兽能为，九尾怪猫不简单。”陈元回答道。

　　“章家兄妹是个隐患，还背着你做这些，你还要留他们？”神蛇问道。

　　“章之唤没什么问题，虽然修炼时有荒古凶气，但本人却还是十分本分。章书雪吗……隐藏得有点多，我看不透。”陈元回答。

　　“意思是说，继续留着他们？”

　　“毕竟，章之唤难得，两个阵法师坐镇，确保攻防，这样庄子才能更安全。”陈元回答道。

　　“好吧！随你了。你挺喜欢手中这小东西？”神蛇转移话题问道。

　　“很不错的小家伙，威风凛凛的。”陈元十分喜爱的说。

　　“恰好我也有一套培养火系灵兽的法子，等你饲火祭坛建好，百年内，给你个五级灵兽。”神蛇说道。

　　陈元双眼一亮，笑道：“神蛇你到底还会多少，要不一次性教我？”

　　“嘿嘿！等你需要什么，我再教你什么，这样才能体现我的价值啊！”神蛇奸笑道。

　　陈元也是半开玩笑，别看近日悠闲，但与新河庄约好计划就要进行，一场大战即将来临，根本无暇去学习太多。

　　又是半月过去，山陵庄第四次妖潮即将来临的前夜，原本应该磨枪擦剑严阵以待妖潮来临的山陵庄中，却是意外的安静。

　　庄中的巡逻队与狩妖队，在这关键的时刻，一齐意外的消失。

　　而在三百里外的黑河庄，南北两面各有一群人潜伏在风雪之中。

　　黑河宽八千丈，寒冬以来，滔天水势稍有减弱。

　　黑河峡岸上，刚历经妖潮的黑河庄安静的耸立在长河石崖岸，白雪皑皑中。

　　咻！

　　商用飞舟划破夜空，迎着黑河浪涛逆流而上，不多时陈元已经来到黑河庄后崖，陈元站在飞舟前端，默默的看着崖上灯火通明的山庄。

　　山崖上血迹斑斑，不知道被多少妖兽染红。

　　“要引动黑河之势，融合黑龙阵中，后山崖肯定有相连机关阵，只要破了此机关阵，断了黑河与黑龙之联系，黑龙阵必破！”陈元心中思量，目光四处寻找。

　　山崖赤红，岁月侵蚀，波涛拍打，崖面异常光滑，找不出任何有异之处。

　　陈元双眼紧闭，阴阳二气散发开来。

　　不多时捕捉到若影若现的阵法灵路，灵路多达一百零八根，破坏一根就会惊动黑河庄主，陈元没有一击将灵路全部破坏的能力，所以直接破坏灵路是不行的。

　　他顺着灵路，不断往下搜索。

　　很快，他发现这些灵路，都直入黑河之中。

　　“河中？”陈元略微惊讶，但眼中却十分坚定，一瞬间收回商用飞舟，直接从半空落入冰寒刺骨的黑河之中。

　　唰！

　　身子落入，水花四溅，寒冬的河水，冻入骨髓。

　　陈元咬牙强忍，运转阴阳气护体，此处靠岸，水流还算缓慢，但往下沉去，河底暗流惊人，陈元身子瞬间被推出数丈。

　　陈元深吸一口气，再次一头扎入，朝着河底潜下。

　　水下一丈、两丈……十丈，夜里没有光线，陈元从怀中取出一颗火系妖晶，催动阴阳之气炼化，妖晶在水里发出淡红光芒，为他提供热量的同时，也照亮了水下世界。

　　很快陈元就找到一根生锈的金属圆柱，此圆柱直插河沙之中，上面绘有阵法灵路，圆柱上绑着铁锁，拉出八条锁链。

　　陈元一眼就看出来，此法和自己截取地脉的手法一致，但比起他截得是地脉分支，但这根金属圆柱，却是直接截取了黑河主脉的灵气，源源不断的被黑龙吸收。

　　“难怪这些年来，黑河下方连年洪涝不断，原来是你黑龙庄切断了河底地脉，导致黑河失调。”陈元心中暗道，他抽出青水剑，正要斩断金属圆柱的锁链，将圆柱拔出时，心中玉碑却是忽然震动。

　　“后面，有妖兽！”神蛇同时提醒。

　　陈元猛回头，一道黑影极速朝他冲来，陈元猛得划水上冲，从布囊中摸出两只冰盾符，一扫飞出，瞬间凝出两道冰盾，挡住黑影。

　　嘭！

　　黑影一头撞上，冰盾瞬间破裂，陈元借着手中妖晶之光，看清此黑影原形。

　　这是一只黑水鳄鱼，在陆地陈元灭他们轻而易举，但水中乃是他们的老巢，杀伤力暴增，反而陈元虽然水性不错，但水下战斗还是头一遭。

　　“吼！”黑水鳄鱼一声怒喝，狰狞张嘴，一口咬来。

　　陈元水下没有阵法可施展，只能依靠飞剑与灵符对敌。但能发挥的作用都不明显，他脸色深沉，心中暗骂：“大晚上的不睡觉，你这鳄鱼肯定不合群啊！”

　　只可惜，这黑水鳄鱼才不管这些，只管把眼前修士咬死，然后饱食一餐。

　　双方你来我往，陈元水中战斗生疏，被逼得到处躲闪，灵符消耗十几张，却是效用可怜。

　　这样打下去，陈元毫无生机可能。

　　“先撤！”陈元无奈，只能极速往水面冲，黑水鳄鱼急追，不过陈元还是放出冰盾符拦路，再干扰下，黑水鳄鱼始终差了距离，让陈元冲出水面，半空一挥手，商用飞舟浮现，陈元落在飞舟上，大口的喘着气。

　　噗通！

　　黑水鳄鱼从水中一跃而出，大嘴一咬，离整个飞舟只有一尺距离，吓得陈元差点御舟急冲上天，好在这鳄鱼冲上来后就落了下去，总算是虚惊一场。

　　“这可怎么办？这东西难对付啊！”陈元低头思考起来，黑河庄南北自己的势力和楚羽的势力可都在等待黑龙阵法被破，然后长驱直入杀入黑河庄。

　　如今被这黑水鳄鱼耽误，若是太长时间，只怕被黑河庄发现异样。就算没发现，自己这边人心也会惶惶，特别是新河庄，不知道有没有耐心等待。

　　“不管了，兑换法器，杀掉这黑水鳄鱼！”陈元心里一横，大事要紧，不心疼这点小钱，花去五百妖魄，换来二级缚妖绳，陈元再次收回飞舟，落入水中。

　　他一落水，黑水鳄鱼就急冲而来。

　　陈元这一次不再惊慌，等到它靠近，法器催动，缚妖绳化为霹雳雷蛇一瞬间缠住鳄鱼大嘴，再缚住全身，使得这凶狠妖兽动弹不得。

　　陈元抓住机会，一剑直接插入鳄鱼额头，长剑贯穿黑水鳄鱼脑袋，使得鳄鱼痛苦的一阵挣扎，鲜血喷出，不多时沦为尸体。


第67章 战火无情

　　杀死黑水鳄鱼后，陈元立即将鳄鱼尸体收起来，立即潜下河底，河中血腥味很快就会引来其他黑水鳄鱼，陈元没有时间耽搁，挥剑斩断金属圆柱的锁链。

　　这些铁链都用法术加持过，青水剑砍下去，爆出激烈火星，剑身已经呈现缺口。

　　也顾不得疼惜这一级飞剑，陈元将所有铁链斩断，斩完之后，青水剑也等于报废，陈元将它收起来，双手环抱金属圆柱，但任凭他如何用力，金属圆柱却是纹丝不动。

　　“好沉！”陈元暗暗吃惊，这圆柱虽然不知插入河沙中多深，但粗不过二寸，他运转真气，力拔千斤绝无问题，可却不能撼动这金属圆柱丝毫，只怕这圆柱的原材料非同寻常。

　　拉不出来，陈元只能另想他法。

　　他催动缚妖绳将圆柱绑紧，然后飞出水面，唤出商用飞舟，接着飞舟动力，总算将这沉重的金属圆柱拉出来，此圆柱长达一丈，重达万斤，下方成锥形，像似一颗大钉子。

　　此金属虽然生锈，但质量比铁高，陈元觉得应该是个不错的材料，直接装入了商用飞舟的纳子空间。

　　不做任何逗留，御飞舟极速离开。与山陵庄其他人汇合，准备正面进攻黑河庄。

　　圆柱被拔出来，黑龙庄与黑河的联系瞬间被切断，灵气飞速溃散。

　　大阵出现问题，吴有力率先发现。

　　他震惊之中，慌忙赶去后山检查大阵。但就在此时，庄园正面，杀声阵阵。

　　“冲啊！”

　　“破阵！破城！”

　　“杀！”

　　山陵庄与新河庄联合百人部队，汇聚在一起，各自蒙着脸，一同杀入黑河庄。

　　陈元、楚羽两人联手对付虚空中还剩下不少余威的黑龙，两人各展阵法，陈元首布黄沙三变阵，操纵风沙化剑、化盾、化枪进行攻防。楚羽则布冰木之源阵，凝聚冰霜雪气，化出寒冰战甲、寒冰武器，加持在木人身上进行战斗，他一次性操控二十只冰雪树战士，威力都在炼气巅峰。

　　两人联手，势如破竹，已经没了黑河气势加成的黑龙节节败退，不多时就被陈元化出巨大的死亡黄沙之枪给一击贯穿，化为点点灵光，消散在黑河庄上空。

　　黑龙阵破！两庄精英部队也冲上了黑河庄城墙，一片光刀剑影，鲜血横飞，措不及防，又加上大阵被破，黑河庄人心惶惶，根本没形成有力反抗。

　　百人联军长驱直入，陈元登高而呼：“宣誓脱离黑河庄者不杀！”

　　一声大喝，声震黑河庄上空，黑河庄中数千人瞬间投降大半，楚羽与陈元见大势已定，两人加上十个炼气修士，直冲庄主府。

　　他们一靠近，庄主府却是升起一道金色法光，瞬间笼罩主府。

　　“金光庇护阵。”陈元与楚羽同时认出此阵，这是一级守护阵法，算是比较大众的阵法。

　　“这次让我来吧！”楚羽抢在陈元面前出手，毕竟陈元一己之力可以算是破了整个黑龙阵，楚羽钦佩之中，也存着一丝较劲。

　　他破阵之法，不像陈元一般，直接用阴阳二气就可以感应阵法灵路，而是取出一件法器罗盘，催动法器，以指灵针寻找阵法灵路。

　　不多时楚羽收起罗盘，凌空点出十指。

　　他筑基期，真气已经转化为真元，平常十指，却是威力极强。

　　咻咻咻！

　　三点真元，击中金光庇护阵十处。阵法布置，漏洞越多，就代表炼阵师的实力越差。

　　一个简单的金光庇护阵，能一瞬间就让人找出十处漏洞，这吴有力的资质也可见一般了。

　　大阵宛如受到巨大刺激，剧烈晃动，不多时金光罩面出现无数裂痕，整个大阵碎成无数光斑，消失在庄主府外。

　　“进入吧！”楚羽扬手，一齐杀入。

　　他筑基修为一马当先，庄主府中最后的抵抗被轻松撕破，不多时他们就杀到庄主府大殿之中。

　　吴有力坐在高坐之上，失神的望着这一群蒙面人。

　　忽然他大声狂笑：“哈哈哈哈！楚羽、陈元何必隐藏呢？”

　　楚羽与陈元对望一眼，一起扯下面罩，楚羽上前，筑基修为完全爆发，一步步朝吴有力走去。冰冷带杀的说：“我只是来讨当年的债而已。”

　　“你建立新河庄那日，我就知道有今日。只恨当年老子手不够狠，竟然让你跑出了庄内。”吴有力看着楚羽，没有任何反抗，而是满是不甘的恶毒。

　　“所以，我今日杀你，也绝不会留手。”

　　陈元则默不作声，破黑河庄，不过是为自己解围而已，无须多做废话，他们早就开战了。

　　话音一落，楚羽一掌拍出，身影如幻，转瞬落在吴有力身上，一掌摁在额头，真元震散脑髓，吴有力瞬间魂归，七窍血流。

　　大阵破、庄主亡，黑河庄气运瞬间要散。

　　而此时神蛇大声提醒陈元：“吸纳气运。”

　　陈元领会，运转阴阳炼妖神功，阴阳二气水乳交融，丝丝气运流入陈元体内。

　　楚羽与陈元在做同样的事情，将黑河庄气运吞噬。

　　黑河庄近年日渐衰落，气运也非旺盛，不出半个时辰，已经被陈元与楚羽吸纳完毕。

　　“清扫仓库，战利品一人一半。”楚羽睁开眼，按照当日所说分配说道。

　　“嗯！”

　　互相率队离开，庄内百人依旧在镇压反抗。

　　黑河庄遍地火焰，哭喊声冲霄。不知道多少人，今晚之后就要流离失所。

　　但计划定下来，到了此时陈元出手也没有情可以留。

　　战火无情，历来如此。

　　沈青青跟在陈元身后，眼中微微露出不忍。

　　“黑河庄主已死，投降者不杀！”楚羽登上一座高楼，沉声大喝。

　　声音响彻庄中，无数黑河庄修士眼露绝望，大部分人选择了投降，但也有人悲愤拼死反抗，誓与庄园同生共死。

　　陈元领着毕成功、杜无颜等人直向黑河庄仓库，一路上陈元黄沙三变开路，面对抵抗者，绝不留情。

　　虽然他心中敬佩这些忠心之人，但这群人若不死，以后对山陵庄那必将是一个巨大的麻烦。

　　战争的残酷就是这般，陈元不会为了掠夺与贪婪而主动兴战。

　　但像百花庄等主动惹事者，他绝不会留情，因为一旦容忍与妥协，那么这个残酷的修真世界，绝不会给陈元生存的空间。


第68章 弱肉强食

　　新河与山陵庄，对黑河庄的仓库进行了无情的洗劫，不过陈元和楚羽毕竟不是那种罪人，没有对坊市和庄民进行掠夺。

　　抢完之后，两人就立即撤离。

　　而黑河庄在被他们破掉大阵，杀掉庄主之后，明天的妖潮，将会彻底的摧毁这里。

　　一些庄民已经连夜逃出庄内，往其他庄园投靠去了。

　　黑风林中，各自手下撤回，陈元与楚羽再次会头。

　　“这一战，赢得轻松。”楚羽收刮不少，当年胸中郁气，今夜已经一吐而尽。

　　“不过，可怜了黑河庄的普通居民了。”陈元虽然在内中冷酷行事，但真看到别人家破人亡的时候，恻隐之心还是动了，此时站在黑风林中，看着那些逃窜的人，他内心多少有些自责。

　　“陈老弟，事情到了这步，可容不得你心生慈悲了。”楚羽比陈元要年长许多，面对这些流离失所的画面看得很淡。

　　陈元点点头，苍白笑笑：“呵呵，我只是还不习惯而已。”

　　“今夜之后，你会习惯的。”

　　两人相谈后续，黑河庄一灭，陈元接下来将要面临的危险将更大，特别是巨木堡，这一次肯定会站出来。

　　而陈元针对黑河庄发动袭击，便是要将石成给拉出来。

　　离开黑风林，与杜无颜等人汇合，长路漫漫，他们还得赶千里之路遥，回到山陵庄抵抗妖潮。

　　一路无话，今夜行动，每个人手上都染了鲜血，这些鲜血是否是无辜还是活该，他们根本不清楚。

　　陈元没有给他们解释太多，他虽然早就将一切计划好，但他夺走数条人命后，也终于发现，所谓的计谋，所需要承担的孽，重得有些超乎想象。

　　一路寒风凛冽，随着心中的彷徨，变得格外刺耳。

　　“今年，最大的风雪要来了。”商用飞舟上，陈元抬起头，细细的说了一句。

　　黎明时分，他们赶回山陵庄。

　　大雪纷飞中，回到庄内。

　　只给众人吃早餐的时间，妖潮已经席卷而来。

　　又是一番艰苦抵抗，妖潮覆灭。

　　陈元炼化妖魄，独站在城头。风雪扑面，冷得让人哆嗦。

　　没有运功抵抗，感受着寒冬的严酷。

　　看着妖潮过后，遍地的鲜血与残骸，回想到昨夜黑河庄的景象。

　　心中百感交集，不知对错。

　　“小子，婆婆妈妈不像你啊！”感到陈元情绪复杂，神蛇在脑海中说道。

　　“昨晚从破阵之时，我其实都对灭黑河庄势在必行，黑河庄的地理位置，对我山陵庄威胁可谓重大，他横在北面，卡在我上方，我想要往北方发展，必备其限制，那怕不是现今对立的原因，总有一日双方也会发生冲突。再加上庄内粮食所剩不多，跑商又被他们盯住，我也唯有掠夺解决困境。所以，昨晚的行动，我一开始非常的果决。但杀入庄后，看到许多无辜的人，特别是孩子与妇孺的哭啼的时候，我才意识到，自己其实在侵略、破坏别人的家园。”陈元回答道。

　　“胜者生存，败者淘汰。这是自然规律。”神蛇劝道。

　　“优胜劣汰吗……但我建立的是家园，家园应该包容，不管强者还是弱者，都应该能够生存下来。我要做的是为人遮风挡雨，守护他人安危，而不应该是去掠夺与破坏。”陈元说道。

　　“你有一颗仁心，但世态却不是如此。这片大陆上，掠夺与侵略每天都在上演成千上百件，妖与人，妖与妖、人与人。妖潮和人类家园，人类庄园和庄园，堡垒和堡垒，城池与城池。你要真正守护更多人，那你就要变得更加强大，而在你没变强大之前，你只能把与你一起的竞争者干掉。你应该很明白，不是所有的竞争者都能靠嘴来说服合作的。”神蛇说。

　　陈元沉默下来，不再回答。

　　望着大雪覆盖的平原，听着怒啸的寒风。

　　慢慢收敛心思，他是个拿得起放得下的人，有了神蛇的开悟，不多时就走出了自己的心里阴影。

　　“接下来，该建立饲火祭坛了。”

　　一扫头顶残雪，陈元转身回到庄内，努力发展庄园。

　　黑河庄灭亡后的风波很快就会产生巨大影响，巨木堡内蝎庄、黑河庄两大老牌庄园短短时间内毁灭，蝎庄庄主还在，重建不难。但黑河庄吴有力却是惨死，庄子在第二天的妖潮中，被成千妖兽直接踏碎，化为废墟。

　　黑河庄亡的莫名其妙，虽然百花庄等人都怀疑是陈元所谓，但山陵庄的力量，顶多在庄子空虚的时候搞搞偷袭，正面交战与任何一个庄园都占不到便宜。陈元的守护大阵的确很厉害，但守护大阵根本无法移动，陈元是怎么凭借百来人的庄子去灭掉有着七百户人口的黑河庄的？

　　他就算有能力破了黑龙阵，但凭借他山陵庄的战斗力，那怕炼气期比黑河庄多，但黑河庄的狩妖队与巡逻队成员就是山陵庄总人口的十倍了，何况内中还有许多居民。

　　很快宁洛瑶就收到消息，宣布退出的新河庄与山陵庄结盟了。

　　而楚羽与黑河庄的往日恩怨，也是众所周知的故事。

　　黑河庄被灭，新河庄也有一份。

　　“楚羽，你这忘恩负义的东西！”

　　宁洛瑶看到信纸后，瞬间气得将信纸撕成碎片。但更多的是一种恐惧，蔓延在心头。

　　百花庄接到巨木堡的密令，针对山陵庄。原本计划，以人质要挟陈元，却没想到陈元第二天夜里竟然直接杀来，夜闯百花庄，杀百花老人。让人措手不及。

　　七庄联盟，兵临山陵庄，陈元奇袭空虚的蝎庄，导致蝎庄被灭。让人惊慌失措。

　　如今十庄联盟方才促成，黑河庄再次首当其冲被灭。

　　她们每一次的行动，陈元都以迅雷不及掩耳的速度反击。如今连续三次下来，破了两个庄子，宁洛瑶感到了无比的畏惧，对陈元恨得更深，但忌惮也更深。

　　如今，陈元与楚羽联合，楚羽的实力，自己组成的十庄都未必是他一家之敌，再加上还有那同时退出的万卷庄，若是他们三庄联合，自己这边十庄亡了两庄，而新加入的几家，离得山陵庄太远，根本无法派出多少人少来帮忙。

　　眼下一对比，宁洛瑶感觉自己竟然处在了弱势。

　　“不行！我要去巨木堡求援！”

　　终于，她不愿意坐以待毙下去，起身离了主府，单人骑着骏马，朝巨木堡而去。


第69章 结丹剑修

　　黑河庄一役，洗劫了整个黑河庄的仓库。

　　虽然与楚羽对半平分，但陈元也获得价值五百多四级妖晶的各种资源。

　　其中最让陈元兴奋的当属黑河中游特产的‘黑河法石’，此石是一种二级灵石，属于灵法材料，可用来建造灵法建筑。

　　不过此法石是水属性，与陈元要搭建的饲火祭坛属性相冲。

　　除去饲火祭坛外，陈元接下来要建造的‘水帘云洞’此石却是非常适合。

　　饲火祭坛建造在第四区域，基础已经打好，纵横十丈，深十五丈，而在洞底，又挖了七十二个一尺宽度的小洞，小洞深十丈，成环形。

　　每个洞内，陈元都要炼制一根‘饲火图腾柱’插入。

　　饲火图腾柱，可以算是法器，要以火系木源为核，然后与特殊的灵土包裹烧锻，成型之时还要刻录阵法灵路，木源陈元还需要去收购，而庄内第二次跑商也要进行了。

　　这次跑商无疑风险极大，陈元决定亲自护送。

　　就在准备时，一股庞大的气息正在飞速接近山陵庄。

　　陈元脸色一变，这股气息是他在结丹期修士身上才感觉到的威胁。

　　有结丹期修士再朝山陵庄来！

　　石成吗？陈元心中一阵担忧，虽然他一直都认为，石成不可能直接出面针对自己，但任何事情都有万一，若是他真的毫无顾忌杀来，那么今日陈元就要等待死亡了。

　　“不能自己吓自己，去外面迎接。”陈元吞吞口水，亲自朝庄外而去。

　　雪寒三尺，青空如洗。

　　一抹剑虹，从天划过，俊逸如飞星。

　　看到剑虹，陈元悬着的心瞬间踏实了几分，巨木堡石成使用的是九龙大锤，不是剑修。

　　但一个来路不明的结丹修士，也需要小心。

　　不多时飞剑落下，目标正是山陵庄外。

　　剑虹散去，一个身材修长，面容俊俏的男子出现在陈元眼前。

　　此人站在眼前，有如出鞘的利剑，锋芒直让人颤栗。

　　来人不管好意坏意，修为压陈元两个境界，都让他不得不礼待：“山陵庄庄主陈元，见过前辈。不知前辈大驾光临有何事情？”

　　“你就是陈元？”这结丹剑修，法眼锐利，询问道。

　　“看样子是来找我的？难道是梁紫苏的师门之人？”陈元心中揣测，同时回答：“是的。”

　　“听说你有一栋灵法建筑书香剑楼，能让我一观吗？”这位剑修虽然气势锐利，但为人却很温和，开口询问道。

　　慕书香剑楼之名而来的结丹大修士，陈元自然不会傻的拒绝。

　　“前辈有请。”

　　“庄主前面带路吧！”

　　领着这个大修士进入庄内，对于陈元庄内的布置，没有发表任何意见。剑修持己心，不为外物而动，世间荣辱繁华，皆不在眼中。

　　让想要让这结丹大修士惊讶一番的陈元，空期待了一番。

　　很快来到书香剑楼，这位剑修总算是动容的开口了。

　　“剑气加持，剑灵守护！奇物！”

　　陈元心里总算微微得意一番，他亲自为这结丹剑修打开大门，此人也不废话，直接飞入其中，先是一览第一层，随手拿起一本剑道注解，修士之能，翻书阅读不过须臾之间。

　　“此注解虽然只是基础，但从注解来看，著书之人剑道牢固，上得天道，下御方圆。定是为剑道大能者。”

　　说完之后，继续翻阅其他书籍。他比之梁紫苏，似乎更喜欢这些前人讲解的剑道。

　　陈元也不打扰他，只是在旁边作陪。

　　半日过后，他总算是看完所有藏书，还意犹未尽的看向另一半书架：“那边的书呢？”

　　“还未收藏。”陈元尴尬回答。

　　“哦！”剑修点点头，不再多问，向二楼而去。

　　他上了二楼，目光瞬间暴涨：“剑息蒲团！”

　　话音一落，人已经飞身落在蒲团上，盘膝闭眼，竟然极快速的进入了空冥之中。

　　这一次坐忘，不知道要修炼到何时。

　　陈元心里极为向往剑修这种无我剑心，随时随地随心所欲就能进入修炼境界之中。

　　虽然羡慕，但他走的不是剑道，微微摇摇头，退出了书香剑楼，等这剑修感悟结束，或许就会出来与自己一谈。

　　这位剑修突然到来，倒是让陈元决定先将跑商搁置几天。

　　陈元心中有个计划，若能说服这个剑修，那么百花庄等人又准备迎接一次巨大损失。

　　饲火祭坛不够建筑材料，只能搁置，不过陈元给了建筑队新的任务，在山谷崖壁开出一个石洞，作为未来建造水帘云洞的基础。

　　结丹剑修还在书香剑楼内，陈元也不心急，慢慢处理庄内事务。

　　巨木堡内，宁洛瑶单膝跪在巨木堡主府大厅之内，将黑河庄被灭之事，禀告堡主石成。

　　石成脸色阴沉，喝道：

　　“也就是说你们未伤到山陵庄一草一木就已经损失了蝎庄与黑河庄两个庄园了？”

　　“是……”宁洛瑶感受到石成的怒意，战战兢兢的回答。

　　“哼！给你人力，给你助力，到如今几个月了？却是连山陵庄的城墙都没摸过。宁洛瑶，你太让我失望了。”

　　“庄主，我……”宁洛瑶想要辩解，但石成却不给他机会。

　　“够了！不需要解释了。陈元与楚羽，我自会对付。”石成一扬手，一按腰间紫色锦囊，瞬间两张绘有闪电形符纹的法符出现手中。

　　口中呢喃送咒，写入法音，再一催法力，两道法符化为两朵乌云，齐飞出堡主府，一往北，一往南，升入万丈高空，化为两朵雷云朝新河、山陵极速飞去。

　　……

　　山陵庄，陈元正在饲火祭坛基坑中绘制灵路，忽然玉碑一阵剧烈跳动。

　　“小子，有危险！天上！”神蛇瞬间提醒。

　　陈元连忙跳出基坑，抬头望向天空，四方搜索，最终确认西南方向一朵乌云极速朝山陵庄而来。

　　“是符法雷术！小子，这雷云的威力，应该是四级法符！立即催动天火地寒大阵，直接用天火灭世。”神蛇急说。

　　陈元立即朝灵台冲去，他尽全力而跑，但两件飞行法器都不在身上，明明不过数百丈，但他却是赶不及，还在半途，乌云已经逼近山陵庄上空。

　　巨大法力威压而下，整个山庄瞬间漆黑一片。

　　“不好！”陈元脸色苍白，望着乌云中涌动的雷光，露出绝望。

　　“退下！”就在此时，书香剑楼中传来一声怒喝，一道剑光从书香剑楼中升天而起，剑如苍龙冲霄，直入乌云之中，一剑破云，雷光俱灭，再一阵狂风扫境，乌云消散无形。


第70章 合作

　　不过乌云虽破，上空却是传来巨木堡主石成之法音。

　　“巨木堡内，各庄私斗严重，短短时期内，百花庄老庄主、黑河庄吴庄主死亡，黑河庄、蝎庄被灭，导致上万人流离失所，我身为堡主，深感痛心。山陵庄陈元，作为此次争斗漩涡中心的各大庄园，山陵庄、百花庄、新河庄……等庄主，责令七天之内赶到巨木堡，在本堡主调和下解决此次争端。如有不来者，今日法符，七天后本堡主亲临。”

　　法音阵阵，结丹之威，震慑整个山谷。

　　从法符雷云出现，到现在法音消散，陈元的心也是一起一落，跌宕起伏。

　　若不是那剑修出手，天火地寒大阵今日必备毁去，庄内只怕也会伤亡大半。

　　石成果真够狠，一张四级法符警告，名为警告，实在欲将山陵庄置于死地。

　　若不是昨日那剑修赶来，今日陈元就要吃了大亏。

　　陈元长吐一口气，这一瞬间他也算是大起大落一回。

　　这一劫，躲过去。石成这条大鱼终于入局。

　　陈元紧急赶回院中，拿出梁千秋给的联络玉符，用灵识写入‘大鱼入网’的消息传送过去。此玉符十分特殊，虽然只是一级法器，但玉是先天品种的子母连生玉，一大十小，大玉为母玉，在骸木城城主府中，能接受到十万里内子玉的灵识消息，乃是一件极品通信之物。

　　神蛇说此玉作用并非如此，是梁千秋暴敛天物了。

　　别人的东西，浪费就浪费了。

　　将消息传达后，陈元也开始在庄内开始部署，巨木堡正式介入，七天后的大会绝对不是什么调和，等待他的将是众多刁难，或许还会有各种暗杀。

　　陈元要做好足够多的应付，应对即将而来的各种变数。

　　但既然是变数，那就会有各种出人意料的结果，他唯有将事情安排稳妥，起码自己有什么不测，不会牵连到庄内其他人。

　　“你干嘛像在安排后事一样？”神蛇说。

　　“因为这一趟生死难料。”陈元实话说道。

　　“你不是要请那个剑修做护卫吗？还怕什么？”神蛇早就看出陈元打算，但却不解陈元如此谨慎安排不测后的后事是为什么。

　　“剑修未必会如我愿，而且你要知道，杀人，除了正面截杀外，还有下毒、暗杀、围攻等等卑鄙手段。那怕有保护，我死在巨木堡的几率很高。”陈元说道。

　　“那你还去？”

　　“不去，那就给了巨木堡直接出兵讨伐我的理由。”陈元摇头回答。他知道神蛇在担心自己，给他说道：“我也非是安排后事，而是部署好后续事情，有利于后面发展。我自然是想活着，这一次哪怕是搅得巨木堡鸡犬不宁，我也是想活下来的。”

　　“嗯！和你小子相处这么久，你若是死了，我也会有点舍不得的！好好活下去吧！”神蛇说。

　　与神蛇说完后，陈元就来到了书香剑楼，直上二楼，结丹剑修依旧盘膝，不过双眼却依旧睁开。

　　“前辈。”陈元不做矫情，直接开口求道：“在下有一事相求。”

　　“说吧！”剑修也在等陈元前来，轻启双唇。

　　“我想神通剑宗帮我。”陈元说。

　　“为我们建立一座书香剑楼。”剑修也说出条件。

　　陈元微微沉默，书香剑楼是一次性灵法图纸，建造过后，陈元也没有第二张图，此图是玉碑所赠，其中奥妙无数，陈元现在也没有将其构造弄清楚。

　　“我造不出来。”陈元据实回答。

　　剑修眼中微光闪烁，显得有些失望。

　　陈元知道，一个大宗门，绝不会因为没有任何利益就无偿帮助自己。

　　书香剑楼现在不过一级，或许对刚入门的剑修有莫大好处，但像眼前这个结丹剑修，作用显然没有如此巨大了。

　　但陈元有玉碑，内中灵法建筑无数，有着足够的底气吸引对方。

　　“但我能造蕴灵剑池！”三级灵法建筑，能蕴养飞剑，提升飞剑品质，甚至能蕴养飞剑剑灵，绝对的剑修灵池。

　　此话一出，剑修双眼瞬间大放异彩。神通剑宗传承数万年，宗门领地在天外飞仙山中，此地乃是真正的洞天福地，世外人间。

　　作为宗门根基的天外飞仙山就是一个超级灵法建筑，此山乃是一块天外陨石作为阵基炼化，山中乃是须弥世界，庞大无比，各种灵法建筑无数。

　　可惜在数万年前的妖潮之中，曾经被破，内中阵法破坏无数，建筑摧毁大片，从而导致剑修传承丢失大半，至此处于半隐世状态，鲜少有传人。而与他们同一级别的超级宗门世外灵宗更是在上次妖潮之劫中差点覆灭，到如今依旧隐世不出，元气未复。

　　“你要我如何帮你？”剑修问道。

　　“护我与山陵庄之安危。”陈元道。

　　“多久？”剑修没有急着回答，而是询问时间。

　　“四年！”陈元竖起四根手指，这是他魂魄不受威胁的期间，以修士的生命来说，这四年不长。

　　剑修也显然没想到期限这么短，以神通剑宗的能力，调派一个结丹修士足够护一个庄园百年安危，但陈元却只要求四年，他是不知道蕴剑灵池的价值吗？

　　剑修露出疑惑，而陈元则继续说道：“四年之中，我希望神通剑宗能有一位像你这样的高手以客卿的身份加入庄中，庄中有危难时，出手为我解决。”

　　“可以。”剑修直接同意。

　　“另外，几天后我要去巨木堡，我希望你能随同我一起去，保护我的安全。”

　　“可以。”

　　剑修答应的异常直接，没有任何的要求与反对。

　　不过等陈元说完后，他也提议了。

　　“我希望，此剑楼能对我神通剑宗弟子免费开放。”剑修说。

　　“可以！”陈元自然是答应，他还巴不得神通剑宗直接把他们的宗门转移到山陵庄来，虽然说庄园现在的领地装不下天外飞仙山，但据说天外飞仙山是可以悬浮在半空的。

　　结丹剑修慢条斯理的继续说道：

　　“蕴灵剑池建成之前，我都会坐镇在此，建成之后，再由宗门确定是否换人。陈庄主，这段时间内我可以陪你去巨木堡，但之后，我不会随意出手的，毕竟你只是说你会建造蕴灵剑池，而我没有看到实物。”

　　“我明白。”

　　双方交易谈拢，剑修直来直去，只是按照实际出发，让陈元省去许多心思。

　　和他约定在三天后启程，陈元就退出了书香剑楼，为三天后的巨木堡之行做最后的准备。


第71章 酒宴生变

　　大雪之中，无数灵兽、法器从四面八方飞向巨木堡。

　　寒冬之日，外出猎妖太过艰难，所以堡中之人大多在内中。

　　天虽冷，但坊市长街却是热闹非常，巨木堡各大庄都接到堡主的邀请，纷纷赶来堡中，各大商家也是抓住时机，将一年积压的货物纷纷摆上架，最近百花庄等与山陵庄斗的这么厉害，自然要抓紧时间很赚一番。

　　长街碌碌，修行之人，未成仙得道，也不过是凡人。

　　陈元走在长街之中，不停的挑选一些货物买下来。

　　结丹剑修风阳子紧随他的身后，尽职做好护卫。

　　而长街人群中，大约有二十双眼睛在盯着他。

　　不过，这些人都被陈元身后的剑修给吓住了，纷纷不敢动手。

　　“你的敌人还真多。”风阳子感受到身后的窥视，看着认真扫货的陈元，淡淡的说了一句。

　　“我也不想与人为敌的。”陈元笑笑回答。

　　若没有风阳子只怕进城的时候，他已经遭受几波攻击了。

　　现在结丹期在身侧，足够震慑一群宵小，陈元暂时也不用担忧自己的安危。

　　一番购买后，陈元也往堡主府而去。

　　他才到门口，巨木堡一位筑基修士却是已经在大门处等他。

　　“山陵庄主与这位结丹前辈，城主已经为你们备好酒宴了。请跟我来。”

　　陈元点点头，表面风轻云淡，其实心中却是笑开了花。

　　“石成绝对没想到，我突然会有个结丹修士作为帮手。本来是一场专门针对我的问罪，现在改成了酒宴招待吗？”

　　不过宴无好宴，石成绝不会轻易放过他。

　　一路到了堡主府大厅，进入内中，十几双眼睛瞬间看来。

　　其中百花庄宁洛瑶，蝎庄胡蝎等人目光最为火辣，那是恨不得将陈元生撕活吞的目光。

　　虽然仇视目光居多，但也有一道温和的目光，那就是楚羽了。

　　楚羽坐在右排第一席，能在堡内座这么靠前，楚羽在巨木堡的地位也可想而知，与陈元商量好的一样，他身边也坐着一个结丹修士，这是一个白胡子小老头，身材矮小，在场中自顾自的喝着酒。

　　“堡主，山陵庄主来了。”迎接陈元的筑基修士回报道。

　　高榻上，石成一改之前的放浪形骸模样，威严的宣道：“入右第二席。”

　　第二席，楚羽的下手位，陈元没想到自己竟然也获得这么高的席位。

　　“谢堡主。”陈元淡然受之，与风阳子一起入席。

　　“道友请了。”而石成对风阳子也显示出礼貌，在他入内后说道。

　　风阳子淡淡点点头，没有出声，只是陪同陈元坐下来。

　　大厅一共有二十八席，代表巨木堡内二十八庄。左为西北方向的庄园，有十八席位，右则是东南方向，十个席位。

　　而这十席中黑河、百晓庄都在今年内毁灭，注定要缺席两位。

　　第三席是一个陈元素未谋面的男子，此人浑身笼罩在黑色长袍里，坐在席位上，一动不动，十分神秘。

　　“应该是纪来之了！”

　　此人被楚羽推崇万分，陈元也有心结识，不过还得等此次宴会结束才行。

　　右排之人，除去楚羽、纪来之外，剩下宁洛瑶、胡蝎、万林庄主三个陈元的敌人和中立的轻语庄与灵芝庄。

　　二十六席中，加上刚到来的陈元已经坐满二十四席，除去见过面的宁洛瑶与楚羽外，其他庄主对陈元来说差不多都是陌生面孔。

　　巨木堡南边庄园偏少，大部分开庄之人都选择的是西北方之地。

　　西北之地与四灵城接壤，自然是石成大力扶持的对象。

　　整个巨木堡的势力，东南方其实偏弱的存在，而西北方向，受到石成的大力扶持，而且与四灵城来往密切，整体实力远高东南方，堡内排名前三的庄园都在西北方向，而现在所缺席的也是左一、左二两席。

　　左三是一个女子，貌美如花，但对陈元充满敌意。

　　赵梦蝶，幽梦庄新任庄主。

　　虽然第一次见面，但陈元还是将她认出。

　　“出云庄主、破晓庄主都在闭关，此次宴会无法亲自来临。他们已经派出使者与我说明，现在大家都已经来临，先开宴吧！”等陈元坐定之后，石成开口宣布。

　　话音落后，一群美婢端着各色美味佳肴翩翩而出，不多时各席上都放满美食。

　　陈元不露声色，真气微微运转，右手食指上花去二百妖魄兑换而来的一级感知戒指将酒肉佳肴全部检查一遍，确认无误后，才动手吃喝。

　　吃喝之时，石成唤来舞女助兴，一群美人入场，在内中翩翩起舞。

　　左边群人，大多都没参合到东南的混乱当中，所以他们气氛非常融洽，随着琵琶琴瑟，美人歌舞，开始欢声笑谈。

　　而右边八人，陈元与楚羽也不说话，只是各自吃喝各自的。

　　而宁洛瑶三人，显然没有吃喝的心情，一脸仇深似海的不断偷瞄陈元与楚羽。

　　就在此时，一道寒光突然从一位舞女袖口飞出，目标直指陈元。

　　此变化来得快，玉碑都还未预警，陈元虽然警惕万分，也没料到这群舞女中竟然安插刺客。

　　“哼！”寒光逼来，风阳子冷哼一声，一道剑形护盾挡在陈元面前，寒光瞬间碎灭。

　　陈元也趁势飞跃而出，银蛇摘星手快如闪电，直取这刺杀自己女子的脖子。

　　但他的攻击还未到，石成却是法掌压落，银蛇当空而碎，那刺杀陈元的女子，被一掌卷走，转瞬出现在高榻上满面怒容的石成面前，此女子被石成大法力镇压，跪在地上，浑身瑟瑟发抖。

　　“宁月华，你竟敢在我的宴会上行刺？是谁给你的胆子！”

　　陈元还未说话，石成就盛怒问罪。

　　“夫君，你要为我做主啊！这陈元与我有不共戴天之仇！”美貌女子悲恸哀嚎，大声哭求。

　　满场都因这突然变故而变得安静下来，其他舞女们惊慌失措中纷纷退出大殿。

　　而此时，宁洛瑶也从席位中冲出来，单膝跪下。

　　“堡主，请为我宁家，为我百花庄主持公正！陈元贼人，罪迹斑斑，杀百晓庄两代庄主，导致百晓庄灭亡，又无缘无故夜袭我百花庄，杀人放火，老庄主为护庄园安危，惨死此歹人手中……”

　　她说完之后，蝎庄、万林庄两个庄主也是飞身出来，一起下跪指责陈元。

　　一条条罪责，搬弄是非的套上。陈元冷眼面对，而左边之中，赵梦蝶也带头站出来指责陈元。

　　“没想到我们巨木堡内竟然还有如此人渣！堡主，立即将陈元抓住，就地正法！”


第72章 照月法镜

　　“陈元！他们说的可是事实？”石成怒目一扫，威压袭来，怒喝质问。

　　他气势汹汹，当风阳子却是挺身一步，出剑出鞘，凌厉剑势挡住石成之威压。

　　陈元在风阳子身后，昂首挺胸回应：“不是！”

　　“那你的意思的是百花庄、蝎庄等人说谎了吗？”石成忌惮的看着风阳子，眼光微敛冷声问道。

　　“欲加之罪，何患无辞。还枉堡主明鉴，不要听信小人之词。”陈元淡然回答。

　　“我只问你，百花老人是不是你所杀？”那宁月华泪眼婆娑，转身大问。

　　“你说是我杀？证据呢？”陈元反问道。

　　“我亲眼所见！”宁洛瑶站起来回答。

　　“哈！我还说宁洛瑶为谋夺庄主之位，弑亲夺位！百花老人其实是宁洛瑶所杀，是我亲眼所见。”陈元冷笑回答。

　　“你！血口喷人！”

　　“你也血口喷人。百晓庄那一双父子是我所杀，他们要杀我害我，我为何不能杀他们？至于什么百花老人、蝎庄被灭、万林庄狩妖队被我杀害的指责，你们还能更荒缪一些吗？我为什么要杀百花老人？我和她无怨无仇，我一个新建的小庄园犯得着去惹是生非吗？蝎庄与我相隔八百里，我又与你们有什么仇？我要跑去把你们给灭了？狩妖队之间的冲突，各庄之间都有，怎么你狩妖队就只记得我这一家的仇了？真是怪事了，为什么所有庄园出事了，都是我陈元干的？我陈元何德何能，竟然能四面树敌，到处惹是生非，今天杀这个庄主，明天灭那个庄子？”

　　陈元快语连珠，一番长词问的宁洛瑶等人哑口无言，因为他们不可能主动将王归的事情说出来。

　　不过，此时赵梦蝶却是再次站出来。

　　“说那么多干什么？做贼心虚么？咱们是修士，何须这么浪费口舌分辨，堡主大人，小女有一件法器，可照见未来，竟然双方各持己见，不如由我来一照过往因果，分辨真假。”

　　“这臭婊子！”陈元还是第一次对一个女人有如此大的怨恨，对这赵梦蝶已经恨在心头了。

　　“照见过往？这可是因果法器，这小小炼气修士就能掌握？”神蛇听闻此话，却是不信的说道：“让她照，这等能见回溯时光之器，都是先天之宝物，这女人肯定是说谎。”

　　“好！你来照！但别只照我一个人，大家一起照。”陈元得了神蛇的话，毫无畏惧的对赵梦蝶说。

　　“此件法器消耗巨大，我半月才能使用一次。”赵梦蝶微微迷眼回答道。

　　“哈？那就先照宁庄主吧！弑亲之罪，天理不容，得赶紧帮她澄清一下。”

　　“你！”宁洛瑶气结，但陈元却不给他说话的机会。

　　“我是为你好啊！我陈元不怕背黑锅，你一个女子，不能这么白白受人冤枉。”陈元语重心长的说道，仿佛冤枉的人不是他一般。

　　“够了，陈元你先来。”这一幕吵闹，颇为滑稽，石成已经忍受不住了，冷声喝道。

　　“堡主也怀疑我吗？”陈元目光直视过去，大声问道。

　　“是他们先联合控告你，我自然是先要给人多的一方公道。”石成说。

　　“人多欺负人少？”陈元微微裂开了嘴，此时一直坐着不说话的楚羽也站起来。

　　“堡主，是不是太偏袒百花庄他们了？”

　　他站起来时，他身旁的小老头也站起来。

　　小老头和风阳子两大结丹期站在一起，石成的压力剧增。

　　但他毕竟是一堡之主，身后更有四大家族支撑，还是很硬气的回答道：“没有偏袒任何一方，他们先告陈元，自然先让陈元证明清白。还是说，陈元不敢自证？”

　　“好吧！竟然堡主都说了，我便接受赵庄主的法器照射。”

　　陈元不再说什么，其实他完全不必要废这么多口舌，但若再继续让百花庄这样抹黑，他将彻底失去立足之地。

　　无论今日对方怎么搬弄是非，他也同样搬弄是非来应对。

　　反正他有结丹护卫，就不信当场他们敢硬来。

　　陈元答应下来，赵梦蝶等人自然不再纠缠，赵梦蝶将早准备好的法镜拿出来。

　　这面法镜，其实应该说是一块黄色水晶，有着一种奇异法力，让人感到莫测。

　　陈元心中微微一震，不过好在神蛇眼力厉害，瞬间识出此物：“天机菱光镜！不对，这只是天机菱光镜的小部件。此镜的功效能搭建远程传送之门，根本没有回照未来的效果。不过小子，这是个好东西，他们为难你，你就借此要此物作为赔偿。”

　　陈元心领神会，在赵梦蝶打算施法时说道：“等一下！”

　　“怎么？怕了？”赵梦蝶冷笑道。

　　“那倒不是，只是赵庄主，你这样汲汲营营的要照我，要是结果我是无辜的，我被你们诬陷，你们又要如何赔我呢？”陈元反问道。

　　“你认为你真是无辜的？”赵梦蝶冷笑着说。

　　“清者自清，赵庄主，我陈元也不是白白被人冤枉了而不作声的人，你要知道我们开庄建家园的，名声最重要，我开庄以来，外面就风言风语，传得我陈元无恶不作。今日你们又给我栽上这么罪名，不管真还是假，只怕我山陵庄以后都要被人视为恶人谷了……”陈元随口滔滔不绝，尽显满肚子怨气。

　　赵梦蝶受不了他的唠叨，扬手喝道：“好了！若我真冤枉你，我赔你。”

　　“好，赵庄主若你这法镜照不出什么所以然，我希望把你……”陈元故意色迷迷的看着这个绝代佳人，将语气拖得格外长。

　　“妄想。”赵梦蝶猛的一敛眼，怒喝道。

　　“把你手上的法镜赔给我而已，怎么？这都舍不得？”陈元转口道。

　　赵梦蝶微怒，看着手中法镜，答应下来：“没问题。在场诸位作证，若我赵梦蝶冤枉你，此照月法镜作为我污蔑你名节之错的赔礼。”

　　“好！来照吧！”陈元打开双手，站在原地。

　　“宁庄主，将百花老人的遗物交给我。”赵梦蝶朝宁洛瑶喝道。

　　宁洛瑶瞬间奉上一个玉扳指，赵梦蝶将扳指放在陈元面前，然后咬破食指，以血御灵，催动‘照月法镜’，法镜散发一阵金光，黄色晶面上，浮现无数景象。

　　“月照大千，法光显灵，以此玉扳指与此人为媒，回溯时光，再现过去景！”

　　法咒诵出，黄色水晶上金光暴涨，玉扳指一阵跳动，而陈元也感受到一瞬的窒息感，似乎有无形压迫笼罩。

　　而此时，照月法镜上，一幕幕画面开始浮现……

　　画面上正是当夜陈元偷袭百花庄的画面。

　　陈元心中大惊，不过此时神蛇却是大声提醒：“这是幻术，小子别被骗了。踩坏那玉扳指，上面有小型幻阵。”

　　陈元立即露出痛苦神色，然后一个踉跄一步踩上玉扳指。

　　卡擦！

　　玉扳指瞬间碎裂，黄色水晶上画面瞬间全部消失。

　　赵梦蝶神色剧变，却也是反应极快：“好你个陈元，竟然强行破坏百花老人遗物，导致灵媒断连，破坏未来回溯……”

　　“好一张狗嘴，当真能吠。赵庄主，你用幻阵欺人，当真以为我陈元好骗吗？”陈元却是气势极强，打断他的话语，怒声喝骂。

　　“狡辩，你恶人行迹暴露，还想伪装吗？”

　　“哼！百花老人遗物众多，这个踩坏了，咱们在换一个不就行了？看这法镜法光还璀璨，似乎还能继续用，宁庄主还不继续拿遗物出来？”陈元岂会如他们所愿，冷声大喝。


第73章 莫名之约

　　幻阵一破，所谓照月回溯未来，根本就无法再成。

　　赵梦蝶诸般算计，却没想到陈元一眼就看出，心中盛怒万分。

　　而石成也是眼神阴冷，衡量着要不要直接将陈元拿下。

　　但陈元身边的恐怖剑修和楚羽旁边的雪木堡大长老都不会坐视。

　　一旦对陈元动手，就要面对两个结丹修士，石成作为四大家族的人，手段自然诸多，两个结丹虽然有威胁，但他其实不畏惧，而是担心两人后面所代表的势力。

　　小老头身后的雪木堡石成没有畏惧，毕竟雪木堡已经示弱，称不上对手了。但陈元身边的剑修，来历不明，身后势力不清楚。

　　石成心中怀疑是骸木堡梁家派来之人，但梁家何时有这样的高手，他却不得知？

　　这一场布局，从一开始就被此人给彻底打乱。

　　石成知道，今日想要拿下陈元，已经不可能，心思流转，严厉说道：“就此罢手吧！百花庄、蝎庄等人拿不出证据，也不要妄自冤枉陈元。巨木堡东南方争斗太多，已经连续摧毁了三个庄园，开庄辟地是为了守护一方，而不是各自私斗，对抗妖潮才是庄主应为之事。”

　　“是！”陈元自然第一时间答应。同时目光看向赵梦蝶，只笑不语。

　　这赤裸裸的笑容，赵梦蝶一阵恼羞成怒，将手中法镜扔过去。更是咬牙切齿的说道：“小人，休要得意。你之罪行，迟早会暴露。”

　　陈元接过法镜，同样冷嘲热讽回应：“我也希望你以后能擦亮招子，掏干净耳朵，省得一些风言风语就让你到处冤枉他人。”

　　而宁洛瑶等人咬牙难吞怨气，但在石成怒目之下，最终一一点头。

　　“来人，将宁月华拿下，关入大牢。”石成一声令下，拿刺杀陈元的小妾瞬间被拿下。

　　不过这番拿下最多不过是计划失败后的演戏，宁月华挣扎几下，被带下去，宴会到此散去，各庄之主纷纷告辞。

　　等得陈元、楚羽等人离开，宁洛瑶等人却依然在巨木堡内。

　　“堡主，难道就如此放过陈元？”宁洛瑶无比不甘，询问石成。

　　“你能对付他身边的结丹剑修？”石成冷声问道。

　　宁洛瑶顿时不敢言语，石成则询问手下：“石环，可查到那剑修来历？”

　　“回堡主，四灵城那边传来信息，此人……也许是神通剑宗真传弟子。”石环回禀。

　　“神通剑宗？陈元有何能耐能拉拢他们？”石成惊讶无比。

　　“据说，陈元有一灵法建筑，对剑修极为有用。”石环继续说。

　　“看样子，这陈元绝不简单。”石成眼露寒光，不知道作何阴谋。

　　“堡主，不能让陈元回去啊！”宁洛瑶再次出口，此次陈元离开山陵庄，失去大阵庇护，乃是杀他的绝佳机会。

　　“哼！我自有后手，你们只管再此等候消息。我还有要事，你们回去吧！”石成冷笑一声，转身入内殿。

　　……

　　山陵庄西面百里，一支两千人修士部队急行而来，前面是五百铁骑，骑着一级妖兽‘青风马’如风一般在雪地疾奔，五百铁骑后，是五艘中型战船，上面各有三百人。

　　由出云庄、破晓庄组成的奇袭军从巨木堡西方，穿山越岭，悄无声息的来到了山陵庄附近，一场出人意料的灾难即将降临。

　　巨木堡内，宴会过后，已经入夜。

　　陈元正准备离开巨木堡，有风阳子保护，除非石成亲自出手，他这一路安危不用担心了。

　　就在他要出堡时，一个四岁小童子，穿着小棉袄跑到了他的面前。

　　“你是陈元吗？”稚嫩的声音询问陈元。

　　陈元一脸疑惑，但这孩子身上修为全无，不可能是刺客之类。他答应道：“我是。”

　　“这是一个大姐姐叫我交给你的信。”小童子将一封黄色信封递过来。

　　陈元心中有些警惕，感知戒指一照，没有异常，他才接过信封。

　　没有落名，陈元抽出内中信纸，信中只留二十余字。

　　“今夜子时，巨木堡西郊三十里‘绿翠坪’。献上‘湮灭殿’，寻求合作。”

　　写信人身份不明，但内中提到的‘湮灭殿’却是名震九州。

　　“湮灭殿！上古十殿之一？”就连见识广博的神蛇也是惊讶莫名。

　　陈元也是在玉碑中看到过此殿的图纸，价值十几万上品妖魄，对于陈元来说，那是遥不可及之物，但没想到现在突然有人跑过来说要献上此殿，这等天上掉馅饼的好事，真的会发生吗？

　　“神蛇，你觉得这是陷阱吗？”陈元问道。

　　“百分百是陷阱，这等图纸足够引动九州风云剧变，岂会轮到你这等小修士手中。”神蛇断定道。

　　“也是，或许是石成设计……但为何偏偏要点出湮灭殿呢？”陈元心中有所怀疑，回头望了眼巨木堡府，不知其中深意。

　　“小弟弟，是谁叫你送给我的？”陈元低头问道。

　　“一个蒙着脸的大姐姐。”小童子回答。

　　“她在哪里？”陈元追问。

　　小童子回头，指着一个巷口，但巷口已经无人。

　　“刚才还在那里！”小童子也不解的说。

　　“嗯！我知道了，你回去吧！”

　　“嗯！”

　　小童子蹦蹦跳跳的走开，陈元露出深思，但他还要与楚羽一会，此绿翠坪，陷阱的可能太大，他不愿意冒这个陷。

　　这次来巨木堡本就凶险无比，宴会上成功化劫，何必再去赴一趟未知之约。

　　……

　　巨木堡主府内殿，一个锦衣少年负手而立，巨木堡至高无上的石成此时正在单膝跪在他的身后。

　　“少族长亲临，石成有失远迎，还请恕罪。”

　　“没事，你堡中事物处理为先，我只是有事路过此地而已。”锦衣少年挥手示意。

　　石成站起来，望着少年，露出不解，询问道：“少族长，来此是有什么要事吗？”

　　“追一个人而已，你将此女子的画像传给你的手下们，若有发现她的行踪立即通知我。”少族长平淡的说着，将一张女子画像交给了石成。

　　石成接过画像，顿时对内中女子惊为天人，眼睛一时看痴了。

　　“哼！”那少族长见他如此模样，立即冷哼训斥：“石成，你望了你当年是如何因为美色坏事，才被安排到四灵城外的吗？”

　　“属下……知错了！”石成一个激灵，立即下跪认错。

　　“好了！去办事吧！”

　　“是！”石成立即起身离开。

　　那少族长等他走后，心有余气的叹道：“难成大器的家伙。”


第74章 斩雷戟

　　一架马车，在黑夜里急行。

　　赶车的人穿着斗篷，将面容遮住。

　　车内是一个蒙面女子与一位白发佝偻老妪。

　　“小姐，你不是约了那陈元在绿翠坪吗？为什么我们不往哪里去？”老妪疑惑的询问眼前蒙面女子。

　　“一个陌生人突然给你一封信，约你去见，你会去吗？”蒙面女子问道。

　　老妪微微思考，最终摇摇头：“不会。”

　　“是啦！那陈元不傻，而且他在巨木堡内四处是敌，对于这来历不明的邀约，是不会前往的。”蒙面女子说道。

　　“那为何你要给他留信？”老妪问道。

　　“看他到底有没有眼光。”女子回答。

　　她这话，老妪不能理解。但她知道，小姐做事肯定有她的深意。

　　“那我们今夜是往何处去？”

　　“山陵庄！”

　　……

　　此时，山陵庄外，两千大军忽然而至。

　　五百铁骑气势汹涌，组成冲锋之阵，携带无可匹敌的气势直冲护城大阵。

　　轰轰轰！

　　地泉爆发，寒蛟凝形，但就在寒蛟俯冲而下之时，五百铁骑之力凝聚在一起，气势汇聚，化为无往不利的冲锋之枪，破空一冲，将寒蛟一枪贯穿。

　　山陵庄第一道保护屏障，竟然在一瞬间被冲破。

　　庄内，沈青青、方施琅等人，脸色苍白，这支突然出现的大军，带给他们无边的压力，比起任何一次妖潮，都要可怕。

　　“这是出云风骑！这是出云庄的部队！”杜无颜望着这支铁军，脸色铁青的说道。

　　“出云庄？他们为什么会进攻我们？”沈青青惊叫道。

　　而此时，铁骑已经快要冲到城墙下，火蛇箭塔喷出一道道火矢，但却根本没有阻挡他们丝毫。

　　危机时刻，章之唤催动日光法镜，催动天火焚世。

　　火浪奔腾，滔天而下，天火焚世，焚天煮海。

　　就在这山陵庄最强之攻击展现之时，出云风骑后方一个筑基修士猛然飞起。

　　“赤火宝葫芦，收！”

　　一声法咒，震动天地，一只赤色葫芦从他袖口飞出，迎风暴涨，转瞬变得一丈大小，层层圈圈法纹激荡，葫芦口一股庞然吸力爆发，恐怖天火之威，竟然改变流向，被这法葫芦给吸走。

　　瞧见如此法宝，山陵庄内所有人脸色惨白，天火焚世被人破解，他们要如何面对这五百铁骑与一千五百的部队冲击。

　　“杀！”天火被吸入赤火葫芦之中，那凌空之人冷酷发令，出云风骑再次奔腾冲刺，大地一阵阵颤动，山陵庄已经逼近灭亡之时。

　　天空乌云汇聚，雷声震响，一柄神威之戟，携带万雷直下。

　　轰隆！

　　雷戟落在山陵庄外，惊天巨爆，掀起滔天尘浪。

　　尘浪之中，雷光寂灭，一俊逸之姿，朦胧显形。

　　“梁剑英在此，谁人敢上。”

　　法音响彻，雄劲四扫，烟尘散去，梁剑英手持斩雷戟威势踏出，他之脚下，雷电万流奔泻，惊得五百青风马慌乱嘶鸣。

　　骸木城之少城主出现在此，天空中出云庄主脸色凝重，但今日计划不容有失，只是一人何须惧哉。

　　“继续冲锋！”一声令下，五百出云骑控制好坐骑，再次冲击，冲锋之气势，容纳五百人之修为，汇聚成一柄极致的冲击之枪，势要一枪贯穿眼前之人。

　　“够胆！但不够力！”梁剑英冷喝一声，手中斩雷，单手一劈。

　　一戟直劈，划出半月形雷芒，直扫冲来之枪势。

　　轰！双方撞击，又是一声巨爆，不过斩雷月斩在冲击下，丝毫无损，势如破竹，摧枯拉朽的将五百兵力凝聚的攻击摧毁。

　　摧毁之后，余力不减，直冲出云骑中。

　　雷电凝聚的月斩，宛如天下最利的兵器，吹发而断削铁如泥，一斩而过，数十名出云骑与青风马身子化为两半，惨死在地。

　　如此一击，威慑无比。

　　但出云骑显然不是胆小怕死之辈，面对战友死亡，闻到血腥之气，他们反而变得更加勇猛与凶残，铁骑再次汇聚，继续朝着山陵庄发出冲击。

　　“惊雷屠！”梁剑英岂会让他们冲来，猛提真元，催动斩雷戟上极雷之力。

　　斩雷戟猛的一插在地，瞬间雷电倾斜，形成恐怖雷网，吞噬一切袭来之物。

　　恐怖雷网，屠灭生灵，眼看全部铁骑尽要覆灭，空中修士不再袖手，一挥手赤火宝葫芦飞出，葫芦吐焰，力抗雷电之威。

　　雷火相拼，梁剑英目露精光，冷笑道：“四级法宝赤火宝葫芦就妄想与斩雷戟抗衡么？惊神落！”

　　一声大喝，斩雷戟上雷电如螺旋一般直冲而出，雷击冲击，赤火宝葫芦吸收天火焚世后也形成了汹涌的火浪抵抗，但雷击却是瞬间撕开火浪，携带恐怖威力，直冲后方修士。

　　修士没想到自己的法器被直接压制，慌忙使用几道防护符，却都被惊神落击破。

　　“不！”雷霆靠近，浑身麻痹，修士发出一声惨叫后，被雷电彻底吞灭。

　　梁剑英法掌一揽，将半空赤火宝葫芦抓到手中，“跟我杀出去！”杜无颜看到梁剑英灭杀对方领袖，对方骑兵阵容也被雷电冲散，他立即率领巡逻队与狩妖队冲出城外，这是他们的家园，自然也要亲自捍卫。

　　梁剑英一戟当关，操纵雷电四射，杀得出云铁骑人仰马翻，后方飞船上，修士们也冲了下来，但他们的战斗力明显比不上出云铁骑。

　　出云庄庄主死了，破晓庄庄主心生畏惧，但已经骑虎难下，眼看梁剑英威猛如神，雷电狂扫，无人能挡，出云风骑已经尽数覆灭，一艘战船也同样被雷电轰毁，破晓庄主，终于胆裂。

　　“撤！”

　　剩余四艘飞船，极速调头，但梁剑英已经杀的眼红，斩雷戟引动天雷响应，百雷奔腾而下。

　　轰隆！

　　一艘飞船直接在半空爆炸，无数血肉横飞而出。

　　破晓庄主吓得魂飞，催动血祭秘法，散去大半精血笼罩剩下三艘飞船，速度提升一倍有余，极速而逃。

　　梁剑英还要追，但体内一阵空虚，脚下一踉跄，差点摔倒在地。

　　如此一番大战下来，真元已经消耗殆尽，斩雷戟是梁千秋成名法器，五级法器的威力可不是这么简单能驾御的，他能有如此凶猛，其实全赖梁千秋在他体内留下了自己两成功力，不然就算是有此法器，梁剑英一个筑基期也是没法对抗这二千人的。

　　梁剑英服下两粒极品丹药，真元慢慢恢复，瞧着战后一地血腥，显得很是平淡。

　　“多谢少城主相救。”沈青青带着庄中一众人，单膝跪在梁剑英面前感谢道。

　　“一切都是你家庄主算计好的，无须感谢我！”梁剑英轻笑回答：“这一战，得了赤火宝葫芦，我可赚了不少。诸位把战场打扫一下吧！”


第75章 千山万雪

　　巨木堡南郊五十里的岩石林，陈元和早已经在此等待的楚羽会面。

　　“陈兄今天口辩群雄，真让人佩服啊！”楚羽拱手相迎，半是调侃说道。

　　“咳咳……胡搅蛮缠而已。那群家伙做贼心虚，自然是底气不足。”陈元干咳两声，回答道。

　　“哈哈！一般人可没有这临场应变的能力。从刺杀到指控再来法镜回溯，我可是为陈兄捏了一把汗，要知道你要被他们咬住，我也没有好下场了。”楚羽也将今日宴会上自己的心情给说出来，毕竟两人联手灭的黑河，而今天巨木堡发难一直都是指着陈元，而没有将新河庄拉进来。

　　没有质问楚羽，不代表他们不怀疑楚羽，不想对付楚羽，而是今天两人各带一个结丹保镖，若是直接开罪两家，真的翻脸下来，石成也吃不消的。

　　简单说了几句后，楚羽询问正事：“陈兄，可以往雪木堡一行了吧！”

　　“自然。”陈元回答。

　　楚羽身后的那位矮小老头，也是盯着陈元，眼珠子溜溜转，“你小子不会骗我们吧？”想到陈元的机灵，小老头质问道。

　　“沁香堡的事情，想来两位也调查了，陈元绝无欺骗。”陈元郑重回答。

　　“如此就好，事不宜迟，咱们赶紧回去。”小老头催促。

　　陈元点头，看了眼身后的风阳子。风阳子点头，表示没有意见。

　　直接由两位结丹期修士，带着两人快速朝雪木堡而去。

　　三天过后，四人来到雪木堡。

　　雪木堡在巨木堡的北面，但并非骸木城的北面，从骸木城的地图来看，雪木堡应该属于巨木堡的中部。

　　此堡以雪为名，是因为此地其实是一块平均海拔在四千米以上的高原，有着无数的雪峰，而雪木堡就建在一条雪山脉中。

　　高原地区，空气略微稀薄，再加上现在正是严寒季节，此地便显得有些严酷。

　　一路风雪比巨木堡要严寒刺骨数倍，狂风呼啸，连结丹修士飞行速度都不得不被迫降下来，陈元心想就算是驾着商用飞舟，也有可能被这狂风给直接吹走。

　　好在来到雪木堡本堡之后，寒风被四面大山给挡住，雪木堡内，还算是安静。

　　进入雪山脉后，陈元就感觉到一股异样，耳中传来似风声一般的翁鸣，但此声似乎是来自地面。

　　陈元心中有所疑惑，但看楚羽与结丹小老头都无异样，便不再多问，随着他们先回到了雪木堡主府。

　　陈元到来后，受到了雪木堡堡主逸风的接待。

　　逸风和楚羽外貌有着四五分相似，陈元从梁剑英那里知道，两人其实是同父异母的兄弟，不过逸风是正室所生，而楚羽则是私生子。上一代雪木堡主风流成性，据说到处留情，也不知道有多少楚羽这种私生子女。

　　逸风此人不过筑基初期修为，为人也略显忠厚，甚至有些木讷，对陈元招待有加，而谈话之时，多以楚羽建议为语，没有与陈元谈笑风生的能力。

　　陈元对逸风评价不高，看了看楚羽，只怕这雪木堡以后要被其取而代之。

　　不过这是雪木堡逸家自己的事情，他自然不会插手，也不会多嘴。

　　受过招待后，楚羽带着陈元上了一座高峰。

　　站在峰顶，一眼将整个雪木堡收入眼中。

　　雪木堡人口比巨木堡要少，内中也无巨木堡那么繁华。

　　但高原之人，大多勇猛尚战，雪木堡的强者倒是不少。

　　特别是逸家，有着两个结丹期高手，雪木堡能在大阵损坏后，依旧抵抗这么多年的妖兽，全依靠着两位结丹高手撑过去的。

　　不过随着两位结丹期慢慢老去，雪木堡也感觉到了生存危机，这些年一直在寻求修补阵法的方法，同时也在寻觅新阵代替，不过一个新的大阵，不是那么好得，在楚羽得到某位炼阵师的传承后，雪木堡更有让楚羽在外发展，以后堡破后，迁移族民的打算。

　　不过楚羽虽然得炼阵师传承，又有雪木堡大力扶持，但是想要扩建成堡还是困难重重，好在此时，陈元出现了。

　　所以在当时，楚羽一口气答应了陈元的合作的要求。

　　两人在峰顶观看一个时辰有余，陈元一脸郑重，楚羽有点焦急，询问道：“陈兄，看出端倪来了吗？”

　　陈元感叹道：“看出来了一些，此阵竟然是‘地势之阵’，阵基与整条雪山地脉连接在一起，御阵时能调动万山之力，防护力之强，足可达到四级。此阵怎会被破的，而且还是被截断了地脉之灵路。从而导致阵基受损，普通之法根本无法修补……到底是何种妖兽有如此威力！”

　　“陈兄眼力不凡，当年破此阵的乃是地灵玄甲龟，此兽乃是四级巅峰妖兽，以遁地之术，直接咬断地脉之灵路，从而导致了雪山地脉乱流，从此无法将大阵发挥全部作用。陈兄能修补吗？”楚羽回答道。

　　陈元一口的答道；“能！”

　　“好，陈元不管要花费多少材料妖晶，你尽管开口，雪木堡都愿意出。”楚羽双眼大亮说道。

　　“无须材料，也无须妖晶。”陈元摇头说。

　　“哦？那要什么？”楚羽一脸好奇。

　　“移山改脉！”陈元回答。

　　嗤……

　　楚羽倒吸一口气，陈元这个回答太出乎他的所料，这可比要高级材料和妖晶要困难数倍。

　　“楚兄，将雪木堡与整条雪山脉的地图给我一份，我会顺着地脉流向，找出那些被切断地脉之峰，我会将灵气混乱的山峰导正，至于你们要做的，就是在规定的时间内，将灵气已失的山峰夷平。然后用其他之物暂代山峰。”陈元吩咐道。

　　“这个规定的时间是几天？”楚羽问道。

　　“七至十天，放心吧！要你们夷的山，不会超过十座的。”陈元看他脸色凝重，显然时间有些太短。

　　不过他这安慰的话，却让楚羽苦笑连连：“十天之内夷平十座山，陈兄，你这是要我动员整个雪木堡的力量了。”

　　“守护大阵是关乎他们的生死安危我相信，每个人都会为此付出劳动的。”陈元说。

　　“好吧！我去给你取地图。”楚羽点点头，他也知道事情虽然听上去有些难，但只要雪木堡众志成城，一天推到一座山，也完全没有问题。

　　不多时，楚羽取来图纸。

　　陈元将图纸展开在半空，催动法力使其悬浮，一边对照图纸，一边对看真实地理。

　　同时自己也取出纸笔，在白纸上绘制出灵路线。

　　确认一条条灵路线后，开始顺着雪山检查。

　　前前后后花去三天，差不多走遍整个雪山脉。

　　冰天雪地里，危险重重，好在有风阳子陪着，遇上妖兽、雪崩之类，陈元还都有惊无险的活下来。

　　三天调查之后，陈元在地图上标出了七座灵气枯竭之山峰，同时有十一座灵气混乱之山。

　　“千山万雪阵，果真神奇。”这三天来，他顺着地里阵法灵路，一路感应阵法之构造，找出其损坏部分的同时，也发现此阵的奥妙，他虽然还未入此阵的核心，但已经在脑海里模拟出七七八八，给他时间，此阵他完全能仿照下来了。


第76章 回转山陵

　　雪木堡北路，第十七峰。

　　此峰高八百丈，在雪木堡范围内，只能算是一座矮小山峰。

　　今日雪木堡两大结丹长老来到此山面前，两人凌空，一左一右浮在山顶两侧。

　　在雪山下方，楚羽、逸风带领五千雪木堡居民站在雪山下方。

　　人群男女老少皆有，每个人都神色凝重。

　　“七弟，那陈元真的能修补好大阵吗？将此山夷平，真的没有问题吗？”逸风一脸担忧，对陈元表示怀疑。

　　“兄长不要担心了，陈元此人，曾经在沁香堡修复过海上生明月大阵，此阵乃是四级大阵。而我这几天也跟着陈元一起行动，他对阵法的灵敏与见解，都远在我之上，他胆敢要我们移山，必定有十足把握。毕竟他不会冒然得罪我们。”楚羽劝道。

　　“好吧！”逸风点点头，不再说话。他只是老实人，不想太过冒险而已。

　　而此时在半空中，两个结丹高手也开始行动了。

　　“准备好了吗？”矮小老头对另一边的高瘦老者问道。

　　“随时可以动手。”高瘦老者回答。

　　两人一照眼，多年配合，心生默契，同时攒功，浩瀚真元爆发，凌空浮现两团炙白之光，两大结丹全力一击，直轰而下。

　　轰隆！

　　滔天巨响，雪峰雪浪崩泄，滚滚白雪滑落，山体岩石震碎，大地颤抖不已，周围雪峰大多都被引起雪崩之灾，好在雪木堡早已经严禁进入雪峰，没有发生人员伤亡。

　　陈元感到地面震动，回头望去，恰好看见雪峰倒塌，虽然是自己的吩咐，却多有些可惜。

　　“好好一座雪山，如此就没了。”

　　他摇摇头，人类生存，必定会破坏一定的自然。因为大自然是公平的，如果你不去改造他，他给每种生物都是同等的生存条件。

　　雪木堡开始移山，他也要开始导正混乱地脉的灵气。

　　以地势为阵的阵法，大多都会干扰到地脉的流动，所以地势阵虽然强，但往往容易引发地里变形，引出许多自然灾害。

　　嗡嗡……

　　站在这座因为地脉被切断而导致灵气混乱的雪山下，一种格外刺耳而又震动人心的翁鸣格外清晰，陈元当天进来时感觉到的翁鸣，就是这些灵脉不稳，导致山体内部结构发生急剧变化的雪峰所发出来的。

　　天地万物，一花一草一木一石都有灵气，何况这一整座山，山中蕴生花草、鸟兽、虫豸，内中还有矿石等物，每一座山，都是由众多属性构造而成。

　　炼阵师从天地规则之中参悟阵法之布置，从自然中掌握了属性的分配，自然中的一切，都是炼阵师布阵的参照。

　　山体内部灵气混乱，就等于阵法灵路出现问题，导致灵气无法顺畅的流动，如果是火山，会随时可能喷发。

　　而雪山的话，就会经常发生雪崩。而情况更严重，可能直接导致山中万物生灵全部枯竭而死。

　　要把雪峰治理好，那首先就得将山体灵脉与大地之脉重新沟通。

　　陈元催动地气盘，由于雪木堡的大阵牵引，整条雪山脉的地气其实已经十分清晰，当年在雪山脉布阵造堡的逸家先辈已经进行过一次移山改脉，不过他的移山与改脉都略显有些粗糙，只是单方面的考虑，让雪木堡灵气充沛，而没有考虑周围山峰的发展。

　　所以一旦雪木堡大阵地脉被破坏后，直接引发了连锁反应，导致整个雪山脉都受到影响，好在他们地脉破坏的时间还不长，不然不等陈元来此地，只怕这里就会因为灵气流逝，变成一处死亡山脉。

　　一座大山是非常庞大的，陈元的修为暂时还无法将整座山的灵路感应清楚，想要摸清楚问题关键，陈元还需要围绕着整座山来检查。

　　雪山上妖兽不多，毕竟雪木堡在此生活了这么多年，高级妖兽不可能存在在他们生活区附近，不过因为地脉受损的原因，雪山其实十分危险，忽然就会雪崩，好在有风阳子随身保护，不然陈元都快被大雪给埋没了无数次了。

　　在雪山上搜索了半日，陈元终于在半山腰找到一个突破口。

　　取出地气盘，寻找到地脉主干，陈元立即出手：“阴阳溯流，灵识问脉。”

　　阴阳真气渗入山体之中，灵识顺着真气流入，如川流一般在内中奔腾，将杂乱之灵气一一引导，流向地脉主干，从白日一直忙到夜深，陈元真气消耗的一干二净，一座大山总算治理好了。

　　而崩塌的雪山，在五千人疯狂清理下，从晨到昏，也被清理干净。

　　治理山脉，不是一件轻松的事情。移山是治标不治本的方法，失去灵性的山被推倒移走，只是将障碍给清除。

　　每一座山，其实都是山脉整体中的一个部件，清除了废件还需要补足新的。人造山自然有点困难，不过用石碑、建筑来代替还是没有问题。

　　在雪木堡足足忙碌了三十四天，其中还渡过了一次妖潮。

　　中间出云庄、破晓庄来袭的消息传来，虽然阵法消耗不少妖晶，但内中没有受到破坏。而出云庄庄主被杀、最精锐的五百出云风骑被灭，破晓庄也是狼狈逃走，元气大伤，让石成吃了一个闷亏。

　　而梁剑英这段时间也在巨木堡的西北方向的黑木堡开始建庄布置，到时候巨木堡将要面临陈元与梁剑英的两头包夹。

　　但异常奇怪的是，石成吃了大亏，竟然毫无动作，似乎忙着其他事情，根本就没有对付陈元，这倒是让陈元后续的计划搁置了。不过这样也好，省了他许多心思。

　　巨木堡内的各庄风云，到此算是暂时结束了。山陵庄终于迎来一段安稳的发展期，第二次跑商成功进行，换来大量灵谷，陈元不在的时期的妖潮也顺利渡过，南方地区已经迎来春季，庄内再次涌进来不少加入者。

　　“灵山石碑，能暂时代替大山沟通地脉，不过每五年就要重新炼制一次，否则会再次导致地脉混乱。千山万雪大阵，是依赖于雪山之地势而成，堡内聚灵阵截取太多地脉，会导致地脉的流通，逸堡主今后还是减少一些聚灵阵为好。”临走时，陈元将注意事项提醒给逸风，逸风连连点头。

　　此次修补雪木堡大阵，也算是与雪木堡结下友谊，也加深了与楚羽的合作。七天前楚羽已经先一步回新河庄去了，离开庄园日久，陈元也开始强烈思念，修仙之人来去匆匆，不再多言，起身离开，风阳子紧随其后，这一段日子看陈元治理雪山，修复破损大阵，对他所言建造蕴灵剑池也有了更多相信。

　　三天之后，两人回到山陵庄。

　　“这一路多谢前辈护卫，不知让陈元逃过多少危难。”山陵庄云端，陈元满心感慨说道。

　　“竟然合作，便是我份内之事。就不知道，庄主何时跟我去一趟神通剑宗了。”

　　“三月之后。”陈元知道，要想真正得到神通剑宗的支持，自己是必须将蕴灵剑池为他们造好。剑池图纸，虽然不贵，但也是不少，二万下品妖魄，陈元除去妖潮收集外，还得组织狩妖才有可能收集起来。

　　“嗯！这三月之内，我会继续坐镇山陵。”风阳子点头，三月不长，对于剑修来说，时间最是无所谓。

　　“有劳前辈了。”

　　两人说完，各自落下，风阳子进庄后化为剑虹进入了书香剑楼，肯定又是去剑息蒲团上打坐去了。

　　陈元回来，自然是庄内之人都来迎接。

　　首当其冲的是火猫阿龙，从人群中奔跃而来，一溜烟的蹿上陈元肩头，撒娇的蹭着他的下巴。

　　“哈哈！小家伙。”陈元看到这家伙，也是心情大好。

　　接下来与方施琅等人一一会面，听他们汇报近日情况，庄内整体情况很好，虽然有些小问题，但方施琅等人都解决完好，陈元也是内心极为欣赏，自己这群手下都各自有不少成长。

　　听完汇报后，陈元打算休息时，方施琅却来通知，有一个方小姐要见自己。


第77章 方毓宁

　　“小女方毓宁，见过陈庄主。”

　　这是一位穿着黑衣，蒙着脸看不清容貌的女子，身材高挑，声音甜美，露出一双丹凤眼，狭长而婉转，十分媚人。

　　陈元瞧着她，不知道她的来意为何。

　　“方小姐，无须多礼。不知道你找在下什么事情？”

　　“月前巨木堡中，小女曾有过一封让童子代送的信，不知庄主可曾记得信中内容。”方毓宁说道。

　　陈元脑中瞬间回想起当日离开巨木堡时收到的莫名之信，因为内中提到过湮灭殿，他自然印象很深刻。

　　一听方毓宁此言，陈元就显得郑重许多，望着这个来历不明，还隐藏容貌的女子，目露深思，此女竟然直接找来了山陵庄，她手中真的有湮灭殿吗？

　　“记得。湮灭殿怎么能忘记。”陈元回答道。

　　“果真，庄主这样的阵法奇才，对此殿价值也很清楚。”方毓宁美眸流转，神采奕奕。

　　陈元看着她，邀请道：“寒舍简陋，方小姐，不嫌弃的话，坐下来谈吧！”

　　“庄主客气了。”

　　两人入座，陈元为方毓宁倒上一杯水，然后慢慢问道：“方小姐，你手中真有湮灭殿吗？”

　　“有。”方毓宁肯定的回答。

　　“手笔好大，方小姐要我做什么？我只是一个小小的庄主，此物你给我，我也不敢收下的。”陈元淡淡的说道。

　　“我只是寻求庇护而已。”方毓宁认真说道。

　　“寻我庇护？以此殿的价值，你去天策府都能获得他们的保护了，找我靠谱吗？”陈元虽然对湮灭殿心动，但他不傻，这殿的价值方毓宁找谁保护不成，非得找上自己这个小庄主吗？

　　“能听我讲一个故事吗？”方毓宁问道。

　　陈元点点头，方毓宁慢慢讲述了一段千年前的秘密。

　　故事发生在四灵城，当时的四灵城还名为玄天城，由方氏家族统治，其实力当之无愧的天策府下第一城，而在千年前一个异时空之境出现在玄天城一个隐僻的妖谷之中。

　　方家高手进入内中，经过十几年的探索，他们再异时空之境中找到了一个仙人宝库，方家成功破开了仙人的守护阵，在内中得到了湮灭殿的建造图纸。

　　得到湮灭殿和仙人宝物，方家有了挑战天策府一争云州统治之权的时候。

　　却没想到城内四大家族出卖了方家，引来了天策府，不仅将湮灭殿图纸抢走，还害得方家遭受巨大打击，从此一蹶不振，方家从此衰落，玄天城被四大家族霸占，从此改名四灵城。

　　“听完故事，你认为我还会寻求天策府保护吗？”方毓宁问道。

　　陈元摇摇头，同时也追问：“竟然湮灭殿图纸被天策府抢走，那你手中的……？”

　　方毓宁回答道：“家族天赋异禀，有着过目不忘的能力，虽然当年图纸被抢走，但之后他老人家还是用记忆将此图内容复录下来留给后人，以此希望方家能在日后崛起。”

　　“那为何方小姐又会沦落到此？”

　　方毓宁痛心疾首的说道：

　　“家族内斗，羞于提起。方家被四大家族压迫千年，却没想到我的叔叔、哥哥们不思崛起家族，只为争权夺利，爷爷仙逝后，为争家产，以此图为诱，引石家之狼入室，百般无奈下，父亲只好要我将此图带出家族，保住家族希望。”

　　陈元陷入沉思，故事若是真，湮灭殿应该是真的。

　　但收留方毓宁，代表着自己将与四大家族结仇，甚至会得罪天策府这个巨头。

　　“小子，以湮灭殿的价值来说，我希望你冒这个险。”神蛇在陈元脑海中说道。

　　“我毕竟只是一座小山庄，现在虽然敢与巨木堡抗衡，那是因为有梁家在后面支持，但若要我去对付四灵城，暂时我的力量还是太过弱小了。何况，若是湮灭殿的消息走漏到天策府，骸木城也不可能救我的。”陈元回答神蛇。

　　方毓宁看陈元陷入沉思，知道要想陈元庇护，不是简单的事情。

　　她从布囊之中取出一卷画纸，慢慢打开，内中构造图展现在陈元面前。

　　她只是打开三分之一，但内容已经复杂无比，陈元一眼看去只感觉错综复杂，方家那位祖先竟然一眼将此图记下来，果真是天赋异禀。

　　“方小姐，你这是？”陈元看着她，不解的问道。

　　“以你阵法造诣，应该能看出此图非假。只要庄主答应，此殿造成之后，我方家后人可以自由使用，并且给予我山陵庄一成经济收入与一块地方作为家园。此湮灭殿建造图纸，就是你的。”方毓宁说道。

　　从露出来的图纸看，此图的确高深，而神蛇见多识广，三分之一的外形，它已经确认此图的真实性。

　　但湮灭殿的建造，比饲火祭坛、水云帘洞要昂贵的多，天策府这种一州巨头都没办法建成，陈元就算获得图纸，起码百年内，不用想将他制造出来。

　　“答应吧！湮灭殿并非单一的灵法建筑，而是由诸多土系宫殿与建筑组成的大型宫殿，只是建立一个小宫殿，就能吸引来无数土系修士。你得此图，先造一个小殿，我便可借此殿凝聚的土灵气化出一条分身依附。”神蛇说道。

　　“既然如此……”陈元望着此图，决定冒险接受了：“我答应你的要求。”

　　“陈庄主果真是有大雄心之人，不愧是星主所指点之人。”方毓宁绷紧的双眉，也是松开，赞叹道。

　　“星主？”陈元一脸疑惑，方毓宁找到自己，是有人指点的？谁有这本事？

　　“呵呵！陈庄主将来必定会遇到他的。我不能透露太多，我此次虽然逃出，但石家也在全力追捕我，不知庄主可有办法，为我改变个身份？不然，很有可能为山陵庄招来灾难的。”方毓宁轻笑说道。

　　陈元心里有些不舒服，就像自己的秘密被人知道，而自己却对别人完全不了解的别扭。

　　他很在意方毓宁口中的星主是谁，但方毓宁完全没有再提的意思。

　　陈元也知道，她的身份十分敏感，若是招来石家，或者是天策府，自己这湮灭殿也不过给人做嫁衣，甚至是山陵庄的基业也要被摧毁。

　　他早在玉碑中挑选到一件隐藏身份极为方便的法器，原本打算自己用，现在正好给她。将其取出来递给方毓宁：“此妖狐面具，是一件二级法器，别无它用，但能改变容貌身形，甚至会让你身上的气味都发生改变，用此面具改换形象，你再取一个其他名字，我会为你安排一个寻常身份的。”

　　“好东西。”方毓宁双眼一亮，接过妖狐面具。眼眸流转，笑道：“那我改名为宁雨芳。”

　　“宁雨芳，方毓宁……太过明显了些。”陈元摇摇头，不赞同。

　　“那就魏未明吧！”方毓宁显得很随意的说。

　　陈元点点头，等下就去找方施琅，为她弄个身份。

　　“陈庄主，在我易容前，想不想看下我的面容？”方毓宁凤眼眨动，映着流水，甚是动人。


第78章 湮灭殿

　　“小子，这女的绝对是个美人。”神蛇一到这个时候，就显得格外兴奋的大叫，它这口气，简直比看到湮灭殿还要兴奋。

　　不过陈元可没用这么多余心，方毓宁长成什么样，他都不关心。

　　“方小姐，必然是美若天仙，但竟然要隐藏容貌，瞒得让我也没见过，岂不会更好。”陈元摇头说道。

　　“我今后便要改头换面，恢复此时容貌还不知道要什么时候。我想庄主能记住毓宁这张脸，毕竟许多年后，或许我自己也会认不出自己。”改名换姓，改头换面，好好的自己不能做，被逼到如此地步，方毓宁心中的苦涩，也唯有自己明白。

　　看她颇为凄凉，陈元终于还是点点头：“那就麻烦方小姐，揭开面纱了。”

　　“多谢庄主了。”方毓宁起身，欠身一礼，然后抬手，慢慢揭开脸上黑纱，黑纱滑落，一张倾国倾城之脸，浮现在陈元眼前，一瞬间时间宛如静止，陈元竟然在那绝世面容下，一下子忘记了一切。

　　而在陈元脑袋里，神蛇已经怪叫连连：“红颜祸水，祸水红颜啊！”

　　而在陈元的注视下，方毓宁也将面具缓缓带上，面具遮住脸庞的一刹那，陈元都有种冲动想要阻止，但他总算是从那绝美之中醒悟过来，随着妖狐面具戴上，那张绝色的容颜消失，狐狸法相浮现，然后方毓宁的脸变得模糊，甚至是身体也开始缩小。

　　不多时，原本高挑的方毓宁缩小了三寸有余，身材也恢复成十四五岁刚发育的模样，那张倾国倾城的脸，也产生变化，变得灵秀可爱，活脱脱的成了一个小女孩。

　　变化完之后，方毓宁原本的衣服变得宽大，整个人套在里面有一种滑稽感，而方毓宁本人则好奇的摸了摸自己的脸，然后从布囊中取出一面梳妆镜。

　　女修的布囊总会带着这些奇奇怪怪的物品，她仔细的看着镜中的自己，非常满席的笑道：“嘻嘻，这模样还不错。这狐妖面具真神奇，竟然连声音也变了。”

　　“玉碑出品，必属精品。”陈元在心中说了一句，不过也是颇为惋惜的道：“看样子，我答应看你真面目是一个错误的决定。”

　　“为什么？我不够漂亮吗？”方毓宁疑惑道。

　　“是太过漂亮，美到让我差点窒息，只怕这辈子都难以忘怀了。”陈元实话说道。

　　“嘻嘻！”方毓宁笑靥如花，比起她蒙面时要洒脱许多。蒙着面的她，只不过是个逃亡之人，现在改头换脸，或许才是她真正的个性。

　　“方……不……魏姑娘，我陈元即然收下湮灭殿，所承诺的事情，必定会办到，今后希望你能好好在庄内生活。”

　　“呵呵！我方家如今只怕也只剩下我一根独苗了。这湮灭殿在我手中，其实不过是个祸端，我只是完成家父的交待，起码湮灭殿，我方家还是能够使用……”魏未明凄凉说道。

　　“所以，你就听那星主之言，从四灵城来到巨木堡找到我？将此殿交予我？”陈元问。

　　魏未明点头回答：“是的。”

　　星主，到底是谁？

　　陈元心中疑惑无比，神蛇推测道：“以星为号应该是精通占星之人，此等人都是大能，或许推算到一些什么，所以才会让此女来找你。”

　　“看样子，只得以后收集他之情报了。”若真是观星之大能，被人推算出来，陈元也无法追究，但这种被人窥视了的感觉，陈元还是十分不喜欢。

　　“等你修炼出‘天’字道符，便可以瞒天避算，一般手段，妄想算出你之所然。”神蛇说道。

　　“嗯！”陈元点头。

　　魏未明目的达成，也不再多做逗留，陈元亲自为她安排好院落，也见到了她的两位仆人，一个花甲老婆婆，炼气巅峰修为，一个筑基壮汉，戴着斗笠盖着面容。

　　改头换面后，两个熟人都未认出方毓宁，最终还是陈元出面解释，他们才相信。

　　“他们不用改变容貌吗？”陈元看着两人，有些担忧的问道。

　　“庄主放心，容婆婆并非我方家之人，是我在学艺时，老师安排给我的奴仆，耿大哥则是我父亲少时云游在骸木城结识的密友，四灵城之人不认识他的。”魏未明解释道。

　　“如此的话，就行。不过小心驶得万年船，尽量少让他们抛头露面。”陈元说道。

　　“嗯！我明白的。”魏未明点头。

　　“我去为你们安排身份。”陈元也点头，转身离开。

　　看着陈元背影，魏未明心中祈求：“老师，希望真如你所说，我之命劫能安然在这里化解。”

　　……

　　安排后魏未明的身份后，陈元回到屋中。

　　他将湮灭殿图纸完全打开，错综复杂的宫殿群彻底展现在眼中。

　　神蛇也是惊叹的道：“如此神殿，竟然这般容易落到你手中，若你将那方毓宁收了，你等于是白得一个上古十殿。”

　　“你这条淫蛇……”陈元一阵好气，不理会它的淫荡建议，仔细看着整个湮灭殿的设计，此殿阵法、建筑、概念、布局、构造都极为玄妙精深，那怕是不能建造，单是每日钻研，也能大大提升陈元建造灵法建筑的能力，也能提高阵法技术。

　　“此殿，要想建成，少说也要百年。”陈元一番细览后，感叹道。

　　“嘿嘿！你可五年都未必撑得过去。”神蛇笑道。

　　陈元知道他是在提醒自己，算算时间，自己从服下招魂草到现在，已经接近一年了，自己只剩下四年时间了。

　　“如今我妖魄完全积累不下来，四年时间，足够我获得这么多妖魄吗？”

　　这一次在雪木堡参与抵御妖潮，他也是吸纳了二千多妖魄，不过这点数量，转眼就花销完，神通剑宗那里，还欠着一个三级的蕴灵剑池，那可是要花费上万妖魄的。

　　“你要将庄园发展成堡，就必定要清扫周边妖兽领地，向西的幽冥森林，向东的黑河区域，都是你可以进攻的对象。现在玉碑吸收了几次妖元，已经可以帮你净化五十里范围内的领地，你也是时候主动进攻妖巢，杀死那些统领级妖兽，掠夺妖元增强自己的领地了。”

　　神蛇建议道。

　　“嗯……如今，虽然神通剑宗为没有正式支持我们，但有风阳子坐镇书香剑楼，起码不用担心外敌入侵，而石成这段时间也无暇针对我，想来是接到石家的传令，再四处搜索方毓宁的下落。百花庄等已经构不成威胁，我这便与楚羽联合，将黑河中游的妖兽区域进行一次扫荡，好开通两庄之间的商业来往。”陈元也是下定决心。

　　将湮灭殿暂时收起，此图纸就算是建造一个小殿现在所需要的妖晶也是饲火祭坛的几倍，陈元还是按部就班，先将饲火祭坛建造出来。


第79章 寿元丹

　　饲火祭坛地基已经完全建设好了，地坑中已经变得炎热。而后续需要的材料，也在上次与沁香堡交易中获得，上次交易山陵庄主要资源是变异凤铃花苗，此三级灵花在沁香堡十分受欢迎，也让山陵庄第一次真正的依靠自己的资源而赚到了妖晶。

　　除去换来饲火祭坛所需要的各种灵材外，方施琅还购买来三万斤灵谷，其中一千斤灵谷种子。

　　时节已经是初春，天气回温，春雨绵绵，方施琅已经命人开始种植，夏季的时候，应该有五千斤左右的收成，山陵庄的土地还是不够肥沃，若是能向黑河发展，将可以开辟出大面积肥沃的灵田。

　　陈元不在的时候，饲火祭坛的建设是由章之唤在进行。

　　这个陈元领进门的炼阵师天赋十分出色，他的降魔符已经完全转化为阵，施展出来，有极大的降魔威能，而且他炼制的降魔符也逐步完善，这次拿出去交易，也被一抢而空，除去神农百草园，他算是庄内第二大经济体了。

　　“之唤，这些日子幸苦你了。”饲火祭坛旁，看着日渐成熟的章之唤，陈元欣慰说道。

　　“庄主，这一点不算幸苦。我还想帮助庄主更多，那样我就能学习更多了。”章之唤认真说道。

　　“好！我们联手将此饲火祭坛建造出来吧！此地坑中已经开始凝聚火之灵气，接下来我们要将祭坛广场给建造好，要用火系土壤烧制成砖，砖上要刻录火系灵纹回路，砖块一共一万零八块。每九宫格要镶入四颗一级火系妖晶，我来炼砖，你来绘制灵纹回路。”

　　“嗯！”

　　两人开始赶工，整个地坑附近如火如荼，陈元烧制出一块块长宽一尺的四方形砖块，章之唤不知疲倦的刻下灵路，两人忙得天昏地暗，看着堆积成小山的红色砖块，不少人都心中感叹，炼阵师真是个幸苦的职业，这样枯燥的工作，不是一般人能做的。

　　砖块炼制完成，结果章之唤却被方施琅给抓走，原来下一次跑商，已经有几家符店定制了大量降魔符，所以章之唤不得不去画符。

　　少了帮手，陈元一个人建设饲火祭坛就显得有些慢了。

　　而方施琅还不放过他的老是出现在旁边，碎碎念的唠叨：“庄主啊！咱们现在产业太少，你是不是也学之唤那样，画画符，或者练练法器呢？我看你炼的砖，都比一些一级法器要硬了。”

　　“说得不错，这些砖炼制后，可是铸城造楼的最佳材料，不如咱们大批炼制？”陈元也是眼睛一亮问道。

　　“咳咳……咱们的商用飞船，一趟也就能运个千把块，你还是想想别的吧！”方施琅也是随口提起，没想到陈元还真想卖砖。

　　“这砖烧起来多容易，我觉得这是可以卖的。没必要运出去，拿到坊市去，咱们开庄这么久了，也是时候办个大型商业会，到时候推出大批法砖，想来还是有明眼人能看出这价值的。”陈元说道。

　　“好吧！你说的有理。不过商业会就卖砖，是不是也太寒碜了点……”方施琅一阵白眼，有点觉得丢人。

　　“这个，我在仔细想想，尽量多弄点商业产品出来。”陈元也点点头，的确开个商业会只卖几样东西，也显得太单调了。

　　“这是你要我给你带回来的香囊，这鲛人香囊可贵了，堡主，你还是想想换个其他的香吧！”方施琅掏出两个沁香囊交给陈元，同时不忘肉疼的提醒。

　　“我也想换，但不是任何香都能起到这样的作用。你帮我去调查调查，多弄些异香回来，我一一试下。”陈元说道。

　　“嗯！”

　　方施琅事情比陈元还要多，念叨之后，就跑去其他地方干活去了。

　　“你小子这甩手掌柜当的真舒适。唉！可惜此人天赋太差，炼气无望，帮不了你多少年的。”神蛇在心中感叹。

　　陈元却是摇摇头道：“施琅还未到半百，你此时感叹，未免太早了些。”

　　“你啊！该多体恤下手点，正常寿命看，方施琅的确可以活到百年，但别忘记他操劳太多，不到半百就已经开始白头，他所操心的比你要多得多，你是庄主说一不二，只要下达指令，但他却要去维持庄内所有人的心，此人幸亏是个小修士，对你知遇之恩铭心不忘，而且也一心想展现自己的才能，才会到如今都忠心耿耿，事事亲力亲为，但你这样将人用得如此劳累，可给过人一点奖赏？”神蛇提问道。

　　陈元一时沉默，心中有些不适滋味。

　　“话我已经告诉你，如何做，你应该会明白。”神蛇说完，继续潜入玉碑内。

　　陈元深吸一口气，连接玉碑，花去五百妖魄，兑换了一粒增长二十年寿命的‘一品寿元丹’。

　　“我还是太年轻了一些。”陈元心中感叹一声，握紧此丹，放下手中事情，追着方施琅而去。

　　一路跟随，看着方施琅处理各种事务，庄中能有现在的井井有条，全赖他之管理。

　　陈元的确没有对庄园的杂事认真处理过，在他看来，自己布阵，发展资源，守卫庄园就已经足够，但庄园的真正稳定，却全是这些小事的处理上。

　　方施琅忙碌起来，就是一整天，调解纠纷，为陈元吩咐的坊市商业会做安排，去百草园询问风铃花情况，整理狩妖队狩妖成功，与王归讨论贡献分配问题，还要处理申请入庄的散修的申请书，调查其来历……

　　一直到深夜，方施琅家中的灯火还都亮着。

　　陈元此时在清楚，方施琅到底有多忙，多累。

　　不再迟疑，敲开院门。

　　“咚咚！”

　　“谁？”方施琅问道。

　　“我！”陈元回答。

　　“庄主？”方施琅颇为意外，内中人影快速起来，不多时出了房间，为陈元打开门。

　　“这么晚了，找我什么事情吗？”方施琅问道。

　　陈元看着他，询问道：“施琅，你为我做这么多事情，心里有过怨言吗？”

　　方施琅一愣，看到陈元颇为复杂的目光，已经知道陈元此次来的目的。他轻笑道：“虽然是忙的不可开交，但每天充实，而且权力在握，没有感到任何的空虚。心无怨言。”

　　“唉！你，这般纵容我。会让我盲目的。”陈元心中欣慰之中，也是有着一股难以言喻的别扭。

　　“以庄主之年纪，的确有时候会忽略一些东西。但以庄主之才智，却是会很快发现这些问题。方施琅能遇到庄主，才能让自己之才得到重用，我也相信，随着庄子的成长，庄主也将一步步成长，正如庄主当日将我们带到山陵谷时所说的话，我期待着山陵庄成为不朽的传说，而在传说的丰功伟业中，有我方施琅微薄的贡献，我便可含笑九泉了。”

　　方施琅一番话，让陈元感动的几乎流泪。

　　“陈元得方施琅，乃是三生修来之善。你为庄园贡献这么多，我却未拿出任何奖赏，今天若不是有人提醒，或许等你劳累过度病倒在床时我才会发现自己多么愚笨。此寿元丹，能为你增寿二十年。我知道拿出来有些晚了，但希望你能不计前嫌的收下来。”陈元字字发自肺腑，将寿元丹拿出来。

　　“庄主……”方施琅也眼圈红了，幸苦努力，得到陈元认可与赞同，他内心也是极为感动。

　　寿元丹方施琅收下来，两人秉烛夜谈，主臣之间，更加深厚。


第80章 平稳发展

　　饲火祭坛，最后一块妖晶镶入。

　　火焰图腾瞬间升起，一瞬间烈火冲霄，与天火阵相互吸引，日光法镜转动，一道烈火之光从天而降。

　　轰隆！

　　火焰如浪，在整个饲火祭坛上空翻腾。

　　前前后后历时三月有余，消耗四级妖晶五千，如此巨大的一笔支出，就算是新河庄这类强庄也是一笔巨款。

　　但从这浓郁的火灵气来看，这笔投入完全值得。

　　以后此饲火祭坛，将成为所有火系修士的修炼福地，同时饲火祭坛还会蕴生火灵。

　　一只一级火灵，价值上千四级妖晶。一年之内就可以回本。最重要的是，能够为庄园培养修士，要知道骸木城的修士以木、火为主，饲火祭坛建造之后，将可以吸引大批火系修士前来，虽然未必会有书香剑楼那般吸引力，但也能使得庄园壮大了。

　　饲火祭坛建造成功，陈元也是欣慰的长吐一口气，只等翻腾的火浪慢慢被中央的图腾火柱吸收，此祭坛就可以进入修炼。

　　庄内不少火系修士已经跃跃欲试，陈元许诺，庄内第一个修为突破实修进入炼气的实修期火系修士，将奖励一只火灵。

　　要知道火系修士炼化火灵，几乎就掌握一门小神通法术，所有火系修士自然都兴奋异常，迫不及待的想要入内进行苦修了。

　　大火慢慢退去，祭坛之中，一根十丈赤红长柱浮现，长柱顶端，是陈元所买下来的那个石狮子，此狮子经过多番研究，里面有着火系阵图，属于一个火系灵法建筑的部件。

　　现在正好用来当作此祭坛核心，以此来凝聚火灵。

　　陈元一挥手，身后火系修士们纷纷跃上祭坛，各自占据一个地方开始修炼。

　　他本人之前也是修炼火系功法，自然清楚此地对他们的作用，心中希望能多出几个炼气修士，强大山陵庄的整体实力。

　　饲火祭坛的日常管理陈元交给了毕成功，他也是主修火系的修士，这份美差毕成功自然乐呵呵的答应。

　　“神蛇，培养火猫的方法呢？”等修士们开始修炼，陈元也在意起自己肩头的小火猫。小家伙对饲火祭坛也是兴趣浓浓，不过被陈元抓在手中，没能第一时间冲进去。

　　“这不就教你，别急！”神蛇说完，一套培养火系灵兽的口诀传到陈元脑中。

　　这套口诀十分精深，不过好在神蛇传授同时也进行了讲解，陈元不多时就掌握。

　　领会其中奥妙，陈元顿时欣喜：

　　“真是个好法子。看样子我要到章书雪那里多弄几只火猫了。”

　　“先一只一只来吧！你可没那么多妖晶给他吃。”神蛇提醒道。

　　陈元咧嘴笑笑，他自然也明白，只是开开玩笑而已。

　　将火猫阿龙带入饲火祭坛，寻了最靠近图腾火柱的下方，将小东西放下来。

　　此地火焰温度最热，小家伙虽然是火系妖兽，但也感觉非常不舒服。

　　“听话，在这儿好好站着。”陈元摁住它，不许它乱动。

　　小家伙可怜巴巴的眨着眼，还算是听话的没有逃走。

　　陈元取出一块一级火系妖晶，以精血滴在上面，引动内中灵气，命令火猫阿龙吞下。

　　吞下妖晶后，阿龙一阵难受，陈元却是不顾它低声哀嚎，催动秘法，以自身精血引动他体内妖晶之力，炼化火猫的身体。

　　足足炼化半个时辰，火猫被陈元炼化的爬在地上，一副奄奄一息的模样，可怜巴巴的发出软绵绵的叫声。

　　“小家伙，吃得苦中苦，方为猫上猫。好好给我忍着，明天继续。”陈元看它没出息的模样，好一阵教训。

　　“喵！”小家伙体内有了他一丝精血，对陈元更加亲近，听到训斥也是坚强的回应了声。

　　“好！”陈元夸赞一声，将小家伙抓回手中，火猫现在体温高达五十多度，握着极为烫手，陈元顺了顺它的毛发，发现皮肤多有烧伤，立即疼惜的取出药丹喂下。

　　饲火祭坛建成后，接下来的重点就是打造水云帘洞。

　　日子每天都很忙碌，庄子也因为书香剑楼和饲火祭坛而吸引来大批修士的加入。

　　庄子一个月内人口暴涨到三百人，一些没有加入的也选择将山陵庄当作平日落脚点。

　　百花庄等依旧与陈元没有任何来往的意思，不过轻语庄与灵芝庄却是慢慢的与山陵庄有了交集。

　　双方进行了几场交易，陈元炼制出来的法砖的确受到了追捧，两庄抵抗妖潮都受到不少损伤，有了此砖建外墙，加强了许多保护。

　　而异种凤铃花也是重要的资源，十几株幼苗就在轻语庄换来了他们最著名的法器‘轻语连弩’。

　　轻语庄庄主虽然不是炼阵师，却是一个炼器师，庄内出产的一二级法器，极为有用，与他们建立合作，山陵庄的狩妖队和巡逻队的实力都能得到极大的提升。

　　所以陈元最近也在加深与轻语庄的合作，争取将他们拉拢到自己的阵营。

　　山陵庄迎来一段平稳的发展期，陈元也把握时间，加强各种建设，山陵庄也开始建立谷外居住区，第一道外墙向外移五百丈，恰好移到地寒阵附近。

　　居住地扩大，阵法也必须升级。

　　通过不断研究湮灭殿、书香剑楼等高级灵法建筑，陈元对阵法上了解更深，已经慢慢触摸到了三级阵法师的境界，不过一个三级战阵需要五千以上的妖魄，现在他还不需要投入如此巨大，所以暂时还没有开始学习。

　　不过在天火地寒的基础下，陈元还是能将他的威能提升一些。

　　首先由王归等人重新开挖了一千零八十个地泉之穴，再由刘涛带人，往黑河方向开挖，打算开通一条人工河沟通地泉之穴，形成更强大的水系法力。

　　上次出云、破晓庄联手来袭，对方轻松破掉地寒阵给了陈元一个警示，所以现在他也再加强阵法的威力。

　　狩妖队也扩编到二十人，其中沈傲已经晋升炼气，现在作为狩妖队副队长。

　　狩妖队现在每人都装备上了轻语连弩，战斗力十分强悍，落单的三级妖兽也能轻易拿下。

　　只等狩妖队人数稳定五十人的时候，陈元也将大力往幽冥森林发展，争取将领地扩张到寒潭，这样就有一处寒雪紫水晶作为重要资源了。

　　此寒潭已经和海家合作，到时候海家也会派出力量一起开挖，有他们的协助，陈元还是有底气将其占据的。


第81章 毒沼泽

　　三月十八日，这是一个值得纪念的日子。

　　山陵庄人口正式突破一千，已经达到一个庄园最基础的人口数字。

　　陈元心中感慨万千，若不是百花庄那一闹，应该早就突破这个人数。

　　开庄以来，可以算是历经劫难。磕磕绊绊之中，总算走上正轨，虽然潜在威胁还存在着许多，但起码形势变得乐观了许多。

　　特别是巨木堡最近都忙于其他事情，根本没空理会山陵庄，让陈元有大把时间来发展。

　　陈元心中倒是非常感谢魏未明的出现，给自己送来了湮灭殿不说，竟然还分散了石成的注意，总算不用在各种压迫下喘息。

　　陈元也是不计任何后果，将妖魄、妖晶在这段时间疯狂投入，庄子向外扩张五百丈，重新建立了外围围墙，每一块砖都是他用法阵烧制出来的，虽然没有刻下灵纹回路，但异常坚硬。

　　陈元相信，就算是三级妖兽的冲击，这城墙也能抵挡数次。

　　而以这些法砖为基础，今后陈元还可以布置阵法，使得他们更加坚固。

　　新地区分为东西两区，东区作为狩妖队、巡逻队的日常训练营地，西区则建立驿站，给来往之人暂住。

　　原第一区继续作为商业区，开建酒肆、茶楼等行业。

　　特别是酒肆与茶楼，可以算是陈元的重点投入，几乎天天去沈家敲门，总算是把沈攸老头的茶道之学给敲出来，现在由一位有些经验的修士正在跟他学习，而神农药园中，种的茶叶在催熟之阵中已经茁壮成长，三个月后就有第一波采摘。

　　不过沈攸老头对于这种催熟的茶十分不看好，不过陈元对神农百草园还是很有信心，只等茶叶成熟，被他取名茶道三千的茶楼就可以开业了。

　　至于酒肆方面，雪脯酒自然是主要商品，不过陈元也在玉碑中找到了一个酿酒配方，此酒还是灵酒，喝下去能调节真气，对修炼有妙用，需要一万下品妖魄，不过这一万妖魄，陈元是决定花下去。

　　需要花费妖魄的地方，越来越多，陈元也终于耐不住等待妖潮来临，开始主动进攻妖兽巢穴。

　　以山陵现在的实力，自然是不可能去对付妖巢，哪怕是小型的妖潮都够他们喝一壶。

　　陈元给了新河庄的楚羽、还有轻语庄的慕成雪消息，两人都欣然答应联手进攻妖巢，毕竟扫荡妖巢有着足够丰富的报酬，何况陈元现在如日中天，他所建造的饲火祭坛已经让所有人眼馋了。

　　而与陈元交好，无疑可以让庄内修士进入山陵庄修炼，更重要的或许还能合作，让陈元在自己庄内建造一个。

　　轻语庄主作为炼器师，她本人就是火系修士，若是有一只火灵，她甚至能突破一级炼器师成为二级炼器师，所以对于此次合作，她很爽快的答应了合作。

　　而陈元与新河庄已经是老朋友了，这一次楚羽还将神秘的纪来之拉入。四庄联手，对付一个小型妖巢可以说万无一失了。

　　剿灭妖巢所得，四庄平分。

　　对于陈元来说，妖兽皮毛、骨头甚至是妖晶都不算什么，他需要的就是妖魄。

　　此次行动，他们针对的是山陵庄北面二百里处的毒沼泽，此处地方被一只变异毒火蟾蜍霸占，遍地毒雾，导致南北道路不通，黑河庄一直以来也不清理，如今陈元要与新河庄，甚至是雪木堡的商道，都要往这里经过，所以陈元是必须将此地清理干净。

　　四方约定好行动日子，陈元统领队伍，这次出动只需要狩妖队，巡逻队维持山陵庄治安。

　　狩妖队现在已经三十人，其中三人炼气，杜无颜、沈傲，还有一个新加入者，名为陆游信。

　　狩妖队所有成员现在都是实修后期，其中有十多人有望冲击炼气。

　　核心的十几人，陈元都配置了轻语连弩，外加降魔符在身。

　　外围队员，虽然没有轻语连弩这等法器，但也有几张符箓在身。

　　三十人虽然少，但整体实力不弱。每人都配上了一匹青风马，出云风骑被梁剑英全灭在山陵庄外，到有不少马幸存下来，山陵庄自然是物尽其用，这些战马都受过训练，轻松就被章书雪重新驯服。

　　整备好狩妖队后，陈元领着他们浩浩荡荡的往毒沼泽而去。

　　四庄汇聚，形成一只三百人的队伍。

　　新河庄出人最多，一百五十人，炼气十五个。

　　其次是轻语庄八十人，炼气三个。其装备是最精良的，全身法器、法甲。

　　再是万卷庄四十人。炼气五个，万卷庄的人和他们的庄主一样，都喜欢穿着大蓬帽衣，看起来神神秘秘。

　　陈元这个发起者反而最少。三十人，加上自己在内四个炼气。

　　不过大家都知道陈元现在发展期，庄内总人口都才一千多，自然不可能组织出大部队。

　　部队汇合，四大庄主齐聚一起。

　　慕成雪也是一个极品美人，青丝螺盘，絮带飘舞，身背双剑，一看就是不凡。

　　此女年仅三十，炼气巅峰，又是一级炼器师，未来不可限量。

　　而纪来之神神秘秘，很少开口说话。不过陈元感觉到，他的修为应该不输于楚羽，难怪楚羽会这么认同他。

　　四人聚在一起，楚羽率先开口对陈元这个发起者说：“陈庄主你是此次行动的发起者，你来调动诸人吧！”

　　“此毒沼泽虽然凶险，但以我们四庄之力，对付应该毫无问题。陈某也没有什么特定的计划，只要诸位记得驱散毒沼气，小心脚下泥沼，咱们便可一路推进，直接杀了变异毒火蟾蜍，然后联手净化此地就行。”陈元没有说道。

　　“嗯！”其他三人点头，各自开始行动。

　　楚羽阵法以风雪为主，这驱散毒气的任务自然落在他身上。

　　“狂风听令，吹散毒沼。”楚羽摆开战阵，摇动一面青旗。

　　旗动，狂风起，毒沼笼罩的墨绿色沼气被吹得四散开来。

　　沼气退散，露出内中污秽之地。

　　泥浆恶臭，尸骸遍地，枯枝烂叶腐木，实在让人恶心。

　　而在这恶劣的环境中，一群剧毒的妖兽潜藏在内中。

　　此时所有人都有些色变，而陈元作为发起者自然率先行动：“我来打头阵！”

　　话音落后，他率领旗下狩妖队，朝毒沼泽进发。


第82章 妖兽夜袭

　　毒沼泽之内，遍地都是毒蛙、毒蛇、蜥蜴、鳄鱼、水蛭等妖兽。

　　这类妖兽都有一个普遍的特点，就是看起来格外恶心。

　　而对付这些隐藏在沼泽各处的妖兽，用火焰地毯式烧杀是最好的方法。陈元直接开启灰烬阵，灰烬之龙咆哮而出，潮湿的沼泽瞬间变成一片赤地，烈焰熊熊中，山陵庄狩妖队站在队伍最前端，前排是十个在饲火祭坛中修炼过的火系修士。配合灰烬龙将从沼泽中冒出来的妖兽纷纷击杀。

　　灰烬阵作为陈元第一个阵法，虽然已经很久没用，但陈元也在慢慢修改此阵法，增强其威力，改良其弊端。

　　如今的灰烬阵，可以说相当于半件法器，陈元舍弃了拒马木阵的防御，将其改成单一的攻击性法器，依靠炼魂盘，操纵灰烬龙进行攻击，可以御阵行动。

　　现如今火系修士在山陵庄占据了一半人数，有着饲火祭坛，山陵庄简直就成了火系修士的修炼圣地。

　　饲火祭坛能提升火系修士的修炼速度，长时间在内中修炼，只要有中等天赋，达到练气期绝无问题，而且饲火祭坛随着时间的累积，作用更多，凝聚火灵，形成火系法术，有此祭坛，陈元今后不愁没有战力。

　　当然，陈元走的是全面发展的道路，不仅是火系修士、以后水系、土系、木系、金系，甚至是风雷特殊属性类型的修炼之地，他都会一一建造出来。

　　灰烬龙与火系修士开路，一起施展火系法术，形成火浪席卷。

　　一级妖兽大多都没什么抵抗力，在火焰下被烧成焦尸。

　　部队一路推进，随着深入，其他庄园也开始加入战斗中，毒沼泽占地巨大，想要扫荡清不是一时半会的事情。

　　四庄联军推进而十里深时，天空已经变得黯淡。

　　陈元与楚羽联手布阵，净化一片干地，让大家扎营。

　　经过一番大战，四方已经显得融洽。

　　狩妖队们就地而坐，各自取出美酒美食，共饮交流。

　　陈元、楚羽、纪来之与慕成雪四人和其他练气期的手下们共聚一起。

　　众人坐下休息，喝着美酒，陈元与楚羽谈笑风生，暮成雪和纪来之则比较安静。

　　吃饱喝足后，互有一些交流。

　　一日战斗，大多困乏，不多时各自盘膝调息入睡。

　　夜深，毒沼泽之中莹着绿光，一双双妖瞳煞红缓缓的在朝散发着宁静白华的修士营地靠近。

　　妖兽从四面八方开始慢慢靠近，而在营地中负责守夜的修士却显得没什么精神，根本没有发现危险正在向他们包夹。

　　营帐之内，陈元的头顶银蛇盘旋，忽然一阵强烈的不安将他从修炼中惊醒。

　　他捂住胸口，玉碑散发着炙热的气息。

　　“有危险！妖兽夜袭！”陈元瞬间清醒，神智恢复，慌张的冲出帐篷。

　　不过令他意外的是，万卷庄的人竟然比他还快的出现在营地外围。

　　此时纪来之正在领着手下对抗妖兽的夜袭。

　　“妖兽夜袭，大家速度醒来，抵抗妖兽！”有了万卷庄作为缓冲，陈元总算有了喘息时间，催动真气大声长喝。

　　有了这一声喊，其他人都应该清醒。

　　陈元看到万卷庄已经出现人员损伤，顾不得集合人，独自一人朝营地外支援万卷庄。

　　“灰烬之息！”冲到外围，陈元一瞬间催动灰烬阵，瞬间火龙咆哮而出，照亮黑夜，火光所照之处，皆是妖兽。

　　陈元倒吸凉气，毒沼泽群妖竟然有如此智慧，竟然懂得集合在夜里偷袭。

　　心中暗道自己大意，灰烬之龙疯狂攻击，火龙横扫，瞬间杀死十几只妖兽。

　　但夜里妖兽的实力明显比白天要强，灰烬龙强行杀死妖兽后，自身火焰也变得黯淡，在这毒沼泽里，可没有以火养火让它保持不灭。

　　眼看灰烬龙难以支撑太久，陈元当机立断，解开一个特异炼制的布囊，一甩手，布囊打开，内中狂沙倾泄，这些砂砾宛如活物，在地面扭曲翻腾，宛如一条巨大沙蛇缠绕陈元周身。

　　“黄沙三变阵！第一变狂沙之枪！开！”陈元猛掐阵诀，黄沙化为柄柄长枪，朝着面前妖兽狂袭而去。

　　一柄柄沙枪坚不可摧，摧枯拉朽的贯穿了一只只妖兽。陈元左运黄沙之枪阵，又转灰烬龙之咆哮，左右开工，一心二用，正是三级阵法师才能做到的‘分心二用之术’。

　　晚一步冲出来的楚羽与慕成雪看到陈元如此架势，心中都是震惊万分，但此时情势危急，也容不得他们多少心思。

　　“新河庄子弟们，与我一起往左杀！”

　　楚羽登高一呼，他新羽庄弟子训练有素，很快就集结。

　　慕成雪则组织山陵庄与轻语庄一起：“轻语庄、山陵庄与我往右杀。”

　　营地里所有人行动起来，深夜里一场激烈的人与妖的厮杀轰轰烈烈的进行着。

　　黑夜之中，群妖包围之中。

　　陈元越战越勇，他单人控双阵，如入无人之境，疯狂朝着妖兽中间冲去。

　　灰烬龙已经化为一条二米小龙，缠绕着他的右手。

　　而在火焰下，他的右手散发着白银之光华，整条手臂泛起银色的鳞片。

　　银蛇摘星手陈元已经练到大成，现在他的整条右臂融入九玄神蛇之力，变得坚硬无比，灰烬火龙的温度根本伤不到他。

　　内银蛇手，外灰烬龙。两招结合，陈元右拳轰出，力可摧山裂石。二级妖兽，皆不是一拳之敌。

　　而左手五指操弄，黄沙在他手中变化莫测，化为沙枪突刺，又转为沙兽吞妖，黄沙三变阵，最是变化多端，只要操纵流畅，沙子是可以在指尖变成任何模样。

　　“沙绞杀！”五指连播，流沙如绳索一般缠住一只毒蟾蜍的四肢，这只半人高的毒蛙，模样可憎，浑身紫色毒气缠绕，被黄沙缠住后，瞬间被勒爆。

　　啪！这种毒蛙死后，身体的毒液囊会突然爆炸，毒液四溅，沾之必死。

　　陈元五指握拳，一面沙盾浮现身前，将毒液全部挡住。看着身前一堆妖兽身体，陈元体内阴阳炼妖神功吸收着妖魄，而他看向四周，万卷庄、轻语庄、新河庄都陷入了艰难的抵抗之中，而从这密密麻麻的妖兽群来看，绝对不少于一万。

　　一万头妖兽，相当于整个毒沼泽的妖兽全都来了。

　　妖潮时期，妖兽们会主动集结在一起。

　　但在寻常时期，不管是什么妖兽地区，妖兽都不会轻易的聚在一起，妖兽们的领地意识比人类还有重，一般都不会跑到其他妖兽的活动区。

　　而如今，这群妖兽却诡异的集结了。如果这是中品妖巢，陈元还相信那妖兽统领有如此智慧与权威。

　　但这只是一个下品妖巢，最强的三级统领妖兽变异毒火蟾蜍，也是出了名的智商低下。可今天妖兽们竟然集合了，而且还进行了偷袭，这不寻常的表情，让陈元有点毛骨悚然：“不对劲，毒沼泽的妖兽不可能有如此智慧。除非那毒火蟾蜍已经晋级四级；或者说这里还隐藏着高级妖兽。”


第83章 毒火蟾蜍

　　两个可能，不管那一个都是陈元绝对不想发生的。他长吸一口气，右拳猛得一轰，一拳将一只毒蜥蜴给锤成肉饼，同时激活灰烬之吼，火龙从手臂咆哮蹿出，直奔十丈，将几只弱小妖兽自己焚化。

　　而借着焚化的火光，陈元也看清楚了更远处的妖兽。

　　密密麻麻不知道还有多少，但内中却有一只一丈高，二三丈长的巨大暗红色蛤蟆格外震撼的出现在眼中。

　　变异毒火蟾蜍，毒沼泽的妖兽统领。而让陈元更加震撼的是，在这个高高在上的统领级妖兽的头顶，竟然有着一个上半身为人，下本身是鱼尾的鲛人少女！

　　陈元可以确定，那就是鲛人。

　　鲛人是生活在海洋里的上古生物，与人类一样是智慧种族，但人类修士还是将他们划分在妖兽之中，人与鲛人的战斗，比妖潮的历史还要悠久，不过随着岁月变迁，鲛人的数量越来越少，早已经失去与人类抗衡的实力。

　　现在在黑河中游，云州内陆竟然出现了鲛人，当真让陈元意外万分。

　　不过，这鲛人的出现，却是让陈元肯定，这群妖兽能集合发动夜袭肯定是她所操纵的。

　　眼下四庄被攻的措手不及，妖兽的数量不知道到底有多少，继续消耗下去，绝对是四庄损失惨重，陈元当机立断，擒贼先擒王。

　　黄沙三变阵，转化沙浪，陈元一脚踏上沙浪之巅，随着沙浪流动，直冲向毒火蟾蜍。

　　陈元的动作，瞬间吸引到女鲛人的注意。

　　“嘻嘻！这个人类好精明。”鲛人少女发出脆耳笑声，芊芊玉手摇动，手腕上的银色铃铛荡起。

　　叮铃铃！叮铃铃！

　　铃声晃动，阵阵法光散发，坐下毒火蟾蜍受到感应，气囊一鼓，嘴中火气流出，一双褐黄蛙眼随着陈元而动，猛张嘴，绿色毒火滔天狂泻。

　　陈元脸色一变，黄沙化盾，挡在身前。

　　火浪翻滚，瞬间黄沙烧得通红，三级统领妖兽的威力，当真不凡。毒火不仅高温，而且还带着强烈毒性，灰烬之龙也无法强行吸收，面对大火阻路，陈元不得不选择后退。

　　他一退，更多的妖兽疯狂的朝他扑来，却是要将他的后路切断。

　　身陷囹圄，进退两难，此时楚羽也发现陈元困境。立即来救：“陈庄主，我来救你。”

　　一掌浩瀚拍来，真元席卷，瞬间劈飞一群虫豸，为陈元劈开后路。

　　陈元抓住时机，黄沙化枪扫清残余妖兽，御沙而起，宛如踩着喷泉一瞬间冲起。

　　“楚庄主，联手对付毒火蟾蜍！”陈元凌空高喝，眼下机会不能退，要联手格杀毒火蟾蜍与鲛人少女才是关键。

　　“好！”楚羽高喝响应，两人凌空而行，但毒火蟾蜍火焰也扫向空中，陈元瞬间往右转移，脚下黄沙灵活非常，同时打出两道冰符，冰块横空，挡住火浪，而楚羽也祭出三级法器雪蛟之翼，一对寒冰之翼浮在身后，使得他拥有飞翔于操控风雪的能力，狂风暴雪呼啸，压制住毒火进攻。

　　两人在空中交错，分取左右。

　　“鲛人！”飞到近处，楚羽也发现毒火蟾蜍头上的鲛人少女惊讶叫出。

　　“先杀毒火蟾蜍！”陈元大声提醒。

　　楚羽心领神会，雪蛟之翼背后合拢化为冰蛟长驱直下，陈元也催动灰烬之龙化为灰烬突破之状态，整个右臂宛如一个转动的火焰锥子。

　　冰火交击，威能滔天。

　　毒火蟾蜍上的鲛人少女，却依旧是一脸轻松，笑吟吟的看着两人联手。

　　叮铃铃！叮铃铃！只见她手铃晃动，坐下巨蛙，后腿一蹬一瞬间巨蛙飞跃而起，庞大妖力形成一层护壁，迎着雪蛟与火锥撞击。

　　轰！

　　雪蛟与火锥与妖力护壁相撞，却是蛟龙破碎，火锥散形，陈元和楚羽两人皆是体内真气翻涌，被逼得飞退。

　　“狂沙漫天！”

　　眼看妖力迫近，陈元连忙将所有黄沙调动，狂沙翻转，遮天蔽地，如一张大网一般笼向毒火蟾蜍。

　　呱！一声蛙鸣，气波直冲，黄沙被冲散，空气中一个原型气球朝着陈元与楚羽极速袭来。

　　陈元与楚羽脸色剧变，这只毒火蟾蜍的威力完全超出他们的所料，面对这恐怖的气球，两人皆是毛骨悚然。

　　“天书开卷！封！”危机时刻一身白袍的纪来之冲天而起，一本黄金之书极速划过，落在两人身前，黄金之书打开，庞大法力爆发，书中似有无形巨手，将毒火蟾蜍所发气波球给拉入书内。

　　陈元第一次见纪来之出手，心中当真惊愕。这本天书竟然让体内的玉碑产生震动。

　　“不可能！大道天书怎么可能出现在九州大陆！”神蛇也在脑中惊讶大叫。

　　“机会！”楚羽显然早就见识过纪来之的手段，立即大喝。风雪再聚，雪蛟怒冲。

　　陈元来不及多问神蛇大道天书是什么，立即与楚羽联手，黄沙凝聚成沙山，灰烬龙环绕山峰，两阵融合，镇压而下。

　　而此时毒火蟾蜍已经后继无力，面对来招除去妖气护壁外已经别无手段躲避。

　　而此时蟾蜍上的鲛人少女也首现惊慌，鱼尾摆动，一挥手出现一个巨大的五彩贝壳，朝着头顶镇压而下的黄沙火龙撞去。

　　虽然应付了头顶危机，毒火蟾蜍却无力面对楚羽与纪来之的杀招。

　　雪蛟一举撕破了毒火蟾蜍的妖气护壁，而大道天书也是瞬间变化，由金色之书化为一柄黄金长剑，瞬间一闪，插入毒火蟾蜍心脏。

　　“呱啊！”一声凄惨蛙鸣，毒火蟾蜍无法在维持凌空状态，身子瞬间往下落。

　　“小蛙！”毒火蟾蜍一死，鲛人少女悲伤大叫，她一分神，五彩贝壳被黄沙压落，庞大压力瞬间而至。

　　鲛人少女脸色惨白，眼看就要被黄沙火龙吞灭。就在危险时刻，五彩贝壳忽然打开，她也一瞬间化入贝壳之中，她进入后，贝壳禁闭起来，却是躲入了内中。

　　嘭！

　　黄沙压上五彩贝壳，一声巨响，将贝壳撞回地面。黄沙成山，牢牢将贝壳压住。

　　解决毒火蟾蜍，镇压住鲛人少女，妖兽群顿时失去了指挥与领袖，顿时变得慌乱起来。

　　陈元落在黄沙山顶，灰烬龙已经耗尽灵气，转瞬消散不见。

　　陈元看着黄沙下散发着五彩光华的贝壳，摸出三张降魔符，贴在贝壳上面。

　　“哎呀！好疼！”降魔符封印住贝壳，内中传来鲛人少女痛楚的叫声。

　　“疼就给我出来。”现在妖兽群还在抵抗，四庄依然在惊险抵挡，陈元只能指望这个鲛人少女将这些妖兽给散走，不然今晚战斗损失会不断增多。

　　“不出来。”鲛人少女大声回答：“出来了，你们就会把我杀了。你当我傻吗？”

　　“信不信我把用火把你当扇贝一样烤熟？”陈元威胁道。

　　“你烧啊！五彩仙贝可是水系法器，水火不侵，就算你烧个三天三夜我也一点也不感觉热。”鲛人少女在内中得意的叫道。


第84章 损失惨重

　　“哼！”陈元冷哼一声，催动两张火符，不过火符火焰拍在贝壳上，瞬间就熄灭了。

　　这贝壳果真不是凡物。

　　“小子，这五彩贝壳是防御力可比四级法器，普通手段弄不开的。”神蛇提醒道。

　　“嗯！”陈元点点头，放出缚妖绳，将贝壳捆得严实。

　　然后冷声喝道：“竟然不出来，你就永远别想出来了。”

　　“哼！你以为能控住我么？等我父王发现我不见了，肯定会派大军来找我。到时候你们这群人都得死。”鲛人少女冷哼的回答。

　　“哦？那我等着。”陈元不再与她言语，一挥手缚妖绳收回，七八尺长的大贝壳直接被他背在背上，远远看去有点像是个五彩的乌龟。而此时地面一团微弱白色元光从毒火蟾蜍额间飞出，陈元知晓此乃妖元，瞬间飞身而起，银蛇摘星横空一揽，将妖元束缚住，阴阳转动，吸入体内，流入玉碑。

　　“楚庄主、纪庄主，扫荡妖兽！”看着妖兽产生混乱，陈元也是大声喝道。

　　楚羽与纪来之纷纷回应，楚羽化出冰雪双翼，呼风唤雪，所过之处是一个个冰雕。

　　而纪来之掌大道天书，时而化金山镇压一群，时而化剑雨横扫一片，手段惊人，震撼无比。

　　陈元黄沙三变阵也发挥极致，沙枪突袭，黄沙爆葬等阵法技层出不穷，一个黄沙三变阵在他手中有着九种变化，威力已经不输一些三级阵法。

　　三人合力，妖兽瞬间节节败退，其中最主要还是纪来之的发挥，大道天书强大无比，就算是三级妖兽都是被一击而败的对象。

　　局势慢慢朝修士方靠拢，陈元也是松了口气，看着手持大道天书的白袍纪来之，陈元询问神蛇：“这大道天书到底是什么来历？”

　　“仙书！”神蛇只回答了两字。

　　但这已经足够代表此书的价值。这本天书，竟然是仙器。

　　法器、灵器、仙器。整个骸木城最强的不过是五六级的法器，整个天策府存在不到十件灵器。

　　而仙器，一直只流传在九州大陆的传说中。

　　纪来之竟然手握一件仙器，这要是传出去，无疑让整个九州风云巨变。

　　陈元深吸一口气，看着纪来之露出一丝不解，他为什么要冒着泄露仙器的危险来救自己？

　　“仙器不是什么人都能认得的，而且这本大道天书发挥的力量也十分弱小。想来这姓纪的没发出他真正的能力，以一般修士的眼光来看，此书顶多是四五级法器而已。”神蛇解释道。

　　陈元望去的目光，笼罩在白袍下的纪来之显然注意，他第一次抬起头，斗篷下的脸在黑夜中依旧看不清楚，但陈元却看到他的双眼，如星辰一般闪耀的双眼。

　　“此人绝不简单！”陈元心中说道。

　　“啧啧！我要是你肯定要想办法把天书给弄过来！大道天书啊！这可是在仙界之中都可以称得上极品的仙器啊！”神蛇一阵贪婪的道。

　　神蛇有时候思考，还是偏妖性，毕竟他的本身也是妖兽出生。

　　陈元自然不会听取他的建议：“我有玉碑，顶级仙器内中无数，何必贪婪他人之物。”

　　“也是，但这可是蕴含大道规则之书，可谓直指长生仙道，飞升之后还有望成为仙君之位的大道天书啊……”神蛇还在唠唠叨叨这些对陈元来说还很久远的事情。

　　陈元却没有这种心思，不理会神蛇的羡慕之语。

　　在纪来之的强大发挥下，妖兽很快败退，最终惨死大半后，不再抵抗，纷纷退散。

　　此时天空也露出鱼肚白，旭日即将升起。

　　虽然击退妖兽，但四庄损失也非常巨大。

　　作为第一批发现妖兽，并且进行抵抗的万卷庄，四十人只剩下不到十人，新河庄惨死八十人，轻语庄死亡二十人，他们装备精良，生存率算是最高的。山陵庄死了十六人。

　　这一夜，注定是沉重的一夜。

　　开庄以来，陈元第一次看到成员死在自己面前。

　　十六个人排成一列，十四男二女，其中三个死无全尸，战斗中被妖兽直接吞噬了身躯。

　　这些人有的还不过二十岁，与陈元差不多，陈元清楚记得，他们恭敬叫自己庄主的模样。

　　但如今，他们却是再也不能开口。

　　陈元的脚步变得异常沉重，杜无颜站在他身后，双眼泛红。

　　“庄主，属下无能。”杜无颜强烈的自责道。

　　“是我无能啊！”陈元凄惨的抬头，两行泪水从眼角滑落。

　　但他立即抬手将泪水抹去，喊道：

　　“但无颜，我们不能怂！为儿郎们收尸，葬回山陵。”

　　“是！”

　　……

　　各庄都弥漫着悲伤，虽然最终毒沼泽妖兽被清平，但却没有任何可以庆幸的心情。

　　“我们先回去了。”楚羽拍了拍陈元的肩膀，虽然阵亡了成员，但却是早就经历过这样的战斗损伤，而且他们建庄已久，这点伤亡还没伤到他们的根基。而山陵庄建庄不到半年，这是第一次发生如此大的伤亡，三十个狩妖队成员可谓是庄内最核心的成员，如今损失过半，陈元的心情可比他们要沉重多了。

　　“多谢三位帮助，此次是我陈元疏忽，害得大家……”陈元语气微微哽咽，话没说完，慕成雪打断他：“陈庄主，你无须自责，妖兽偷袭完全超乎我们的预料，是我们一起疏忽了。这一次，我们总算是胜了，从此毒沼泽不存，人类可以生存的区域更大。”

　　纪来之没有开口，但却伸出手，同楚羽一样拍了拍他的肩膀。

　　陈元对他们的援助之情与谅解之义感谢无比，说道：“毒沼泽我会按照之前约定好的，在这里建立一个山陵庄外坊市，坊市摊位、收益我们四庄平分。”

　　“那就期待陈庄主将这里打造成一片繁华之地了。”楚羽说。

　　“轻语庄离此较远，慕成雪先告辞了。”

　　“一路平安！”

　　……

　　送走三庄之后，陈元也领着剩余狩妖队成员回到山陵庄。

　　虽然此次收获妖魄三千多点，玉碑更是吸收到了妖元，妖晶、妖兽材料也有许多，但只要想到损失的人数，陈元就高兴不起来。

　　吸取到这次教训，他也明白了自己实力不足，狩妖队的实力更是太差，所以他决定，全力打造一支更强的狩妖队。

　　站在此次死亡成员的墓碑前，陈元握紧了双拳，心中暗中发誓：“我不能继续低沉了，这样会影响到整个庄园的气氛，必须打起精神，从今天起，狩妖队要扩编到一百人，要加强他们的训练度，同时也要为他们配置好法器、灵符，山陵庄靠我一个人是不可能永久的支撑下去，我变强，属下们也要变强，只有这样才能千秋万代的繁华。”


第85章 鲛人公主

　　收敛好心思，陈元回到院子中。

　　他将自己身后罪魁祸首所藏身的贝壳重重扔在地面，瞧着这五彩贝壳，恨意浓浓。

　　“哎哟！谁这么缺德，不会小心放吗？”五彩贝壳中鲛人少女那清脆又傲慢的声音响起，似乎完全不明白自己的处境一般。

　　“哼！”陈元冷哼一声，抓住缚妖绳，宛如甩流星锤一般，左右狂砸。

　　“哎哟！哎哟！你干嘛！不要再晃了！好难受啊！我要晕了……”内中的鲛人被这一番折腾发出阵阵惨叫。

　　一番发泄之后，陈元看着五彩贝壳，怒喝道：“出不出来？”

　　“不……不出来！”这鲛人少女也是倔强的回答。

　　“好，我就把你甩晕死！”陈元想到庄园的死样，怒火就上涌，若不是这鲛人少女跑出来，昨夜岂会有如此损失。

　　话音落后，一阵花式乱甩乱砸，砸地院中地板都成了坑坑洼洼。

　　“你……你……混蛋！”内中鲛人少女恼羞成怒的大骂。

　　陈元还要动手，不过此时神蛇却是提醒道：“小子，这鲛人姑娘可不简单，你最好别把她弄死。”

　　陈元冷静下来，问道：“她有什么不同？”

　　“你看到她的金色双瞳了吧！这是鲛人皇族才有的特有瞳色。”神蛇说道。

　　“鲛人皇族？鲛人皇族怎么跑到黑河来了？”陈元不解的皱眉。

　　“问她不就知道了吗？”

　　陈元点头，看着五彩贝壳冷声说道：“你就别出来，我看你能在内中不吃不喝多久。”

　　“你吓不到我！我父王很快就会来找我的。”鲛人少女有恃无恐的喊道。

　　“小子把她转移到饲火祭坛去，看她能熬多久。”神蛇阴险的说。

　　陈元眼睛一亮，再次把五彩贝壳提起。

　　感觉到移动，鲛人少女有些惊慌的喊道：“你又要做什么？”

　　“烤扇贝吃！”陈元恶狠狠回答。

　　“愚蠢的人类，我不是告诉过你五彩仙贝水火不侵么？还想用火来吓我！果真愚蠢。”鲛人少女有恃无恐的大叫。

　　陈元懒得理会，一路来到饲火祭坛，唤来毕成功。

　　“成功，给我十二个时辰不间断的找人给这扇贝施加火系法术。不要管内中之人的叫唤，给我不停的烧。”

　　“是！庄主。”毕成功虽然看着这扇贝挺是好奇，但还是满口答应下来。

　　吩咐完毕成功后，陈元就转身去做其他事情。

　　等到忙到夜间回来，就听到整个饲火祭坛都飘荡着鲛人少女的咒骂：“你们这群该死的人类！卑鄙无耻！啊！好热啊！救命啊！别让我出来，我一定要把你们都塞到无尽北川去，让你们都冻成冰棍……”

　　毕成功等一众火系修士，围着这个五彩贝壳，都是一阵冷汗，怎么这贝壳里会有个女孩呢？庄主要烤活人？

　　陈元冷笑的走过来，对着五彩贝壳喝道：“现在想不想出来了？”

　　“是你！你这个卑鄙无耻的人类，你这个罪魁祸首。赶紧把我放了！不然我父王来了，你定会被分尸！”鲛人少女听出陈元的声音，顿时愤怒大骂。

　　“你叫了一天的父王，你父王也没有来。我说鲛人公主，你是不是也该认命了。”陈元冷笑连连，鲛人活在大海里，这小姑娘却跑到了黑河，肯定是自己贪玩溜出来的，她那父王指不定还在深海大洋之中，怎么可能赶过来。

　　“你怎么知道我是公主？”鲛人少女惊讶问道。

　　陈元一脸黑线，你都口口声声喊父王了，谁还猜不出。

　　“竟然知道我是公主，还不把我放开，你想引起第二次海陆大战吗？”鲛人公主似乎也精通一些历史，竟然提起了当年人类与鲛人的大战作为威胁。

　　“我可以确定，你是真傻了。给我加大火力。”陈元无奈的摇摇头，朝着毕成功他们吩咐。

　　一众火系修士立即再次催动法术，瞬间大火席卷烫烧着五彩贝壳。

　　“热！好热啊！不要再烧了！我投降！我认输！我要出来！”鲛人少女终于忍受不了，开始投降。

　　“停！”陈元一扬手，火系法术停止。然后对鲛人少女说：“好，现在出来吧！”

　　“在我出来前，你得保证，你不能杀我。”鲛人少女说道。

　　“我保证不杀你。要杀你何必把你逼出来，直接火烤到死就行。”陈元冷冷的回答。

　　“好吧……我出来了！”

　　话音落后五彩仙贝缓缓打开，内中五彩光华耀眼，一个有着异国风情，皮肤白皙，金色双瞳的美人从中显露出来。

　　陈元虽然是第二次看到她，但这一次这鲛人少女有些不同，她原本应该是鱼尾的下半身竟然化为了双足。

　　“啧啧！果真是鲛人皇族，离水太久后，鱼尾会自动化为双脚。”神蛇在脑海里嘀咕道。

　　“原来如此。”陈元算是长了点知识的点点头，不过就在仙贝打开之时，鲛人少女却是狡猾的冲天而起。

　　不过她想要御气逃走时，一根绳索却是更加快捷的捆来。

　　咻咻！

　　绳索穿梭，眨眼就将她捆得严严实实。

　　陈元猛的一拉缚妖绳，重重的将她扯回地面。

　　“哎哟！好疼！”鲛人少女摔得惨叫，然后又感受到了惊人的热浪，一下子蹦起来，惨叫连连：“好热！好热！我不要在这里说话！带我离开这里。”

　　“哼！”陈元冷哼一声，但也不刁难她，一拉缚妖绳，带着她飞出饲火祭坛。

　　“我要水！”鲛人少女被拖着走，但还是不忘提要求。

　　“没有！”陈元冷声回答。

　　“你虐待俘虏！”鲛人少女不满的大叫。

　　“知道你是俘虏，就别给我大喊大叫，不然杀了你！”陈元杀气回头，鲛人少女咽着口水，顿时不敢再废话。

　　一路扯着这鲛人少女回到院子中，陈元这才开始提问：“说，为什么你会出现在毒沼泽。”

　　“那里是你家么？我怎么去的有必要告诉你啊？”鲛人少女嘴还是一样的讨嫌的回答。

　　“你是想再回饲火祭坛烤一烤吗？”陈元脸色一黑，威胁说道。

　　“不想！不想！告诉你还不行吗？我本来在海中游玩，然后闯进了一个奇奇怪怪的门，就到了你说的毒沼泽了。本来和小蛙玩的好好的，是你们人类突然大举入侵，我才带领他们反抗的。”鲛人少女颇感委屈的说。

　　“奇奇怪怪的门？海中一瞬到了黑河？”陈元不管她后面的话，心思全部落在了前面。

　　“只怕是符境之门。”神蛇在脑中推测道。


第86章 符境之门

　　符境之门，跨空间的传送之阵。

　　九州大陆只是修真界之中，一个稍大的空间，世间还存在许多异空间，比如玉碑所吸收的浩瀚之界，除去九州大陆外，还存在许多许多的世界，或大或小，有人类修士生存，没有人类生存的都有。

　　空间与空间之间大多都隔绝着，但上古大能们神通惊天，他们以道符与阵法结合，打造出符境之门，通过此门，修士们可以进入到其他空间，人妖大战的时候，不少大能为了避劫直接跨空间进入其他世界，在其他世界开辟新得生活修炼之地。

　　对于其他空间，陈元了解不多，但神蛇却是去过不少其他界，其中许多世界都不比九州大陆小，有的更加强大。

　　对于异空间，陈元自然有心向往。

　　所以当神蛇说出符境之门时，陈元也是非常心动。

　　但他也非常冷静，心道：“或许是个超远距离型的传送阵，毕竟她是来自九州大陆的海洋。”

　　“不对，根据我所了解的知识，上古时候人类鲛人大战之后，鲛人惨败虽然退回了海洋，但人类大能布置了万岛群星阵镇压海底气运，导致鲛人越来越衰弱，后来鲛人们以特殊手段，将地底海洋开辟成独立的空间，这才躲过万岛群星阵的镇压，自此之后，鲛人就鲜少出现在九州大陆。这鲛人公主，可能知道符境之门的位置，你若杀了她，可就亏大了。”神蛇为陈元解释道。

　　陈元眼睛一亮，这些上古辛秘，他自然不可能从那些书册中看到。

　　有了神蛇讲解，陈元也是异常心动。看着可怜巴巴，一副要哭模样的鲛人公主继续逼问：“说，你从海底出现在黑河中，具体在哪个位置？”

　　“就在那毒沼泽附近，一个怪怪的门。”鲛人公主回答。

　　“小子赶紧派人去打捞，我知晓几个小空间的符文坐标，有了此门你就可以不受限于现在的地理位置，到其他空间去收集资源。嘿嘿！如果你够厉害的话，我还有资源比较丰富，但已经被人霸占了的异空间，你可以去掠夺一番。”神蛇诱惑的催促道。

　　陈元眼光流动，此符境之门他必得。

　　“你还要问什么？”鲛人公主，看他半响不说话，眼光诡异，有点害怕的问。

　　陈元按捺住心思，继续问道：“你叫什么名字？”

　　“艾笙娜。”

　　“艾笙娜，带我去那怪怪的门。”陈元说道。

　　“好！”艾笙娜已经一亮，心中暗道：“等回到水中，就是我的天下。到时候先把你这虐待我的人类修士给打死，再从那门回到海底。大陆不好玩，人类修士都是坏人。”

　　陈元找来一批水系修士手下，重返毒沼泽而去。

　　黑河之上，艾笙娜指出出现位置，陈元命人潜下水中寻找。

　　几番寻找，却是毫无发现。

　　“你确定是这里？”陈元看着艾笙娜问道。

　　“肯定啦！这里有一块大青石，我从水中出来后就在这里与小蛙认识。我记得可清楚了。”艾笙娜确认回答。

　　“庄主，黑河水太急，而且水色太黑，我们在河底很难寻找。”一个水系修士回报陈元。

　　艾笙娜眼睛猛眨，好心好意说道：“你们又不是鲛人，在水下肯定不方便。喂！人类，不如你跟我下去，我给你找出那怪怪的门所在。”

　　“哦？这么好心？”陈元何种精明，艾笙娜安得什么心自然是一眼看出来。

　　“我也不想被你们抓住，找到那怪门之后，你答应放我走就行。”艾笙娜可怜兮兮的说道。

　　“可以！”陈元答应。

　　艾笙娜心喜，但立即又乐极生辈，因为陈元手中的缚妖绳将她的双手给捆住。

　　“你干嘛？”

　　“下水之后，你之双脚又会化为鱼尾，可以自由在水中行动，至于手吗？还是由我禁锢着，省得你在水下做些什么动作，我水性一般，自然要小心一些。”陈元冷声说道。

　　“你！”艾笙娜气得直咬牙，却不能把心里的想法给说出来。只能暗里骂人类狡诈。

　　陈元拉着艾笙娜跳入水中，落水后艾笙娜双脚肉眼可见的生长出鱼鳞，不多时变为鱼尾。

　　“终于变回来了。”水中艾笙娜欢快的大叫，不过可惜双手被捆得结结实实，让她有仇不能报。

　　“还不快寻。”陈元灵识传音，催促道。

　　“知道了！知道了！”艾笙娜口中答应，心里却是暗怀心思：“我就在水中四处乱游，把他憋死在水中。”

　　只是她这坏心思，还没打多久。陈元就皱起眉头，一催阴阳之力，贯入绳索，顿时真气闯入艾笙娜手腕，顿时一种万千银针插入的剧痛，让她惨叫起来。

　　“啊！好疼！你干什么？”

　　“你最好老实点，给我认真找。别打什么歪心思。”

　　“是……”艾笙娜银牙直咬，但自己受制于人，毫无办法，只能答应。

　　艾笙娜收起歪心思，不多时就在河底深处寻找到一张石拱门，石门高九尺，宽六尺，上面刻录着一个个上古符文，符文古朴，透着一股苍凉与神秘。

　　“果真是符境之门。”神蛇在脑中兴奋叫道。

　　陈元也是按不住兴奋，取出布囊，将石门收入。

　　“喂！你干什么！”艾笙娜看到石门被陈元收起，顿时惊讶的大叫。

　　“现在放你走！”陈元懒得理会他，传音一句，收回缚妖绳，直冲水面。

　　双手被解开，但艾笙娜却是焦急的急追陈元。

　　“把石门留下！”

　　但陈元根本就不理会她，没此门，艾笙娜就无法返回海洋宫，她怎么会不心急。当下双手结印，形成一道道水环朝陈元罩去。

　　“麻烦！”陈元感到灵气波动，眉头一皱，回首银蛇摘星手探出，银蛇出洞，搅动河水，瞬间撕破层层水环。

　　“再闹，杀之！”陈元冷声喝道。

　　艾笙娜不过炼气初期修为，就算是水里也完全不是陈元对手，被陈元杀气浓浓的一喝，整个人也吓得不敢乱动，只能看着陈元冲出水面。

　　“怎么办……怎么办……没有此门我就无法回去了……”艾笙娜焦急万分，最终一咬牙，紧随陈元冲出水面。

　　哗！水花四溅，陈元落回岸边。

　　看着一众属下，欢喜说道：“东西找到了，大家回去吧！”

　　“是！”

　　众人转身时，鲛女艾笙娜却是也从水中冲出来，一条鱼尾落在地面，使劲拍打，看着要走的陈元，焦急的大喊：“等一下啊！”

　　陈元听到喊声，回到看着上岸后半人半鱼湿答答的艾笙娜，冷笑道：“鲛人公主，我已经放你自由了，你还想干什么？”

　　“你这卑鄙无耻的人类，把那门还给我。没有那门，我就无法回去了。”艾笙娜眼泪婆娑的大叫。

　　“荒缪，此符境之门是你的吗？”陈元冷喝道。

　　“不……不是……我求求你，让我通过此门回去吧！”艾笙娜可怜的哀求。

　　陈元心中暗道：“若让她回去，无疑等于暴露了符境之门的秘密。她是自己贪玩跑出来，无意触动了在海洋中的符境之门，然后出现在黑河底。鲛人们只怕也不知道自己境内有着符境之门……”

　　一番思考，陈元自然不会如她所愿。

　　“你操纵妖兽袭击我人类修士，我岂会帮你。不杀你已经是开恩，不要多做废话了。”

　　“你……你……呜呜呜！我要回家！我要回家！”艾笙娜气得眼泪直落，泪水落下，却是一股异香缠绕，香味陈元异常熟悉，正是自己从不离身的沁香囊中的香味。

　　“沁香囊中异香是鲛人泪？”陈元脑中一惊，然后看着艾笙娜，顿时觉得可爱许多。

　　他几步走过去，艾笙娜吓得直退，鱼尾连拍，惊慌问道：“你……你要干什么？”

　　“艾笙娜。”陈元咧开嘴，笑得宛如恶魔：“你现在回不去了对吧？”

　　“是……是啊！”艾笙娜眼泪一滴滴落下回答道。

　　陈元嘿嘿一笑，伸手捡起两颗泪水，鲛人泪水流出框后，须臾就凝成透明的水晶珠。他拿起鲛人泪放在鼻尖细细一闻，与沁香囊气味一模一样。

　　“艾笙娜，只要你答应加入山陵庄，我可以不计前嫌收留你。”陈元说道。

　　“我……不要！”艾笙娜猛地摇头不肯答应。

　　“那行，你就一辈子活在黑河里吧！我还想着，只要你表现好，对庄园有贡献，我可以让你通过此门回去。”陈元摇头，装作无奈的耸耸肩。

　　一听此话，艾笙娜顿时中计，急忙问道：“你愿意让我通过石门回去？”

　　“是的。”

　　“不骗我？”

　　“我从来不骗人。”

　　“好！我加入。”


第87章 红岩界

　　得到符境之门，再成功诱拐可以源源不断提供沁香囊香料的艾笙娜。

　　陈元这一趟比之清剿毒沼泽，可谓稳赚不赔了。

　　一路直接回到山陵庄，为艾笙娜安排了一处院子。

　　不过这鲛人公主，却是吵着要水：“我不要住人类的房子，我要住在水里，我要水底宫殿。”

　　“先给我将就几天！”陈元喝道。

　　艾笙娜顿时不敢再叫，一脸难受的点点头。

　　“别一副我欺负你模样。早点睡，过些日子保证送你走你都愿意了。”陈元扔下一句话，迫不及待的离开，符境之门等于源源不绝的资源，他可没有时间和这鲛人公主浪费。

　　一路回到院子，将符境之门从布囊中放出。

　　石门树立在院子中，青石常年泡在水中，腐蚀严重，略显历史感。

　　神蛇附在银蛇之中，盘旋在陈元头顶，认真的观察符境之门的每一处，推测道：“虽然有点损坏，但还能用。”

　　“艾笙娜能够穿行过来，就代表它应该有用。不过这符境之门为什么会落在黑河之中呢？”陈元疑惑说道。

　　“上古遗迹吧！这世界历经无数劫难，强大的修士不知道陨落了多少，多少修真文明失落，连玉碑这等无上造化之物都会坠落凡间，总之你又捡到便宜了。”神蛇不知感慨还是羡慕说道。

　　陈元轻轻一笑，的确追究其来历毫无作用，得到东西，物尽其用才是重点。

　　“神蛇，告诉我异境符文坐标吧！”

　　“告诉你之前，你还是先了解这几个世界的特性吧！”

　　“嗯！你介绍吧！”

　　“有三个世界，你可以进行选择。第一个世界叫红岩界，是一个红色的世界，植物稀少，到处都是红色的火属性岩石。可用作灵法材料，价值非常高，而且深层还有许多珍惜矿石，是炼器、炼阵的绝佳材料之地，不过里面生存着红岩生物，这种生物比妖兽还要凶猛，最低级也相当于三级妖兽。不过数量稀少，小心行动应该能避过。第二个世界是山海界，那是与浩瀚之域一般的灵兽生存的世界，那里比浩瀚之域存在的更久，生活着许多天地初开时的洪荒遗种，是天材地宝最丰盛的世界，洪荒遗种大多都有大智慧，你可以和他们进行交易。当然也有些比较凶残的，或许许久没吃过人类一口把你给吞了。第三个世界叫天灯界，这个世界没有白昼，只有黑夜，是一盏盏漂浮的天灯点亮光彩，和那夜木堡的环境有些类似。由天灯宗统治，有着独特的天灯阵，也有着许多特产材料。当然你最好不要暴露符境之门，他们早就不甘在黑暗世界中生存了。”

　　神蛇所介绍的三个世界，各具特色。

　　每一个世界都有着独特的资源，但同样都有着巨大的风险。

　　陈元细闻了每个世界的特征，最终对比后，发现红岩界最适合现在进入。

　　“选红岩界吧！”

　　“为什么？”神蛇问道。

　　“第一无人类修士，代表这个世界的资源都未开发过，也不属于谁，我可以无所顾忌的挖掘。第二红岩生物数量稀少，而且根据你所说，红岩生物大多不能飞行，只要我用飞行法器，就可以保证安全无忧。”陈元说道。

　　“嗯！的确是个不错的选择。不过你也要小心点，红岩世界的温度与九州不同，白天高达上百度，你最好多弄点水系法符，带足够水进入，否则很有可能渴死在里面。”神蛇提醒道。

　　“知道了。”陈元点头。

　　经过三天准备，陈元备齐所需物品，招来杜无颜与沈傲。

　　这一次，只是他们三人一起进入。庄内的事情已经安排妥当，陈元院子外，狩妖队已经围住，严禁任何人靠近。

　　符境之门的效果，陈元已经告诉两人。得知此门能连接异空间两人都是震惊万分，同时也明白此门将给山陵庄带来无限的可能。

　　红岩界的基本信息陈元已经告诉了两人，三人准备好后，陈元催动阴阳之力。

　　在神蛇指点下，激活石门上的符文。

　　石门之间浮现一层层黑色波纹，穿过此波纹，他们将通向新的世界。

　　陈元将红岩界的符文坐标，以真气凝聚出来，输入黑色波纹之中。

　　黑色波纹得到信息后，整个石门发生颤抖，一股股强大的法力朝四周散开。

　　这种上古灵法建筑启动，带给人一种历史与现今交错的混淆感。

　　陈元手心微微冒着汗，因为不知道到底能不能联系上红岩界的坐标。

　　嗡！

　　一声剧烈的震动，黑色的波纹发生变化，缓缓的蜕变为红色，波纹平静下来，平常一面红色的镜面。

　　“连接上了。”神蛇在脑海确认的提醒。

　　“进入！”陈元立即对杜无颜和沈傲说道。

　　两人心情激动，互望一眼，同时跃入。

　　陈元也紧随其后，跟着进入。

　　一阵天旋地转后，眼前的世界经过一阵黑暗，浮现红色光芒。

　　砰砰砰！

　　三声落地声后，陈元、杜无颜、沈傲从深红色的大地上爬起来。

　　杜无颜与沈傲抬头四望，看着到处是红色岩石的世界，充满了对未知的好奇。

　　而陈元则是率先回头，寻找符境之门。

　　他们现在所处的是一处山谷之中，红岩界的符境之门竟然是镶在了红色的山壁上，他们跨出来，差不多等于从山壁中走出来，自然一步踏空，摔倒在地了。

　　山石和符境之门在岁月的变化下已经融为一体，唯有一串串的符文，还流动着法力的光华。

　　“小子记住这些符文。每一个符境之门的符文都有不同，这些上古道符都蕴含规则之理，你以后研究，能学到许多东西。”神蛇提醒道。

　　陈元点头，全神记住这些符文。

　　差不多一个时辰过去，将每一个符文牢牢记住后，陈元这才率领杜无颜与沈傲朝红岩界进行探索。

　　“这里好神奇。”沈傲环顾四周，看着红色岩石组成的山峰，这些山峰伟岸雄奇，却因为血色而又透出凄凉与血腥，给人的感觉非常抑郁。

　　“挖几块红岩看看！”陈元蹲下身子，挖出两块红色岩石。阴阳二气运转，发现这些石头不过颜色是红色，其内中构造与九州的普通石头没什么区别。

　　神蛇介绍中，红岩界有着一种红灵石，是一级的灵法建筑材料，适合建造火系建筑。

　　“神蛇，这要如何分别红灵石与普通红岩？”陈元将手中的普通红岩扔掉，问玉碑中的神蛇。

　　“很简单，红灵石比红岩要透明。”神蛇回答。

　　“四周找找，看看有没有透明的红色石头。”陈元对沈傲和杜无颜吩咐道。

　　三人四处寻找，却是一无所获。陈元不仅质问神蛇：“你不是说，红灵石很多吗？怎么找了这么久都没发现？”

　　“是很多，但也不可能到处都是。你们慢慢找吧！记住，千万别招惹那些强大的红岩生物，他们虽然智慧不足，但一旦惹上了，几乎就会和你拼得不死不休的。”神蛇说。

　　陈元点头，他们才三个个人，自然不可能去招惹这个红岩界的霸主们。


第88章 红岩巨蜥

　　红岩界的温度，如神蛇所说异常高温。

　　一开始来到新世界的兴奋与不安后，陈元三人立即就被恐怖的高温给折磨的有气无力。

　　好在符境之门是在山谷，山谷遮荫，温度只有四十多度，这点温度对于炼气修士来说，没有多少负担。

　　但等他们搜寻到谷外的时候，阳光的暴烈，直接让三人感觉在火炉里一般，三人毫不犹豫，各自使用水系法符形成护罩避暑。

　　“好可怕的高温。”沈傲站在陈元的右侧，望着头顶的红色太阳，忌惮的说。

　　“这个世界不适合生存。”杜无颜也是擦去额头细汗说道。

　　陈元点点头，想要开发红岩界，还必须做许多准备。

　　因为对这个世界充满未知，三人都搜寻的极为小心，虽然散开，但彼此距离都保持的十分相近，都在互相的视野范围内，遇到危险能够第一时间支援。

　　高温下，视线都变得有些扭曲。红岩界一眼望去全是单调的红色，想要发现红灵石，也是异常难寻。

　　功夫不负有心人，陈元施展第三张水元符的时候，沈傲方向传来好消息：“庄主，我发现了。”

　　陈元一喜，与杜无颜同时赶去。

　　“不好！有红岩生物！”他们还未到，沈傲却是惊慌而退。

　　随着他身子后退，一只浑身猩红的巨蜥直冲而出。

　　这巨蜥高达五尺，身长一丈，额间长出一支独角，浑身如红岩一般峥嵘交错，若是不动，还以为是一块红石。

　　不过这家伙一旦动起来，就凶悍无比。张口一吐，满嘴犬牙交错，尽显狰狞，血腥长舌卷动，火星点点，宛如一个小型火山口。

　　此兽威力，不弱筑基修士。沈傲在此兽面前，根本不是对手。

　　“沈傲！退！不要与它动手。”

　　陈元立即大声提醒，同时也是全力奔跑。沈傲是现今不可或缺的人才，断不能让他出事。

　　左手一摁腰间布囊，瞬间黄沙倾斜，沙如长蛇极速滑动，延伸二十丈有余，一把缠住沈傲的腰。

　　“回来！”陈元灵识操纵，黄沙猛的缩回，在巨蜥猛得撞击之前，先一步将沈傲扯到身前。

　　“呼！”被黄沙救回，沈傲心有余悸的长吐一口气。

　　而此时杜无颜已经祭出法盾与法刀，刀盾金卷大展其威，金系功法，本就主杀伐，施展起来威风凛凛，浑身金光笼罩，一举盾金芒汇聚，形成巨大盾牌，挡住巨蜥一爪拍击，再横刀一扫，刀芒横切，切得气流断开，扫在巨蜥背后参差的鳞片上，顿时一阵火星四射。

　　“吼！”巨蜥被挡住，顿时震怒，一声怒吼火焰从口中汹涌喷出，杜无颜明白不能硬抗，立即抽身而退。

　　而陈元也瞬间控沙支援，黄沙化墙，挡住火焰路径。

　　“红岩巨蜥，下位红岩生物，喜欢独居，弱点在下腹。”神蛇也在大脑中将自己对此巨蜥的了解，告诉了陈元。陈元立即传达给其他两人。

　　陈元一眼看到，巨蜥深厚一片透体透明的红色之地，无疑这里是一块庞大的红灵石地带，看平面差不多有百丈，若是全部开挖回去，足够陈元大赚一笔。

　　资源在前，区区一头下位红岩生物怎能阻挡。陈元高喝：“杀掉此兽。”

　　话音一落，自己首当其冲，御沙浪化百千沙枪，直冲而去。

　　沙浪汹涌，但巨蜥稳如泰山，连番冲击丝毫不动。

　　沙枪虽然密集，但此兽防御惊人，缩成一团后，陈元沙枪毫无建树。

　　“红岩妖兽都是土火双属性，你这沙阵，攻击力还是弱了点。”神蛇指点道。

　　陈元点点头，改变战策，化沙枪为道道沙流，将巨蜥捆住。

　　黄沙漫天，巨蜥难以睁眼，四肢也被黄沙给束缚。这只恐怖巨兽，怒吼连连，一道道火焰从沙流之中喷出，火焰炙热无比，黄沙沾之瞬间化为灰土，失去陈元所附上的灵气。

　　“可惜，这些沙太过低级。”陈元看着黄沙损失不少，心中略微心疼。

　　“等你把红灵石挖到，你可以将红灵石炼制成沙，你这黄沙三变阵，就可以比叫做红沙三变阵了，虽然只是换个颜色，但我可以保证，威力可以达到三级。”神蛇在陈元脑中说道。

　　这句话一出口，陈元对红灵石自然更加心动。

　　“竟然如此，银蛇摘星手！”

　　陈元不再保留，修炼大成的银蛇摘星手施展出来，银蛇出洞，翩若蛟龙，一闪银华，蛇嘴摘星。

　　轰！

　　银蛇出洞，撞在巨蜥身上，顿时出现一个拳头大的窟窿，而巨蜥的身子也是直接被掀翻，露出脆弱的肚皮。

　　杜无颜抓住时机，法刀镀金，在刀盾金卷的加成下，一级法器直接跃上成2级法器，威力剧增。

　　“金刀斩马！”一声大喝，刀劲爆发，一抹金色刀气直劈而下。

　　哗！

　　割皮剖肚，鲜血狂飙。

　　呜啊！

　　红岩巨蜥发出惨叫，挣扎数下后，气绝刀下。

　　“凝妖魄。”神蛇催促。

　　陈元立即掐动阴阳，黑白二气浮出体外吸纳，却是一举凝出三个下品妖魄。

　　清剿毒沼泽，灭杀妖兽近万，陈元却只吸纳到三分之一的妖魄。

　　而如今杀一个红岩生物，竟然获得三个妖魄，这可是一份意外惊喜。

　　“此红岩界生物，生命力比九州大陆要旺盛，此红岩界对人类虽然是艰苦环境，难以生存，但对他们来说却是极其舒适的生活区域，没有竞争的环境下，自然是个个生命力旺盛了。所以他们的魂魄之力也格外纯净。”神蛇解释道。

　　而陈元则吩咐杜无颜与沈傲：

　　“这巨蜥皮防御力不错，你们收集一下。”

　　“是！”

　　两人开始解剖红岩巨蜥，沈傲首先寻找妖晶，却意外的没有收获道：“奇怪，这妖兽怎么没有妖晶？”

　　“红岩生物没有妖晶，它身上最值钱的是它的独角，红岩生物的角是他们的核心，如同妖兽的妖晶一般。”这一点神蛇早就做过介绍，陈元为他解释道。

　　红岩生物强不强，只要一眼看他们头上有多少角就行。

　　下位红岩生物，大多都是独角。中位双角，上位三角。

　　至于有没有四角，五角，神蛇当年游历到此也没遇上。

　　杜无颜、沈傲两人解剖，陈元则来到了红灵石区。

　　站在透明的红色水晶石上，感受到浓郁的火之灵气，若是造饲火祭坛的时候，是用红灵石的话，饲火祭坛的威能起码能提升一倍。

　　不过现在发现，犹时也不晚。

　　陈元目测深度，起码五十丈。以灵法材料的价格，陈元初步估算，这个块红灵石能给他带来上万四级妖晶的收益。

　　看着脚下的红灵石，陈元的双眼越发闪亮。望着这个如火一般的世界，喜爱万分。


第89章 玉碑交易

　　话不多说，开挖！

　　取出准备好的工具，三人一起开挖，陈元准备了十个空布囊，但只挖去一个小角，布囊就全部被塞满了。

　　初步估计，大约两吨。

　　虽然陈元很想命令沈傲先回去，收集百多个布囊返回继续挖。

　　但他发现比起没东西装这个问题，他们的水系法符快要用完的问题更加难以解决。这次只是初步探索，没必要呆太久。

　　“今天到此为此，返回山陵庄。”

　　“是！”

　　陈元在此地做下标记，领着两人再次穿过符境之门，又是一阵天旋地转后，回到了山陵庄中。

　　等晕眩感散去，陈元吩咐道：

　　“无颜去找施琅，叫他收购大量水系法器、法符和各种空间储物法器，价格不是问题。”

　　“是！”杜无颜领令退下。

　　“沈傲，此符境之门由你看守，记住不许任何人接近。”陈元再吩咐沈傲。

　　“明白。”沈傲也明白此门的价值，通往没有人类的异世界，几乎就等于占有了一个巨大的资源地，他内心对山陵庄的未来，对沈家的未来也充满了希望。

　　“好！我去一趟饲火祭坛。”

　　陈元急匆匆的出门，手上这么多红灵石，他要将其炼化掉。

　　首先重新炼制黄沙三变阵，两吨红灵石摆放在祭坛中央，有如一座小山。

　　陈元唤来几个力气大的修士，吩咐道：“把它们砸碎了。”

　　看着这堆红水晶，阳光下闪闪发光，甚是瑰丽。这群修士心中暗道可惜，不过还是听从吩咐，抡起大锤对着红灵石一阵狂砸。

　　红灵石硬度很高，一群修士砸了近一上午才将所有红灵石粉碎。

　　“好了！多谢几位了。”陈元给他们分别一块二级妖晶作为劳务费，然后将他们驱散。

　　看着一地红灵石碎屑，大小不一，还不能用来炼制红砂。还需要进行下一步的粉碎。

　　“银蛇摘星手！”一声低喝，眉间银蛇符文钻入右臂，转瞬黄色肤色的手臂凝结成白银之色，一层层细小鳞片浮现在肤表。

　　右手转化完后，陈元抓起一把形状不一，大小不同的红灵石碎屑。捏在手里，一阵揉捏，不多时红灵石被磨成细沙，从手中流出。

　　“唉！这门神通竟然沦落到磨砂的地步，羞煞我也！”神蛇发出一声哀叹，不忍直视钻回玉碑睡觉去了。

　　陈元轻轻一笑，他也没其他办法来磨砂，在饲火祭坛里，足足磨了二天二夜，这种慢功细活，陈元从来不会失去耐心，对于炼阵师来说，耐心是必修的一门功课。

　　而有着阴阳炼妖神功，他自动吸收阴阳二气，真气也消耗不完，虽然费时，其实不费力。

　　红砂打磨成功后，陈元开始炼制。

　　红灵石充满着火灵气，虽然碎开时流逝不少，但因为在饲火祭坛是火系圣地，流散的同时，也在吸收，并未失去它原有的灵性。

　　要将沙子，练得如自己四肢一般自由操控，精血融合是必然少不了的。

　　看着堆积成小山的沙堆，陈元脸部肌肉不由自主的抽动了两下。

　　“这要放多少血啊！”

　　陈元只能分批进行炼制，毕竟适当的放点血，对修士来说无大碍，但一旦太多，神仙也撑不住。

　　炼制了一小部分红砂后，陈元也没有继续炼制下去。毒沼泽地带能发现符境之门，代表那里曾经或许是某个大型势力的领地，陈元觉得有必要仔细搜索一番。

　　毒沼泽他本来就打算开发，寻到方施琅，要他安排好人手。

　　治理被妖气污染的地带，也需要不少准备。一般手段是用阵法改造地气，将妖气驱除，但改造地气是旷日持久的工程，以毒沼泽的范围，没个十年是治理不了的。

　　当然还有一条快捷的方法，那就是使用开辟家园时的百户令。

　　百户令的特征，是内中的妖元。妖元是当年万妖界的空间碎片。在妖兽体内，这个妖兽就会比寻常妖兽强，能够统治其他妖兽，污化一片地区。通过修士特殊手段的净化，将妖元的妖气拔除，修士就可以净化一片土地，建立家园。

　　所以要净化毒沼泽，是需要净化过后的妖元。而净化后的妖元非常难得，修士所掌握的妖元，大多数是上古大战之后大能们所收集到的妖元碎片，但不知道什么原因，妖元的净化方式竟然莫名流逝，除去一些大势力握有妖元外，基本上已经不存在新的纯净妖元诞生了。

　　所以每一个城市，尽管土地很多，但能开辟家园的地方却十分稀少，除去炼阵师很少的原因外，妖元的奇缺也是其中一项原因。

　　不过，陈元却不受妖元的限制，因为他有着玉碑，不管是传功玉碑还是体内的无上玉碑，都有着自动吸取妖元的效果。

　　现在修士无法感应、收取的妖元，陈元却能轻松获得。

　　所以在历经了几次妖潮后，山陵庄所净化的土地已经达到了五十里，而其他庄园要苦心治理十几二十年才能扩张到这样的地盘。

　　不过妖元一直以来都是玉碑直接吸取，虽然会回馈一些给陈元，为他净化一些领地范围，但大部分都自己吸收，神蛇告诉陈元，玉碑内也有一处空间，玉碑吸纳妖元，就是为了重新开辟内中世界。

　　只要等到陈元达到仙人实力的时候，便可进入一探。

　　仙人……

　　对于陈元来说，太过遥远。不过陈元要想净化毒沼泽，靠阵法改造地气显然不适合，他就只剩下四年时间，那里有那么多时间去花费，所以他打算更玉碑进行商量，让它留一个妖元给自己。

　　根据神蛇的说法，玉碑是有自己的意识的。

　　但这份意识现在十分薄弱，很难与陈元直接沟通，所以在中间存在了一个代为交流的神蛇传话。

　　神蛇带着陈元的意思去询问玉碑，半刻之后从神蛇口中得到了回答：“三千妖魄。”

　　陈元微微一苦笑，自己刚刚收集的妖魄，可是打算去神通剑宗，将‘蕴灵剑池’的约定完成的。

　　这要是兑换了妖元，无疑就要失信神通剑宗……

　　陈元犹豫的时候，神蛇却是奸笑道：

　　“嘿嘿！小子，玉碑又想和你做次交易。”

　　“什么交易？”陈元双眼一亮，上次用百户令交易，得到了传功玉碑，之后又给了书香剑楼，陈元可谓大赚。

　　如今玉碑再次主动要求交易，无疑又有好处。

　　“符境之门。”神蛇回答。

　　陈元顿时愣住，有点没反应过来。

　　“哈哈！放心吧！玉碑也知道此物现在对你来说至关重要，他要融合此物，不过你要使用，却可以随时激活。嘿嘿！其实在我看来，你是大赚便宜，你那秘境之门放在庄中，迟早被有心人发现，到时候将会掀起腥风血雨，招来无穷灾祸。而玉碑融合之后，等于此门藏在了你体内，而使用时候，可以随便开启，方便无比，若是遇到强敌，还可以自己躲入内中。而且这门受损多年，虽然道符保留完整，但内中构造已经十分虚弱，承受不住多少次传送。而玉碑吸收后，完全没有这个顾虑。”神蛇大笑解释。

　　陈元双眼也是缓缓亮起，想通其中利弊，发现果真自己大占便宜。顿时开口答应：“好！”

　　“小子，这次交易你占便宜比较多，所以交换之物自然比不上上次那么好，一万妖魄以内的物品，随你挑选，你自己选择一样吧！”

　　“还用选吗？自然是蕴灵剑池了。”陈元翻个白眼，现今欠神通剑宗大人情，自然是要首先还上，而且剑池建成后，等于彻底与神通剑宗绑在一起，到时候山陵庄也将涌入大批剑修，实力将会爆升。

　　“走吧！融合符境之门。”


第90章 炼化

　　回到院中，将沈傲等人驱散。

　　陈元来到符境之门前，伸手触摸这充满着岁月苍老气息的石门，似乎能看到远古时期的辉煌。

　　“炼化吧！”神蛇在陈元脑海里催促。

　　陈元点点头，收起突然而起的沧桑感。

　　“天地为炉，阴阳为火，顺我神意，炼化此物！”

　　阴阳双气运转，侵入符境之门中。道符闪发出白色光芒，耀眼而夺目，历经无数年的变迁，道法的深奥却从未褪色。

　　想要炼化实物入体，并非嘴皮上说说就行。

　　阴阳之力与符境之门的本源法力发生纠缠，一股上古苍凉的气息抵抗着陈元的入侵。

　　一瞬间陈元受到此气息的影响，周身弥漫出诡异白雾，一时间时空错乱，光阴溯流。

　　转眼之间，陈元出现在一个战火纷飞的世界，天空大地无数道剑气交错，天空乌云笼罩，狂雷倾斜，陨石降落，成千上百条龙盘旋在半空，呼风唤雨。大地之上，千疮百孔，生灵涂炭，尸骸堆积成山……

　　城外海浪滔天，鲛人操纵战船，冲击着高大的城墙。一个剑修御着剑龙横扫天空，所过之处，哪怕是龙族也被千剑万剑瞬息凌迟，化为血肉之雨，洒遍大地。鲛人们拉动巨大的魔琴，无数修士失去控制，自相残杀……

　　战火、混乱、杀戮、血腥……

　　哀嚎、痛苦、咒骂……

　　历史的战场中央，陈元震撼的无法自拔。

　　“小子，别被这气息给影响了。”神蛇看陈元要陷入幻象立即出声提醒。

　　陈元立即回神，这股苍凉古老的气息只是符境之门中残留的过往片段，虽然恢宏，但没有刻意的针对人的精神攻击，陈元微微敛神，就摆脱了人与鲛人的上古大战画面。

　　“这就是上古的战争吗？真够恢宏的。”陈元感叹一声后，继续将阴阳之力扩散，符境之门的本源气息很虚弱，如果自己再使用几次的话，符境之门或许将会失去作用。

　　将画面从脑中甩出后，陈元专注的将阴阳之力不断蔓延，符境之门被黑白之气缠绕，一点点被陈元吸收体内。

　　用阴阳炼妖神功吞噬这等实物，对陈元来说是一个巨大的挑战，物质流入体内，胳膊宛如钻入了一只老鼠，鼓起着一大块顺着经脉流向心脏。

　　这种炼化方式，几乎等于陈元强行吃石块咽下去，只是进行了半刻，陈元就浑身大汗淋漓，脸色煞白。

　　“好难受！”陈元紧咬着牙，他这一路来，受过的伤，忍受的痛不少，但这种异物进入经脉的痛楚还是让他痛呼出来。

　　但一旦开始吸收，陈元就不能停下来。他唯有死死坚持住，不断的催动阴阳之力，将符境之门分解吸收。

　　一个时辰、两个时辰……

　　足足三个时辰的煎熬后，符境之门消失在院中，被玉碑吸入。

　　陈元一屁股瘫坐在草地上，右手毫无知觉，比平时肿了整整一圈。

　　帮助玉碑炼化吸收符境之门，等于将此门炼成了自己的本命法器，虽然吃点苦，但以后回报更大，陈元服下几颗丹药，慢慢治疗经脉的损伤。

　　等他恢复，陈元惊讶的发现自己的修为竟然再进一步，浑身真气如丝线一般流畅，形成了一层纱一般的外衣。

　　“真气凝衣，炼气后期！”

　　“没什么好惊讶的，符境之门毕竟也算是一件法器，虽然古老流逝了许多灵气，但内在蕴含的是上古时期纯净之灵气，比现在的灵气要好上无数倍，以你身体为嫁接，吸收了符境之门，也在你体内留存了一些上古灵气，一举帮你突破了修为。”神蛇解释道。

　　“灵气还分上古？”陈元微微一愣，这说话还是第一次听说过。

　　“你以为这个世界存在了多少岁月？天地初开时，天地间的灵气可谓至纯至净，凡人呼吸就可以吸纳，人人都有数千年的寿元。而如今，灵气参杂各种妖气、魔气。根本不够纯净，所以修士才会一代不如一代。”

　　“看样子，我以后要多吸收一些这些古法器、古建筑了。”陈元咧咧嘴，第一次使用阴阳炼妖神功吸纳妖魄以外的东西，虽然难受，但却有不少好处，陈元在想，要不要以此法吞噬一些法宝，以此来增强自己的修为。

　　他的话，神蛇却是警告的说：“你别太贪心，这阴阳之力，的确可以融化万物吸纳其本源，但别忘记你可是肉体凡胎，没有玉碑的同意，你是没办法将一些杂七杂八的东西吸入体内的。你若强行而为，不说符境之门这等大东西，就算一颗龙眼大小的珠子卡在你经脉里，也能让你惨死了。”

　　“我明白了。阴阳炼妖神功还是老实的用来吸取妖魄吧！神蛇，蕴灵剑池呢？”陈元点头，然后追问。

　　“收好！”

　　话音一落，胸前一热，黑白交融，幻化出一个太极，太极之中一张图纸浮现。

　　对于玉碑中的东西出来的方式，陈元早已经见怪不怪了。

　　比起吞噬符境之门进入，玉碑吐出东西却是方便许多。

　　拿到蕴灵剑池，陈元仔细观看一番，此蕴灵剑池的设计颇为复杂，内中有许多值得研究的手法，现在右臂无法动弹，他也趁此时好好研究。

　　一夜过去后，方施琅带来了五十多人，陈元命他们在毒沼泽附近搜寻，有什么发现立即来报。

　　从符境之门残留气息中看到的上古大战，陈元可以肯定，当年的毒沼泽附近是一个强大的人类修士领地，他们与鲛人发生了大战，然后消失在这片土地上。

　　从这些信息来看，代表毒沼泽附近应该有不少上古遗迹，能找到符境之门，就肯定还有一些其他东西，就算没有什么用，但也有很高的研究和收藏价值，能了解到一些古修士的历史。

　　拿到蕴灵剑池后，剩下三千妖魄陈元也兑换了妖元。只等从神通剑宗回来，陈元就要治理毒沼泽了。

　　拿着蕴灵剑池来到书香剑楼，第二层中风阳子浑身缠绕着青烟，一呼一吸间，周身剑流涌动。不知沉醉在何种其他的剑之梦境中，令人望而生畏。

　　还没有出声，风阳子就睁开了双眼。

　　一双清澈的双眼，蕴含着剑的光华。

　　风阳子轻启双唇，淡淡说道：

　　“你来了。”

　　“前辈，可以前往天外飞仙山建造蕴灵剑池了。”陈元说。

　　“嗯！”风阳子点点头。但风阳子却没有起身，似乎没有立即就走的意思。

　　“不知何时动身？”陈元问道。

　　“一个月后，天外飞仙山会路过此地。”风阳子回答。

　　陈元一惊后，点头不再说话，慢慢退出书香剑楼。


第91章 水帘云洞

　　离开书香剑楼后，陈元嘴角微微翘起，得意尽显。

　　“看样子神通剑宗对我的看法变得重视许多。天外飞仙山隐世也有很多年了，这次会突然路过此地，可以算是卖我一个人情，无疑将山陵庄的名气传播到九州各地了。嗯……我要抓住这次机会，一举成堡！”

　　“就成堡？不会太急吗？”神蛇问道。

　　“的确有些急，但你也知道，我所剩下的时间不多。接下来，除了进入红岩界收集红灵石外，再将毒沼泽净化，将两地地势联合起来，同时往幽冥森林开拓，将寒潭占据，我也要冲击三级炼阵师，布置三级大阵。再由神通剑宗在山陵庄入庄的契机，二个月内，一举升庄成堡。”陈元回答。

　　神蛇提醒道：“我相信你的能为，不过事情最后不要操之过急，若是隐患太多，你强行成堡，就算渡过妖潮，也有可能溃于疏忽的小事。”

　　“嗯！”陈元点头，他立即寻到方施琅，吩咐他更多事情。

　　“庄主……这些事情要在一个月内完成吗？”方施琅听完他的交待，有些惊愕的问道。

　　“是的。有难度吗？”陈元问道。

　　“幽冥森林方面我已经通知了沁香堡，到时候他们会派千人部队来协助我们，一个月内可以拿下寒潭，但毒沼泽想要建成居住地，只怕时间、人手与妖晶都不够。现在建筑队还在开挖黑河与山陵庄的人工河道，抽不出人来。”方施琅面露难色的说。

　　陈元捏着下巴，一阵思考后说道：

　　“人手方面，我会向新河庄借。妖晶方面的话，七天后坊市开商业会，你去派人宣传，山陵庄将拿出火蛇箭塔、灰烬阵、黑水法石、红灵石、寒雪紫水晶等物进行拍卖。”

　　“庄主……这是要？”听到陈元报出这些东西，方施琅有些吃惊，以庄园目前的形势来说，完全没必要将阵法和资源拿出来卖。

　　“二个月内，我要成堡。”陈元只是简单的回答他。

　　方施琅一阵错愕后，眼中爆发出精光。

　　“好！我这就去宣传。”

　　方施琅没有像神蛇那般去担心现在成堡太早的顾虑，因为他从陈元眼中看到了自信，所以他没有任何的怀疑。

　　方施琅走后，陈元来到了学院。

　　孩子们正在外面玩，陈元直接来到沈老头的房间。

　　沈攸正在煮茗自饮，看到陈元，立即警惕的说道：“我没有茶叶借给你了。”

　　“今天不谈茶。”陈元摇摇头，坐到老者的前面，取了茶杯，自己自斟一杯。

　　沈老头看出陈元今日眼中的郑重，也收起了闲散的风骨，在火炉中添了两根新柴，淡淡问道：“谈什么？”

　　“二月之内，我要成堡。”陈元直说来意。

　　“太早。”沈攸也是很直接的回答。

　　“我没时间。”陈元说道。

　　沈攸正视的看着陈元，摇了摇头：“你年轻，庄子前途也无可限量，怎么会没时间。”

　　“某种原因，我染了某种奇毒，虽然暂时保住性命，但五年内不解毒的话，我必死无疑。现在已经过了一年多了。”陈元回答。

　　沈攸有些意外，继续问道：“几成把握？”

　　“五成。”

　　“再减两成吧！你把成堡看得太简单了。的确你有那份潜力，但终究底子太薄，山陵庄人口太少了。”沈攸点出内中问题。

　　“所以我来找你。”陈元说道。

　　沈攸再次沉默，他端起茶杯慢悠悠的喝着。茶水干后，沈攸才说：“吞并吧！”

　　“吞谁？”陈元问。

　　“轻语庄。”沈攸回。

　　陈元得到了自己的答案，笑着起身：“老头，好茶不要太吝啬。”

　　“年轻人，办事不要操之过急。就算你拿得下轻语，我也不认为你能成堡。”沈攸摇摇头回答。

　　陈元不答，出了学院。

　　他回到院中，亲笔写了一封信，叫来刘涛。

　　“涛仔，亲手送到轻语庄主慕成雪手中。”

　　“是！”

　　刘涛出发后，陈元在取出‘子母连生玉’传言给梁剑英。消息传出去，也只是简单的四字‘我要成堡’。

　　半刻后，玉上收到了梁剑英的回复。

　　“七天后到。”

　　决定成堡，陈元就变得格外忙碌。

　　不过事情要一件一件办，首先第一件事情，就是将‘水帘云洞’建造出来。

　　来到悬崖洞壁，此处开挖好已经有半个多月，内中听从陈元的吩咐存放了五百块一级水系妖晶与一些其他的水系材料，进入后空气非常湿润。

　　此行陈元不是单独，而是带上了艾笙娜这个鲛人俘虏。

　　“怎么样？”陈元问道。

　　“阴森森，不过水灵气好充足。我喜欢。”艾笙娜有些百无禁忌，被抓当天还各种不满，但第二天已经和庄内许多人交上朋友了。

　　因为符境之门被陈元给收取，导致无法回到深海鲛人世界，她也舍弃了偷偷逃跑的念头，毕竟就算回到海洋里，也不知道怎么才能回到鲛人王宫，她虽然有点傻，但也明白想要回去困难重重。

　　所以只能希望陈元那天开恩，开启符境之门让她回去。这个鲛人公主有点天真，所以接受现实后，很快就忘记了担忧，天天乐呵的和别人玩耍，与陈元说话也没了一开始的恐惧。

　　“我打算将这里布置成阵，竟然你喜欢这里，那么就做这里的阵灵吧！”陈元淡淡的说道。

　　“阵灵？你不会把我杀了吧？我不干！”艾笙娜立即反抗道。

　　“谁说做阵灵就要把人给杀了？此水帘云洞，乃是利用阵法将这里打造成水系圣地，阵法成后会聚集先天水灵气，水系修士、妖兽在这里修炼，速度都提升一倍有余，而且水帘云洞还会孕生‘水灵’，水灵的作用，作为鲛人你应该明白吧？而如果你愿意做阵灵的话，以你们鲛人水系天赋，你将会炼成水灵圣体，可以操控天下间一切水。”

　　“你骗谁，就这山洞也能孕生水灵，就算是海底水元池，十年也才能出一只水灵。还水灵圣体，要是这么简单，咱们鲛人早就打回大陆了。”艾笙娜不信的摇头。

　　“看样子，你是想我强制了？”陈元看和她商量没戏，只能阴阴的冷笑道。

　　“你……你要干嘛？”艾笙娜顿时一阵哆嗦。

　　“缚妖绳！”陈元不和她罗嗦，缚妖绳一甩而出，瞬将她给捆住，因为明白她聒噪的能力，陈元直接贴出一张禁音符拍在她嘴上。

　　“没点做俘虏的自觉。”看着眼睛害怕的骨碌碌转的艾笙娜，陈元无奈的摇摇头，将五花大绑的鲛人公主，直接扔到了水帘云洞的阵法中央，陈元开始忙碌的布阵了。


第92章 慕成雪筑基

　　水帘云洞的地面全是黑水法石，建筑队已经砌筑好，作为二级灵法材料，其效果比红灵石要好，不过陈元搬了黑河庄一半，也就只能铺个水帘洞的地板，而黑河庄的黑水法石矿早就开挖干净，新河庄倒是搜索到一条新的黑水法石矿，陈元却没有找到。

　　阵法框架基本成型，陈元就要刻录阵法灵路。一个人有点慢，陈元叫来了章之唤。

　　两人联手，速度快了许多。章之唤的天赋还是在符阵上面，降魔符现在越卖越好，他几乎天天被方施琅追着画符，好在陈元着急成堡，大量的事情要方施琅布置，也是让章之唤得到喘息，跟着陈元一起来画灵路。

　　“之唤，灰烬阵炼制的如何了？”一边绘制灵路，陈元也询问自己章之唤学习阵法的进程。

　　“还未掌握。”章之唤有些脸红，灰烬阵的炼制方法，陈元已经交给他二个月了，到现在还没有炼制成功，他心底觉得有些愧疚。

　　“不用心急，阵法一途不执着于一道。你的符阵天赋要高于战阵方面，若是炼制不成，你可以尝试将灰烬阵制成灰烬符。”陈元说道。

　　“嗯！”章之唤眼睛一亮，重重点头。

　　两人不再多话，安心绘制灵路。他们倒是画的认真，可怜了中央的艾笙娜，身不能动，口不能言，只能眼巴巴的看着陈元和章之唤在自己面前捣鬼。心里默默的流着泪：“呜呜呜……我一定要离开这里！姓陈的，太卑鄙无耻了。”

　　在水帘云洞忙碌了三天，除去王归每天送来材料，汇报情况外，陈元都没有出去过，而章之唤因为章书雪的原因，每天都要回去照顾妹妹的生活。

　　在三天三夜的不眠不休中，消耗了三千多四级妖晶，水帘云洞也终于建成。

　　灵法建筑一成，顿时法光乍现，一条水气凝结而成的水龙，从洞中冲出，围绕着山陵庄上空环绕三圈才消散。

　　水龙环绕，灵雨飘落，正直山花灿烂时，被这一淋，顿时更显娇美。

　　山陵庄成员都明白，庄内又多了一处修炼圣地。庄内不多的水系修士，早就在洞口等候。

　　“进去修炼吧！”陈元含笑走出，眼圈颇黑，不过还是精神气爽的说道。

　　“是！庄主！”

　　修士们鱼贯而入，进去后第一反应却是被吓一跳。

　　因为水帘云洞中央，竟然有着一条美人鱼。

　　一条睡卧在五彩贝壳中的美人鱼。

　　此时的艾笙娜，已经松了绑，被陈元强行炼化成水帘云洞阵灵的她，现在得到阵法加成，本就得天独厚的水系天赋，得到最完美的提升，正如陈元所说，她的身体朝着水灵圣体再进化。

　　感受到了身体变化，修为快速增长，她也没了一开始乱七八糟的心思，已经完全视这里为自己的地盘。

　　“以后，你们都是我的小弟。”作为阵灵，操控整个水帘云洞的水灵气，她看着涌入的修士们，霸道的说道。

　　修士们眨眨眼，回头看看庄主。发现庄主大人没有反应，这群人也很识时务，纷纷点头称呼：“见过老大！”

　　“哈哈哈！好，赶紧给我修炼。第一个突破炼气期的，你们庄主说奖励水灵。”艾笙娜被抓后的郁闷颇多，现在一瞬间收服这么多人类，就宛如自己征服了大陆一般，这可是鲛人们无数代的梦想。

　　陈元自然不理会艾笙娜这等小把戏，反正成为阵灵，艾笙娜今后是别想离开水帘洞了。至于她变强后会不会报复陈元，陈元这老狐狸心思的家伙，自然不会留她这个可能。

　　在水帘洞外，除去庄内修士外，还有一个格外显眼的女性。

　　“陈庄主的手段，当真让慕成雪惊佩万分。”轻语庄庄主慕成雪，应陈元邀请来到了山陵庄。

　　“小手段而已，不值一提。慕姐姐，匠心独具，打造法器无数，才是让陈元惊艳。”陈元客道说道。

　　“这一句姐姐喊得着实贴心。咯咯……”慕成雪没想到陈元竟然会来一句姐姐，但她还是十分享用的笑道。

　　“慕姐姐，此处湿答答，想来你也不喜欢。与我去饲火祭坛可否？”陈元邀请道。

　　“竟然来做客，自然听主人的吩咐了。”

　　“请！”

　　两人拨开人群，往饲火祭坛而去。

　　一路上陈元为她介绍庄内建筑，几乎每一处都让慕成雪心生羡意。

　　“唉～书香剑楼、神农百草园、火蛇箭塔、饲火祭坛、水帘云洞，传功玉碑，山陵庄内灵法建筑成群，我那轻语庄就一处庄主府勉强融合了聚灵阵，与山陵庄一比，我那轻语庄只能算是穷乡僻壤了。”

　　“姐姐说笑了，谁不知道姐姐铸艺无双，你若有心，只怕也能将庄园打造成灵法庄园。”陈元说道。

　　“那有你说的那般厉害，我的炼器术，比起你的炼阵来，差了不知道多少，我心有自知，陈庄主还是不要往我脸上贴金了。”慕成雪摇摇头回答。

　　两人谈话间，已经踏上饲火祭坛。

　　作为火系修士，慕成雪瞬间就感受到此祭坛的妙用。

　　她已经是炼气巅峰，随时有可能踏入筑基。而且一直再找筑基的机缘，而如今一踏上饲火祭坛，一种福临心至的感觉赫然出现。

　　慕成雪心有所悟，立即盘膝：“陈庄主，不介意我修炼吗？”

　　“不介意！”虽然有些意外慕成雪的反应，不过陈元还是点头回答。

　　得到回答后，慕成雪立即闭眼运功，火灵气疯狂的朝她涌来。

　　“她要筑基了。你退开一些，通知其他人不要打扰。”神蛇道。

　　陈元点头，没想到想要谈事，慕成雪却意外要突破，也不知道她筑基成功后，会不会答应自己的要求。

　　计划赶不上变化，陈元也只能按捺心思，将饲火祭坛其他人全部叫离祭坛内，一起在外围等待。

　　能亲眼看到筑基，对于所有修士来说都是难得的机会，大家都认真的看着慕成雪的变化。

　　时间流动，随着慕成雪筑基机缘的到来，饲火祭坛中的火灵气也越发活跃，一朵朵火云凝结，包裹着慕成雪的身体。

　　她身上披着一层火灵气构成的法衣，比起陈元薄纱一片的法衣，她的要精致细腻许多。

　　此时法衣上，浮现出一朵朵火焰莲花。

　　“纳！”忽地，慕成雪一声长喝。

　　顿时火云翻腾，火浪翻滚，她体内气机爆发，锁住一朵朵火莲。

　　气往内收，一朵朵火莲融入体内。

　　纯净的火焰之力，炼化着她的奇经八脉，周身大穴。

　　只等炼化完成，她就踏入筑基。

　　“额……噗！”当就在炼化途中，慕成雪突然身子一猝，一口鲜血夺口而出。

　　“下乘功法，底子太弱，火焰入体炼化，伤到心脉。小子，出手救人吧！否则她要暴体而死了，你的计划都得泡汤了。”神蛇看出端倪，提醒陈元。

　　“有办法助她筑基吗？”陈元没有急着出手，而是问道。

　　“一千妖魄，兑换筑基丹。”神蛇很简单的提醒。

　　陈元眼珠一转，瞬间兑换。

　　右手摁住胸口，隐藏胸口光芒，陈元拿到筑基丹，瞬间飞身而起。

　　慕成雪筑基而引动的火灵气随着她身体出现问题而显得异常暴躁，陈元飞入，瞬间火浪朝他汹涌冲来。

　　陈元打出一道法符防御，忍受热浪袭身，来到慕成雪面前。

　　此时慕成雪红色火焰下的脸异常苍白，体内真气已经在四散了。

　　一双眼睛，显得焦急与无助。筑基失败，对她来说打击巨大，一股绝望蔓延心头。

　　“此乃筑基丹，慕姐姐张嘴！”

　　此时陈元出现眼前，看着他手中的丹药，慕成雪张开了嘴。

　　屈指一弹，药丸落入慕成雪嘴中。陈元立即抽身飞退，虽然只是短暂时候，等他出来，头发却也是一股焦味。

　　身上也显得焦黄，不过陈元没时间关注自己，而是紧盯着慕成雪。

　　服下筑基丹，慕成雪真气在此变得强盛，一股股火浪被她摄入体内，一处处穴位闪现红光，代表着穴道的炼化完成。

　　“没什么问题了。”神蛇说。


第93章 天上香的酒宴

　　天上香酒楼，山陵庄第一家酒肆。

　　大老板是沈青青，二老板陈元。

　　建庄时沈青青在关键时刻拿出自己的妖晶，所以建立这家酒楼的时候，陈元将其赠给了沈青青，当然陈元作为庄主还是有四成的分成。

　　天上香最好的包厢内，陈元设宴招待刚刚筑基的慕成雪，一来本就要招待，二来庆贺她筑基成功。

　　沈青青对酒楼非常上心，装扮都是她一手操办，她现在在神农百草园和酒楼中两头忙，许久没找陈元逼婚了。

　　“几天没见又在外面勾三搭四了？”沈青青偷偷在陈元耳侧咬牙切齿的说道。

　　陈元翻个白眼：“你就这样到处吃飞醋吗？”

　　“哼哼，某些人桃花运太好，我可吃不过来。”沈青青冷哼两声，再瞧向还在调息的慕成雪，充满敌意。

　　“不开玩笑，这是轻语庄主，等下和她谈正事。”陈元严肃说道。

　　沈青青点点头，与陈元一起坐下。

　　调息了半柱香后，慕成雪睁开了双眼。

　　“恭喜慕姐姐筑基成功。”陈元第一时间献上祝贺。

　　“还得多谢弟弟的饲火祭坛与筑基丹。”慕成雪感激道。而且特意咬重了弟弟两字，显然认下陈元这个弟弟了。

　　两人先互敬几杯酒，慕成雪筑基成功心情大好，陈元来酒，全部接下。

　　半醉时刻，慕成雪脸色熏红，瞧着陈元越加觉得顺眼，不过她心中还有一些疑惑，而陈元却总不开口，她只得主动询问：“弟弟，你亲笔写信约我来山陵庄，是为了什么事情？”

　　“其实，我一直不知道怎么开口和姐姐讲好，竟然慕姐姐主动问了，我也只能厚着脸皮说了。”陈元放下酒杯说道。

　　“但说无妨吧！”

　　“我想姐姐的轻语庄合入山陵庄。”陈元郑重说道。

　　这话，显然慕成雪没想到。她知道陈元有事要求自己，但没想到一开口就是要她整个庄子。

　　慕成雪脸色虽然醉了，但心中很清楚。和山陵庄合作，的确好处无数，慕成雪自然愿意。

　　但合作归合作，合庄的意义就完全不同了，而且陈元还强调的是轻语庄合入山陵庄，他到底图谋什么？虽然山陵庄的确潜力无限，而且今日陈元也有恩于她，但慕成雪心中却很肯定，自己不可能将辛辛苦苦的基业随意交给他人的。

　　若是其他人说这句话，哪怕是巨木堡主说此话，她都会当场翻脸。

　　不过，慕成雪现在没有翻脸。她很认真的看着陈元问道：“弟弟，你想干什么？”

　　“我要成堡。”陈元回答她，同样很认真。

　　慕成雪愣住了，开庄不到一年的庄园，竟然对她这个经营着上百年庄园的人说要成堡。

　　陈元知道，这非常突兀，甚至会让人觉得滑稽。

　　所以他问道：“姐姐认为，山陵庄有资格成堡吗？”

　　慕成雪没有犹豫：“以现在的规模，与弟弟的能力，百年之内必定成堡。”

　　“两个月后，我要成堡。”陈元却是摇摇头回答她。

　　“两个月后……弟弟，别怪姐姐多嘴，你这山陵庄虽然规模以成，但底子太薄了……”慕成雪劝说，陈元却是打断她的话。

　　“所以，我需要底子厚的姐姐加入。成堡之后，姐姐就是新堡副堡主。山陵、轻语将会一起走向辉煌。”

　　慕成雪再次沉默了，然后再次摇头道：“你有这样的气魄，但我不敢。我不可能拿庄园百年基业，四千多人口的性命拼这百分之一都不到的机会。要知道你现在和巨木堡的关系还不是很好。”

　　“巨木堡是四灵城扎在骸木城的一根刺，梁千秋城主已经忍受不了这根刺，它马上就会被拔掉。而我是他们选出来拔刺的人。”陈元郑重的说。

　　“我知道你背后有梁家，但石成毕竟在巨木堡扎根二百多年，巨木堡没有你想象的那么容易拔除。四灵城也不会放弃这个制约骸木城的棋子。这场拼斗，最后看得还是双方背后的支持者。说实在话，我不看好梁千秋能赢。”慕成雪不是艾笙娜，她能将轻语庄治理的风生水起，其心智、眼光都不是凡俗。

　　“我知道姐姐的顾虑，我成堡不是梁家的意思。而是我个人的意思。而我也非只有梁家一个支持，海家已经与我达成合作条件，现在沁香堡一千修士正在为我开辟幽冥森林的领地，与此同时，北面的雪木堡也与我有合作。最重要的一点，神通剑宗也与我有关系。”

　　慕成雪震惊的看着陈元，陈元背后的关系竟然这么庞大。

　　“一个月后，天外飞仙山将会出现在山陵庄上空。我将亲自上山，为其修建一座灵法建筑。剑宗弟子，将会进入山陵庄书香剑楼修行。”陈元将更大的诱惑说出去。

　　天外飞仙山，天下剑修的圣地。

　　若真出现在山陵庄，无疑将引来无数剑修来朝。如果陈元没有撒谎，那么到时候山陵庄的名气也将响彻九州，的确若是有神通剑宗的支持，一年成堡并非没有可能。

　　若是抓住这个机会，与山陵庄合并。轻语庄虽然不存在，但自己和庄内修士都将获得无数好处。

　　到底要不要冒这个险？慕成雪已经觉得这不是自己一个人能决定的事情。

　　“我可以考虑几天吗？”

　　“我要姐姐现在给个答复。”陈元却是强硬的说。

　　“你可为难我了。为何是我呢？”慕成雪皱起眉头。

　　陈元回答：“第一，毒沼泽合作后，对你有所了解。第二，轻语庄受限于护庄大阵只有一级，这些年轻语庄炼制法器所赚的妖晶，大多数都用在了妖潮过后的修补，从而导致了轻语庄发展缓慢。你也在积极寻找合作，想要解决当前困境。第三，山陵庄有着诸多灵法建筑，对修士有巨大吸引力，而轻语庄炼器起家，盛产法器。两家融合后，双方都得利。”

　　“那你也可以选择万卷庄、灵芝庄，甚至是新河庄啊？”

　　“万卷庄太过神秘，对他了解太少。而且纪来之此人，我看不透。灵芝庄太过保守，一直保持中立姿势，太过小心谨慎。新河庄家大业大我吃不下。”陈元回答。

　　慕成雪絮眉微蹙的道：“也就是看透我了？觉得我好欺负？”

　　“可不是欺负，而是纵观四周，唯有姐姐适合与我合二为一。姐姐有心将轻语庄发展的更加强大，合入山陵庄，并非吞灭轻语，轻语产业都会保留，姐姐的基业还是姐姐的基业，我要的是轻语庄的底蕴，轻语庄的人口。建堡之后，你我共治，山陵、轻语一起变得更加强大。”

　　“弟弟啊！你可想过，两庄相隔五百里，若是合并，几千人的合并，各家的产业，然后进入山陵庄后的资源分配等等都是问题的。”慕成雪脸色惆怅的说，看陈元的架势，今天非得要一个答案。

　　陈元自信回答：“毒沼泽区域，我已经着手净化，一个月内我会造好一片居住区，每家每户我都保证有聚灵阵，同时毒沼泽区域，我同样会建造饲火祭坛、水帘云洞，所有在轻语庄有商铺的修士，我可以直接买下他的商铺，并且在以后成堡后，还他们一个商铺位置。”

　　慕成雪看陈元回答流利，只怕早就将一轻语庄迁移的各种事情都想好处理办法了。

　　“说实在话。”慕成雪深吸一口气：“合入山陵庄，与你一起成堡，的确非常吸引我。山陵庄的饲火祭坛也能够让我庄内大半修士决定加入。你今天要我一个回答。我可以回答可以。但我有几个条件。”

　　“那三个？”陈元立即询问。

　　“这几个条件，我要与庄内长老们一起商量。四天后，你的坊市商业会上给你回答。”慕成雪说道。

　　慕成雪也的确精明，口中答应，又很完美的拖延了时间。这是一件事关两庄未来的事情，由不得她不谨慎。

　　“唉！看样子我给姐姐灌的酒有点少。”陈元知道今天是拿不到确切的条件了，摇头苦笑道。

　　“你啊！全身都是算计，与你说话，姐姐可是提心吊胆的。”慕成雪轻笑回道。


第94章 小环山镇界

　　慕成雪当夜离开，下次再见，将会决定他们是否会加入了。

　　“呼……”沈青青一直在旁听两人嘴上斗法，慕成雪走后才长吐一口气。然后对陈元说：“你可真大胆，建庄不到一年，就敢成堡，而且还直接跟人家庄主谈合并。你开口时，我还真以为你们要打起来，惊得我一身虚汗啊！”

　　“胆大可以妄为，不过我也非鲁莽行事。”陈元笑着回答。

　　“正如慕成雪所说，你这人浑身都是算计。你要成堡，我倒是没反对意见，大不了就是一拼而尽，跟着山陵死翘翘，横尸天地间。”沈青青极为洒脱的道。

　　沈青青的话，明显在支持陈元。在许多人看来陈元这是冲动的行为，但此时能有人支持自己，让陈元心里踏实许多，他由衷的谢道：“谢谢。”

　　沈青青双眼泛春，酒后脸色酥红，甚至妩媚，直勾勾的瞧着陈元说道：“口头上说说，表达不了什么。不如那点实际行动出来？不如咱们也合二为一，或许还能留个血脉在……”

　　“你喝多了。”陈元淡淡一笑，沈青青的确是一个值得做道侣的选择，但陈元还是不心急与此。

　　“哼！”沈青青冷哼一声，甩甩手回家睡觉去了。

　　陈元轻轻摇头，忙完水帘云洞，他也显得很累，当下也放下诸多事情，回到院子里倒头大睡。

　　第二天，饱睡后，陈元精神状态极佳。

　　先打一通长生拳，将身体调整到最活跃的状态。

　　吃过早餐，马不停蹄的带领新的狩妖队，往幽冥森林而去。

　　狩妖队已经扩编到一百人，不过由于最精英的一批死去大半，现在的狩妖队修为参差不齐，杜无颜每日都在训练他们，以现在山陵庄的聚灵阵、饲火祭坛等存在，实修期晋级依然十分轻松，陈元也给他们下达了要求，三个月内必须都达到实修后期，否则从狩妖队内剔除。

　　幽冥森林东南角，沁香堡海家一千人修士部队早已经在此等待。

　　海明月亲自带队，沁香堡作为海老城的直辖堡垒，堡中尽是海家精英。

　　不过让陈元最为意外的是海幼婵竟然也在这次行动中。

　　简单的会面后，按照早已经联络好的部署，双方开始清理幽冥森林，向着寒潭开始扫荡。

　　结丹修士领队，又有上千修士联合，清理外围根本不费力。海越年这老儿不在，海明月又有意撮合陈元与海幼婵两人，所以两人难得的凑在一起了。

　　半年不见，海幼婵越发靓丽。

　　见面时露出小虎牙对着陈元一阵微笑，当真让陈大庄主魂不守舍。

　　两人缩在队伍最后端，前面和妖兽拼的血腥淋漓，后面却是柔情绵绵。

　　“你不去前面帮忙么？”海幼婵问道。

　　“你姑姑在前面坐镇，那里需要我插手。”陈元摇头回答。

　　海幼婵笑道：“咯咯！你可是庄主，不以身作则，手下怎么会拼命。”

　　“我都留着心眼儿，敢不尽力的，回去扣他贡献。”

　　“黑心大庄主啊！”

　　“别调侃我了。你历练结束了吗？”陈元问道。

　　“还没呢？现在才把骸木城走完，接下来要去四灵城，师父要回海老城办点事儿，我就跟着姑姑来这儿玩了。”海幼婵回答道。

　　两人聊的热烈，前方战斗也不断的爆发，妖兽横尸遍地，陈元一边谈情说爱，还不忘凝结妖魄。

　　与海幼婵在一起，陈元也没了老谋深算的心机，问一些海幼婵历练时的趣闻，得知众多奇人奇事奇地，也是感慨万千。

　　“可惜我要管理家园，没有这走遍天下的机会。”

　　“我也就这次机会，以后只怕也要呆在海老城不能到处跑了。”

　　扫荡一天，入夜不适合继续深入，修士就地扎营。

　　“怎么样？”休息进餐时，海明月坐在陈元身旁，忽然传音问道。

　　“什么怎么样？”陈元不解的问道。

　　“你和幼婵呆在一天，向她表白了吗？”海明月眨眨眼问道。

　　“咳咳……顺其自然……”陈元脸上一阵燥热，假装咳嗽的回答。

　　“没用的东西。”

　　“你们在说什么？”海幼婵回过头看两人，好奇的问道。

　　“没什么。”陈元不等海明月多嘴，连忙摇头。

　　好在海明月也没插手管两人事情，自顾喝着酒。

　　酒足饭饱后，海明月带着海幼婵去休息了。晚上可不会放自己侄女和陈元呆在一起了。

　　陈元在毒沼泽吃过亏后，晚上不敢有任何松懈，反正他白天大多时间都是跟海幼婵一起聊天，精力还很充沛。

　　警备一夜，虽然妖声阵阵，但一夜平安无事。

　　第二天继续深入，不过妖兽的实力随着深入也变得更加强大。陈元也没有继续和海幼婵一起闲聊，亲自带领山陵庄狩妖队，进行战斗。

　　在第三天的时间，进入寒潭。

　　陈元与海明月一起潜入寒潭底部，海明月深入洞穴百丈，确认内中有着丰富的寒雪紫水晶。

　　两人从水中出来，各自蒸发掉浑身水气。海明月眼中闪着光华，满意的说道：“以此矿洞的规模，价值百万四级妖晶了。”

　　陈元也是满意的点点头，这寒雪紫水晶矿洞，没有海家这样的巨头来一起开挖，自己是完全无法吃下去。能以五成换来海家的全力支持，自己还保留五成收入，对陈元来说已经大赚。

　　“你所指定的范围，我已经帮你清理的差不多了。我不能离开沁香堡太久，现在就要回去了。这一千人中我会留下最精锐的两百人在这里驻守。”事情办完，海明月也要回去，她离开自然要带走海幼婵。

　　可怜陈元与海幼婵，互有情意，但奈何能在一起的时间太过短暂。挥手送走海明月与海幼婵，陈元也要将此地做好防御措施。

　　海明月所留下的两百人中的统领海峰向陈元说道：“陈庄主，此地还麻烦你布置阵法了。这里接近幽冥森林深处，若无阵法守护，这第一次妖潮我们就得全军覆灭了。”

　　“这是自然。”陈元点头，带着杜无颜等人开始搜寻四周。

　　寒潭地形，四面环山。与雪木堡的地势很像。

　　所以陈元决定，在寒潭布置一个仿照千山万雪的大阵。

　　探索四周十六座山峰后，陈元截取了十六座山峰的地脉。

　　聚集山峰之灵气，汇聚到一块一丈高的红灵石石碑上。石碑镇守在寒潭边，山势连绵，纳入红石石碑中。

　　透明的红灵石中，一个小型的山脉缩影清晰可见，寒潭五里范围之内，升起了一层保护结界。

　　此阵陈元取名为小环山镇界阵，比起三级千山万雪阵差了许多。同样是单防御阵法，没有任何攻击效果，论防御能力达到二级，抵抗三级妖兽攻击毫无问题。

　　此阵最重要的是迷阵，借山势掩盖，阵中聚集山林中的迷雾，寻常妖兽、修士踏入，将会被困在其中，无法走到寒潭之中。

　　此阵虽然脱胎于千山万雪，但也是陈元自己思考创造出来的新阵。这些日子里，接触石三先生笔录与各种灵法建筑，陈元对阵法的理解越来越深厚，隐隐有自成一脉的大师气候。

　　阵法布置完成，陈元留下沈傲带领五十人与海峰一起驻扎在此，明日是山陵庄第一次商业会，陈元无论如何也要亲自赶回去主持大局。而且后续还要与慕成雪商谈合庄之结果，这都关乎着庄园能不能成堡。


第95章 坊市商业会

　　日出东方，回照大千世界。

　　山陵庄在一片祥和中，开始了每天的忙碌。

　　自从饲火祭坛建立以来，在方施琅的大力宣传下，山陵庄的成员每日都在呈直线上升，人数已经突破两千，还有数百人在等待审核。

　　陈元与梁剑英站在天香楼顶楼楼台上，一起看着山陵的一片繁荣。

　　昨夜陈元前脚刚回来，不多时梁剑英也赶到了山陵。

　　好友相聚，自然免不得美酒相伴，一夜共饮长谈，直到曙光浮现，这才停杯。

　　“山陵之气运，越来越盛，你要成堡之决心，已经引动气运变化，山陵庄此次不成功，气运也将因此而散去，你何必赌这么大呢？就算你着急，缓个半年也比两个月内把握要大许多。”看着越来越繁荣的庄园，梁剑英感叹说道。

　　“现在都已经决定了，自然不可能突然停止。”陈元微笑着回答。

　　“我也不多说什么，反正尽我全力支持你了。”梁剑英看他从容，也明白陈元这样做绝对有自己的把握。

　　两人一起下了天香楼，来到山陵庄之中，坊市中方施琅在检查最后的布置，清点各大商铺的货物，与此同时毕成功带领巡逻队做好各个出口的防卫，不少散修昨夜已经入城，对于山陵庄的商业会都抱有非常大的期待。各自带着不少好东西前来参加，甚至有人希望能够借商业会的机会与山陵庄建立良好关系。

　　这次商业会，捧场的人比预料的多。

　　不过巨木堡内陈元依然非常尴尬，除去新河庄、万卷庄、轻语庄外，就没有其他交好的庄园了，不过这一次商业会陈元拿出来的东西价值超常，一些西面的庄园也不远千里迢迢的赶来，不过这些人只是少数，主要外来商人还是东面海老城的庄园与北面雪木堡的庄园。

　　现在方施琅已经开通两条商道，一是往东向沁香堡，一是往北向雪木堡，这两家也是陈元主要的合作对象，所以也是这次参加商业会的重头客。

　　不久后，陈元还想往南边发展，与夜木堡建立商道。

　　陈元的崛起，在骸木城可谓是风传颇多，不少大型商会今日都派来了探查的商人前来参加，虽然未必带来好东西，但看到几家大牌的商会号，陈元还是暗自里高兴。

　　山陵庄主要几家商铺已经开始将货物摆上架，其中阵符店的客人早就派了长长的队伍。

　　山陵庄能有如今威名，自然靠得是陈元的阵法。这一次陈元拿出战阵交易，无疑让不少势力动心。

　　陈元摆上架的阵法有三个，改良过后的灰烬阵、虎象阵、金刚守护阵。

　　灰烬阵改良过后，已经达到二级阵法威力。不过炼制比较难，只拿出三个阵盘出来出售，此阵价格为五百四级妖晶。

　　虎象阵同样是二级阵法，陈元最近很少使用，虎象阵本就是脱胎龙象阵，所以改良方面比较困难，而要提升这个阵法的威力最好的办法就是更换兽骸，四级虎象妖兽，陈元暂时还拿不下，也没有那么多妖晶去收购。不过狩妖队每月狩妖还是猎到不少白银之虎与黄山象，所以这个阵法陈元炼制了五个，价格与灰烬阵一样。

　　金刚守护阵算是量产型阵法了，其主要作用就是防御。这次陈元一共拿出了二十个，其中十八个是章之唤炼制而成，此阵只是一级阵法，价格也是很便宜，二十三级妖晶身家丰厚的自然是瞄着灰烬阵与虎象阵而来，一些普通散修则想要拿下一个金刚守护阵，毕竟施展出来可以抵御筑基修士的攻击，对于实修、炼气期来说，也是不可多得的保护自身性命的好东西。

　　“我看，你今后专门卖阵算了！”梁剑英看着此店火爆，笑着对陈元说道。

　　“阵法炼制太过繁琐，我若将大把的时间花在炼阵出售上，就没有任何时间去管理庄园，也没法提升自己的修为。而且阵法一旦卖出去太多，很快就会被其他炼阵师将阵法摸透。到时候别人自己模仿出来，那可得不偿失了。”陈元摇头，阵法偶尔拿出来几件卖卖没什么问题，但形成产业，专门靠它赚钱就不太实际。

　　除非陈元能找到十几个章之唤这种弟子……

　　除去阵法，火蛇箭塔的建设图纸、降魔符等也非常受欢迎。

　　火蛇箭塔的建设图纸是陈元自己从火蛇箭塔灵法图纸中解析而得，以他现在的能力，一级灵法建筑还是很容易参透。

　　初步估计，阵符店能够带来三千四级妖晶左右的收入，而另一边材料店，方施琅已经收到了十张订单。

　　“庄主，红灵石一共有五家商会要收购，价格是一百四级妖晶每吨，按照你所说，每家卖出十吨，然后三家商会下了凤铃花的订单，他们希望长期收购，每株价格都在十二块三级妖晶。另外两家则需要法砖，而且数量庞大。”方施琅给陈元汇报情况。

　　从汇报来看，材料店可谓已经大赚了。但是陈元野心不满足于此：“没有更大的订单吗？”

　　“那些大商会还在观望，他们要合作的话，想来要直接找你谈的。”方施琅说道。

　　“商业会还长，我等他们。”陈元点点头，不打扰方施琅招待客人了。

　　“陈兄，你那里来的这么多红灵石？”出了材料店后，梁剑英忍不住询问道。

　　“秘密。”陈元微笑的回答。

　　梁剑英摇着玉扇，耸耸肩道：“不说算了，不过这东西好，这么大量的灵法材料，想来只要是明眼人都会动心，我也不问你怎么来的，我要五十吨。”

　　“没问题。”梁家给了陈元大量支持，这五十吨陈元愿意免费给。

　　两人继续往其他商铺去，除去陈元自己的产业外，一些庄内成员自己开的商铺也非常火爆。

　　魏记丹符店。

　　给陈元送来湮灭殿，随后改变身形，化名魏未明的方毓宁所开设。

　　如果陈元是山陵庄的大老板外，魏未明则是小老板，因为她占有山陵庄一成的收益，不过因为身份关系，陈元到现在也没有给她安排任何事物，主要是她的身份太过敏感。

　　走进店里，魏未明正在接待客人，看到陈元后将事情交给店里伙计，轻笑来到陈元面前。

　　“庄主大驾光临，小女子有失远迎了。”

　　“魏姑娘，无需客气。我只是来随便看看。”陈元淡淡回答。

　　“那庄主请便咯。”

　　“嗯！你去忙你的吧！”

　　简单照面后，魏未明也不罗嗦，继续去招待其他客人。

　　“这女的，不简单。”修有观真法眼的梁剑英一眼看出魏未明的不寻常，在他眼中这个娇小可爱的姑娘，却是蒙着一层雾气，看起来异常模糊。

　　“她易容了，我与她有些合作。”陈元简单的解释。

　　梁剑英点点头，竟然陈元清楚对方底细，他也不多说什么。

　　“这家店，丹药符箓倒是不错。”他扫了眼柜台上摆放出来的丹药和法符赞道。

　　陈元眼底也流着精光，心中暗道：“方家毕竟曾辉煌无比，方家传承现在全部落在方毓宁身上，若非四灵城与天策府的威胁，只怕她有能力单人开庄。这样一个人才，我到底是继续让她悠闲，还是重用呢？嗯……一成收入岂能让你白拿。”

　　陈元心中已经有了想法，只等商业会结束后与她一谈了。


第96章 石应景

　　“这就是山陵庄吗？”

　　平野山巅，一白衣少年负手而立，瞧着一派繁荣的山陵庄淡淡说道。

　　他之身后，是巨木堡第一人石成。

　　此时石成毕恭毕敬的站在他身后：“是的。”

　　“倒是不错的样子。”

　　“这山陵庄陈元不知道走了什么运，得了一个了不得的炼阵师传承，短短时日已经有声有色，而骸木城也在背后支持他，只怕是为了制约小的。”石成说道。

　　“你怕？”白衣少年淡淡瞥了眼问道。

　　石成有些虚，这些日子他一直陪着白衣少年搜寻那少女的踪迹，却是一无所获，堡内少了他主持大局，错失压制陈元的时期，导致山陵庄短短数月发展迅速，再加上西北梁剑英突然崛起，巨木堡隐隐被两面包夹，不过面对询问，他还是强装自信：“不怕的。”

　　“呵！”白衣少年轻笑一声，淡淡说道：“你放心，四灵城不会让你孤立无援的。”

　　听到此话，石成心中大喜，提醒道：“少族长，巨木堡境内，就只剩下山陵庄没有搜查过了。”

　　“下去吧！”白衣少年点点头，望着山陵庄眼神透着一股锐利。

　　……

　　商业会热闹的进行着，山陵庄这一次的大手笔的确让许多人震惊。

　　陈元来到外务府，此处由王归管理，外务府主要是做一些临时进入山陵庄寻求庇护的审批。外务府外现在堵着差不多上百人。

　　陈元和梁剑英站在门口，已经无法挤入一观。

　　“这些人。只怕都是冲着饲火祭坛和水帘云洞来的。”陈元叹道。

　　“谁不想在修炼圣地修炼，你有这两处建筑。就算接待这些修士，都能有不菲的收入了。我那山河庄可怜巴巴，就几座火蛇箭塔撑面子，陈兄……”梁剑英一脸哀怨的看着陈元。

　　“咳咳……少城主不要找我哭了。等我有时间，必定去你那里布置饲火祭坛，算是我缺席你开庄后的赔礼。”陈元咳嗽两声许诺道。

　　“那贺礼呢？”

　　“火蛇箭塔不算吗？”

　　“你就不怕有损你陈大庄主的英名吗？”

　　“不怕。你去巨木堡里打听打听，十个有八个说我陈元无恶不作，奸淫掳掠，杀人放火，恶名一大堆，英名全无。”

　　两人说笑间转身，继续在街道闲逛，忽然刘涛紧急跑来。

　　陈元发现他神色急促，心知必定发生什么事情了。

　　“庄主。”刘涛来到陈元身侧，在他耳侧说道：“巨木堡主石成陪同一个少年人来了，已经到了外门。”

　　“石成？”陈元眼中流出光华，石成亲到，这倒是出乎意料之外。

　　不管今日他来何意，作为一堡之主，陈元都得亲自接待他。

　　与梁剑英对视一眼，两人往外门而去。

　　很快赶到外门，老远在人群中陈元就看到石成与他身边的白衣少年。

　　看到白衣少年，梁剑英微微讶异，拉住陈元提醒道：“石成身边的那小子是四灵城四大家族石家少族长，身份不比我在骸木城低。”

　　“四大家族的少族长？”陈元也有些意外，不过转念一想，应该是追踪方毓宁而来。

　　他回头看了眼远方的商店，心里微微有些忐忑。

　　“怎么？”梁剑英看出陈元神色有变。疑惑问道。

　　“等下帮我应付这个少族长，我庄里藏着一个他要找的人。”未免发生意外，陈元先跟梁剑英打个招呼。

　　“嗯！”梁剑英点头。

　　决定好后，陈元与梁剑英一前一后，陈元先行，迎着石成而去。虽然暗里双方作对，但面子上还是不忘客道：“堡主大驾光临，陈元有失远迎了。”

　　“今天石某只是陪同来此参观，陈庄主无须客气。”石成脸带笑意一脸轻松。

　　陈元也是顺着他的话，询问白衣少年：“不知这位前辈是？”

　　“前辈不敢当，在下石应景。”白衣少年同样含笑接话回答。

　　“石家少族长亲自光临咱们骸木城山陵庄，我梁剑英才是真的有失远迎啊！”而此时，梁剑英也跟上来。

　　石成脸色微惊：“少城主。”

　　而石应景却是神色淡然，笑着道：“原来是梁少主，久见了。”

　　“石兄，无须这样客道，不知你远道而来有何要事吗？”梁剑英问道。

　　“没什么事情，石成是我族中远亲，我来此探望他。听闻山陵庄有一位青年才俊，又趁着商业会的热闹，特来参观一下而已。”石应景自如回答。

　　梁剑英玉扇轻摇，热情说道：“竟然如此，那就让剑英与陈庄主一起作陪，随石兄好好参观山陵庄了。”

　　陈元也顺势答应：“石少族长远道而来，陈元理当奉陪。”

　　“那就麻烦二位了。”石应景颇为礼数回道。

　　简单照面后，开始游览山陵庄，首先就引着石应景去书香剑楼，看到此楼后，石应景脸色微惊，赞叹道：“此楼蕴含剑气剑意剑息，实在神奇。不知可否进入一观？”

　　“石少主请。”陈元自然是答应。

　　带着石应景进了楼内，简单略过第一层，上到第二层，瞬间石应景就感受到了风阳子的气息，看着在剑蒲打坐的剑修，眼底露出一丝忌惮。

　　“此楼对剑修来说可谓洞天福地，可惜石某与剑无缘，剩下的也不用参观，省得打扰其他人修炼。”简单探查，石应景确认此楼非藏人之地，选择退出。

　　接下来他们又去了神农百草园，再到饲火祭坛、水帘云洞，每一处都让石应景吃惊不小，不过他毕竟出生四大家族，眼观其高，这些东西，还不足以让他失了方寸。

　　不过对于石成来说，亲眼看到山陵庄这些灵法建筑后，内心的震撼已经变成无形的畏惧。

　　“不能再让山陵庄发展下去了！”石成心中暗道。

　　由陈元、梁剑英主动陪同，差不多将山陵庄走了一圈，但今日庄内人数实在太多，不适合寻人。

　　一番参观后，陈元在天上香设宴招待石家二人，酒桌上是互相交谈，嬉笑颇多，不过各自心中都怀着其他心思，石应景也是尽显大家族的气度，对陈元赞赏有加，而且还购买了陈元所炼制的‘灰烬阵’。

　　两人一探，毫无所获，自然不会继续耗下去，酒宴过后主动告辞。

　　离了山陵庄，石成传音询问石应景：“少族长，咱们就这样离开？”

　　“今天人多太杂，搜索太难。”石应景回答。

　　“那女人真的在这里吗？”

　　“有可能在，也有可能不在。已经找了数个月了，她也没有理由躲到山陵庄这样的小地方。不过陈元此人不简单，而梁剑英会出现也让人意外。山陵庄内灵法建筑都可以算是极品，这陈元到底如何得到这些阵图？”石应景双眼微眯，显出一丝阴厉。

　　“他与梁家走的太近，还与海家、神通剑宗有关系，我快压不住他了。”石成也放下什么脸面，实话汇报。

　　石应景微微回头，瞧着山陵城墙，淡淡说道：“我会调出五大卫给你，半年内，毁掉它。”

　　石成瞬间大喜：“是！”

　　“我要回四灵城中，你独自回你的巨木堡吧！”

　　“恭送少族长。”

　　……

　　陈元将两人送出门，等他们走远后，笑容散去，面色沉稳下来。

　　梁剑英玉扇击打着掌心，说道：“石应景是个人物，若是他参与你与巨木堡的事情，事情就要难办许多了。”

　　“巨木堡是四大家族扼制你们梁家发展的重要钉子，我看咱们迟早要对上他。”陈元也认可的点头说道。

　　“四灵城一直想要做天策府内第一城，各城境内都有他们的手脚，但有时候想要太多，反而会害了自己。”


第97章 结亲

　　送走石家两个有心人之后，陈元又迎来了慕成雪与轻语庄主事长老们。

　　谈话的地点依旧在天上香，梁剑英的出现让慕成雪等人变得谨慎许多。

　　陈元为每个轻语庄来者都倒上了一杯酒，然后才坐落。这一宴，轻语庄一方清一色都是美丽女修。而陈元这一方，除去梁剑英这个压阵的，则是带上方施琅、王归与杜无颜，清一色的男人。若是平时，只怕别人还以为是两庄联谊。

　　“不知道姐姐与诸位长老们的条件是什么？”陈元没有转弯抹角，开门见山问道。

　　“我有问题，想先问少城主。”慕成雪望向梁剑英。

　　“但说无妨。”梁剑英轻笑回答。

　　“山陵庄成堡，是否是城主的意思？”慕成雪问。

　　梁剑英摇头：“不是，成堡是陈元自己的意思。我今日到来，只是私人交情而已。”

　　“也就是说，山陵庄成堡不会得到梁家的大力支持？”慕成雪絮眉微蹙，虽然与陈元第一次交谈时，陈元亲口说过，但是从梁剑英口中得到的回答，却让她变得有些担心。

　　“是的。”梁剑英回答。

　　慕成雪已经得到了她的答案，然后苦笑的看着陈元：“陈庄主，你告诉我，你到底有几分把握成堡？”

　　陈元回答：“五成。”

　　这个几率，没人知道他的真实性。因为他们都不清楚陈元的底牌与底气到底在那里。

　　慕成雪深吸一口气，双眼看向身侧的另外一位炼气女修。

　　此女名慕兰芳，慕成雪的妹妹。轻语庄大管事。

　　慕兰芳站起来，向陈元与梁剑英行礼。然后对陈元说：“陈庄主，轻语庄经过合议。对此次合庄表示赞同。但陈庄主，你必须答应以下七个条件。”

　　陈元做了个请的手势：“请说。”

　　“第一，山陵庄与轻语庄地位平等，不能有主次之分。”

　　“第二，必须将容纳轻语庄的新家园开建成功，才能进行迁移。”

　　“第三，合庄后，两庄之间各管事需重新分配。”

　　“第四，进行双方领地资源统计。合理分配。”

　　“第五，合庄后，建立治安队，调节两庄可能存在的纠纷。”

　　“第六，需建立议事会，有关庄园大事，庄主没有一语权。”

　　“第七，陈庄主必须娶轻语庄主慕成雪，双方联亲。合为一家，不分彼此。”

　　前面六条陈元听后，都觉得很是合理。但第七条说出来时，陈元差点从椅子上跌落下来。

　　而慕成雪自己则俏脸羞红。难以启齿的细声说道：“是她们逼我的，说是唯有结成道侣，才好说服庄内成员。”

　　“哈哈！好好好！”梁剑英笑得酣畅淋漓。对着从地上爬起来的陈元一阵挤眉弄眼。

　　陈元收起自己的惊愕，脑中简单一想。也确认和亲是最容易达成合庄的必要条件。

　　虽谈他暂时还无心男女之事，但为成堡。也能豁出去。

　　他深吸一口气，点头答应：“可以！”

　　“那今日这宴是订亲宴了？”梁剑英轻笑问道。

　　瞬间慕成雪脸色又红了一层，也是对自己的妹妹一阵瞪眼。

　　“梁兄，你是来镇场子的？还是来砸场子的？”陈元对他一阵咬牙切齿，好好的非得提这个做什么？

　　“哈哈！我不多嘴，不多嘴了。”梁剑英大笑，拿起酒杯只管喝起来。

　　接下来具体事情，陈元则交给了方施琅代为交谈，而慕成雪方面也全由慕兰芳商议。

　　两个庄主，因为这第七条的和亲，反而变得有些尴尬。

　　不多时，酒宴变成了山陵庄与轻语庄的激烈讨论，梁剑英第一个受不了这等嘈杂，拍了拍陈元的肩头，先溜出去了。

　　而慕成雪也借着双方谈迁移事情的时候，示意陈元出去一谈。

　　陈元点头，两人起身离开酒宴。虽然手下们看在眼中，但也明白这两人需要单独共处的时间。

　　出了楼内，来到楼台，倚栏眺望黄昏中的庄园，虽然吵闹在耳，但也感到一缕平静。

　　两人吹着晚风，看着夕阳。沉默了片刻后，才由慕成雪开口：“这婚事，其实你可以不答应的。”

　　“答应了，可以解决许多麻烦。对于我来说，时间很急。我不想耽搁太多，不过若是联亲，我怕是你委屈了。”陈元回答道。

　　慕成雪望着他，询问道：“你心中是不是有喜欢的女子？”

　　“有。”陈元据实回答。

　　“谁？那天陪同一起的天上香老板吗？”

　　“不是，是海家的未来继承人，海幼婵。”陈元没有隐瞒实话回答。

　　两人都是修士，第一目标是追求仙道长生。

　　对于人世间的情，没有过度儿女情长，虽然会尴尬，但又能坦白相告，互相理解。

　　慕成雪叹道：“以你的天赋和未来，她才配得上你。这一次我倒是占了便宜了。”

　　“你不用这样贬低自己的。”陈元回头望着她，慕成雪虽然已经三十年华，但对于修士来说，寿命长久，三十年不过是开始，她的外貌也保持着十八九岁的女子模样。慕成雪其实是个极美的美人，瓜子脸，桃花眼，青丝如瀑，白衣霓裳，如云中仙子，足以倾国倾城。

　　“突然要与人结亲，总觉得整个人的心都变得有些与众不同。修行以来，第一次显得这么心慌。”慕成雪摁着胸口说道。

　　陈元轻笑道：“其实我也挺紧张，这桩因缘，还希望你我能携手圆满吧！”

　　“嗯！”

　　互相吐出心思后，气氛变得好了许多，也不能让手下们争得面红耳赤，两人彼此点点头回到庄内，参与讨论之中。直到夜色降临，这才把事情谈妥。

　　慕成雪下嫁之日，就是轻语庄迁移之时。

　　暂时不管结亲后会如何，对于陈元来说，好好将山陵庄的事情一步步办妥才是关键。现在已经走到这个地步，他要承担的已经不止是山陵庄的家业，还有轻语庄的几千人了。

　　轻语庄留下慕兰芳在庄内进行各项事务外，其他人连夜赶回。

　　而酒宴散后，梁剑英也是回来。

　　看他笑眼取笑，陈元无奈的摇摇头，举起酒杯，问道：“你说我为了成堡，与人结亲，对与不对？”

　　“有何不对？这种联姻世间多了去。而且你们郎才女貌，配成一对也是非常适合，反正咱们是修士，道侣之间感情慢慢培养就是了。”梁剑英说道。

　　“可我心中有喜欢的女子。”陈元摇头苦笑。

　　“海家那小娘子，你暂时也别想。等你今后建城之后，自然有资格去提亲了。”梁剑英拍拍陈元肩头说道。

　　“就怕，幼婵因此事而怨我。”

　　梁剑英却是摇摇头，指了指酒楼下方：“我觉得你与其担心她，倒不如想想怎么解决楼下那老板娘。我可告诉你，沈青青算是我表姐，你这般辜负她，我可不怎么高兴。”

　　沈青青，陈元又是一阵苦笑：“情之一字也烦人。我现在诸事繁多。这些事情处理不来，顺其自然了。”

　　“好吧！陪你喝酒，喝完之后，我也得赶回山河了。”梁剑英举杯说道。

　　“谢君之义，陈元结识梁兄，三生有幸也。”陈元也举杯，真诚谢道。

　　“无他，知己难得。”梁剑英轻笑一声，回应。

　　当夜酒醉，醒来梁剑英已经不见踪影，陈元肩头却披着一层棉衣，衣上有着淡淡兰香，却是有情意留下。

　　“情啊！”

　　轻叹一声，不再多语，接下来诸多事情，足够陈元焦头烂额了。


第98章 天河倒挂

　　商业会结束第二天，陈元再次来到毒沼泽。

　　方施琅安排人在此搜寻了数日，没有发现古迹的存在。

　　古迹陈元只是带着一试的心里，找不到也没有办法，毕竟上古鲛人与人族的战争实在太过久远，能在黑河底寻到符境之门，已经算是历史的回馈了。

　　毒沼泽区域竟然要当作轻语庄的迁移地，自然不能继续叫这个名字，陈元也很简单，将此地命名为轻语之地，以后山陵庄则改名山陵谷。

　　两者中间则会建立堡主府，形成南北两大区域。

　　土、木两系修士开始清扫沼泽，沼泽地区，只要拔除地底妖气，布上聚灵阵，就非常适合种植灵谷。

　　所以以后轻语之地除去炼器外，也将是未来堡中重要的粮食基地。

　　陈元用红灵石炼制出一块小石碑，此碑融入妖元，在以聚灵阵灵路铺开覆盖整个毒沼泽，成功引动妖元之力，将大地秽气拔除。

　　一窜窜毒气从地底冒出，宛如无数魑魅魍魉被光明照射，无所遁形，纷纷惊慌失措的乱逃，不过他们冲到半空，却被消化于无形。

　　荒凉恶劣之地，慢慢流动灵气，枯败植物，焕发新生。

　　外围地区，建筑队已经开始建造房屋。慕兰芳亲自监督，十分重视未来的生活区。

　　净化在慢慢进行，陈元也需要开始布阵了。

　　阵法的选择上，陈元选择的还是二级大阵，新阵是水系大阵。与黑河庄的黑龙阵有着异曲同工之妙。

　　此阵名为‘天河倒挂’，阵法核心需要一件三级的水系法器。

　　商业会上。陈元也算是大赚一笔，方施琅这个财政大总管还没有捂热。立马就被陈元与各大商会进行交易而花光。

　　陈元准备的三级水系法器名为‘水月莲’，外形上是一朵水晶莲花，异常优雅精致。

　　此法器是防御型，水中月为幻象，持有者可以幻化出幻影迷惑敌人。水莲则由护体与疗伤妙用。

　　而天河倒挂之特征，是引天地水气，在庄园上空形成天河之虚形，远远看去，就宛如天河从天倾泄。甚为壮观。

　　其特性，除去化天河守护与御敌外，还能制造海市蜃楼一般的幻象，迷惑敌人。

　　水月莲，可谓与此阵极为契合，而且陈元还打算在阵图上加上自己的改造，将七杀剑阵融入其中，增强此阵的杀伤力。

　　七杀剑阵，需要集齐七把一级法器级别的飞剑。

　　对于现在的陈元来说。别说七把一级飞剑，就算百把他都能拿出来。

　　七杀剑阵，虽然阵图得到多时，但陈元一直未炼制。

　　如今他不仅要炼。还要融入天河倒挂之中，难度增加了不少。

　　不过已经有三级炼阵师能为的陈元，此阵虽难。但却是如意料之期完成。

　　水月莲从灵台缓缓升起，阵法激活。法光浩瀚，引动黑河之水。东水逆流，升腾上空，与天地水气融合，漫天水气化为横天之河，站在阵下方，似乎能听到天河之中，波涛汹涌之音。

　　天河之中，水月莲融入阵法，开始发生变化。

　　莲台幻化，一份为二。

　　一朵水莲，一轮水月，遥遥成辉。

　　七把灵剑悬浮水莲与月之间。

　　水月照大千，滋润轻语之地，使得此处更适合灵谷灵植生长。

　　水莲生在天河中，随波浮沉，淡雅莲香，使得此地越显圣洁。

　　天河倒挂阵成，轻语之地，也是院落有型，已经初步成型。

　　连续十天，忙于布阵，未有休息，陈元也是略显疲惫。

　　此时慕兰芳却是在身侧感叹说道：

　　“姐夫，阵法之学，果真惊才绝艳，此天河倒挂之阵，盛轻语护庄阵太多了。”

　　这一声姐夫，陈元着实有些消受不起。

　　“兰芳，称我庄主就行。”陈元不得不强调道。

　　“是的。”慕兰芳眨眨眼，口中虽然同意，但改不改口，就得看心情了。

　　此地阵法布置好，陈元简单的做个休息。寒潭方面传来休息，已经进行了第一次开挖，收获二十块寒雪紫水晶。寒潭底洞穴，暗流太大，虽然安排了诸多水系修士进行开挖，但也不能潜入太深，此矿洞要开挖，只能慢慢来。

　　不过二十块寒雪紫水晶，也是一笔巨款，双方五五分成，陈元还是能赚二千多四级妖晶。而另一方面，杜无颜与沈傲带着狩妖队核心十人再次进入了红岩界。

　　这一次陈元要挖出百吨红灵石，出入异界，不能太过频繁，否则两界气息会产生连接，那时候将会吸引到红岩界至强的生物，陈元可惹不起这群猛兽。

　　轻语之地有条不紊的进行布置，眼看到了妖潮降临之日，陈元分派战力，准备迎接妖潮，但妖潮却是意外的未至。

　　妖潮未至，不是好事。妖潮的规律，是每三十五天一次。如同自然月份一般，一直都很稳定。

　　而一旦出现妖潮未至的情况，就宛如六月飞雪，代表着一次大劫将要来临。

　　这样的情况，每十年会发生一次。

　　修士们称为十年之劫。

　　对于陈元来说，正常范围内的妖劫，以他大阵的守护，完全没有问题。

　　但这一次妖潮未至，而将引来的十年之劫，却完全让他有些措手不及。

　　慕兰芳在等待一天不见妖兽踪影后，就已经知晓十年之劫，只留下一句话，当夜就回轻语了。

　　“十年之劫，影响盛大，此次合庄，还需再商议。”

　　她的离开，合情合理，十年之劫，兹事体大，多少庄园曾经毁灭在其中。

　　不过幸好第二天，慕成雪力压狂澜，依旧坚持合庄，轻语庄与山陵庄的合并之事，依然继续进行。

　　十年之劫，妖潮会推后到下次，也就是一个月之后，两个月积累在一起，妖兽是寻常的两倍，妖潮将会异常凶猛，而且甚至会有超过三级妖兽的来攻打庄园……

　　千算万算，却怎么也没有算到这一出。

　　对于陈元来说，这完全是意外之劫。

　　如今轻语庄已经同意合并，幽冥森林已经开拓，毒沼泽已经治理，他已经完全骑虎难下。

　　越是这种变故，陈元越是要稳固下来。他知道，山陵庄自己是唯一核心，所有人都看向自己。

　　而轻语庄，慕成雪选择相信他，他更不能动摇。

　　他知道这一次，将是难上加难，随着气运的聚集，山陵庄将吸引到的妖兽本就远超过往，再遇上十年之劫，简直就是火上浇油，让陈元光想一想妖潮来临的画面，就感觉肩头扛着大山，呼吸都有些困难。

　　“不能想太多！未来之事，那有定数可言。”陈元使劲摇摇头，紧握双手，将成庄进程再度加快。“一个月内，必须成堡了。”

　　没有任何时间可以耽误，陈元立即招来方施琅，要他加派人手。

　　方施琅也明白十年之劫的恐怖，立即动身安排事务。

　　但单靠他一人，现在这么大的地盘，根本周转不过来。

　　陈元望向坊市中，方毓宁这个方家小姐，在这危难关头，也必须出来办事了。


第99章 轻语庄

　　魏未明很喜欢目前的生活状态。

　　没有家族的私斗，没有四大家族的压迫。

　　开着小店，坐着买卖。

　　无事的时候去茶馆酒楼喝喝茶，修炼的时候可以去饲火祭坛、水帘云洞。

　　这样的日子，实在惬意。

　　放下家族恩怨，安安心心修炼，她的修为在加入山陵庄后，增长的极快。

　　不过，注定这位出生大家族的小姐没有安宁的日子。

　　当陈元单独找上门来时，魏未明无奈的放下了手中的茶杯。

　　“陈庄主，今日来此有何贵干？”魏未明问道。

　　“山陵要成堡，现在人手不足，魏姑娘才华横溢，安逸于这小店实在不适合。”陈元坐下来，脸色从容的说道。

　　“可魏某身份有疑，若是抛头露面，只怕给山陵招来祸端。”魏未明舍不得现在这份安逸，拒绝道。

　　陈元淡淡看着他，一挥手湮灭殿出现在手。

　　“我不能白拿此图，但你也不能白拿我一成收入。咱们是合作关系的话，不管什么风雨，还是一起面对的比较好，不然，这湮灭殿，我也收不下来了。”陈元没有时间和她纠缠太多废话，直接挑明了。

　　魏未明望着图纸，哀叹一声：“看来是躲不过了。”

　　“是的。我要成堡，却恰好撞上十年之劫。你再不出力，你那一成收入，也只有来黄泉找我要了。”陈元点头说道，完全没有掩饰自己现在窘迫的情况。

　　“你这话说出来，不怕影响山陵庄现在的气势吗？”魏未明白了眼问道。

　　“与你说。便是想听你扭转劣势的办法。”陈元坦然说道。

　　“我一个落逃小女子能有什么办法？”魏未明瞪了眼回答。

　　陈元只是盯着她，魏未明知道藏不住了。只得改口：“先把这图纸收回去，也不怕被人瞧见么？你现在局势。成堡是势在必行，轻语庄方面必须让他们十天内迁移过来，要知道十年之劫是众所周知的事情，他们那边只怕现在内心也慌乱无比，许多轻语修士，是不知道山陵庄的厉害，只能让他们快点融入进来，享受到好处，看得到山陵的强盛。他们才能相信，你能渡过十年之劫。”

　　“嗯！”陈元点头，然后继续问：“下一步呢？”

　　“下一步，自然是等天外飞仙山入世了。他们能为你一个小庄主入世，绝非简单决定，你一定要跟他们要更多好处，你也可以拿出更好的东西诱惑他们，让他们愿意更多的支持你。”

　　“然后呢？”

　　“还然后什么？”魏未明咬着牙，反问道。

　　“你呢？”陈元指了指她本人。

　　“庄主愿意给我安排什么事务呢？只要是我能力范围。我魏未明都不拒绝了。”

　　“好！山陵庄副总管。找方施琅，他会分配事务给你。”陈元总算露出笑声，魏未明筑基修为，又有大家族底蕴。算是得力助手了。

　　“唉！我原本只想做一个安静的小姑娘的。”陈元高兴了，魏未明却叹气了。

　　“会有那么一天的。”陈元含笑起身，留下这句话后。转身离开了店铺。

　　魏未明坐在位置半响，容婆婆一脸担忧的站在她身边。

　　“小姐。你真要为他做事吗？若是被石家、天策府发现了怎么办？”

　　“婆婆，这叫形势逼人。陈元现在已经一脚踏在悬崖边上，若不能力挽狂澜，他的气数也将止步于此了。”魏未明回答道。

　　“这庄主虽然年轻，但太自大了点，这么点规模就妄想成堡，小姐，你这选择可是不对了……”容婆婆继续道。

　　“咯咯！可不是只有我一个人选择他。那轻语庄明知十年之劫，竟然还要选择合并，不是只有我一个人在赌陈元能渡过啊！”魏未明轻笑回答，茶饮尽，她也起身，寻方施琅，开始为山陵庄办事了。

　　将魏未明拉入后，方施琅方面应该能轻松许多。不过多一个人，未必能解决潜在威胁。

　　不过如魏未明所说，必须让轻语庄快点迁移，否则人心生变，哪怕慕成雪坚持，只怕最后轻语庄也要分裂。

　　陈元要的可是完整的轻语庄，所以与魏未明谈话结束，他就驾着三级飞行法器御风梭，往轻语庄而去。

　　此去，他没有带上一人。现在庄内每个人都无比忙碌，为了应对接下来的十年之劫，杜无颜和狩妖队已经深入幽冥森林进行最铁血的训练，要在一个月内将狩妖队的战斗力提升一倍。

　　陆游信已经从狩妖队中转移到巡逻队，接替毕成功的队长职位。此人虽然后面投靠而来，但陈元几次检测后，已经确定其忠心毫无问题。比起毕成功，陆游信实力更强，为人更忠厚，所以巡逻队交给他，陈元放心许多。

　　巡逻队今后将编织成堡内治安队，也算是未来大权在握的人之一，陆游信有筑基的天赋，本性忠厚，也适合座上这个位置。

　　山陵庄现在就连普通庄园都被方施琅发动，陈元成庄的决定虽然还没有公布，但轻语庄要合并而来却已经传开，大家都明白，庄主要干大事了。谁不想在一个强盛的家园中生活，谁不想自己能变得强大。

　　虽然有一些人因为感受到危机申请退庄，但更多的人选择留下，因为他们相信，陈元能将山陵引向辉煌，能给他们，带来更多的利益。

　　千里之行，半日就过。

　　陈元第一次来到轻语庄，此庄坐落于‘丽湖’旁，庄园如她的名字一般，充满诗意与灵动。

　　湖畔庄园，绿柳成荫，微风拂过，似有低语入耳。

　　望着这一处美丽庄园，陈元不得不承认慕成雪治理有方。

　　不过从阵法上看，轻语庄的安全性完全比不上山陵庄了。

　　轻语庄这几日也算是历经风波，跌宕起伏。

　　庄主突然宣布与山陵庄合并，并且要下嫁于山陵庄主。本来由轻灵庄管事们宣传下，他们已经认为与山陵庄合一好处无数，结果十年之劫突然而来，顿时再次导致庄中大乱。

　　一些本来就是反对的人，更是细数山陵庄之不足，导致反对迁移的人越来越多，但最后庄主慕成雪还是强硬宣布要合并。

　　如今庄主府外，一群白发老头静坐在门外，以血肉之躯，反对着慕成雪的决定。

　　“轻语百年，历经无数风雨，怎能如此轻易将家业迁移，融合到不足一年的小庄园去！慕成雪，你愧对慕老庄主！”

　　“我慕不周，生在轻语这块土地，死也要在轻语，死也不会迁移。”

　　……

　　轻语庄的反对党，很清楚的分为两派。

　　反对党，老者居多，顽固不化，对轻语，对这片土地爱得深沉。

　　赞同党，多为年轻修士，他们都得知山陵庄灵法建筑成群，对自身修炼有着好处，而且合庄地位与山陵同样，对他们来说只是换一个更好的修行之地，他们非常愿意。

　　不过老头们，毕竟是与轻语庄走过风风雨雨的人，看他们集合在一起，跪在府外，慕成雪的脸色也异常难受。

　　“姐……三伯他们都跪了一天了。”慕兰芳站在她的身边，不忍心的提醒道。

　　“我没叫他们跪。”慕成雪紧咬牙关，回答道。

　　“我知道他们反对，你很生气，但毕竟，他们也是为了庄子。”

　　“为了庄子？上次十年之劫，我们轻语差点被灭，父亲、大伯、二伯皆数惨死在妖潮之中，这一次十年之劫你认为我们还能渡过吗？的确你会说现在融入山陵，绝对风险更大，但起码，陈元有着足够的阵法实力，他的大阵比咱们轻语风阵要强大数倍，而且两庄融合后实力更强，守住的几率大增。为什么就不能更变想法，非得守着轻语做什么？”慕成雪气急问道。

　　“我也赞同迁移的……但……”慕兰芳也显得异常纠结，她在山陵庄呆了这么多天，对山陵庄的认识也极为清楚，陈元成堡之时，遇上十年之劫，的确有着巨大无比的危险，但以现在轻语已经残破的阵法来看，这次十年之劫对他们来说何况不是浩劫。

　　就在两姐妹揪心的时候，庄外陈元法音响彻：“山陵陈元，前来拜访。”


第100章 庄外比斗

　　陈元的到来，顿时让轻语庄瞬间骚乱开来。

　　首当其冲的不是慕成雪，而是坐在府外的那群老顽固们。

　　“好一个陈元，妄想吞灭我轻语基业，还敢亲身而来。老夫等岂能容你放肆。”慕不周第一个冲起来，愤怒咆哮，领着一群白发老头老妪，朝庄门冲去。

　　而庄主府内，慕成雪与慕兰芳对视一眼，互相都有些意外。

　　“他怎么突然来了？”慕兰芳问道。

　　“只怕是要定轻语之决心了。”慕成雪长吐一口气，眼中流出一丝欣喜回答道。

　　“我们要配合他吗？”慕兰芳眼光闪烁问道。

　　“他才是未来堡中之主，就看他手段了。”慕成雪摇头道。“若不能服众，谈何成堡。”

　　“不过我们还是先出去，三伯的性子太冲，咱们还是得约束下。”

　　“嗯！”

　　……

　　轻语庄外，杨柳飘荡。

　　陈元一人，负手而立，脚踩大地，头顶苍穹，不过树高，却给人顶天立地的伟岸气势。

　　轻语庄之中，听到他名字涌出来的人不在少数。

　　对于这个少年庄主，他们可谓早就耳熟。

　　一开始是各种流言蜚语，歹事做尽的绝世恶徒。

　　而慢慢山陵庄中饲火祭坛、水帘云洞、书香剑楼名气传开，这个绝世恶徒的领地，又称为了所有修士向往之地。

　　所以，当他亲自到来时。

　　许多人都想要目睹他的风采。

　　看他到底是不是如传言中那般凶神恶煞，身高三丈。臂有四手。

　　不过看到陈元后，大多数人都有些失望。

　　一张嘴巴一个鼻子。两只耳朵两只眼睛。和正常人毫无区别。

　　……

　　“他就是陈元吗？怎么看起来不怎么样？”

　　“不过气势倒是挺足。”

　　“咱们庄主竟然喜欢这样的人。”

　　……

　　讨论声重重，落入陈元耳中。都不过轻笑了之。

　　不过不多时，一个暴躁的怒喝当空传来：“我轻语庄不欢迎你，赶紧给我滚。”

　　声音滚滚，如闷雷响彻，随后一群白发老头老妪，从庄内直冲而出，分开人群，来到陈元面前。

　　首当其冲，是一花甲老者。炼气中期，身高八尺，虽然满头白丝，但虎背熊腰，甚是威猛。他手提鬼门大刀，上面血腥缠绕，显然是杀了不少生灵之器。

　　老头目光凶狠，针对陈元。

　　陈元看着这一众老者，淡淡询问：“陈元有礼而来。相谈未来大事，不知诸位为何阻止？”

　　“很简单，轻语庄不会加入你那小小山谷，还是收了你的痴心妄想。滚回你的山谷好生做人吧！”慕不周大喝回答。

　　陈元淡淡一笑道：“不知老先生此话可是代表慕庄主的意思？”

　　“我乃慕成雪之三伯慕不周，这轻语庄是我们慕氏四兄弟一手打拼而来，我说不同意。就是不同意，要是在多言。休怪我不客气。”慕不周说完向前一踏，浑身火焰升腾。手中鬼头刀也是附着烈焰，逼迫陈元。

　　“我竟然来了，自然不可能就这样走了。慕三伯竟然有意切磋，陈元自当奉陪了。”陈元回道。

　　慕不周怒极，大刀瞬间舞动，朝陈元劈来。

　　“好胆！看刀。”

　　刀狭火势，扑面席卷，倍感炙热。

　　陈元脚步一退，慕不周眼露轻蔑。大刀再逼，而此时陈元却是一手凌空抓来。

　　“竟敢赤手空拳接我火焰狂刀，我废了你这蹄子。”

　　慕不周狂放其言，但陈元右手伸出时已经极速变化为银色，手上浮现无数银色细鳞，正是银蛇摘星手。

　　“叮！”

　　手刀交接，却是金铁交戈。

　　陈元银手，如蟒蛇之口，牢牢咬住大刀之锋，银月阴力，压制火焰真气，纵使慕不周力气爆发大刀也是不能寸进分毫。

　　“还要教训我吗？”陈元紧握大刀，轻描淡写般询问慕不周。

　　“你……你……”慕不周脸红耳赤，一招就败了，这还是陈元有所留手的情况下，他这人平身最好名字，说不来，唯有怒气冲天，体内真气疯狂涌动，浑身都冒出火焰之光。

　　“老人家，火气不要这么大。”陈元微微摇头，银蛇巧劲从刀锋中透入，瞬间侵入他的体内，瞬间锁住其主要经脉。

　　一瞬间，慕不周真气停滞，浑身火气瞬间消散。

　　“你对我做了什么？”慕不周惊慌大叫。

　　“消火啊！”陈元回答。

　　“你！小子我和你拼了。”慕不周恼怒万分，不顾经脉堵塞强行运功，结果真气冲不破封锁，反而震得自己內府受损，一口鲜血从口中喷出，再也握不住手中刀，踉跄后退，一屁股跌坐在地。

　　“三长老！”后面一群老头老妪瞬间扑来关心。

　　“好你个陈元，欺上门来，还敢打伤我庄中长老，今日你别想离开，狩妖队，护庄禁卫，给我拿下此人。”慕不周的妻子愤怒咆哮，但轻语庄内成员却略显迟疑。

　　不过比较长老被人打吐血，一些人也是内心不是滋味。

　　“陈庄主，孟尝领教了。”轻语庄狩妖队队长，曾在毒沼泽与陈元有过一面之缘的孟尝走了出来。

　　“孟尝，怎么你一个人，把狩妖队都给我带来。”老妪看到孟尝孤身一人，顿时就愤怒大喝。

　　“狩妖队、护庄禁卫都归属于庄主，张长老，你无权指挥我们。”孟尝淡淡回答她，然后对其他老头说道：“各位长老，都退开吧！我要与陈庄主公平一战。此战我若胜，陈庄主无须再来谈合并之事，而我若要败，庄主自然会接见你，可否？”

　　“可以。”陈元点头回答。

　　他知道，现在不只是这些老头为难自己，慕成雪也有考究意味了。

　　在轻语庄外，轻语庄所有成员的眼底。

　　陈元对战轻语庄庄主之下第一人，这场战斗绝对是轻语庄近年来最值得观赏的一场比斗，庄外，已经围满了修士。

　　白发老头们最终还是退下，让开场地给两人比斗。

　　“请！”陈元与孟尝互相说道。

　　孟尝见识过陈元银蛇手的威力，也知道他阵法护身，自然是抢先机，虽然暗中是慕成雪叫他出来，但慕成雪也提醒过要全力施为。他很明白，这一战是为轻语庄未来做考量的一场争斗，所以他也是全力而为。

　　孟尝炼得也是剑，手上的飞剑乃是二级。一剑砍出，剑光寒冽。

　　陈元银蛇手行长生拳路，挡住剑威。

　　不过比起他接鬼头刀的轻松自如，孟尝的飞剑威力却让他手臂感受微微刺疼，银鳞之下，显露一丝血痕。

　　“不能硬拼。”陈元心底立即明白，不过孟尝却是一番抢功，一剑快过一剑，逼得他想要换招也是来不及了。


第101章 收服轻语

　　陈元与剑无缘，就算有着书香剑楼，进去了几次也没有参悟出一点什么。

　　孟尝的剑法十分精巧，剑路颇为偏奇秀，出剑角度异常刁钻，狠、快、准，让人眼花缭乱。

　　陈元银蛇臂连番挡剑，上面剑痕纵横交错，丝丝鲜血透出，身上衣服，也多出几道口子，破衣口下，血肉淋淋。

　　一番交手，陈元处于下风，略显狼狈。

　　轻语庄方面，看到孟尝压制陈元，自然是大喜过望，同时嘲笑陈元的话语也是漫天飘飞。

　　“陈庄主，你只有这点本事吗？”孟尝收剑止步，看着陈元冷声挑衅。

　　“继续来就知道了。”陈元神色平静回应道。

　　“好！接下来，小心了。”孟尝眼神一敛，剑上法光浮现，接下来的攻击将要变得更强。

　　陈元体外黑白二气缓缓流动，如薄纱长衣，环绕身体。银蛇臂上银光闪烁，伤口肉眼可见愈合，体会到孟尝剑术厉害，陈元也不在藏招，将银蛇摘星手催发到极致。

　　转瞬银光爆闪，化出一条二丈长蛇盘旋陈元之身。

　　“绝影一剑。”此时孟尝气势也攀升到最极致，剑气爆散，瞬息一划。快得肉眼只见一抹残影。

　　但比起速度，银蛇摘星手又何尝会畏惧？

　　“银色摘星！”

　　陈元大喝一声，银蛇一闪，空中剑之残影瞬间被银光一切而碎，凶猛银蛇之头，一口撞上孟尝的胸部。

　　嘭！

　　一声沉重打击。孟尝身子倒飞而出。

　　陈元一挥手，银蛇化光遁回手臂。朝跌在地上，面色苍白的孟尝拱手道：“承认了。”

　　“陈庄主。厉害，孟尝服了。”孟尝站起身来，身子微微有些发颤，不过也是硬气的支撑不倒。

　　“孟尝的剑威力不凡，若是能在书香剑楼中感悟一番，必能更上一层楼。”陈元赞道。

　　听到书香剑楼孟尝一阵向往：

　　“若有机会，孟尝自然要去。”

　　说完后，孟尝回头望了眼，退回人群。

　　从逆势到逆转。只是一瞬之间，许多人都没看明白，但看到孟尝到底后皆是震撼。

　　这个一脸随和的陈庄主，果真非凡人。

　　孟尝败了，一阵反对党老头老婆子们脸色变得凝重，庄内第二人都不是对手，除非晋升筑基的庄主慕成雪会出手。

　　但慕成雪都答应下嫁给陈元，会对未来夫君出手吗？

　　“哼！就算你厉害，但你也别以为能用武力收服我轻语庄。”慕不周从地面爬起来。一脸倔强的怒喝。

　　“对！我们宁死不屈，死也不会加入山陵的。”一群老头们一起附和。

　　“那你们去死吧！”陈元面对他们强硬的反对，随和的脸确实变得冰冷，毫无感情的对着这群老头喝道。

　　“你……你什么意思？”

　　“什么意思？你们一群老头老婆子，年过花甲，还在实修期徘徊，炼气无望，大道无成，凭什么站出来挡我山陵与轻语的合并？轻语庄与山陵庄合二为一，乃是互赢互利的大好局面，山陵庄有我各种灵法建筑，对修为有极大提升之作用，你等老顽固自然是无法有所成了，但对轻语庄这些滞留在实修期的年轻修士们却是大有作用！你可知道饲火祭坛内有多少实修后期三月之内突破到炼气境吗？我告诉你，二十个，而达到实修巅峰，离炼气还有一步之遥的修士多达百人。一个月后，我山陵将拥有一个百人炼气级别的狩妖队。而我书香剑楼内，更是坐镇着神通剑宗中的真传弟子，那是一位金丹剑修，已参悟出剑意的超级剑客，他为什么要选择在内中修炼，你们这群老头可清楚？呵呵！你们热爱轻语庄这片土地，回味这里的光荣，但下个月的十年之劫，你们能守住他吗？妖潮来临前，守护这片土地的，最终还是那些年轻人们在前面抛头颅洒热血，你们这群老鬼能尽多少力气？想与轻语共存亡，我看你们就只能带领它走向灭亡。倚老卖老，阻碍两庄之未来，无智也！只知死守，不懂变通，无谋也。只顾自身产业，不在乎年轻一辈之修为成长，无耻也。明知山陵、轻语已经达成合作约定，却还要在从中作梗，对庄主不忠也。你说，你们这群老不死活着有什么意思？”

　　一番长话，语速极快，而且陈元还运转阴阳，沟通天地，使得气势加成，压得慕不周为首等人哑口无言。

　　“你……你……”慕不周浑身发抖，显然最后无智无谋无耻无忠之言，让他愤怒万分。

　　陈元依旧冷酷喝道：“我什么我？我问你，十年之劫轻语庄有几成自信渡过？”

　　“只要上下一心，肯定能渡过！”慕不周面红脖子粗的回答。

　　“好，我相信轻语庄的凝聚力，但你回头看着你这庄中的儿郎们，大声告诉他们，妖劫之后，他们能活下多少？”陈元大喊一声，指着轻语庄群人问道。

　　慕不周瞬间浑身冰凉，看着簇拥的人群，一瞬间回到了十年前的画面，那时候轻语庄人数比现在还多，可是……

　　过往的血腥历历在目，大阵被迫，妖兽杀入庄内，整个庄园都在奋战，到处都是尸骸，到处都是鲜血……

　　他沉默下来，无法回答。

　　“答不出来吗？”陈元问道。

　　慕不周脸色黑的宛如猪肝，他感受到了所有年轻轻语庄成员的目光，他们都在等这个答案，使得他难以启齿。

　　就在此时，耳边突然传来熟悉法音。

　　他双眼瞬间一亮，还是顽固的反问道：“你山陵成庄不够一年，却好利贪功，不思安稳发展，不过二千人数，妄想成堡，如今又遭遇十年之劫，你陈元又有几成把握能守住合庄后的轻语与山陵呢？”

　　“我实话回答，我把握不大。但若是轻语加入，渡过去的几率就越大。现在山陵、轻语分而俱损，合则共赢。我们还有一个月的时间，这一个月内，轻语的诸君，你们可以在饲火祭坛、水帘云洞、书香剑楼修炼，只要你们能突破到炼气，我们的实力就能增加一点，集合两庄之力，打造五百炼气修士，以此实力，又何惧十年妖潮？”

　　听完陈元之话，轻语庄内年轻修士，心中都有些按捺不住。

　　“陈庄主说的有道理，我们还年轻，为什么不去追求更好的修炼之地。而且山陵与轻语合一，我们也不是背叛轻语，我赞同合并。”

　　“我也赞同，我已经卡在实修后期二十年，再过十几年我也白发苍苍了。无论如何我也不会放过炼气的机会。”

　　“我也赞同！”

　　“呆在轻语庄，也有可能死，与其到死都只是实修期的窝囊废，我不如加入山陵，若有希望突破到炼气，起码死前还能多拉几只妖兽垫背。黄泉路上遇上朋友，还能吹一吹牛。”

　　“就是，与山陵一起，共造堡垒，若是功成，陈庄主必将名扬千古，我等亦能跟着沾光，若是垂败，也是人间狂妄一会，死也死得其所。”

　　……

　　轻语庄内，赞同声已经连成一片，而此时，在后面观看的慕成雪与慕兰芳也是从中走出。

　　慕成雪亭亭玉立，在所有人注视之下，轻唤一声：“夫君，请随我进去。”

　　一声夫君，瞬间轻语庄外瞬间掀起滔滔大笑，女婿之声四处挑起，惹得陈元、慕成雪面红耳赤。

　　陈元今日来收服轻语之心，自然不能怯场了。

　　“还请娘子前面带路。”

　　慕成雪绯脸一笑，梨涡浅浅，风情万种，娉婷转身，领着陈元入庄内。


第102章 轻语迁移

　　轻语庄，庄主府中。

　　慕成雪与慕兰芳亲自招待陈元。

　　慕兰芳为其斟茶，茶水散香，闻之神清气爽。

　　陈元已经有了喝茶习惯，闻此香，暂时忘却庄外遭遇，心细嗅味，品味茶意。

　　小尝一口，润喉暖身，一种甘味，留存唇齿。

　　“好茶。”

　　“好在哪里？”慕兰芳笑问道。

　　“喝着好，自然好了。”陈元回答道。

　　“你倒是纯粹。”慕成雪轻笑道。

　　“你为何要说我急功近利呢？”陈元却是反问一句。

　　方才慕不周已经说不出话了，却突然反问陈元一句，很显然背后教他的人就是眼前这位轻语庄主了。

　　慕成雪微微低吟：

　　“这个吗……难道不是吗？”

　　“哈！算是吧！”陈元轻笑一声，不再谈这些事情，与慕成雪商量起迁移事情。

　　慕成雪听完陈元的话，了解到他的来意，惊愕的说：“你要我们十天内完成迁移？”

　　“是的，从今天开始转移一部分修士过去。你我都明白，十年之劫的恐怖，不抓紧时间提升整体实力，想要渡过谈何容易。”陈元回答。

　　“好吧！兰芳，去集结二百人，连夜跟陈元一起回去。”慕成雪也意识到时间不等人，吩咐道。

　　“是。”慕兰芳点头，出去组织人手。

　　等她出去后，陈元继续说道：“庄内可以舍弃的东西都舍弃掉，山陵庄会提供一切生活用品。轻装上路就行。”

　　慕成雪有点心疼的道：“那要舍弃多少东西，就算你山陵现在富得流油。也不用这般消耗吧？”

　　“我的意思是，暂时可以不带上。等我们渡过十年之劫后，就可以再回来搬。”陈元解释。

　　“好！不过……妖潮之后，就不知道这里还能留下多少东西了……”

　　“我会布置一个迷阵，而且离开时我会将此地妖元吸纳，到时候此地重新变为秽地，应该能躲过妖兽大部队的冲击。”陈元说。

　　“你有办法就行，毕竟这么多家业，毁了总是让人心疼的。”慕成雪道。

　　“山陵庄事多，我马上就要返回。轻语庄迁移的事情。还要你多多辛苦了。”陈元道。

　　“好歹我也是未来副堡主，这些事儿也是我份内之事。”慕成雪轻笑回答。

　　陈元点点头，两人喝着茶，聊着具体事宜，随着结亲已经定下，两人之间的距离也被拉近。

　　天黑时分，慕兰芳回报人员组织完毕，陈元也起身告辞，随着皓月。带领二百轻语庄儿女，返回山陵。

　　第三天中午，烈日当空，陈元与两百修士进入山陵。

　　方施琅早就在外等候。陈元将孟尝带到他的面前：“施琅，孟尝是轻语狩妖队长，此行轻语二百人的领头人。你和他一起安排所有人的修行，安排临时的居所。”

　　“是！”方施琅答道。

　　然后陈元对孟尝道：“孟尝。我希望你能监督大家的修炼，我希望一个月后。这两百人能有一半修为达到炼气。”

　　“轻语儿郎不会让庄主失望的。”孟尝保证道。

　　“好！”陈元大赞一声，后面事情由方施琅与孟尝一起进行，他则来到神农百草园。

　　如今的百草园中，生机勃勃，生长着各种花草，其中最多的是凤铃花，簇拥一片，如红色火海。

　　除去凤铃花外，其他灵草灵药也茁壮成长，其中几味药材已经成熟。

　　陈元此行，不是来检查药草成长，而是找沈青青询问事情。

　　在神农百草园中的休息屋中，陈元找到沈青青。

　　“大庄主，怎么有时间来找我？结亲不忙吗？”沈青青虽然面带嬉笑，但眼睛中却透着一丝悲伤。

　　“青青，这关头还要取笑我么？”陈元无奈问道。

　　沈青青深吸口气，说：“知道了，说正事吧！”

　　“你竟然精通药草种植，那么肯定认识炼丹师吧？”陈元问道。

　　“自然。我沈家原本是种植灵草灵药的家族，药草要销售自然是有人收购，收购最多者自然是炼丹师了。”沈青青回答。

　　“我需要一位炼丹师，二级以上。”陈元郑重说道。

　　“我只认识三个炼丹师，都是二级以上，其中两个你是挖不动，一个死在妖潮中，一个在骸木城就职。”

　　“剩下一个呢？”陈元问。

　　沈青青有些犹豫：“剩下那个……名叫叶良，脾气有点古怪，有着二级丹师水平，其丹都是自己钻研研究炼成，可谓一代奇才，但他研发完一种丹药后，就不专注在此丹上面，转而发明新的丹药，消耗极多材料，却没有多少丹药炼制出来。原是银月堡的炼丹师，后来因为强行炼制三级丹药失败，导致银月堡遭受巨大损失后，被赶出堡内，被赶到杏林庄，从此在那里隐居。”

　　陈元当下决定：“青青为我走一趟杏林庄吧！”

　　“你确定要拉拢他？要知道此人只爱钻研新丹，从不老老实实的去大批炼制丹药，他在银月堡内，经常把堡主给的炼制丹药的材料，当作自己研发试用的材料，浪费不知道多少，却一粒丹药也不贡献给堡主，可谓极度自私。”沈青青认真劝说。

　　“性格脾气有问题都可以改正，只要是人才，收拢起来，慢慢调教就行。”陈元笑道。

　　“好吧！好久没远行了，就走一趟了。不过成与不成，我也不知道。”沈青青答应下来。

　　早在沈青青说明对方时，陈元已经想到拉拢的手段。

　　陈元微微转身，右手覆盖心脏，以五百妖魄换来玉碑中一级丹药‘虎灵种子丹’配方。这是玉碑中一个特殊炼丹师流派的丹药配方，绝对是这种喜欢发明创造新丹药的炼丹师的最爱类型。

　　“给他这个。”

　　陈元反身，将配方交给沈青青。

　　“这是什么？”沈青青问。

　　“一个丹药配方。”陈元回答道。

　　“你还有这种好东西？”

　　“好东西多了去了，庄园现在急缺炼丹师，你还是早点启程吧！”

　　……

　　沈青青连夜出庄，杏林庄在黑木堡，相隔二万里，希望半个月后，能带回一位炼丹师。

　　接下来，除了迎接轻语庄迁移过来外，另外一件大事就是等待天外飞仙山降临。

　　事情变得顺利，但陈元内心却总是有着一股不安，让他寝食难安，可搜寻山陵、寒潭、轻语之地，却都无事情发生，这股不安实在来得有些莫名。

　　第三天，轻语庄开始全庄迁移。一共三千七百人，男女老少，无一逗留，纷纷踏上长途。

　　队伍浩浩荡荡，整个巨木堡都被吓了一跳，山陵和轻语合庄的事情，虽然偶有流传，但许多人对此都认为不可能，特别是现在十年之劫降临，常理来说都是竭尽所能守住自己的家园才是。

　　但当大队伍开始路经一些庄园后，山陵轻语合为一家的事实也正式确认。

　　而在巨木堡内，一场针对山陵轻语合庄的阴谋也开始酝酿。

　　“堡主！绝不能让山陵与轻语庄合二为一，否则的话，巨木堡东南方，将是陈元一家独大了！而且他的野心绝对不止于此，现在已经风传，陈元要成堡了。”百花庄宁洛瑶激动的说道。

　　“是啊！堡主，不能放任陈元坐大啊！”胡蝎等也纷纷附和。

　　“宁洛瑶、胡蝎，你们组织人手，二天后，在岚山下，围攻轻语庄。”

　　听到石成的话，宁洛瑶等人心中暗喜，但也很清楚单靠他们，无法对轻语庄造成多大威胁：“庄主，只有我们只怕……”

　　石成阴冷说道：“我自然会派人与你们联手，不过记住了，行动的时候统一给我蒙上脸，什么也不用说，只管杀人。”

　　“是！”


第103章 巨龟

　　岚山，巨木堡南方第一高峰。

　　从轻语庄到此第五天，已经行走了六百里，在有四百多里，就是山陵庄了。

　　三千多人的队伍很长，队伍中老幼妇孺修为低下，虽然三令五申，要求轻装迁移，但马车依然超过千辆，长途跋涉，本就幸苦，队伍中哀声怨道，慕成雪每日都要听诸多人的投诉，自己也烦得心疲力尽。

　　车马劳顿，人心慌慌，若是到了山陵庄，无法达到他们的要求，只怕会会引发暴动。

　　“希望山陵庄已经做足准备，不然的话，咱们也难做了。”慕兰芳担忧的说道。

　　“相信陈元吧！”慕成雪回答。

　　轻语庄已经无路可退，他们已经舍弃家园，只有向着新家而去。

　　烈日当空，无风无云。

　　眼前的岚山石峰，直入蓝天。

　　孤峰壮阔，宛如插入苍天的利剑。传闻岚山本是天堑一般的巨型山脉，在远古时期，被一位剑道大能削掉其他山峰，只余下岚山。

　　行走在岚山北面的苍凉古道上，孤峰带给人无形的压迫。

　　迁移的队伍因太过疲惫，虽然人群拥挤，却是鲜有声音发出，唯有马蹄踏踏、车轮扎扎。

　　呱呱呱……

　　忽然一群黑鸦从岚山中飞出，黑鸦连成一片，宛如乌云。

　　“有古怪！”慕成雪等人瞬间警惕，而在此时乌鸦群中，落下一个个人影。

　　无数法符、飞剑破空杀来。

　　啊！啊！

　　瞬间迁移队伍中惨叫连连。

　　“有敌人，速度反击。”慕成雪心中惊怒。瞬间组织反击。

　　不过此时，旁边树林中。又是一群蒙面修士杀来。

　　而后方石林之中，箭雨倾泄。

　　杀啊！杀！

　　杀声震天。四面起伏，只是一瞬间轻语庄已经惨死百人，队伍混乱成团。

　　“不要乱！反击！反击！”慕成雪飞身上空，真元爆发挡住漫天箭雨，不断的朝地面轻语庄修士们大吼。

　　轻语庄调走了精锐先一步进入山陵庄，此时防御力量显得略微薄弱，被这突然杀出来的敌人，打的毫无还手之力。

　　“兰芳，派人冲出去。给山陵庄传信！”

　　慕成雪看着惨死的庄民，双目赤红，独自一人杀向后方弓弩手藏身之地。

　　“姐姐，不要冲动！”慕兰芳担忧大叫，但已经为时已晚，他看着乱成一团的战场，立即召集可以一战的成员，组成一个三十人小队，带着他们杀向旁边树林冲出来的蒙面人。

　　……

　　轻语之地。陈元正在建造房屋，忽然一阵剧烈的不安在心中涌现。

　　眉间的银色符文，不停的闪烁着银色光华。

　　他面色沉重，望向西方。

　　“难道轻语庄出事了吗？”

　　“小子。这是道符感召，只怕真的出什么事情了。”神蛇在脑中提醒。

　　陈元瞬间放下手头事物，招来管理此处的魏未明。

　　“魏姑娘。立即召集所有有战斗力的修士，然后传话回山陵。通知杜无颜、孟尝、陆游信等人，全部往西方轻语庄迁移路线去支援。全力前进。”

　　“是！”魏未明立即去召集人手与传话，不多时轻语之地集合了五十多人。

　　“往西，直路！我先走，其他人跟上。”陈元留下一句话后，放不下心中担忧，率先御二级法器飞遁。

　　魏未明看他焦急的模样，也不耽误，立即领着剩余之人紧随其后追上。

　　岚山南面，学海之谷，迷雾之中，正是万卷庄之所在。

　　浑身笼罩在黑袍之中的纪来之站在一处高楼，眺望着不远处的孤峰岚山。

　　静立许久之后，纪来之打开大道天书，大道天书上，金华流转，显露出四个大字。

　　“帮助陈元。”

　　纪来之自言自语道：“天竟然选你，那我就助你一臂之力。”

　　话音落后，天书上金光绽放，一瞬间驱散护庄迷雾，迷雾散去后，一个繁华庄园展露出来，不过这精致繁华的庄园内，却是空无一人。

　　“老朋友！该起床活动身子了。”

　　雾气散后，纪来之手持天书，对着脚下大地说道。

　　“嗡！”

　　一声地底兽鸣，大地开始晃动，缓缓的万卷庄开始往上升，山川崩坏，树木倒塌，泥沙如流，一只巨大乌龟从地底中爬起，龟长二十里，宽二十里，乌龟壳上驮着整个万卷庄。

　　“往北，救人。”

　　神龟点点头，迈动宛如小山一般的巨腿，朝着岚山之北而去。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　每一步都是巨大的震动，山林中的鸟兽全部惊走，森林被一脚踩出一片巨大的窟窿。

　　……

　　岚山北面，激战进行之中。

　　虽然一开始因为偷袭而处于劣势与混乱，但随着轻语庄中坚实力抱成团，占据人数优势下，总算抵挡住三面围攻。

　　筑基后的慕成雪威力十足，再加上陈元赠给轻语庄的灰烬阵在身，美人御龙，冲得后方弓弩手手足无措，惨死大半。

　　但正面战场上，轻语庄却是不乐观，那群能够幻化成乌鸦的修士，精通飞行，穿梭战场，总能出其不意带走性命，而战场混乱，轻语庄强势的轻语灵弩却是无法反击。

　　岚山脚下，遍地尸骸，轻语庄从一开始的恐慌中，慢慢由鲜血而知晓到残酷，他们知道自己已经无路可退，所以全部开始奋力反抗。

　　在这个妖潮祸世的年代，谁没见过血，所以一但他们的凶性被激活，那就是奋不顾身的拼死一搏。

　　刀光闪烁，血溅天地。

　　但就在此时，虚空中却是忽然凝聚出一朵巨大的雷云。

　　一股巨大的压迫，使得所有山陵庄成员气息一滞，所有人抬起头，看着恐怖的雷云凝聚。

　　“是雷法阵！”慕成雪脸色苍白，这是早就布置好的阵法陷阱，到底是谁，竟然与轻语庄如此深仇！竟然要引天雷，灭全庄。

　　就在绝望弥漫心头时，忽然大地剧烈的晃动，岚山后方，一个巨型物体飞速的靠近。

　　“好大的乌龟！”

　　也不知道是那个孩子，天真的喊道。在他们眼中，这只是惊奇的发现。

　　而对于轻语庄的修士们来说，无疑加深了他们的绝望……

　　“这也是堡主派来的吗？”隐藏在岚山山腰的宁洛瑶看着巨龟惊愕的问四周。

　　主持雷法阵的巨木堡炼阵师却是脸色深沉的摇头回应。

　　“那是何方势力？”

　　就在他们疑惑间，巨龟头顶一道金光亮起，金光化剑，直冲雷云。

　　轰隆！嘭！

　　金剑穿云，乌云聚散。雷霆在空中爆发，雷光散开如水花，消散在天空。

　　雷法阵破，主持阵法的炼阵师一口鲜血吐出，瞬间昏迷，不知死活。

　　这一剑，顿时让慕成雪从绝望中看到希望，扬起手中火龙，撕声呐喊：“兄弟姐妹们，与我一起反击！让这群贼子，为我们的亲人偿命！杀！”

　　“杀！”


第104章 岚山血战

　　巨龟出现，金剑破阵。

　　忽如其来的龟，与忽如其来的剑，彻底将巨木堡的计划打乱。

　　看着山下轻语庄的疯狂反扑，让百花庄等势力头领脸色纷纷变得沉重。

　　“在这样下去，我们自己的十年之劫都渡不过了。要撤吗？”胡蝎在宁洛瑶耳边轻声问道。

　　宁洛瑶心思复杂，三方埋伏，加上雷法阵，本来足可以杀死两千多人，可现在轻语庄死亡人数不过五百多，而且大多数都是一开始没反应过来的老孺。

　　“继续攻击。”宁洛瑶咬牙，绝对不能让陈元与慕成雪合并的那么舒服，就算拼着自己元气大损，也要继续进行。

　　……

　　巨龟停下了脚步，再继续前进，它将直接跨入岚山北的战场，到时候一脚下去，不分敌我，不知道要踩死多少人。

　　纪来之手持大道天书，看着已经进行反扑的轻语庄，脸色平淡的盘膝坐下。侧头望向东方，感应到一个人已经极速赶来。

　　“看样子，我已经不用在插手了。”

　　说完后，他闭目养息。

　　陈元用四级妖晶催动着飞行法器，划过一座座林海，不计消耗的保持最快速度，很快他看到了巍峨的岚山孤峰。

　　但越是靠近岚山，他内心的不安就越强盛。

　　“那是什么？”越飞越近，首先，一头巨大的乌龟出现在眼前，这乌龟大到让陈元有些愣住，而且更神奇的是。乌龟的背后竟然背着一个小型庄园。

　　“天啊！我不会眼花了吧！九州世界竟然还有‘玄黄神龟’幸存在世！”

　　化为银蛇盘旋在陈元头顶的神蛇，看到巨龟后惊讶叫道。

　　“玄黄神龟？很厉害吗？”陈元问道。

　　“山海界中排名前十的洪荒异种。何止是厉害能形容的。咦，这气息是大道天书。是那个姓纪的小子。这小子到底是什么人？”神蛇说话间，感应到大道天书的存在，立即告诉陈元。

　　纪来之，万卷庄的庄主，手持仙器，又有洪荒神兽，这人实在是让陈元猜不透，看不透。

　　“他在这里干什么？希望，不是敌人吧！”陈元微微担心。得到玉碑传承以来，陈元做什么都有着自信。

　　但现在，一个比自己气运还要强的人出现，使得陈元的底气略显不足，不愿意与纪来之交锋。

　　越飞越近，陈元已经闻到了冲天的血腥，入目已经能看到遍地的尸骸。

　　陈元的怒气在体内爆发，阴阳而气破体而出，他一眼扫到一群四处扑飞的乌鸦。怒道极致，杀气暴虐。

　　“死来！”

　　一声怒吼，银蛇摘星瞬闪而出，银蛇当空。一口咬死一只乌鸦，乌鸦死后，身体喷出黑气。不多时化为一个中年修士，咽喉被咬破。生机全无。

　　“陈元来了！”山腰上，百花庄的探子回报。

　　胡蝎惊愕：“这么快？难道他知道我们要偷袭？”

　　“不可能。他有如此神算，还会让我们酿成如此大的损失吗？而且你们没看到吗？他就是孤身一人。”宁洛瑶摇头，然后冷声下令：“你们跟我一起出手，这一次，务必杀死陈元。”

　　“是！”

　　……

　　杀杀杀！

　　陈元将眼前的乌鸦一只只击杀，然后看着他们的尸体化为人形摔落在地。但他毕竟一人，双手难敌四拳，他还没能与轻语庄汇合，二十多只乌鸦已经将他包围。

　　呱呱怪叫声中，乌鸦们交错飞行，各种法符被他们甩出，将陈元困在半空。

　　陈元银蛇护身，眼底中焦急越来越多，但敌人却是极为狡诈，包围之后，只是缠住陈元，不轻易出手，使得陈元无法突破他们的包围。无法与轻语庄汇合。

　　“陈元受死。”

　　陈元焦急之时，当空一声怒喝，胡蝎手持法器浑神钉，朝陈元杀来。

　　“还是你把命拿来吧！”陈云冷声大喝，一甩手，十张降魔符飞向八方与上下。

　　“降魔符阵，十方天地困！”

　　降魔符阵，陈元与章之唤研究多时，以陈元的阵法知识，怎么会不创造出点新手段。

　　十个符阵合一，一瞬间降魔法光笼罩十方，将胡蝎、与十多个修士拉入降魔阵之中。

　　而作为阵法操控者，陈元完全不受降魔符的压制限制，而胡蝎等人，却是真气凝滞，无法动弹。

　　陈元银蛇摘星手出手不留情，一瞬夺取胡蝎颈动脉，解决他的生命。

　　一招，胡蝎死！

　　那些遁速不够胡蝎快的诸位庄主，瞬间浑身冷汗，不敢再进。

　　“怕什么！他不过一人，大家与我一起进攻，看他有多少法符消耗。”宁洛瑶喝道。

　　话音落后，她率先抢攻，其他人也立即攒掌，一瞬间七个炼气中期以上修为的修士，联手攻向陈元。

　　降魔符阵，虽然能形成内中禁锢，但外在防御却是异常薄弱，七个炼气修士联手拍下，顿时阵法破裂，十张法符化为灰烬。

　　“陈元受死！”降魔阵破后，宁洛瑶余威不减，直取陈元命门。

　　“恶毒的女人，今日留你不得！”陈元怒喝一声阴阳运行，气化双流，银蛇手带着阴阳双气，与她力拼。

　　嘭！

　　双掌交击，陈元气血一涌，而宁洛瑶却是悲惨的被震飞出去。

　　不过陈元想要追杀，其他六人瞬间来挡。集六人之力，陈元无力突破，只能后退。

　　“百花庄、蝎庄、万林庄，你等伤尽天良之辈，为一己私仇，害死无辜之人近千，罪大恶极、天理不容，我陈元，今日为死去的轻语庄之成员，绝不放走你们中任何一个！”

　　陈元拉开距离后，愤怒大喝。

　　“阴阳炼妖，转魄化力！五百妖魄！化！”

　　强化妖魄，融入体内，妖力侵蚀，巨大痛楚遍布全身，与此同时力量也再飞快提升，陈元浑身妖气冲天，银蛇摘星手受到妖力刺激，银蛇鳞片从陈元手臂蔓延到半个身子。

　　“不好太在用秘法强行提升修为，大家快联手杀掉他。”万林庄主惊愕催促，其他五人同时聚力，六人真气合一，化为巨大洪流，直冲陈元。

　　“萤火之光，怎能与皓月争辉！蛇吞天地！”银色鳞片已经覆盖到脖子的陈元，运转银蛇吞天的大神通，虽然只是强制依靠外力施展开来，但陈元浑身真气直接化为了一张巨大的蛇嘴，一口张开，吞食六人联招。

　　“现在，由我回馈你们了！”

　　陈元妖邪冷笑，双眼透着血光，银蛇手臂阴阳之气如螺旋盘旋，被吞入体内的六道真气，转化出来，凝在拳头上，形成一个巨大白色光球，“去！”陈元低喝一声，白色光球呼啸而出。


第105章 杀意

　　六人联手，化出一面巨大气盾，想要硬抗白色光球之威力。

　　但此球本就由六人真气所转化，再由阴阳二气融入妖力，威能提升数倍。

　　轰！

　　白球轰击，摧枯拉巧的将气盾粉碎，随后白光爆开，瞬间展开十丈，将后方六位修士尽数吞灭。

　　等的光芒散去，虚空只余下点点鲜血飘落。

　　解决了这些拦路之人，陈元忍着身体妖气污染的痛楚，极速朝战场中央飞去。

　　胜利的天平已经慢慢往轻语庄倾斜，但战况依旧惨烈，受伤后的宁洛瑶避开了与陈元的正面冲突，率领着残余势力，发狂的进攻。

　　陈元感应到她的气机，杀意冲天，直冲敌阵。

　　“挡住他！挡住他！”死亡的威胁，让宁洛瑶慌乱的往人群后方挤，但陈元杀意已决，银蛇摘星手狠绝，凡是挡在宁洛瑶身前者一掠击杀。

　　他如入无人之境，杀人如砍瓜切菜，慕成雪等人发现陈元的身影后，也汇聚起来，紧随陈元身后冲锋。

　　现在埋伏军的士气已经越来越弱，一些人已经开始转身而逃。

　　宁洛瑶看到陈元浴血如杀神，早就胆裂，催动秘法飞奔逃散，根本无暇在统领部队。

　　头领都开始逃跑了，其他人那里还有心思战斗下去。

　　不过他们逃走的前方，山陵庄的修士们却是慢慢浮现。

　　杜无颜、魏未明冲在队伍的前面，看着一群慌乱逃跑的蒙面人，瞬间明白这些人的身份。

　　“杀！”杜无颜一声冷喝，直接杀上。

　　前后包夹之势，巧妙成型。陈元、慕成雪自然抓住机会，一举全灭对方。

　　岚山脚下的树林中，混战在一次爆发。

　　但这一次，却是宁洛瑶等人毁灭性的灾难。

　　陈元掠过一群蒙面修士，银蛇摘星手直取宁洛瑶脑袋。

　　“死来！”

　　“做梦！”宁洛瑶不会等死，一手甩出八张法符，化为火刀、风刃、冰刺等冲向陈元。

　　但这些二级法符的威力，在银蛇面前，根本不堪一击。

　　银蛇摘星，直接泯灭法符攻击，一口咬住宁洛瑶之脖颈。毫无怜香之意。

　　这绝美女人，临死前双目瞪圆，口中吐着鲜血，咒怨般的对陈元说：“我在黄泉路上等你！”

　　陈元冷声一笑，银蛇咬合，直接将她脑袋摘下。

　　“那有得你等了。”将人头抓起，陈元对着宁洛瑶的脸淡淡说道。

　　说完之后，将人头扔在地上，他看了眼四周。百花庄等势力已经被全部包围，全灭只是时间的问题了。

　　妖力不能存在身体太久，否则后果难以预料，陈元感受到心中按耐不住的杀意与嗜血的欲望，已经隐隐影响到他部分心理。

　　吸收妖魄太多次，他的内心中已经遭受了污染，肉身上阴阳二气能够恢复。但一旦内心受到妖气污染，那么很容易在心中产生心魔。影响的不只是修为那么简单。

　　脑袋里神蛇已经在催促陈元将妖元化解，他也不在继续清理剩下的敌人。立即盘膝坐下，全身运转阴阳炼妖神功，真气疏导全身，将爆发的妖力化解。

　　体内妖气拔除后，陈元长吐一口气，睁开双眼。

　　红光在眸子中一闪而逝，但内心的杀意却没有减少多少，不过好在陈元还能压制。

　　但不化消这股杀意的话，陈元修炼时很容易走火入魔。

　　“小子，我提醒过你多次了，强行吸纳妖魄对人类说是极其不好的事情，你以后最好还是别干了。”神蛇再次郑重的警告。

　　“嗯！”陈元点点头，压制着杀戮的冲动，找到了已经精疲力尽的慕成雪姐妹两。

　　“对不起……”陈元看着跌坐在草地上的慕成雪，深深道歉道。

　　慕成雪抬头望了他一眼，只是摇摇头。

　　陈元知道她们的心情现在肯定十分沉重，现在要由他来为两人主持大局。

　　一路返回，轻语庄的人在历经生死后都无力的坐在地上，人群中哭声络绎不绝。

　　有人失去了父母，有人失去了儿女，有人失去了朋友，有人失去了恋人……

　　走在路上，陈元的心也变得异常沉重。

　　他一路见到受伤的修士就会停步给他们丹药，但伤者实在是太多，他的丹药很快就发完了。

　　路边到处是尸体，一个三岁的孩子抱着血泊中插满箭矢的一个女修失声痛哭。

　　陈云内心的杀意已经随着这些悲恸的哭声给驱散，他走过去，将孩子抱起来。

　　“妈妈！我要妈妈！”小男孩在他怀中激烈的挣扎，想要挣脱怀抱，重新扑到血腥之中。

　　他不知道怎么去安慰他，只是紧紧抱住他。

　　孩子哭累了后，在陈元怀里睡着了。但他的身体却在睡梦中瑟瑟发抖。

　　黄昏沉沉，夕阳将古道染得分外凄凉，山陵庄的所有人现在都在救助人，寻找轻语庄的伤者。

　　路边青石上，血迹未干，虽然已经清理了一遍，但草丛之间却依然能看到残肢肉块。

　　“这不是我想要的画面。”

　　陈元迈着脚步，望着那些险些将自己送入绝境的百花庄等仇敌的修士，却完全没有任何恨意。

　　轻语庄看着山陵庄的人，眼神有些复杂。

　　有些人的目光看着陈元，甚至有着一股恨意。让陈元有种无地自容的愧疚。

　　“姓陈的小子。”

　　身后一个苍老的声音喊道。

　　陈元回头，在轻语庄外刁难过自己的慕不周浑身缠着透血的绷带，头上也缠着半个脑袋的绷带，遮住了右边眼睛。

　　在方才的战斗中，老头的眼睛被刺瞎了。此时他拄着一根树枝作为拐杖，颤抖的走向陈元。

　　“慕三伯。”陈元脸部有些僵硬，上前扶住他的身子。

　　“现在知道我为什么反对迁移了吗？”慕不周问道。

　　陈元沉默，无言接话。

　　“但一旦决定了迁移，我们就别无后路了，陈庄主！”慕不周抓住陈元的手，苍老的手此时非常有劲。

　　“请你记住轻语庄牺牲的人，别让剩下的人也离开这个世界。十年之劫，无论如何你都要渡过！”

　　除了重重点头外，陈元做不出任何的回答。

　　“年轻人，我老了，所以变得胆小，我心里明白，合庄对轻语来说可谓一次大机缘，庄子不是庄主的玩物，而是所有加入庄子中居民的家，这个家越强大越安全才是最适合他们的……”

　　老头变得有些话痨，他拉着陈元说了很多，陈元感觉得到，他的生命气息正在飞快的衰落。

　　在山陵庄的帮助下，轻语重新整合。

　　带上了所有惨死的成员，再次踏上了迁移的路。

　　慕成雪与慕兰芳已经重新振作，领导着群员继续前进。

　　陈元落在队伍的最后头，手中依然抱着那个失去父母的小男孩。

　　他回头，看着趴在不远处一动不动的巨龟。

　　他感觉到，纪来之似乎在等自己前去一谈。

　　“无颜。”陈元将杜无颜唤来，将小男孩交给他，然后转身，朝巨龟所在飞去。


第106章 托龟

　　玄黄神龟，山海界神兽。

　　神蛇告诉陈元，成熟的玄黄神鬼，身长万里，其龟甲足可驮着一个巨城。

　　此兽性格温和，喜欢睡觉。

　　基本上遁入大地里数千年不会动弹一下。

　　纪来之所御的神龟，虽然巨大，但其实不过幼年期。

　　但以玄黄神龟几乎等于永生不死的生命来说，这个幼年期的神龟只怕也活了五千年以上了。

　　陈元飞到巨龟下方，就宛如来到一座大山脚下。

　　“陈庄主，请入庄一叙。”纪来之的声音如飘渺般传到陈元耳中。

　　如此传音之能，只有结丹期以上的修士才有如此能力。

　　“这纪来之，隐藏的可真深。”陈元心中微惊，也不畏怯，御着法器飞上神龟壳，朝着龟壳上的万卷庄飞去。

　　水榭楼台，宝塔庭院，坐落有致。但如此繁华的庄园内，却是空无一人。

　　庄员外，纪来之依旧笼罩在黑色斗篷下。

　　“多谢纪庄主出手相助。”陈元先感谢道。

　　“没什么，陈庄主，进庄聊吧！”

　　“请！”

　　由纪来之带着一路进入，果真没有发现一个修士。

　　陈元内心充满疑惑，当日毒沼泽联手时，纪来之明明带着人来了。

　　似乎明白陈元在想什么，纪来之手上金光闪耀，转眼大道之术浮现在手，他打开书中一页，再一挥右手，手中多了一只毛笔。

　　只见他在纸上快速描绘。不多时勾勒出一个黑袍修士。

　　“去！”

　　绘完之后，纪来之手一挥。黑袍修士从纸上一跃而出，转眼化为一个炼气期的修士。出现在陈元面前。

　　“好神通。”看到此术，陈元惊艳赞叹。

　　“障眼之法而已。”纪来之谦虚回答。

　　但陈元很清楚，这可不是简单的障眼法，那个画出的人，给人的感觉于真实无疑，陈元修炼阴阳二气，对人的生息有着格外的感应能力，他能清楚的听到‘画人’的心脏跳动。这等法术，可不止是障眼那么简单。

　　“这个庄园也是画出来的？”陈元问道。

　　“那倒不是。我落在九州大陆，闲的有些无聊，这些建筑都是我自己造出来的。你也看出来我不是炼阵师，这些建筑虽然造的还算漂亮，实际上没什么作用。”纪来之回答。

　　陈元说：“美轮美奂，宛如仙境。也是许多人向往之处。”

　　“竟然陈庄主喜欢，我也做个人情，送给庄主好了。”纪来之洒脱说道。

　　“纪先生……你不要万卷庄了吗？”陈元已经明白，纪来之的身份绝对不是一个简单的庄主。所以改口尊称。

　　纪来之说：“我是逃命于此，已经呆了快三十年，最近我那仇家可能已经发现此地。所以，我想摆脱陈庄主。暂时帮我照顾此龟。”

　　“这……”陈元有些愣住，望着纪来之有些不明思议。

　　“我之后要去的地方太过危险，龟兄身体太大。怕是无法在那里自由活动，而且目标太大容易被仇家发现。所以只能暂时寻人帮我照顾。等我了结怨仇后，便会回来寻它。”纪来之解释。

　　如此神龟。岂有不要之理。何况上面还有一个建设完整的庄园。

　　“我愿意照顾此龟，但不知道要照顾多久。”陈元问道。

　　“可能百年，也许是千年。或许永远也说不定。”纪来之不确定的回答。

　　陈元不知道纪来之的仇家到底是谁，不知道纪来之将要面对什么危险。他很清楚，纪来之的修为，绝对是现在只能仰望的存在，但陈元还是非常感谢今天纪来之的相助：“纪先生，陈元现在力量弱小，无能助你，但若是百年之后，你若有什么困难，可来寻我，陈元必定竭尽所能帮你。”

　　“到时候再说吧！”纪来之轻轻摇头，不再继续这个话题，转而将玄黄神龟的一些照顾要求告知陈元：“龟兄虽然嗜睡，但每年都是要摄入大量的土系妖晶，这里有一万四级妖晶和三千五级妖晶，算是我给你的赡养费吧！大约能喂他吃五年，其后你想办法喂他，等我再回来的时候，应该也能偿还你。”

　　纪来之递来一个锦囊，锦囊是比布囊更好的空间法器，容量达到十方。

　　这里面的妖晶，绝对可以算是一笔巨款，纪来之随手就送出来。

　　对于现在资金紧缺的陈元来说，足够填补他各种空缺。

　　至于今后玄龟的消耗，陈元暂时没想过，现在最主要是渡过十年之劫了。

　　“我可以动用这些妖晶吗？”陈元问道。

　　“自然是可以的，不过你要是饿坏了它，它就会主动吸收地里灵气，到时候别说山陵庄、巨木堡、就算骸木城也不够他吸。”纪来之略带调侃的说。

　　“额……”陈元一阵语结，看样子这东西必须得好好养，不然的话，把大地之气都给吸收了，自己还怎么发展。

　　两人继续聊着的时候，突然天空飘落死灰，纪来之脸色一怔，抬起头发出冷笑：“果真追过来了，陈庄主，我要走了。”

　　话音落后，纪来之身子飘起，陈元看着漫天的死灰，感觉到一股令人窒息的死亡气息。

　　纪来之飘到玄黄神龟的头顶，抚摸着神龟的头。

　　“老朋友，我先离开了。”

　　听到主人的告别，神龟不舍的摇着脑袋，但纪来之去意已决，告别之后，再次飞跃。身形在虚空一闪，下一刻已经深入云层。

　　云层中只见金光爆开，纪来之身上黑袍消失不见，露出真实面貌。

　　鹤发童颜，仙风道骨，脚下云彩汇聚，扶摇青天而上。仙诗唱响：“江湖浪浊，春秋梦多，即来红尘中，瓮中寻解脱，安之若晴，逍遥在心。”

　　仙音阵阵中，人已经随云而散，不知飞出了天外，还是跨入了其他世界……

　　“这纪来之，竟然是返元期的高手！”神蛇震撼说道。

　　“返元……”陈元一阵错愕。

　　修道境界，从实修期开始、再炼气期、筑基期、结丹期、元婴期、化神期、炼虚期、合体期、大乘期、返元期、大罗期。再之上则是仙人之境。

　　返元境，足以傲视一州。整个九州大陆这种级数的高手，不超过十人。

　　而那使得天空落下灰烬的纪来之的仇家，也绝对不比他弱，人未至，只是意识传达，就能影响到天地环境，足以证明他只恐怖。

　　这种修为，陈元无比向往，但也很清楚，自己现在最重要的是化解十年之劫，然后成堡称主。

　　纪来之走后，神龟恋恋不舍，仰头发出阵阵思念嚎叫。

　　陈元飞到巨龟面前，巨龟黑色的双瞳盯着这个小小人类。

　　“龟前辈，纪先生所托你也应该明白了吧！”陈元问道。

　　玄黄神龟点点头回应。

　　“那还请你跟我一起走。”


第107章 黑河剿妖

　　嘭嘭嘭！

　　大地一阵阵震动，一只巨大的乌龟正在一步步靠近山陵庄。

　　陈元坐在神龟头顶，盘膝打坐，看着四周鸟兽惊走，眼中露出一些欣喜。

　　“有了此兽，平白多了一个空无一人的‘万卷庄’。”玄黄神龟的确是需要大量土系妖晶来养，但神蛇却告诉陈元，玄黄神龟的粪便是一种极其珍贵的材料。

　　神龟只吸收妖晶与地里灵气，不需要其他食物，他的粪便可不是恶臭难闻的赃物，而是一块块玄黄石。

　　此石由玄黄神龟体内流出，蕴含着拥有上古玄黄之气，玄黄石乃是七品灵法材料，其价值远在百万四级妖晶之上。

　　不过这大家伙二十年才拉一次屎，显然纪来之已经将玄黄石取走，所以留给陈元一只空腹的玄黄神龟。

　　养二十年，陈元也差不多要花费这么多妖晶了，不过总体来说，神龟的价值还是远超于此，陈元不觉得自己会吃亏。

　　一路将神龟带到幽冥森林方向，与山陵庄保持一条直线，然后让它遁入地里，纪来之所建造的万卷庄迁移过来，比之轻语庄的迁移，简直是顺利、省事了无数倍。

　　“可惜，我只是代替别人照顾它。”陈元心中一阵可惜，这家伙可谓超级搬运工，虽然速度慢了些，但绝对安全，十里长的巨无霸，身形就可以吓坏任何敌人了。

　　神龟遁地后，陈元给他喂下一千五级妖晶，黄色的五级妖晶。个个都有手掌大，一吃就是一万四级妖晶。足够陈元打造一个饲火祭坛了。

　　吃完之后，一年不用进食。

　　陈元也不管它。由它去睡觉。

　　安顿好神龟，陈元转身回到山陵庄，扔给了方施琅五百五级妖晶。同时解释了幽冥森林突然出现的庄园的来历，叫他带人去清理一番，可以转移一部分居民进去。

　　然后他马不停蹄往轻语之地而去。

　　来到轻语之地，轻语庄人已经全部住进去，从人们的脸色来看，对这里显然还是很满意。

　　陈元与慕成雪谈了谈，发现没有什么问题后。也开始忙自己的事情。

　　轻语之地与山陵谷相隔五十八里，这段距离不算长，但若是十年之劫来临，无疑将会分成两面战场。到时候肯定要互相支援，但这段距离却将是致命的缺陷。

　　不过幸好当日在巨木堡宴会上，从赵梦蝶手中弄到了天机菱光镜的小部件。

　　此镜是一件极品法器的小部件，已经没有传送功能，但是搭建短距离传送阵却是最适合不过的阵法核心。

　　传送阵的价格不低，空间类阵法已经是三级法阵。

　　需要三万妖魄。跟着海明月在幽冥森林扫荡时，陈元搜集了五千多妖魄，不过现在看起来数量还太少，现在离下次妖潮来临还剩下二十七天。五天后，天外飞仙山将要降临。

　　“看来还得找个地方扫荡妖潮了。”陈元嘀咕着展开巨木堡地图。

　　现在山陵庄的势力范围已经达到百里，幽冥森林方向不能继续深入。因为内中有着四级、五级妖兽出没，跑进去一不小心就可能造成山陵庄的团灭。

　　北面的毒沼泽清理后。还剩下‘恶虎林’，同样那里也有四级妖兽。陈元暂时还不想花费大量资源去拼死恶虎王。

　　所以只能将目光往东边放。

　　黑河里妖兽也是成群，但水系妖兽难对付的就是他们躲在水里，就算是水系修士也没法完全在水中战斗，除非有避水类的法器。

　　有妖兽的区域太强大对付不了，不强大的区域，又无法战斗。

　　陈元陷入两难之中，但又迫切需要扫荡妖巢吸收妖魄。

　　“小子，你忘记你是个妖兽吸引器了吗？”神蛇提醒道。

　　“对啊！我都忘记自己的招魂草香味能吸引妖兽了，我往黑河边一站，那些妖兽肯定都会爬出来，到时候先布好阵、安排好埋伏，足够扫荡一大群了。”陈元眼睛一亮，立即开始组织人手。

　　两庄合并后，狩妖队第一时间混编在一起。队长依然是杜无颜，副队长则是孟尝。

　　沈傲被陈元调出来，现在维护轻语之地的基本安全。

　　现在轻语之地方迁移，诸多事情还未定下，等那边稳定之后，陈元将和慕成雪商量，如何分配两庄的管理人员。

　　人事方面的事情，交给方施琅处理就行。

　　轻语庄比山陵庄存在时间长，内中人才济济，可以填补大量空缺。方施琅今后也能省事许多。

　　而有关组建长老会的事情，暂时推后。

　　毕竟十年之劫就在眼前，这种麻烦的事情，暂时还是别弄，现在陈元必须抓稳权力，稳定现在的乱势。

　　狩妖队合并后已经达到三百人，其中炼气修士五十，杜无颜、孟尝两人都到了炼气巅峰，随时有可能迈入筑基。而炼气后期也有十人，其中五个年纪不到三十，不仅筑基有望，而且还有能力冲击结丹。

　　山陵谷的灵法建筑，给一些天赋不弱，但受资源影响的人带来了无比巨大的希望，狩妖队的修士，对未来都充满了期待。

　　三个小时，赶到黑河岸边。

　　陈元连夜赶制了五个灰烬阵，全部埋在了地面，等到妖兽上岸后，五阵直接爆发，火龙冲霄，足够杀死一群妖兽了。

　　其他人则隐藏在两侧的杂草之中，收拾残余妖兽。

　　一切安排好后，陈元收起沁香囊，有了艾笙娜后，陈元可不担心这东西的来源了，没了就去水帘云洞欺凌她一番，足够获得大量鲛人泪了。

　　神蛇还提醒陈元，等艾笙娜转化水灵圣体后，鲛人泪还是极品水系材料，可以卖大价钱。

　　沁香囊收起后，招魂异香飘散。

　　半刻之后，黑河之中波涛翻滚，一股股妖气透水冒出。

　　吼！吼！

　　河底妖吼连连，十几头黑水鳄鱼率先爬上来，陈元也不急着催动灰烬陷阱，银蛇摘星手化银蛇而出，转瞬咬死它们。

　　不过陈元杀死一头，随后河中又爬出两头，除去黑水鳄鱼外，一群鱼叉怪也爬出来，这种鱼怪是远古鲛人培养的异种，上半身是鱼身，下半身生有黑色骨腿，大部分是一级，但也有些进化类型，可以达到三级。

　　河底妖兽冒出来越来越多，不多时岸边已经成千。

　　陈元当机立断，引爆灰烬阵。

　　轰隆！

　　一声惊天巨爆，五条火龙从地里冲出，神骏身姿，咆哮四方，黑河岸边，转瞬沦为一片火海，妖兽在火焰浪涛之中惨嚎震天。

　　陈元立即将沁香囊取出，杜无颜、孟尝从左右杀出，将妖兽斩杀殆尽。

　　不过一柱香时间，陈元就收获七百妖魄，妖晶上千，各种妖潮材料。

　　“换河段，继续！”陈元双眼闪光，带领群人换地方，继续设陷阱与埋伏。


第108章 酒楼中的剑客们

　　扫荡二天，陈元虽然消耗二千四级妖晶打造各种阵法陷阱，但收回五万1-3级妖晶和大量材料，光这些就已经与支出持平，何况陈元还收获了三万五妖魄。

　　有了这三万五妖魄，加上之前的五千，积累了四万妖魄，第一时间自然是兑换来短距离传送阵图纸。

　　花去一天了解阵法构造和材料准备，陈元在当夜就着手开始布置主阵。

　　空间类的传送阵，都需要刻录道符，陈元一直研究神蛇的十一字道符，虽然高不成，但对低级的道符却是没多大的问题。有符境之门的研究在先，对于短距离传送的道符，陈元可谓手到擒来。

　　虽然是最初级的传送阵法，但陈元也没法在一天内把它完成。

　　他认真布阵的时候，山陵庄这几天却是涌入了大量的剑修。

　　随着方施琅将天外飞仙山入世降临山陵庄的消息传开，云州的剑修们都震动了，虽然大部分认为这是谣言，但还是有不少剑修，怀着朝圣的心思来到这里。

　　这些剑修从实修到结丹，当真是给山陵庄的防卫带来了巨大的考验。

　　毕竟结丹期高手，任何庄园都是惹不起的。

　　陈元暂且放下炼阵，结丹高手自然要亲自接待。

　　剑修们很直接，来了要么直接进入书香剑楼，要么就在天上香酒楼喝个痛快。

　　书香剑楼现在已经满人了，进入后都在里面修炼，不用去搭理。反正风阳子在那里，没人会胡来的。

　　所以陈元就在天上香酒楼接待这些剑修。天上香这几天生意火爆，剑客们对酒可谓是情有独钟。雪脯酒也算是佳酿，非常受他们的欢迎。

　　陈元上到酒楼，沈青青还未回来，现在酒楼由魏未明暂时打理。

　　剑客也分三六九等，一些人虽然喜欢剑，但却没什么心得，靠着耍耍花剑，称称侠客。这种人，陈元自然不会去搭理。

　　安排魏未明在这里。自然是有所用意。

　　看到陈元进来，魏未明来到他面前，传音汇报情况：“有五个剑修，你需要注意下。”

　　“那五个。”陈元问。

　　“一楼大厅，右窗户位。天音城成名人物，结丹中期，天音英才榜第五人，一剑断流胡春。然后是中央那桌，穿的最华贵，一副风流哥模样的剑三少藏东来，四灵城四大家族藏家三子。接待他时，我心儿都快跳出来了，不过你这妖狐面具还算厉害，结丹中期也看不出任何破绽。再来三人在二楼包厢，春雷阁中的三变剑岳三变，出自夜木堡。现在是红枫城的狩妖副队长，结丹中期。夏雨阁中的霸王剑林烨。天策府中传人，结丹中期。最后一人。来头就大了。剑说春秋路天，结丹巅峰，逍遥散修，天策府中英才榜第三位，在冬雪阁。这些人都在天策府英才榜前二百的顶级人物。”沈青青说道。

　　天策英才榜前两百的人物，其中还有一个天策英才第三的存在。这一场造势，的确给陈元带来不少惊喜。当然若是明天天外飞仙山不下来，那么陈元也只剩下死路一条了。

　　风阳子竟然说了，陈元就相信，天外飞仙山绝对不会放自己的鸽子。

　　“谁可以接触？”听了这些人的基本介绍，陈元继续问道。

　　“以合作来说，五个人你都可以接触。”魏未明回答。

　　陈元看了眼中央的藏东来，主动把他剔除：“四大家族的人还是算了，我认识天音城一位前辈，先拜访胡春吧！”

　　魏未明明白，陈元剔除藏东来，也许不是为了自己，但还是非常感激。

　　得知情报后，陈元也开始主动结交这群结丹修士。

　　胡春是中年汉子的模样，面容刚毅，棱角分明。

　　来到胡春面前，陈元主动问候：“胡前辈，我可以坐下吗？”

　　胡春抬头，看着这个少年，微笑点点头：“原来是山陵庄主，请坐。”

　　“胡前辈认识我？”陈元微微好奇的问道。

　　“你山陵庄能引来天外飞仙山入世，若不认识你这庄主，我怎有脸进山陵呢？霄老，说你年轻有为，前途不可限量，他老人家的眼光果真没错。”胡春笑道。

　　“叶前辈的盛赞，让小子惭愧。”陈元谦虚说道。

　　“哈，年轻人，不说这些，主动找我有何事？”胡春开门见山问道。

　　“结识，结交。”陈元也简单回答。

　　“那就喝酒吧！”胡春也是爽快的说。

　　陈元为结交，自然是陪他喝。

　　边喝边聊些天音城事情，陈元对这个以音律入阵的城池可是充满了兴趣。

　　酒喝好了，天聊的畅快，算是与胡春结下一些交情。但酒桌上的朋友，基本上不会为陈元做些什么。胡春没有让陈元接触太多天音城的意思，只说风土人情，至于交易什么的，就算陈元故意开话题，他也转走。

　　陈元心里也明白，作为一个城池中的高手，胡春心底还是不怎么看得起他这小小的庄主，之所以还能与陈元一起喝酒聊天，只怕也是给天外飞仙山的面子而已。

　　胡春不能深交，也不谈合作。陈元自然不能奉陪到底，三壶酒后，告辞起身。

　　“有资质，有气度，有心机，只可惜太心急，天外飞仙山就算入世，也不会去改变一方人类的格局的……但，若是十年之劫渡过……这就要城主他们来操心了。”陈元离开后，胡春摇着酒杯，眼光流动，淡淡说道。

　　离了胡春的桌，陈元原想直接上二楼。

　　但没想到，他不找藏东来，藏东来却找到了自己。

　　“陈庄主吗？在下四灵城藏东来，坐下喝杯酒吧！”

　　结丹邀请，陈元自然不能拒绝。

　　“陈元见过藏前辈。”

　　“无须这般谨慎。前辈什么，平白将人叫老了。”藏东来轻笑：“称我公子就行。”

　　“藏公子。”陈元自然不想得罪他，依他之言改口。

　　“坐下吧！”

　　陈元坐到他的对面，这藏东来，身得俊俏，皮肤晶莹剔透，比之许多女性还要养眼，也不知道是结丹养颜好，还是使用别的法子弄成的，总之给人一种有些妖艳的感觉。

　　妖艳的女子，自然许多人喜欢欣赏，但若换成男人，就有点恶心。

　　“听闻陈庄主，阵法无双，庄内诸多灵法建筑都是一手打造而成，藏某今天在庄内一行，也是甚感奇妙，所以有个不情之请。”藏东来轻声细语，显得很是温和。

　　“藏公子但说无妨。”陈元道。

　　“我想请庄主为我建造一栋‘书香剑楼’。”藏东来说道。

　　陈元摇头回答：“公子，只怕要抱歉了。此楼是我得到灵法图纸而造，自己未能掌握内中奥义，无法建造。”

　　“那蕴灵剑池呢？”藏东来再问。

　　给四灵城建造蕴灵剑池？

　　陈元脑袋抽坏了才会答应。

　　“非常抱歉，此阵非常难炼，就算是为神通剑宗造此建筑，我也只有一成把握能建成，神通剑宗有大量材料让我来炼制，除非四灵城也能提供百万价值的四级妖晶，或许我也可以为四灵城打造一个剑池。”

　　连续被拒绝，藏东来眼中露出不悦：“需要什么材料，我四大家族的底蕴，什么都能满足你。”

　　“竟然如此，我就将一部分材料告诉前辈。作为阵核，需要一个灵泉，此灵泉下面需要有十条以上的金系地脉……”

　　陈元将要求简单说一遍，听完后，藏东来脸色微变，初步估算，打造蕴灵剑池，花费将超过五十万四级。而陈元坚持称只要一成成功率，也就是说需要整整五百万四级才能却道打造一个剑池。

　　四大家族的确富有，但五百万打造一个剑池，对他们来说可谓极其不值，因为在四灵城主流的修士还是炼气。而且蕴养法剑，是需要极品法剑才行，这天下极品法剑最多的就是天外飞仙山，四灵城剑修不过千人，结丹的就三个，筑基不到一百，剩下的那些散修剑修，连妖晶都不多，那里能买得起极品飞剑。

　　计算下来，这笔买卖只会亏不会赚，除非有书香剑楼，能培养更多的练剑人才，那样才能让蕴灵剑池起到他的价值。

　　“陈庄主，希望你能将书香剑楼卖给我。”竟然建造不能，藏东来改为买。

　　陈元一听脸色微变，摇头回答：“抱歉，剑楼不卖的。”

　　“只要你卖给我，我愿意帮你渡过十年之劫。”藏东来诱惑道。


第109章 天外飞仙山

　　书香剑楼换渡过十年之劫？

　　藏东来也许有这等能力，但书香剑楼的价值可不是只值这点。

　　“抱歉，十年之劫我有信心渡过，不需要藏公子的帮忙。”陈元坚定的拒绝。

　　“哈！陈庄主，这是一笔划算的买卖，要是被妖兽攻破了，在好的灵法建筑也不过是废墟而已。”藏东来含怒而笑，注视着陈元说道。

　　“买卖不划算，而且山庄也不会破。”陈元依旧回答，这样的回复，无疑惹怒藏东来，但天外飞仙山即将在此入世，藏东来再狂，也不会在此时拿陈元怎么样。

　　他按下怒意，喝了一口酒，阴森森的对陈元说：“有意思。”

　　“藏公子若是无其他事情，在下先告辞了。”陈元已经看出此人的贪婪，比起当日的石应景的不动声色，藏东来的锋锐却是毫不掩饰的露出来。

　　四灵城，天策府下第一城，四大家族的传人，个个都不简单。

　　“去吧！”藏东来也知道无法继续交谈，他来此是为了上天外飞仙山求一本剑谱，所以现在得罪陈元对他来说没有任何意义，但心中却是开始算计。

　　“我藏三少想要的东西，没有得不到的。巨木堡好像就是石家那个旁系弟子所掌控，到时候给他点助力，灭了山陵庄，书香剑楼就是我的了。”

　　……

　　离开了藏东来的桌子，陈元心里也明白，自己和四大家族的仇怨可能会越来越多。

　　不过自己得到梁千秋的支持来针对巨木堡。注定要和他们对上，何况现在手里还拿着湮灭殿的图纸。迟早都是要爆发冲突。

　　上了二楼，春夏秋冬四阁算是天上香最好的包厢。

　　现在三个都住上了结丹剑修。但春夏两厢的剑修却是不在房中。不知道外出了，还是去剑楼修炼了。

　　陈元来到冬雪阁，包厢打开着门，内中坐着一位白发童颜的皂衣男子，眉清目秀，唇红齿白，面容比陈元还要年轻，但一头白发却是让人感觉到沧桑之感。

　　白发之上，带着剑冠。冠上插着三柄剑钗，透着不凡气势。

　　“晚辈陈元见过路天前辈。”陈元来到门前，也是被他一眼瞧个正着，陈元立即礼貌见过。

　　“哦？你就是山陵庄主吗？”路天捏着玉瓷酒杯，淡淡询问。

　　“是的。”

　　“进来坐吧！”

　　路天一派随和，十分好相处。

　　陈元进入内中，坐在他的对面。路天开门见山，直问陈元来意：“庄主找我有何事？”

　　“结交前辈。”陈元回答。

　　“哈！等你结丹之后，再谈交情吧！”路天轻笑一声。摇头说道。

　　果真，想要以炼气期来结识结丹期这种已经算是脱离肉体凡胎的人物，他显得有些高攀不起。

　　修炼境界，结丹算是一大关。

　　实修、炼气、筑基只是基础境。寿限两百年。

　　到了结丹，寿限达到一千年。千年之命，才算是迈入仙道之中而之后的元婴。寿限达到五千年。

　　陈元也明白，想要与结丹结下友情。以现在的实力来看，显得有些难。不过他也懂得退而求其次：“那与前辈喝几杯薄酒可行？”

　　“你开的庄子，你开的店，这酒钱可得算你的。”路天说道。

　　“自然。”陈元点头。

　　几杯薄酒，不谈其他，饮过之后，陈元主动告退。

　　他也明白，找另外两位，只怕也是差不多的结果，所以也不自讨没趣了。

　　“小子，增强自己的实力才是关键。你现在要是也是结丹期，凭你炼阵师的身份，这群人都得主动来巴结你。”神蛇在陈元脑袋里愤愤不平的说。

　　“若是修道结丹只需要一句话，我又何必这样汲汲营营的谋划这多事情……”陈元翻个白眼，无奈说道。

　　“也是，结丹不能急。”神蛇感叹一声：“明天天外飞仙山就要入世了，想当年它飞入浩瀚之域时，我还是一条小蛇，被其剑意吓得只能缩在洞穴里仰望巨山。如今还能再见，结果却是物是蛇非。”

　　结交不到结丹，陈元往饲火祭坛去，红灵石锤炼成火砂还没有完成，趁着这个时间，先把黄沙三变阵重新炼制了。

　　花费一夜功夫，红灵石全部化砂，陈元也将阵法重新炼制，黄沙三变阵变为了红砂三变，攻击力整整提升了一个档次，再加上一些细节的修改，此阵达到了三级的标准。

　　红砂阵成，十年之劫中也算增添了一些胜算，虽然对藏东来说的很自信与坚定，但陈元还是明白，自己想要渡过，还需要更多的实力。而此次天外飞仙山神通剑宗的到来，到底会给自己带来什么样的利益，则是重中之重。

　　所以陈元一晚都没有入睡，在等待着天外飞仙山的降临。

　　第二天，曙光浮现。陈元飞身在书香剑楼顶，抬头遥望着虚空。他的肩头，火猫阿龙已经长大了一圈，变得有些肥硕，但浑身毛发却越发鲜红，而且双眼越发精锐，像头小狮子。短短时日，阿龙已经被陈元提升到二级妖兽实力了。不过之后的培养，将会变得缓慢，想要它晋级到五级，至少需要百年。

　　天空略微显得有些与众不同，平静的天色，总感觉荡漾着某种谜样的波纹。

　　山陵庄内外，涌入上万剑修，剑修们各自寻找了地方坐下，肃穆的等待着传说之中的剑者圣地降世。这群剑修的庄严模样，让山陵庄所有人都变得谨慎起来，不敢肆意聊天交谈，生怕打扰到这些修士，然后引来杀身之祸。

　　山陵庄前无所有的变得异常安静，连鸟兽都不敢出声。

　　“嗡嗡嗡！”突然剑修们手中的剑开始颤抖，然后一柄柄剑自动脱离了剑鞘，插入了地里，宛如人类屈膝下跪，迎接君王的降临。

　　“来了。”不知道什么时候，风阳子来到了陈元身边，轻淡的说道。

　　虽然虚空依旧空无一物，但陈元却感觉到有东西正在快速接近山陵。

　　此时，在九州虚空之外，无数星辰之中，一座剑形巨山飞速的在虚空中穿行，它所过之处，星光皆数黯淡，剑形的气流环绕山体，如螺旋一般周转不息。

　　神通剑宗，天外飞仙山，天下剑修心中的圣地，穿越无数星空，朝着九州大陆，不起眼的小角落而去。

　　天色越来越诡异，朝霞碎裂成一片片，随着气流的变化，形成了一个个云环。

　　以山陵为中心，万里之内，所有的剑都发出翁鸣，万剑齐鸣，恭迎着剑的圣地。

　　轰隆！

　　忽然天空一声巨震，蓝天裂开万里有余，一柄石剑缓缓从裂缝中降下。

　　“天外飞仙入世了。”


第110章 剑山

　　剑山入世，万剑臣服……

　　天地间一瞬昏暗，唯有那庞大的锥形剑山闪耀在虚空。

　　百万里之遥，皆能看见此山横空。

　　整个九州，都被这一幕所震撼。

　　远在千万里之外的龙州禹皇宫中，一个身穿黄金龙袍的帝王仰头注视着南方天空，淡淡道：“三千三百年了，天外飞仙山竟然再次入世了。不知独孤老头现在还活着吗？”

　　云州观星台上，一个白发老者，一揽拂尘，抬头问天：“大道之劫，果真要来了吗？”

　　天策府天启楼上，头戴罗刹面具的天策府帅冷声笑道：“为了一个小小的庄园入世，神通剑宗也是堕落了。”

　　……

　　各方势力，各方强者，各有心思。

　　面对这浮空之神山，有人敬畏，但也有人无畏。

　　但随着它的出现，山陵无疑成为了各方势力的焦点，不仅是云州各府开始调查山陵庄，甚至其他州都有强者吩咐属下进行调查。

　　天外飞仙山，神通剑宗，上古时期存在的巨头宗门。

　　那怕在历次大劫之中，已经衰败了。

　　但他的出现无疑昭告着一个一流势力的动向，自然会引发各方注意。

　　剑山浮空，剑威横扫万里，骸木城境内，妖兽皆是不安，躲在巢穴中瑟瑟发抖。

　　但同时天策府境内，七级以上的妖潮却是发出阵阵反抗与挑衅之音。

　　无数妖力化为无数冤魂邪鬼从四面八方冲起，围攻苍天之上的天外飞仙山。

　　一时天空鬼影遮天，似要吞噬恢宏剑山，群妖压剑威，立于大地之上的修士们，纷纷陷入窒息状态。

　　“犯我剑威者，死！”

　　死字一落，一道清圣剑光横扫八方。群妖之力瞬间皆数崩溃，清圣之力充斥天地间。

　　“好强。”见识到这一剑，陈元在心中暗道。

　　“小子，这可是上古三宗之一，与他们做交易，你多长点心眼，我是不能出声了。”神蛇在脑中提醒道。

　　“嗯！”陈元点头。心里非常明白，这等实力级别的势力，现在是只有自己高攀的份，对方看重自己的灵法建筑。那么必须让自己发挥好价值，争取谋夺更多利益。

　　剑光扫荡八方后，群妖也不再造次，这只是人与妖千万年仇怨的一次小较量而已。剑山露出全貌后，不再下降，不过它这样当空，却是把山陵庄的阳光给挡住。

　　好在山陵是火为阵，亮光还是充足。

　　天外飞仙山携带着无比剑威横在山陵上空，一道金光大道从山顶铺下。

　　风阳子首当其冲的飞起来。踏金光大道而上，回归神通剑宗。

　　路天等结丹剑修紧随其后，不过他们远没有风阳子那般谢意，飞到一定高度后。速度就变得异常缓慢，陈元能感觉到有一股无形的压力在他们头顶，天外飞仙山不是什么人都能上去的，没有坚强的剑心，对剑的执着，与一定的修为，是无法踏上天上飞仙山的。

　　不过对于陈元来说，他是没必要跟这群剑修一般飞上去，因为对方肯定会亲在带自己上去。

　　风阳子回归后三个小时，来到山陵庄的剑修大半都在往天上飞，其中有五成的人在半空中再难寸进，已经知难而退。这群人已经瞻仰到剑者圣地，大部分人千里迢迢来，看到了心中的向往之地后，自然也要退去。

　　还有些人不愿意放弃，依然呆在山陵庄。陈元的目标，就是想把这些人拉拢加入山陵，陈元觉得这有很大的机会。

　　而随着大部分剑修从半空落下，这场盛大的朝圣才算是慢慢收尾，能够坚持三小时以上的剑修，都能登上那天空中巍峨的剑山了。

　　而此时，剑山上也有修士开始御剑而下。

　　很快陈元就看见梁剑英的妹妹梁紫苏。她御着大剑，一马当先，极速朝山陵而下。

　　咻……

　　剑音破空，八道剑光落在陈元身前，一阵白光散去后，梁紫苏亭亭玉立的出现在陈元等面前。

　　“呼！”梁紫苏长吐一口气，扬眉吐气的笑道：“哈哈！终于从山上跑下来了。早知道剑心铸成后，要在天外飞仙山上闭关这么久，我就不应该汇报。”

　　“你要不汇报，我可惨了。”陈元听她的话，心里暗道一声。

　　“剑心方成，不闭关怎能稳定？你莫老想着贪玩。”

　　而梁紫苏身旁，一位白裙女剑修教训她。

　　这女剑修风姿俏丽，身材妖娆，成熟妩媚，风情万种。

　　“知道了。师父。”梁紫苏眨眨眼回答，怕女子再多教训他，赶紧介绍陈元岔开话题：“师父，这个人就是建造书香剑楼的陈元，和我哥是好朋友，咱们给他点好处，把书香剑楼给搬走吧！”

　　听她这话，陈元都有种冲过去撕烂她的嘴的冲动。不过这位气息在风阳子之上，很有可能是元婴期老怪的女修面前，陈元可不敢这般放肆。立即礼貌的问候：“晚辈陈元，见过前辈与诸位剑宗弟子。”

　　女剑修对梁紫苏的话，没有理会，转向陈元说：“陈庄主客气了。本尊岳篱。”

　　简单介绍后，岳篱将来意说明。

　　“你确定能建造蕴灵剑池吗？”

　　“不敢伪造，毕竟我得罪不起剑宗的。”陈元老实回答。

　　“那就跟我上去吧！”岳篱道。

　　“有劳前辈了。”

　　岳篱一挥手，真气环绕陈元身体，带着陈元一飞而起，直上剑山之巅的神通剑宗本殿。

　　飞上天空，神通剑宗的真正原貌出现在眼中。在下方仰望剑山，是光秃秃的岩石，但飞上山巅，却是一片山清水秀的修炼福地。

　　剑宗没有金碧辉煌的宫殿，而是一座座草庐，简陋却不失雅致，与剑山锋芒外露的气机来看，剑宗却显得含蓄内敛，宝剑藏鞘。

　　岳篱带着陈元落在山巅，陈元在半空看到那些登剑山的人，飞在最前头的是路天，他已经离山殿剑宗入口只有一里不到，紧随其后的是藏东来。

　　不过，他们登不登得上，与陈元的关系都不大。

　　所以他也没有过多去理会他们。山顶面积异常庞大，绝对不比巨木堡的领地范围小，生存百万人绝无问题。

　　不过剑宗显然没有这么多弟子，而且也没有像九州大陆一般建造家园，剑宗的剑庐大多都随意搭建，有的在悬崖边，揽清风明月，有的在瀑布边，听瀑声千重，也有的在古木大树上，与鸟巢结邻，也有人在草原之中……

　　岳篱没有带着陈元去欣赏天外飞仙山的景色，比如剑谷、剑墓等天下闻名之地。

　　甚至连中央的神通剑塔，也没有领陈元过去。

　　她带着陈元来到一处瀑布下，这瀑布宛如从天上来，银河奔泻，气势磅礴。瀑布落下，拍打在青石上，发出一声声爆响。

　　“隆隆……”

　　立在瀑布边，这滔天的气势，让陈元无比的压力。声声入耳，宛如魔音，竟然使得真气不受控制的四散。

　　他猛的吸气，沉住本心，只是自然环境，断不能让其吓住。

　　“掌门，陈元已经带到。”岳篱露出一丝欣赏，朝瀑布中喊道。

　　“神通剑宗风天涯见过陈庄主了。”瀑布之中，一道法音传出，声音清澈无比，任凭瀑声再大，也毫无干扰。

　　剑宗之主，其身份何其尊贵，自然不可能亲自现身。而是隔着瀑布，以法音与陈元交谈。


第111章 蕴灵剑池

　　“陈元，见过风宗主。”陈元不敢怠慢。

　　风天涯隔着瀑布夸赞：“后生可畏！炼阵一途，有你这等天才出现，乃是天下之福音。”

　　“宗主谬赞了。”

　　这等人物的赞赏，陈元还是极其享受，当然也不能喜于形色，只能在心中暗暗得意。

　　“离十年之劫不远了，我这天外飞仙山不能呆在这里太久，否则引来妖王，对你这庄园只怕是毁灭性的打击，所以还请陈庄主，早日布下蕴灵剑池，一切所需都由我剑宗所出。”风天涯说道。

　　“是。”陈元点头回答，十年之劫不只是他山陵庄的劫，是九州人类，一切势力的劫难，天外飞仙山若是一直呆在这里，只怕妖潮当日，将是妖王降临，那时候陈元这小小的庄园，必定成为战场下首当其冲被摧毁的地方。

　　“岳篱，带陈庄主下去吧！”

　　“是！”

　　风天涯声音消失在水瀑之中，岳篱转身对陈元道：“陈庄主，离开吧！”

　　陈元跟着岳篱退出水瀑地带，然后将其带到了一处竹中茅屋之中。

　　“此地是我清修之所，不知陈庄主可准备好了？”岳篱道。

　　“除了材料外，其他应该都算是准备好了。”陈元回答。

　　“哈！将所需清单交给我吧！”岳篱轻笑一声道。

　　陈元取出早已经写好的材料清单，长长白纸，写下百种材料之名。

　　岳篱仔细一看，点头道：“等我一会。”

　　话音落后，冲天而去。

　　这片竹林，清雅宁静，细竹青青，竹风悠扬。立于此中，坐在青石之上，身心舒适，方才在瀑布所受到的冲击，慢慢消散。

　　半柱香后，岳篱取来三个锦囊，交给陈元。

　　“都在内中了。”

　　陈元点头，再问：“不知剑宗可选好造池的地址了？”

　　“选好了，跟我来吧！”剑宗自然早有准备，岳篱带着陈元往一处山峰而去。

　　此地虽无河流湖泊。但水系灵气十分充足。

　　陈元四处瞧瞧，选择水系灵脉最繁杂的区域，经过简单的地脉梳理，然后将区域划出来。

　　“就这块吗？”岳篱确认的问了句。

　　陈元点头，然后只见岳篱张口一吐，一剑光一闪而逝，然后地皮转瞬被刮走三丈深。

　　“还要挖吗？”

　　陈元背里流着冷汗，摇头道：“不用了。”

　　接下来开始炼制材料，岳篱守在一旁。看了会后觉得无聊，直接盘膝入定，当真是随时随地，不受外来影响。陈元也专心致志的布阵。炼器，一己之力打造一个巨大灵法建筑。

　　七天过后，法光冲霄，蕴灵剑池生成。

　　一汪碧蓝池水，水波如剑流涌动，令人望而生畏。

　　蕴灵剑池。三级灵法建筑。

　　池中之水，不是凡水，而是陈元融化了三千柄断剑而成的铁水。

　　再经过炼化、融合各种高级材料，最终成了碧色。

　　此水凡人肉躯沾不得，否则会被内中所蕴含的剑气直接凌迟了身躯。

　　剑池一成，整个天外飞仙山上的剑修都有感应，四面八方都有修士赶来，不过大多数都离得数理远，远远看着这一汪碧水。他们都隐不住喜色，各自说道。

　　“哈哈！有此池，我的爪黄飞电剑也能晋升成灵器了。”

　　“好浓郁的剑气，这陈元不是说毫无剑修天赋吗？又是怎么驾御如此庞大的剑气的？”

　　……

　　水瀑之中，一道剑光冲破水帘，剑威浩荡整个天外飞仙山。

　　瞬息之间，剑光法相浮在了剑池之上，依然不见真身，却听到法音传出。

　　“果真是蕴灵剑池，数万年了，神通剑宗十二灵地终于再次聚齐了。”风天涯激动感慨。“多谢陈庄主，你之功劳，神通剑宗倍感谢意。”

　　“陈元总算不负承诺，完成此剑池。”得到此话，心中也是安念许多。

　　“本宗乃是剑修，没有多少好东西，唯有以飞剑赠人。此乃我结丹时所炼化之焚鸿剑，随身使用三百多年，算是我个人对陈庄主的微薄谢礼了。”

　　剑池再现，风天涯自然不会忘记报答陈元，只见一道法光落下，陈元伸手一抓，一柄赤红法剑落入手中，此剑高达七级，离灵剑只差一步之遥，放在骸木城已经算是极品了。何况还是风天涯这种大人物随身携带三百多年之物，剑上蕴含的剑气非比寻常。

　　“多谢宗主的赏赐。”陈元立即谢道。

　　“书香剑楼对我剑楼非常重要，不知陈庄主愿意割爱吗？”送完礼后，风天涯却是抛出一个让陈元踌躇的问题。

　　虽然与风阳子交谈时，谈过此事，陈元拒绝了。但现在由风天涯开口，陈元想要拒绝，就要考虑更多一些。

　　剑楼送给剑宗，或许还能获得一件厉害的法器，甚至有可能获得百年千年的庇护，但对陈元来说，还是太亏了。书香剑楼，玉碑中没有第二座，给了剑宗，就等于只是换去一时的利益而已。

　　“风宗主，恕陈元拒绝，书香剑楼对我庄园发展有着重要意义，在下不想交换。”陈元回答。

　　“罢了，我知道此楼强求不得。就按照之前的约定，我剑宗弟子可以自由进入，不过天外飞仙山不在世间，弟子们入世也有年限与任务，无法轻易到达这里，而此地又无传送之阵……”

　　听到风天涯为难的语气，陈元赶紧插话：“虽然暂无传送之阵，但陈元已经开始着手。”

　　“哦？如此一来，倒是方便。我给你天外飞仙的符文坐标，若你建成传送之门，可以与之连接。”话音落后，剑光分出一道微弱之光没入陈元眉间，脑袋里多出一段符文，正是天外飞仙山上的传送阵坐标。

　　“剑池已成，神通剑宗也该离去。岳篱你送陈庄主回去后，便按照之前约定，带着你的门下，暂时守护山陵四年吧！”

　　结丹换元婴，陈元顿时心底乐开花，这一趟虽然只得到一柄七级飞剑的报答，但暗中获得的其实更多。比如拿到天外飞仙山的符文坐标，代表的不仅是以后天外飞仙山的剑修可以自由来到山陵，更代表着陈元还能和天外飞仙山进行一些其他交易。

　　“是！”岳篱领命，对坐镇山陵表现的很平淡。

　　风天涯化光而去，岳篱则带着陈元朝山下飞去。

　　等的陈元落地，天外飞仙山慢慢上升，法光浩瀚照耀，不多时消失天际，不知又往何方世界遁去。


第112章 焚鸿剑

　　回到山陵庄内，剑山降临后，七天之内骸木城几乎有十来万修士都聚到了这里，虽然这些人大多不是剑修，但不妨碍他们来瞻仰这个修炼圣地，山陵庄自然不会放过赚钱的机会，七天之内收入三千四级妖晶。庄中货物畅销殆尽，其中还包括轻语之地迁移时诸多物资，而山陵庄的地位也瞬间攀升许多，几家只有在堡垒才开分号的商会主动来谈投资。

　　当然这些大商会都很聪明，都选择的是在十年之劫后才进行租购房产与摊位。

　　岳篱和风阳子一般，来到山陵后就进入书香剑楼，至于她的几个弟子，早已经在里面。

　　陈元听完方施琅的各种汇报后，也开始处理天外飞仙山到来遗留下的诸多问题。

　　比如书香剑楼外面现在的火爆的堵了三千多剑修，因为陈元限定过进入人数，所以这些剑修还得排队进去，为争抢名额，这些剑修已经爆发过几次战斗，每一次影响都极大，书香剑楼区域的大街差不多都被他们掀翻过来。

　　逼得方施琅找到章之唤，调动日光法镜，横在他们头顶，若敢乱动，直接天火焚世教训这群暴躁的剑修。但第三区域翻修是少不了的。

　　对于这些剑修陈元，也觉得难办，问道：“有多少申请入庄的呢？”

　　“这群人都精着，知道十年之劫的恐怖，只有不到两百人申请入庄，其中三位筑基，十五位炼气。”方施琅说道。

　　“能吸引到筑基修士已经足够了。”陈元也明白，这个关头，就算天外飞仙山的影响力巨大，也明白十年之劫对陈元这种庄园的威胁，何况陈元要成堡的意思已经隐约被各方猜出来，大部分人都理智的认为陈元很难渡过。所以不会轻易加入的。

　　三位筑基修士，修为比陈元还要高。

　　这种人自然都要亲自会面一下，方施琅很快就带着三人来到，三人都是剑修，简单的交谈之后，就告辞前往剑楼修炼，这种人非常干脆，对庄园的权力与管理毫无兴趣。

　　他们无心担任职位，虽然有点可惜，但其实对陈元来说其实也是好事。毕竟他炼气修为没办法去驾御他们。

　　其他修士。暂时没时间理会，陈元回到自己的院中，进院后，却意外的发现家中有两个人。

　　两个女人，一个是未来的副堡主，已经与陈元定下婚约的慕成雪。

　　另外一个则是梁剑英的妹妹，梁紫苏。

　　“你们怎么在我家中？”陈元看见两人意外的问道。

　　慕成雪还未回答，梁紫苏喝着陈元高价买来的灵茶，淡淡的说道：“师父说你从宗主那里得到了他的焚鸿剑。我想和你交换。”

　　“不换。”陈元一口拒绝。

　　梁紫苏一瞪眼，蛮不讲理的道：“我要的东西，你敢不给？”

　　“紫苏妹子，你要其他好说。但这可是七级法器，哪里有这么容易换的。”陈元看他蛮狠，想起梁剑英被她揍的惨样，无奈问道。

　　“我用观真法眼跟你换！这可是我爹修炼出来的神通。足够交换了吧！”梁紫苏大声说道。

　　陈元还想拒绝的时候，隐藏多日的神蛇立即冒出来答道：“小子，和她换！”

　　陈元微惊。神蛇眼中观真法眼比七级飞剑还值钱吗？

　　不过，梁紫苏势在必得的模样，陈元可要好好诈一诈这小姑娘。

　　“还是……不够吧！”

　　“再加御剑心流剑谱。”梁紫苏咬咬牙，上当回答。

　　“好吧！竟然是紫苏妹子要，我还是做个顺水人情了。”陈元轻叹一声，将刚得手不久的七级飞剑拿了出来，赤红法剑，一出现整个屋内气温剧增，剑锋在鞘中，却也令人惧惊。

　　“好剑，陈元这换是不是亏了……”慕成雪感到此剑的威力，顿时提醒。

　　“没事，换给紫苏妹子，不亏。”陈元回答。

　　“算我哥没白交你这朋友，这两个玉简内分别是观真法眼和御剑心流剑谱，观真法眼你别露给我爹看就行，御剑心流是我在海外所得，没有问题。”交换之后，梁紫苏看着御剑警告道。

　　“嗯。”陈元自然是点头。

　　“我先走了。”拿到七级飞剑，梁紫苏心中别提多高兴，两个法诀就换到七级法器，简直赚翻了。

　　梁紫苏开心的走了，陈元则将玉简收入锦囊，到底谁占了便宜，就看各自的想法了。

　　不过在慕成雪看来，陈元是亏大了。

　　“七级飞剑啊！都可以做骸木城的镇城之宝了！你就换两门法诀？”

　　“观真法眼是一门非常强的神通，修炼之后，可看清人之气运，鉴定其心，分辨忠奸，如今领地中修士越来越多，有此眼，可杜绝内奸渗入。而御剑心流也是上乘剑式，可以让庄内剑修修炼，增添许多高手。七级飞剑是强，但毕竟只是物件，我庄内除去岳篱外，无人能发挥其威力。留在手里，也不过是当作宝贝供奉着，不如换这两门口诀有价值。”陈元解释道。

　　“你自认不亏就行。”慕成雪也不多说。

　　“你来此有什么事情吗？”陈元问道。

　　慕成雪俏脸微红的调侃道：“这不也是我家么？”

　　美人娇羞一声，陈元当真心花怒放，不过现在可不是放浪的时候，他赶紧收敛神色说：“谈正事，谈正事。”

　　“咯咯！不欢迎未过门的媳妇吗？”慕成雪瞧他尴尬模样，调侃更多。

　　“信不信现在就和你圆房了！”陈元一瞪眼说道。

　　慕成雪脸更红了，但还是继续诱惑：“你来呀。”

　　一下子，陈元都快忍不住心中的躁动，但最终他还是压制住了。

　　“不行，不行！别开玩笑了，现在事儿太多了。”陈元投降道。

　　“小子，你是不是男人啊！”神蛇在脑中大叫，替他心急万分：“送上嘴边的你还不吃！”

　　陈元懒得理会他，而慕成雪也知道玩笑开的有些过了，微微一笑，转到正题上。

　　“今日来找你，主要是告诉你轻语庄迁移已经完成，各家各户都已经安下家，灵谷与药草都已经种下，不过离十年之劫还有半年，现在堡还未成形，妖潮时要分开两批渡的话，我没有把握顶住。”慕成雪面带忧愁的说。

　　“我已经在建造传送阵了，距离问题可以解决，两庄之间可以互相支援。”陈元回答。

　　“如此就好多了。”慕成雪微微松口气。

　　“走吧！我跟你回轻语之地，先将那边的子阵搭建好。另外再建造一百座火蛇箭塔。”陈元说道。

　　“一百座！你还真舍得。”慕成雪惊讶道。

　　“不舍得不行啊！你有什么好的法器也别藏着，只管炼出来。”陈元道。

　　“轻语之地已经开始在炼制了，不过那里没有矿洞，我们带来的矿产有限，打造不出多少件，而且你答应的饲火祭坛呢？”慕成雪问道。

　　“先将防御建设起来吧！资源有限啊！”陈元道。

　　“听你的了。”慕成雪点头。

　　商议完毕，两人驾着法器飞向轻语之地。


第113章 十年之劫（上）

　　在轻语之地，忙碌了五天，基础防御措施基本全部完善。

　　特别是火蛇箭塔，陈元是下了血本，四方大门各布置二十五座，陈元相信，以轻语庄火系修士居多的情况来看，此塔能发挥巨大的作用，起码第一波妖潮毫无问题可以守住。

　　除去火蛇箭塔外，陈元还用三千妖魄兑换了‘雷鸣炮塔’。二级灵法建筑，需要雷系法石和四级雷系妖晶打造，一座价值三百妖晶，但陈元还是打造了十座，为的就是让轻语之地的人们安心，至于山陵因为有岳篱坐镇，他反而觉得危险不会太大。

　　这边布置完成，他又赶回山陵继续打造传送阵。

　　传送阵建完，又和杜无颜等人前往黑河剿妖。积累到一万妖魄，最后三天时间，陈元不敢再出去，有过岚山的偷袭，他现在非常害怕现在的时候巨木堡再给自己使绊子，所以全神开始戒备。

　　十年之劫只剩下三天，庄内成员的脸色都变得异常沉重。

　　和陈元一路走过来的二十多人，被陈元再次聚在一起。

　　现在这些人都成为了庄园中重要人员，从一开始的一无所有的山谷，到现在接近六千人的规模，靠的是这批人不离不弃的努力。

　　众人聚在一起，各自都有变化，方施琅作为庄园大总管，权力在握，乃是庄内第二人。刘涛经过不断努力的修炼，成为这群人中除去陈元外唯一一个炼气修士。王归作为副管事，主管人事，如今也是威望颇重。

　　其他人各有职位，也算是摇头一变，各个与往昔不同了。

　　陈元这一次召集重人，意义非常清楚，十年之劫。生死难料，大家重聚，痛饮一顿。陈元也没有做任何慷慨言辞的演讲，跟着他走到现在，虽然只有一年时间，这些人对陈元都有着出自内心的信任。不再是初到荒谷，茫然四顾的无家可归的人。

　　现在，山陵谷就是他们的家，常住久安，愿意与它一起沦亡。

　　酒宴散后。陈元来到山陵涯上。

　　月明星灿，夜雾萦绕山陵。

　　遥望南面，是壮丽豪华似仙境一般的万卷庄，如今已经改名为万卷林，布上二级大阵天书开卷阵，此阵其作用除去攻守外，还能加持成员战斗力，提升防御与攻击，狩妖队三百人驻扎在内。抵挡南面妖兽之进攻。

　　中间则是全新的山陵谷，内谷五区，外谷为城，有元婴修士岳篱坐镇。护城天火地寒阵，可谓最为安全。

　　北面轻语之地，火蛇箭塔、雷鸣炮塔，天河倒挂之阵。可谓铜墙铁壁。

　　陈元做好一切防御，就连玄黄神龟的口粮都全部投入进入，已无任何退路可言。

　　“这一阵。必须赢。”陈元眸中闪着无比炙热的光芒，坚定的信念已经不可动摇。

　　接下来三天，陈元独坐悬崖，似是化为顽石，吸收天地之精华，随日月更替，转地气，接天光，却是全力突破自身修为，炼气后期，进入巅峰，在纳日月精华，淬炼周身，冲击筑基。

　　寻常人修炼，想要筑基，不知需要多少机缘。

　　而陈元所修上古身法，独有阴阳两极体，在他强烈的冲击意愿下，将每日积累下的深厚真气爆发出来，使得陈元冲击筑基有着足够的底蕴。

　　在陈元全力冲刺筑基的时候，妖潮已经随着新一轮的曙光而爆发。

　　十年之劫，两次妖潮一次爆发，曙光才带来的光明，转瞬被黑暗给吞噬。

　　由远到近，铺天盖地，世界宛如在一瞬间沦陷。

　　黑水鳄鱼、火鸦、坚甲牙獠、狂狮……

　　一群群妖兽，压境而来，山陵、万卷、轻语同时遭遇上万妖兽的围攻，而在妖兽群中，四级妖兽的气息隐隐而现。

　　群妖乱舞，妖威压境，人类家园再次迎来生存的考验。

　　悬崖上，日光破开乌云独照青石上的陈元。

　　阴阳转化之中，开始慢慢融合，有极之属性，化为无极之无常。阴阳炼妖神功，第二境阴阳变之后，晋升为无极变。

　　“道化阴阳，时分昏晓，诸法无常，大道无极。”

　　随着一声道法贯通天地，陈元法身凌空漂浮在天。阴阳汇聚，一道神念直冲天空乌云。

　　轰隆！

　　天似碎裂巨震，驱散万千妖气，一双法眼睁开，无边法力一眼看到千里之外，虚空凝出金色道符，隐隐与天道之规则联系在一起。

　　观真法眼，天字道符。

　　在神蛇的教导下，陈元终于在修炼观真法眼后，成功窥破一字道符，掌握一门全新的神通。

　　而此时，群妖也开始发动进攻。

　　陈元坐镇大局，一双法眼，将三处战场全部收入眼中。

　　妖兽的冲击力，远超他的估计，大阵虽然全力运转，但都有几处被攻破。陈元将一切收入眼底，现在最为艰难的是万卷林，那里不是重点防御地点，因为生活区暂时还没有帮过去。

　　不过，陈元也不想就此让他被摧毁。

　　飞回地面，启动传送阵，一瞬间来到二十里外的万卷庄。

　　陈元立即来到灵台面前，催动天书开卷。

　　“天书开卷！”

　　虚空书卷虚影缓缓打开，陈元化出道道真元，天书之上，法力投向狩妖队成员身上。

　　“天书之圣盾！”

　　天书开卷，阵法加持，所有狩妖队陈元身上都凝出一面白色圣盾，可挡三级妖兽攻击。

　　完成圣盾加持后，陈元再催阵法，继续加持。

　　“天书之锋锐！”

　　这一次则是攻击力加持，所有人手中的法剑都提升了五成的攻击效果，在天书开卷阵法的强大的加持下，狩妖队的战力整整提升了一倍，终于不再是被妖兽冲击的节节败退，成功守住庄园被突破的缺口。

　　这边才松口气，章之唤穿过传送阵，紧急来通知。

　　“庄主。轻语之地出现四级妖兽了！”

　　陈元脸色一沉，立即返回山陵谷内。直奔剑楼，寻到梁紫苏。

　　“紫苏，帮我！”

　　“就挡不住了？”梁紫苏从修炼中醒来，听到陈元急促的求救，意外的皱眉问道。

　　陈元要解释的时候，岳篱却是睁开眼命令：“紫苏，带着你的师弟师妹们去帮他吧！”

　　“是！师父。”岳篱开口，梁紫苏立即爬起来，同时还要另外七位筑基剑修。他们都是出生神通剑宗的真传弟子，修为虽然不高，但剑法都已经初窥门径，特别是梁紫苏，铸成剑心，剑道已经初成，战力不弱于四级妖兽。

　　“请你们前往轻语之地，为我对付四级妖兽。”陈元说道。

　　“没问题。”梁紫苏自信回答，领着七人出去。

　　“之唤。带他们去传送阵。”

　　“是！”

　　等到他们离开，陈元看向岳篱，郑重的谢道：“多谢岳前辈。”

　　“庇护你的领土，本就是我们约好的事情。无须谢。”岳篱淡淡回答。

　　陈元点点头。继续道：“接下来，可能还要麻烦前辈亲自出手。”

　　“危险时刻，我不会坐视不理的。”

　　得到岳篱回答，陈元也立即退出了剑楼。

　　飞到半空。火蛇箭塔不断的吐出火箭，日光法镜道道火光如龙咆哮在天。

　　山陵庄受到的攻击也异常激烈，坊市围墙已经被妖兽轰破。地寒阵之威能也被破坏，陈元亲自赶往坊市，加入战斗。

　　银蛇摘星频频而出，在观真法眼的指引下，银蛇摘星的速度与准确度越来越高，几乎一出必死。

　　联合诸多剑修一起，将妖兽攻击压下去，陈元到处红砂，晋升三级阵法的红砂三变阵，凝成一面沙墙，将破口补上。

　　战斗异常激烈，这边方才补上，另一边城墙却被攻破。

　　陈元脸色沉重，现在却是抽身不得，好在危难时刻，章之唤赶回来，他带领一支专门炼制符纸以符战斗的特殊符修小队赶往破口，一瞬间火符拍出，汇成一个灰烬符阵，火符之龙咆哮在破口，将群妖焚烧殆尽。

　　山陵谷的形势暂时稳定，第一波妖潮攻击，在千辛万苦中总算顶过去，否则联络三地联络的魏未明前来回报。

　　“轻语之地大阵损坏三成，死亡一百二十人。剑宗七位传人，联手斩杀了两只四级妖兽。山陵谷大阵损坏四成，地寒阵完全失效，死亡一百零七人，万卷林无死亡，三地伤者上两千，其中八百人失去战斗力。”

　　“命令下去，万卷林狩妖队分两队回归山陵与轻语。”陈元心中立即又了取舍，吩咐道。

　　“万卷不要了？那里可是个好地方啊！”魏未明提醒道。

　　“我有办法堡主它，你只管传令。”陈元道。

　　“好吧！”魏未明点头，转身离开，不多时杜无颜率领一百五十回到山陵，加深防御，而孟尝则带着剩下一百五十人回到轻语之地。

　　陈元自身则赶到万卷林，法音震荡，将神龟唤醒。

　　“神龟！神龟！请速速醒来。”

　　地面裂开，神龟从泥土中抬起头，一双清澈的双眼，横扫四方。

　　“神龟，还请你起身，莫让妖兽破坏万卷庄。”陈元说道。

　　神龟听言后，点点脑袋，他之灵智虽然不高，但也明白此庄是主人纪来之亲手打造的，断不然轻易被他人毁灭。

　　神龟从地面慢慢爬起，整个山陵庄拔地百米，神龟壳上玄黄气流动，形成保护罩，将万卷护住。神龟保护万卷，陈元也无须再担心，转回山陵。


第114章 十年之劫（下）

　　妖兽给了陈元一丝喘息时间后，更庞大的攻击接踵而来……

　　玄黄神龟显出真身，巨大的身体震慑了南方而来的妖兽群，山陵庄压力大减，不过第二轮妖潮，整整三头四级妖兽出现在山陵庄前方。

　　“黑水龙蟾，岚兽，三尾妖狐……”

　　看着威风凛凛的三只四级妖兽，压力已经让陈元有些喘不过气。

　　这就是成堡之战要面对的妖潮，四级妖兽，相当于结丹修士的威力。

　　在十年之劫的爆发下，第二轮已经出现三只，而轻语之地第一轮就出现两只。

　　这一次的妖潮，到底有多么恐怖。

　　第三波，难道要出现五级妖兽吗？

　　陈元的心越来越沉，但他很清楚，此时的自己已经没有退路。

　　望着还未出手的三只四级妖兽，决定放手一搏。

　　“杜无颜！”他高喝一声。

　　不远处的杜无颜闻声立即回应：“属下在。”

　　“率队与我一起杀出去！”

　　“是！”

　　狩妖队立即统合过来，陈元将防守内城的重任交给章之唤，破开自己补的红砂之墙，率队冲出去。

　　红砂化枪，形成枪雨推开一群妖兽，狩妖队全部冲出，掰开轻语灵弩，一顿激射。

　　妖兽瞬间惨死一片，但人类的反攻，立即吸引到高级妖兽的汇聚。

　　“摆三才兵阵！”陈元大喝一声，真元四散开来，形成灵路环形图，人阵又为兵阵，以兵法操纵，形成强大的攻击力。

　　天地人三阵中，人阵在玉碑中传承都极其少数，这个一级人阵都花去了陈元五千妖魄。要不是狩猎黑河，陈元都没底气兑换此阵。

　　杜无颜等人经过连续几天的苦练，已经初步掌握三才兵法，纷纷站住位置，形成五十个三人阵，陈元自身作为核心，红砂化出一百二十个沙兵，组成四十个沙兵之三人阵，以阵合阵，沙与人的合作。巧妙结合，虽然无天衣无缝，但在陈元的调配下，默契十足，化为坚不可摧的防御城墙，挡住上千三级妖兽。

　　一只只三级妖兽在沙枪、箭雨下变成无数窟窿眼倒地而亡，四级妖兽终于不堪看戏，朝此处飞来。

　　“四级妖兽黑水龙蟾来了！大家小心。”陈元观真法眼眼光四路，注意到黑色蟾蜍的动向立即大声提醒。

　　黑河系列的妖怪。这些日子他们不知道屠杀了多少，但四级妖兽还是第一次遭遇，结丹期的能为，陈元可是一清二楚。就算是妖兽，也绝对是只强不弱。

　　三才兵阵摆好一字阵型，陈元充当先锋，决定迎战四级妖兽。

　　“三才兵阵、一字贯穿式！”

　　陈元一声高喝。阴阳变化，汇聚阵中一百五十人之真气，整个三才兵阵一瞬化为一柄威力非凡的长枪。

　　“冲！”

　　随着一声冲。所有人奋力而冲。

　　长枪势如破竹，一路贯穿任何阻挡妖兽。摧枯拉巧的直扑黑水龙蟾。

　　“呱！”一声蛙鸣，似带着无匹愤怒。

　　黑水龙蟾周身黑水荡漾，无边法力爆发，巨囊一吸，瞬间气浪滔天吸入，再一吐，气如炮弹，直冲向三才兵阵。

　　“轰！”

　　枪与气炮，在半空交接。

　　一瞬，气泡撕裂，地面炸出一个巨大深坑，二十多具沙兵溃散，而狩妖队也有十多人爆体而亡。

　　“坚持阵型！继续冲锋。”死者的鲜血飘在脸上，陈元没有任何恐惧与犹豫，视死如归的继续冲锋。

　　一字贯穿式，余威不减，枪风横扫眼前一切，再三个呼吸后，随着陈元的银蛇臂，一举贯入黑水龙蟾的腹部。陈元整个人都没入它的体内。

　　从破招，再到贯入黑水龙蟾腹部，一切都来得极快，龙蟾一身妖力，才发挥不到七成，却被陈元一举杀入腹中。

　　“此蟾内中有毒，速度杀之。”进入蟾蜍腹中，陈元瞬间感觉毒气盈声，当机立断，银蛇摘星手在其体内如蛟龙一般搅动风云，翻江倒海摧毁其脏器、肠子。

　　咕咕……

　　流水吞咽般的声音在黑水蟾蜍体内响起，然后一声悲鸣：“呱！”

　　轰！

　　悲吼吼，是身体四分五裂的爆开，无数毒液席卷四周，无数妖兽遭殃，而狩妖队也有人不幸沾染，瞬间哀嚎。

　　陈元出现在爆炸之中，浑身留着浓稠黑色液体，身子隐隐被腐蚀的冒出黑烟，他法力运转，震散浑身毒液，毒液下的面目已经全非。

　　但他第一时间不是给自己吃解毒丹，而是救助剩余之人。

　　黑水龙蟾死的太快，另外两大妖兽还没反应过来，就已经爆体惨王。

　　“呜啊！”岚兽发出一声悲呼，成千妖兽调动方向，与它一起朝陈元他们扑来。

　　陈元发下丹药，立即在组织阵型，但受伤者，中毒者皆无多少战斗力，出城迎战，斩杀一头四级妖兽，灭了四级妖兽对庄园修士内心的恐惧，陈元目的已经达到，这岚兽，乃是风土系双兽，实力比黑水龙蟾强了一倍有余，不能继续硬拼了。

　　“后退！”陈元立即宣布撤退。

　　阵型转化，由杜无颜为先锋，陈元则将沙兵聚集，作为断后之蜥蜴尾巴。在沙兵的阻挡下，狩妖队成功回到山陵谷内中，不过可惜，陈元的红砂三变阵，这一战已经无用了。

　　虽然可惜，却是可以承受的损失，红灵石在红岩界多得是，他只要再收集，再炼制就行。

　　四级妖兽被斩杀，内中士气已然大震。

　　陈元等人归来，欢呼一片。

　　“诸位，不得放松，我们需要一段时间疗伤，大家坚守住。”陈元大声宣布。

　　“是！”

　　士气高昂，胜利的希望就越多。

　　守卫的修士，不再迷茫，不再畏惧，纷纷催动自己的法术，进攻妖兽。

　　第二波妖潮，进入持久的拉锯战，天火阵配合火蛇箭塔，阻挡了四级妖兽的进攻，章之唤竭尽所能，控制日光法镜。

　　不过随着火妖晶的消耗，这场拉锯战最终会偏向妖兽方。

　　陈元很明白现在的困境，调息不到半刻，就强行站起来。

　　毒气已经攻入五脏，但他却无暇逼出，只能以阴阳二气锁住。自身变得极为虚弱。

　　“庄主。”杜无颜看到陈元站起来，身子虚晃，仿佛站立不稳，立即当心的叫道。

　　“别管我，安心恢复。”陈元对他摇头，杜无颜深吸口气，闭上眼继续调息。

　　“如此时间，已经容不得他人袖手旁观了！”陈元眼睛一眯，率先来到水帘云洞。

　　鲛人公主艾笙娜此时坐在五彩贝壳上，聚着一面水镜，以观测之法，看到外面妖潮之战的惨烈。

　　她脸色聚变，害怕说道：“这就是大陆上的妖潮吗？怎么如此恐怖！人类一直都要抵挡如此恐怖凶潮吗？比起来，深海实在是安全多了。”

　　“艾笙娜。”就在此时，陈元出现在水帘云洞外。他原本想强硬命令她去助阵，但话一开口，却是毒血攻心，一口毒血从口中喷出，整个人直接扑到在地。

　　“陈元？你怎么了？”艾笙娜一惊，双手挥动，充满温和力量的水系灵气将陈元给包裹住。

　　“天啊！龙蟾毒！必须赶紧使用鲛人内丹为他化解……不……他将我抓住俘虏，又把我炼成阵灵，我岂能救他……”一瞬间艾笙娜犹豫不决，看着昏迷不醒的陈元，不知如何才好。

　　艾笙娜深吸几口气，与人类结伴数月，她已经忘记海洋中记载的许多有关人类的恶劣，从她与在洞中修炼的水系修士的交谈中，她发现人类和鲛人一样，都是感情复杂的生物，除了外形的一些些不同外，其实两者极其相似。

　　“陈元若死，这庄园只怕也要被妖潮毁灭，到时候此阵也要被破，如今我与此阵绑在一起，阵破就等于我亡，我不能让陈元死！”

　　艾笙娜终于有了决定，张开秀美双唇，一颗包含水灵圣气的白色鲛人内丹从她口中浮出，内丹在陈元身体上来回滚动，将无数黑色物质吸收出来，内丹也转变为黑，陈元体内毒素清理干净。

　　内丹变成毒丹，艾笙娜不敢收回体内，而是运转水诀，慢慢净化毒气。

　　毒气消失，陈元从昏迷中慢慢恢复过来。

　　身体虽然还虚弱，但他还是谨记着妖潮的威胁，所以强制的睁开了双眼。

　　他看到气息虚弱了许多的艾笙娜，同时脑中神蛇将刚才所发生的事情告诉了陈元。

　　“多谢你救我一命。”陈元由衷谢道。

　　“谢我，不如放我。”艾笙娜说。

　　“你真想离开这里？”陈元深吸一口气问道。

　　艾笙娜沉默了，她仔细想了想，最终摇头道：“我不确定，这水帘云洞中我已经交到了朋友，而且这里也适合我修炼，我回去后，肯定还想回来。”

　　“我答应妖潮过后让你回去，也允许你今后继续前来。但你也必须遵守三个约定。”陈元道。

　　“什么约定？”

　　“第一回去后不能暴露符境之门所在。第二回去后不能提起你到来陆地，加入山陵庄，第三你若是想要回来，一定不能让其他人发现。”

　　“可以！”


第115章 生死时速（上）

　　与艾笙娜约定好，陈元解除了她与水帘云洞的绑定，让她重获自由……

　　“你需要我帮忙？”禁制解除后，艾笙娜顿时开心问道。

　　“你擅长治愈法术？”陈元问道。

　　“是的。”艾笙娜点头。

　　“不错，跟我出去吧！现在庄内伤员众多。需要你的救治。”

　　“嗯！”

　　艾笙娜化出人类双足，变成普通人类少女模样，跟着陈元回到庄中。将艾笙娜交给沈青青后，陈元转向灵兽园。

　　他的到来，让章书雪意外万分。

　　“庄主……”

　　“我需要你的力量。”陈元直接开口。

　　“我？小女子修为全无……”

　　“九尾怪猫，何必隐藏呢！”陈元厉喝一声，观真法眼开起，法力直透章书雪额头。

　　章书雪在法眼之下，身子忍不住颤栗。但双眼却极为镇定，又一开始的黑色双瞳，慢慢化出血色。甚至身体也隐隐又变化，双手指甲变得尖锐，头上黑发鼓起两团，转眼化为猫耳形状。

　　“喵！果真瞒不过你。”章书雪声音大变，妖魅无比的回答。

　　“筑基实力？”陈元微微有些意外，在他预料中章书雪的实力应该更强一些才是。

　　“本尊只是魂体寄身在书雪身上而已，实力没有恢复完全。”妖化后的章书雪回答道：“不过本尊的实力，对付四级妖兽没有问题。”

　　“那就劳烦出手了。”陈元邀请道。

　　“要我出手可以，但你要承担后果。”‘章书雪’道。

　　“什么后果？”陈元眯着眼问道。

　　章书雪严肃的说：

　　“山越族，他们一旦发现我的存在，必定会派人来消灭我。而你这里，必定也会被他们摧毁。”

　　“如此而已？”陈元眼露不屑。

　　“喵喵！看来你完全不惧怕与山越为敌。”

　　“我只知道，渡不过这次的妖潮，我什么都没有了。”陈元回答。

　　“好！我帮你。”章书雪话音落后，身形灵敏无比。一跃从轮椅上离开，身体化为黑影，一闪消失在灵兽园。

　　“现在，应该能抵抗住第二波了！”陈元深吸一口气，除去岳篱外，其他能调动的实力陈元都用上了。

　　他看了眼灵兽园中的其他妖兽，随后也离开了此地，再次奔赴城墙外围。

　　东面杜无颜带领狩妖队摆阵抵抗岚兽，缺少陈元作为核心，三才兵阵威力消弱三成。战斗的非常吃力，好在其他修士也加入战斗中，勉强依靠人数牵制住他，但每一刻伤亡的人数都在增加。

　　而西边新加入的三个筑基剑修和其他剑修则抵挡三尾妖狐。

　　虽然剑修攻击力强大，但三尾妖狐身形异常灵敏，他们的飞剑都抓不住此妖，反而被妖狐杀死数十人。

　　就在剑修们节节败退的时候，一声猫叫，响彻战场。

　　“喵！”声音尖锐无比。似乎能贯穿人之耳膜，一时妖与人都受到冲击，混乱一团。

　　而声音之中，一道黑影继续而来。目标正是三尾妖狐。

　　“三条尾巴的小狐狸，不够看！”章书雪不屑冷喝，快爪连连，织成密集杀戮之网。将三尾妖狐困得死死的。

　　有了她的加入，形势立即有了改变。

　　“剑修们，支援东面。斩岚兽者，奖励三级法器一件。”陈元高声大喝，剑修们转身相助东方战场，围攻岚兽，而三尾妖狐就交给了‘猫妖’章书雪了。

　　陈元自己也不停留，杀向东面。

　　“呜啊！”

　　随着一声凄惨嚎叫，东面恐怖岚兽被筑基剑修叶钧斩杀。而西面，九尾怪猫将三尾妖狐打得节节败退，已经打到幽冥森林里面，树木不停的倒下，打的激烈万分。

　　三个四级妖兽被处理，妖兽攻击气势瞬间降落许多，眼看第二波妖兽将要被山陵谷这座绞肉机给吞灭，妖兽后方一声惊天妖吼，平地挂起狂卷飓风，大地飞沙走石，围在山陵城墙前的妖兽，转瞬就被全部卷起，被强制带回后方。

　　陈元神色沉重，这一生巨吼，无疑显露出了此次统领妖兽攻城的妖兽统领的等级。

　　五级妖兽！

　　“喵！”陈元身边章书雪的喵叫响起。

　　陈元侧头，章书雪全面压制住三尾妖狐，但没有将三尾妖狐给杀死。她身上也多出受伤，但她却完全不理会。

　　“可惜了，若不是后面那只大老虎出手，本尊就能把这三尾小狐狸给吸收了。喵！”章书雪不满的说道。

　　“有机会的。”陈元淡淡回应一句，要应付五级妖兽，必须得岳篱出马了。

　　第二波妖兽结束，但最恐怖的第三波就要来临。

　　这一次死亡二百人，伤者上千，艾笙娜已经忙得喘不过气了。

　　而魏未明传来了轻语之地的消息，八十座火蛇箭塔被摧毁，两座雷鸣箭塔被毁，他们遭遇八只四级妖兽，四门被破，死亡高达八百，已经支持不下去了。

　　“所有人，进入传送门，支援轻语之地。”陈元心重重的震动着，率先跨过传送门，来到轻语之地。

　　入眼，家园已经被破坏，大街上，巷子中，屋顶，四处都是人类与妖兽的战斗。

　　“该死！”陈元怒骂一声，银蛇摘星手杀出，将传送门旁边的妖兽清理完毕，很快杜无颜等人跨空而来。

　　“四散救援，组织轻语之地的人撤回山陵。”

　　“是！”

　　陈元下达命令后，则飞身来到灵台。

　　缺少炼阵师的坐镇，此地的阵法还未发挥全部功效。

　　陈元催动阴阳真气，引动阵法灵路，天河澎湃激荡，幻化出一处全新轻语之地。虽然不知道能吸引到多少妖兽，但起码能够分解一些压力。

　　完成幻象后，陈元立即寻找慕成雪等人。

　　在正东门的街口，慕成雪、梁紫苏等人正在奋战一只四级妖兽‘烈日猿’。

　　陈元立即加入战斗，银蛇摘星手，一瞬探出。

　　感觉到陈元的气息，梁紫苏等人纷纷松了口气，慕成雪与梁紫苏立即与陈元配合，联手释放最强法术。

　　“祝融神赋、流风回火！”

　　“斩生剑！”

　　剑虹冲刺，火焰回环，在配合银蛇绞杀，成功降服烈日巨猿，梁紫苏法剑高举，一剑斩头，有死无生。

　　斩杀妖兽后，陈元没有任何停留：“紫苏与我一起支援其他三面，成雪组织撤退，放弃轻语守山陵。”

　　“嗯！”两女一起点头，马不停蹄的各自行动。

　　半柱香后，成功扫除第二波妖潮，内中已经开始撤离。

　　但魏未明却传来不好的消息，山陵的第三波妖潮已经爆发了。

　　“该死的！”现在还有三千人等待传送转移，陈元他们已经无法赶回去。

　　而轻语之地，大阵已经被破，不管围攻此处的妖兽统领是四级还是五级，他们都承受不住最恐怖的兽震波了。

　　陈元深吸一口气，将希望寄托在了天河倒挂的幻影轻语之地了，希望幻庄能够拖住轻语这边妖潮的攻势。

　　他们要与时间，与死神进行一场生死时速的赛跑。


第116章 生死时速（下）

　　风呼啸，天色变暗，乌云盖。

　　雷鸣震震，狰狞如蛇奔走天空，狂泻如龙袭击大地。

　　妖潮之祸，滔天而来。

　　轻语之地，一片血腥，房屋被毁，迁移过来的轻语庄再次遭受沉重打击。

　　陈元看着人们苍白的脸色，心在微微抽搐。

　　慕成雪站在他的身边，紧握他的手。

　　“如果是轻语庄的话，第一波妖潮，我们已经被毁灭了。是你保护了他们。”

　　安慰的细语，却掩饰不住自己双手的颤栗。

　　陈元看着面目坚强的女子，紧紧的反握住染血的手掌。

　　“患难与共，生死同心。”这是陈元此时此刻唯一能许下的承诺，两个相识不久的人，因为各自的发展愿望而达成婚约，危难关头是慕成雪的不弃，让陈元看到了希望。

　　而如今患难之中，这份情已经深刻，陈元这一生，已经认定了慕成雪。

　　两人紧握双手，彼此鼓励，彼此安慰，也是彼此坚定了信念。

　　“加快！加快！老弱妇孺先进。”

　　传送阵每传送一次，消耗一块三级妖晶。

　　每次最多同时传送五人，陈元的短距离传送阵还没有达到能够瞬间传送的地步，所以必须隔上几个呼吸，别看几个呼吸的时间，加起来也是非常之多。

　　眼下山陵庄的第三波妖潮已经开始，岳篱应该亲自出手了，有她坐镇，外加七级飞剑，陈元有信心这第三波还是能渡过。但眼下轻语庄这边妖潮也将来到，虽然有幻阵，但不知道能拖延多少时间。

　　陈元和慕成雪不断的催促，远方妖兽进攻带来的大地的震动已经传来。

　　两股霸道的妖气直冲云霄，引动惊雷四泄。五级妖兽的气势。当真令人生畏。

　　“两只。”慕成雪脸色苍白，苦中作乐的对陈元相视一笑的说。

　　“没关系，看妖兽的动向，他们去的是幻阵！”陈元说道。

　　“幻象很快就会被突破，现在才转移不到一半人，妖兽若来，要怎么办？”慕成雪担心道。

　　“就算是死，我也要拖住，让这群人安全转移。”陈元说道。

　　“我陪你一起。”慕成雪说。

　　陈元点点头，两人都是庄主。肩负所有人的性命，陈元要求轻语迁移，慕成雪答应迁移，两人都有着以命护住这些人的责任与义务。

　　观真法眼运转，收纳千里之景，妖兽群集合在天河倒挂的幻象阵中。围着一群虚幻的修士攻击，天河倒挂暗含某些星路运转，幻阵似真似假，虽然攻击不强。但吸引注意还是足够。

　　轻语之地还剩余四座雷鸣炮塔和十五座火蛇箭矢，但这点防御力量完全不够抵挡。

　　陈元与慕成雪已经将剩余战斗力量集结在一起，陆游信、杜红艳、孟尝三人守在两人之后，梁紫苏抱着自己的大剑。却是在战中开始睡觉，其他七个神通剑宗剑修也各自在地面休息。

　　刚才的战斗对他们来说也是消耗极大。

　　轰隆！

　　忽然一声巨大的爆炸，将梁紫苏给吓醒。

　　“怎么了？妖兽又来了吗？”梁紫苏惊问。

　　陈元苦笑的点点头，就在刚才虚空浮现一只四翼狼妖。只出一招，就将天河倒挂的幻阵给撕裂。顺着他的目光，梁紫苏也看到了空中恐怖的四翼狼妖。

　　“我勒个乖乖。这是黑魔鹰狼啊！五级妖兽啊！”

　　五级妖兽，让所有人心里一凉，而在暗处还有一只五级妖兽存在，更让人绝望。

　　“准备战斗吧！”陈元对所有人说道。

　　幻阵破，妖兽大军开始转向，最后的冲击，全是三级以上的妖兽，多大三千只。

　　内中四级气息八个，五级统领两只。

　　如此恐怖的阵仗，哪怕是千年的堡垒都很少遭遇。

　　“小子，现在你要如何化解这场劫难？”神蛇在陈元脑袋里问道。

　　“该做的我都做了，但唯一错算的就是，山陵与轻语两地，轻语成为了主要战场。现在为保住这些人，我也唯有豁命一搏了。”陈元回答道。

　　“你以有死的觉悟，我也该为你出个法子了。”神蛇说道。

　　“有什么办法快说吧！神蛇。”陈元连忙催促。

　　“五级妖兽，你们这些实力，正面对抗也不是对手。不过你若能接近他，将银蛇道符拍入它的体内，而我也融入道符之中，进入这黑魔鹰狼体内后，我能短暂操纵他一段时间，为你拖延一些时间。”神蛇说。

　　“对你有什么危害？”陈元问。

　　“算你有良心，还知道关心我。危害也就是再损失一口本命元气了。这一次只怕要沉睡五年十年，小子，希望我再醒来后，你还活着。”神蛇笑道。

　　“我一定活着。”陈元坚定的回答。

　　“好！想办法，接近黑魔狼鹰吧！此妖难缠，速度极快，你必须将它先捆住。”

　　“嗯！”陈元点头，召集众人，联合商议计策。

　　听完陈元的话后，梁紫苏惊讶的叫道：“你要靠近鹰狼？你找死吗？”

　　“我有办法操控此妖一段时间。”陈元回答道。

　　“如果要困住他一时的话，我们八人可以不知锁魔剑阵，但我与诸位师弟师妹功力尚差。只怕只能困住十息以内。”梁紫苏回答道。

　　“十息足够了。”陈元眼睛一亮，心中已经有了一技。

　　“由紫苏与诸位剑宗兄弟一起引鹰狼过来，将其带到雷鸣炮塔附近，记住只要吸引不要硬拼，紫苏可有问题？”

　　陈元询问。

　　梁紫苏点点头，自信道：“虽然打不过，但只是勾引的话，还是能成。”

　　“好！等鹰狼靠近，立即撤退，然后我会爆开雷鸣炮塔，形成雷网将他包围，而剑宗则结阵困他。此时无颜、孟尝你们带领狩妖队与我一起摆三才兵阵，守在炮塔后方五十丈，以一字贯穿式突破妖兽之阵，聚大家之力，直冲鹰狼，将我送到它的身前。”

　　“庄主，会不会太危险？”杜无颜担心问道。

　　“现在的情况还不危险吗？不搏这一次，大家也是死，搏了还有生机。”陈元郑重说道。

　　其他人都沉默下来，陈元扫了眼，看着靠近的妖兽，立即命令：“紫苏，动身吧！其他人按计划行事。”

　　“是！”

　　梁紫苏深吸一口气，取出一块龙形木符带在手腕上，一瞬间她的修为快速提升了五成有余，实力提升后，她踏上飞剑，向着黑魔鹰狼冲去。

　　杜无颜、孟尝开始布阵，摆成一字长枪型，陈元作为枪尖的锋锐立在最前头。

　　剑宗七修已经隐藏在雷鸣炮塔两侧，只等梁紫苏吸引到黑魔鹰狼，就可以布阵。

　　空气散发着无比的紧张气息，梁紫苏的剑光在空中穿梭，她御剑十分出色，哪怕天空妖兽众多，都被她轻而易举闪过。

　　不多时她就靠近黑魔鹰狼，二话不说扬剑就砍，不过五级妖兽何种凶悍，一挥双翼飓风狂啸，将梁紫苏一举震开。随之黑魔鹰狼身体一动，极速杀向梁紫苏。

　　陈元等人心顿时悬起，就在黑魔鹰狼冲向已经失去平衡的梁紫苏时，半空忽然浮现一面巨大的光盾。

　　“四级守护符。”陈元猛松一口气，梁紫苏毕竟是骸木城小姐还是剑宗真传弟子，护身宝贝还是足够。

　　黑魔鹰狼杀招被化解，顿时恼羞成怒，追着梁紫苏杀来。

　　梁紫苏亡命御剑飞逃，半空不时飞出各种法符，阻挡黑魔鹰狼，很快梁紫苏朝雷鸣炮台而来，陈元观真法眼运转，极速飞行的两人速度在他眼中都被放慢。

　　咻！

　　咻！

　　破空声刺耳般响起，梁紫苏生死逃亡，一瞬穿过双塔，而紧接着黑魔鹰狼到来，陈元引爆双塔灵路，顿时雷系灵气失去控制，爆炸开来。

　　滋滋！雷电万流，化为雷网将黑魔鹰狼挡住，而就在这一瞬间，梁紫苏回头，大喝一声：“锁魔剑阵！”

　　八道剑光同时亮起，化为剑之牢笼镇压五级妖兽黑魔鹰狼。

　　而此时三才兵阵也同一时间运转。

　　“三才兵阵、一字贯穿式！”

　　陈元体内阴阳爆发，黑白二气化太极转无极，将身后二百多练气期修士的灵气吸纳入体，一瞬间陈元真气如威如狱般的展开，宛如一对巨大的羽翼，随着长枪突刺的冲击之力，直冲雷网剑牢之中的黑魔鹰狼。

　　十息时间，生死之时！


第117章 黑色葫芦

　　剑困鹰狼，凶性尤烈，无边妖力蓬勃激荡，四翼每次扇动带来无比飓风，混杂着雷鸣炮塔所爆发的雷电，不断的冲击着剑阵。

　　维持剑阵的八人，遭到巨大反噬之力，嘴角丝丝鲜血流出。无息过后，已经到了边缘，随时可能崩溃。

　　此时，一道强光，极速呼啸而来。

　　嘭！

　　一声震动，气劲四散，地面不堪重力，瞬间龟裂，半空之中，八个剑修已经被震飞，陈元右臂，白银之芒，覆盖半边天色，一条银蛇穿过电网风墙，直冲鹰狼。

　　但银蛇却被鹰狼的护体妖气挡在了身前一寸，强大妖力使得陈元再难寸进。

　　近三百人的真气加成，依然撼不动五级妖兽的防御。

　　黑魔鹰狼看着陈元，双眼露出轻蔑，似是挑衅一般，明明空出来的双手，却不进行任何的反抗。

　　五级妖兽，灵智已经非凡。

　　身为五级妖兽，它有着它的狂妄与自信。

　　他要看着这个弱小的人类，是如何的挣扎，如何的反抗，却完全改变了死亡的结局。

　　戏谑，来自妖兽的蔑视。

　　陈元内心有一团火在燃烧，神蛇更是暴跳如雷：“区区小妖，竟敢小瞧于我！”

　　一瞬间，银蛇摘星手法光大绽，耀眼夺目，庞大妖威一瞬爆发，银蛇灵魂汇聚银蛇手中，陈元手臂瞬间倍化一倍，粗如大象腿，威能提升数倍。隐隐有九玄神蛇的真身之势。

　　轰！

　　巨爆震天，黑魔鹰狼防御妖力瞬间破碎。但就神蛇毕竟只是魂体，三口本命元气，再次爆发一口，却也只是破碎五级妖兽的护体妖元后，就消耗殆尽。但只要防御破开，神蛇就有机可趁，随着银蛇直入黑魔鹰狼体内。

　　“吼！”黑魔鹰狼没想到被自己嘲笑的人类竟然会爆发如此恐怖的气息，护体妖元一破，身体受伤，他瞬间大怒，无匹妖力宛如火山爆发喷发，一瞬间将陈元冲飞，重重跌落在妖兽群中。

　　“庄主。”杜无颜看到陈元落下，顿时大叫一声。带领十几人朝他疯狂冲来。

　　狩妖队奋勇冲上，抢在妖兽之口中，将昏迷不醒的陈元救下，天空中的黑魔鹰狼妖气疯狂爆散，杜无颜抬头看了眼，不知道陈元到底控制住了它没。

　　“扯！”面对如此妖兽，他们心生畏惧，立即选择撤离。

　　而天空黑魔鹰狼陷入疯狂之中，没有追击的意思。下方群妖感受到头领的不寻常，瞬间也停止动作。

　　“吼！”就在陷入一时的混乱的时候，地面传来不输于黑魔鹰狼的兽吼，隐藏的另外一只五级妖兽终于按耐不住。发出明亮，妖兽大军瞬间再次行动。

　　但此时，天空中的黑魔鹰狼黑色的双瞳已经转化为白色，神蛇成功控制住黑魔鹰狼。它瞬间从天而降，双爪直取四级妖兽。

　　一爪，开山裂石。四级妖兽毫无防备下，被自己的统领给杀死。

　　“成功了！”慕成雪重重松一口气，按照陈元吩咐，立即命令狩妖队回守，结成人墙防御，由神蛇操纵五级妖兽，祸乱妖潮。

　　而后方，则继续撤退。神蛇只能控制五级妖兽不到半柱香，而且妖兽之中还有一个五级妖兽，到时候神蛇未必会是对手，所以他控制黑魔鹰狼的第一目标就是消灭四级妖兽。

　　再黑魔鹰狼超快的速度下，转眼间三只四级妖兽被杀死。

　　但很快妖兽群中一根巨藤从地里升起，一瞬间缠绕住袭击第四只四级妖兽的黑魔鹰狼。

　　“吼！”鹰狼发出一声怒吼，四翼如刀锋一般漩转，将巨藤切成碎片，一双白色双瞳投到妖兽群中，那是一个树妖，非常不起眼，宛如一根黑紫色古藤，上面结着一个黑色葫芦。

　　“万年紫藤精，还结出了先天妖宝。这葫芦我定要为陈元夺来！”

　　鹰狼脑海中神蛇极为兴奋，身体一瞬而动，朝紫藤俯冲而去。

　　紫藤精的面目十分扭曲，双目空洞面对鹰狼的反扑，地面的杂草却是疯长，一瞬间化为无数藤蔓，散发着毒气反击黑魔鹰狼。

　　他之毒气，极其强悍，周边弱小妖兽，一瞬就化为枯骨，但神蛇操纵黑魔鹰狼，才不管他的死活，直接一头撞上去，利爪撕开枯藤，一瞬扑到紫藤精身上，快如闪电的抓住黑色葫芦。

　　“呜啊！”本命妖宝被抢，紫藤精发出愤怒巨吼，妖力蓬发，一瞬间无数毒刺从他身体冒出，将黑魔狼精身体贯穿。

　　神蛇神魂一阵，奋力一爪，击退紫藤精，带着全是窟窿的身体飞出，极速的朝陈元飞去，身在半空，已经无法压制鹰狼，他当机立断，从鹰狼身体内抽出，化为一道银华，带着黑色宝葫芦飞回陈元右臂。

　　咻！

　　一声破空，神蛇回归，陈元已经苏醒，神色入体后，瞬间感应到。

　　“小子我时间不多，这黑色葫芦妙用无穷，现在黑魔鹰狼与万年紫藤精必定互相残杀，希望你们能安全……”

　　神蛇还没说完，就陷入沉眠。

　　陈元立即将黑色葫芦收起来，对神蛇无比感谢。

　　而此时黑魔鹰狼虽然成功夺回身子，但万年紫藤精却是疯狂杀来。

　　两个五级妖兽大战，顿时其他妖兽遭殃。陈元看着成片死亡的妖兽，立即施展阴阳炼妖，疯狂吸收妖魄。

　　但很快两只战斗的妖兽就发现不对劲，纷纷怒目朝着轻语之地，但此时人类已经走的只剩下最后几十人。

　　陈元还要断后，却见杜无颜带着二十几人拦在身前。

　　“无颜你……”陈元瞬间愣住，方要制止，却被杜无颜打断：“庄主，山陵不能没你。我杜无颜一生漂泊，能得君的重用，可谓一生无憾。为了剩余的人，请你活下去！”

　　“对！为了剩下的人，为了未来。庄主，快走！”其他狩妖队的人纷纷沉气大喝。他们催动着生命之力，燃烧出磅礴的真气，朝着成千妖兽与两只五级大妖冲去。

　　这二十多人，内中有着陈元从小的伙伴刘涛、张胜，这一批人都是毒沼泽时幸存下来的成员，山陵庄最核心的战力……

　　“你们……”陈元再度哽咽，却是什么也说不出来。他不想走，但山陵那边就算有岳篱也不可能就简简单单渡过……

　　“走吧！”慕成雪拉住陈元的手，劝道：“必须有人留下摧毁传送阵法，五级妖兽，绝对有智慧使用此阵，到时候就是庄内大乱了。”

　　“可是……”

　　“陈元！”慕成雪指着他们的背影大喝：“你难道想他们的死毫无意义吗？”

　　陈元眼中泪水滚落，他猛的抬手擦去泪水，踏入传送阵之中。

　　在他与慕成雪进入之时，身后的众人已经被妖兽吞灭，随着空间阵法的运转，陈元似乎听到了无数男子汉的豪迈大笑。随着空间的吞噬，永远流在脑海。

　　“愿来世，能见山陵君临天下！哈哈哈……”


第118章 天外飞仙

　　杜无颜等他们两人消失之后，猛地举起法刀，一刀斩在传送法阵上。

　　轰隆！

　　轻语之地的传送阵被毁灭，而他已经被两只大妖的身影给遮住。

　　身前是成千上万的恐怖妖兽，但这一刻，他心中毫无畏惧，挂着一抹笑容，慢慢咧开嘴，朝着妖兽扑去！

　　……

　　离开轻语之地，保存轻语庄二千人，回到山陵之后。

　　陈元的脸上异常沉重，他强忍着失去最忠心的一批核心兄弟的痛楚，立即来到城墙。

　　天空中，岳篱手持焚鸿剑，一人独战两只五级妖兽。地面玄黄神龟堵在了山陵南面，使得南面极为安全。

　　但与此同时，其他三个方向，遭受了巨大的重创。章书雪与章之唤联手守住东门，孟尝、陆游信、沈傲回来后，堵住北面。剑修们挡在西面。

　　陈元深吸一口气，入眼的全是伤员，而更远处则是成堆的尸体、血肉。

　　两庄合并后，总人口达到八千，但现在，剩下的人只有四千多了。三人多人在妖潮中惨死。

　　“必须赶快消灭掉山陵的妖兽，否则轻语之地的妖兽，极有可能会朝这边攻击。”现在虽然能僵持住战场，但陈元明白，轻语之地的妖潮未必会退去，两地离的不远，妖兽完全可以往这里赶。

　　他率先取出黑色葫芦，最后神蛇放弃击杀四级妖兽，都要拼着抢来的神秘葫芦。

　　催动真气，‘天’字道符印在葫芦上，瞬间葫芦的妙用，浮现在脑海之中。

　　“三宝妖葫，万年紫藤精吸纳天地灵气所凝结出的本命妖宝，内中有三种神通之术，因此称为三宝。一宝法相乾坤。须弥空间，足有一千方空间。二宝青木灵猴，紫藤精晋级五级后，将元婴寄托在妖葫之中，此猴乃木系灵兽，在妖葫之中蕴养，由灵身脱胎成血肉之躯，可谓天地奇兽。三宝紫风毒烟煞，可吸收妖兽之血肉，在内中形成可怕毒煞。可攻可防御。”

　　了解此葫芦的妙用后，陈元立即着手炼化。

　　阴阳二气转入葫芦之中，青木灵猴感觉危机，立即反抗，但此兽还在幼年阶段，虽然神通颇多，但在阴阳二气对妖兽的克制上，使得它无法发挥。

　　陈元打下几道禁制，暂且镇压住青木灵猴。然后快速的将葫芦炼化，此先天妖宝，可以算是灵宝级别，不过此时只是简单的炼化。还不能发挥灵宝的完全威力，但在这遍地是妖兽尸体的妖潮期间，催动此葫芦炼化烟煞，将会极其恐怖。

　　眼前战事。刻不容缓，陈元立即飞身向外，打开葫芦口。法力吞吸，吸收了上百具妖兽尸体，葫芦内自身妖气，将尸体分解融化，不多时内中毒烟浓郁，陈元相信，四级以下的妖兽毫无抵挡之力。

　　现在三面受敌，每一方都极其危险，东门单靠章家兄妹支撑，危机最大，陈元立即支援东面，章书雪的战斗力十分惊人，若让她脱身，可以支援其他方向。

　　“所有人退至我身后！”陈元飞身来到东门口，一声高喝，身如神明，威压落地，银蛇威风咆哮前方，震得群妖倒退。

　　章书雪与章之唤带着其他人立即退到他的身后，而此时妖兽中两只四级妖兽愤怒直冲陈元。

　　“三宝妖葫，紫风毒烟煞！”

　　陈元高举黑色葫芦，葫口打开，紫色黑烟化为狂风席卷，四级妖兽首当其冲，被黑烟缠上，一瞬间浑身泛起脓疱，模样极其凄惨。

　　“呜啊！”妖兽发出惨嚎，极速飞退。

　　两只四级妖兽能受毒烟煞而不死，但其他妖兽却没有如此实力，一瞬间紫煞狂奔，所到之处，妖兽纷纷浑身腐烂，惨嚎连连。

　　这一幕，宛如炼狱。群妖们在毒煞中挣扎，却是怎么也逃不过死亡。

　　短短一刻间，东门口已经变成了一片骨骸之地，妖兽的肉体，都被毒煞给腐蚀得一干二净。只剩下两只躲得远远的浑身脓泡的四级妖兽。

　　“好可怕的法器！”章书雪看着冒着浓浓紫雾的黑色葫芦害怕说道。

　　“之唤，你们去支持其他两路。我来对付剩下的两只家伙。”陈元收起三宝妖葫。毒烟煞如此恐怖，陈元释放不足三分之一就已经将三千多妖兽瞬间消灭，他害怕毒烟煞释放太多，扩散开来，自己无法控制，到时候涌向山陵，对修士来说也将是致命打击。

　　陈元控制住毒烟煞，挡住两只四级妖兽的行动，现在就是要控制住这两只妖兽，不能让他们去其他路支援。

　　连番战斗，陈元自身已经极度虚弱，现在也唯有操纵毒烟煞，来牵制敌人了。

　　空中，剑气穿梭，岳篱展现出超强的战斗力，再加上极品飞剑在手，对付两只五级妖兽渐渐占据上风，而一旦得势，剑修将会爆发最恐怖的攻击潮。

　　岳篱也知道，战斗不能继续拖下去，瞬间人剑双分，焚鸿化为惊虹，穿云掠影，直入云中消失，但无匹的剑威却镇压四方。岳篱一点眉心，心剑爆发，焚鸿剑引动九天，宛如星辰坠世，直令天地失色。

　　“天外飞仙！”

　　神通剑宗，惊世名招，再现尘寰。

　　轰！

　　人与剑分，再由心剑相连，剑从天外来，一剑绝尘，荡平妖氛。

　　呜啊！

　　两声凄惨历嚎，响彻上空，两只庞大的妖兽，随后暴烈，血肉如雨，洒落满地。

　　“山陵！保住了！”这一刻，血雨的血腥，鲜血的余温，却是让陈元瞬间热泪盈眶，他扯开嗓子，仰天怒喝：“所有人，拿起武器，反击！杀！”

　　撕心裂肺的声音，传到每一个人的耳中，这一刻，不管还有没有真气，不管身体的伤疤是否还流血，当胜利的希望传递而来时，所有人都奋不顾身的加入反击当中。

　　被陈元牵制的双妖，随着统领妖兽的死亡，终于不敢再上，仰天发出长啸，率先撤退。

　　它们一退，陈元也是瞬间收回毒烟煞。

　　面色苍白的抬头看着仙姿绝尘的岳篱，泪水随着他仰头而滑落，流在脸上，滑过嘴角。

　　虚空中两团白色的妖元浮空，被传功玉碑的异能给吸引住，慢慢的拉回。

　　陈元终于支撑不住，直接散架一般软到在地，三宝妖葫滚出一丈多远。

　　妖潮慢慢退去，随着日落西山，消失在遥远的远方。

　　残阳如血，照地人间，失去了温暖。


第119章 山语堡

　　战后，胜利的欢呼声中，熟悉的兰香飘入鼻中。

　　“还活着吗？”

　　陈元微微抬起头，看着昏暗中的女子，虚弱的回答：“好像还活着。”

　　“那就赶快起来，去收拾残局。”沈青青俯下身子，将他搀扶起来。

　　不过她搀着陈元，却是率先找到了艾笙娜。

　　人鱼公主现在是最忙碌的人，上千人在等她治疗。油脂火把，缠绕着破烂的棉布，在黑暗之中燃烧出光芒。

　　看到陈元到来，所有人的目光都聚焦过来。

　　目光很炙热，很温暖，让陈元很安心。

　　“庄主，我们渡过去了！”一位手臂缠着绷带的少年激动的站起来对陈元说。

　　“呸！你小子懂不懂！现在要叫堡主了！”他身后一个大汉用力抽着他脑袋一下，厉声喝道。

　　“对对对！堡主！”少年吃疼，却是欢喜的改口。

　　“堡主！我们活下来了！”

　　……

　　很多人对陈元这样说道，陈元再度哽咽，但这一次他没有流泪，声音很弱的回答：“是啊！我们活下来了。”

　　话音落后，他推了推沈青青，示意她松开自己。

　　沈青青瞪了他一眼，但他看到陈元很坚定的眼神，最终还是放开了手。

　　少了她的搀扶，陈元瞬间一个踉跄，差点跌倒。不过他还是站稳了。

　　站在了人群中央，将已经伤痕累累的身子直立起来。

　　望着成群的伤者，有的轻伤，有的断了手脚，有的下半辈子也没法正常的走路，有的人失去了光明，有的断了筋脉，再也无法修炼……

　　这是一场惨胜。一切都因为陈元错算了十年之劫的到来。

　　“嘭！”

　　猛地，陈元双膝跪地。

　　砸的地面一响，所有人都一瞬间愣住。

　　“我陈元对不起大家，若非我准备不足，若非我操之太急，今日又怎会如此惨烈。我对不起活下来的诸位，因为我让你们失去了亲人朋友，我对不起死去的英魂，我葬送了他们的未来。”

　　一字一字，是最心疼的致辞，是心中对自己失责的痛斥。

　　“庄主……如果没有山陵，我们未必能在这次十年之劫中活下去的！”

　　“是啊！上次十年之劫，我在雪木堡的天雪庄，那一战足足死了十分之一的人。而山陵却守护住了六成人！”

　　“你快起来吧！我们无法承受这一跪。这是你为我们建造的家园，豁尽生命去守护它，是我们的责任。”

　　“轻语庄在上一次十年之劫中也差点被毁灭，而这一次起码我们保住了大半的生命。”

　　……

　　成员们的一句句话，感动的陈元眼泪直流，他本不是一个轻易流泪的人。但今天却是怎么也忍不住。

　　得到了原谅，但陈元却不能轻易放过自己。

　　“我陈元今日之错，唯有今后弥补，我必将我们的家园。铸成世界最安乐的家园，不受妖潮之侵扰，不受灵气之匮乏影响，让所有人都能安居乐业。让所有修士能安然修行。”

　　“庄主之大愿，我等愿意一齐完成。”

　　“庄主老张我铁定你，刀山火海。在所不辞！”

　　“好！好！好！”陈元激动的连道三声好，不过他这般激动的情绪波动，自然引得伤势爆发，口中血沫子直喷，吓得沈青青脸色大变，连忙跑过来将他再次扶起。

　　“好了！都伤着，别起哄了。”沈青青朝着四周喝道，群人瞬间安静下来，担心看着陈元。

　　“我……我没事的。”陈元强撑的说道。

　　沈青青可不管这么多，看陈元搀着也不能走，立即改为横抱。

　　女抱男，顿时引得不少哄笑。

　　不过沈青青可不管，直接去找艾笙娜了。

　　陈元毕竟是庄主，身死安危是大，艾笙娜也是抽出时间为他安稳伤势。

　　……

　　十年之劫过后第三天。

　　陈元伤势复原，阴阳炼神进入无极变后，陈元的体质再度得到强化，恢复伤势的速度变得更快。

　　现在庄内已经进入重建之中，虽然少了陈元主持大局，但在方施琅、慕成雪与魏未明的管理下，还是有条不紊的进行着。

　　山陵谷外谷几乎全毁，不过内谷尚好。

　　轻语之地彻底被毁，治理好的地方，被妖潮再次侵蚀，净化的妖元，被统领妖兽给夺走，已经不能再生活。

　　而万卷庄因为神龟存在的原因，却是保存的异常完好。

　　所以现在的万卷庄迁移到了山陵谷附近，暂时迁移了千人进去。

　　万卷庄虽然华丽，但纪来之毕竟只是一个人，建庄也只是考虑布局与华美，所以生活的区域只适合千人，这也是为什么陈元一开始没有让轻语庄的人迁移到万卷庄的原因。

　　有万卷庄，算是解决了一些山陵庄人口拥挤的问题。

　　不过现在庄内还有着三千多人，而外谷现在还在清理，这三千多人都挤在了内谷，极其的不方便。

　　而且随着十年之劫的结束，巨木堡内许多庄园都遭受毁灭性的打击，比如与陈元作对的百花、万林等几庄，因为庄主已经死的原因，导致气运下降，虽然只是吸引到很少的妖潮，但也被妖潮给吞灭，每个庄都只有不到百人幸运逃出来。就连一直保持中立的灵芝庄，也没顶住这一次的妖潮。

　　巨木堡东南方向，现在除了陈元的山陵外只剩下新河庄。

　　不过新河庄这一次打击，十年内也是失去了成堡的机会，而楚羽的靠山雪木堡，这一次的大劫也极其凄惨，若非陈元将千山万雪大阵修好，只怕就要毁灭在这次妖潮中。

　　据说雪木堡十庄毁了七八，比巨木堡还要凄惨，活下来的人对雪木堡失去了信心，大多选择迁移，而陈元这个崛起的新秀自然成了他们的目标。

　　巨木堡虽然大劫之中幸存下来，但同时也遭受不小打击，现在和陈元一样，都需要休养生息。

　　以目前情况来看，巨木堡不会主动找陈元的麻烦了。

　　妖潮渡过，建堡的日程，一天天开始逼近。

　　这一次百废待兴，陈元自然要全新打造自己的堡垒。

　　而在妖潮过后，陈元对新堡的名字也确定下来。

　　山语堡！

　　取山陵山，轻语的语，两家在历经这次生死之劫后，已经融为一体，不分彼此了。

　　传功玉碑前，恢复的陈元站在前面。

　　手掌摁住石碑，内中妖元流入体内，玉碑激动的跳动，干扰到陈元的心律。

　　随后陈元感觉到玉碑有东西回馈自己，立即伸手捂住胸口。

　　黑白光芒闪过，是一卷图纸。

　　陈元立即打开，瞬间眼睛一亮。

　　“二级灵法建筑，灵山！”


第120章 灵山与叶良

　　灵山，不是普通意义的灵山。

　　而是可以媲美洞天福地级别的，人造修炼圣地。

　　山为土，灵山与饲火祭坛、水帘云洞同样。是土系修士的圣地，但灵山与两者不同的是，他足够庞大，根据内中的介绍。

　　此山高达三千三百三十三丈，山底平面直径是七千丈，可谓是一座庞然大山了。

　　而这庞然巨大之物，可以在内中打造洞府，也可以修建山城，价值不可估量。甚至可以将湮灭殿建在山上，两者合一，将会产生令人想象不到的变化。

　　当然对陈元来说，最满意的还是此灵山不需要他炼制，这是和书香剑楼一般，一次性的灵法造物，玉碑在吞噬两颗五级妖元之后，总算再次送来了大礼。

　　陈元立即找来方施琅、慕成雪，选择造山的地址。

　　“这么大的山，这要放何处？”慕成雪惊讶的看着灵法图纸问道。

　　方施琅眼睛一亮，在地图上画出一个圆形：“这好办，咱们山陵是幽冥森林中阴山北的山尾，属于断崖，恰好这里又是黑河下游流域，地势平坦，周遭除去平野山外，在无大山，咱们可以将灵山造在平野山旁，形成两颗犬牙一般的双峰，作为今后堡的入口，而以两山为中心造圆形城墙，合并在山陵谷。”

　　“好！”陈元瞬间眼睛一亮，提起笔在幽冥森林处标出寒潭，再在北面圈上轻语之地。形成西灵山，东山陵，北轻语之地，南寒潭的四点。“今后此四地为入口。”

　　“轻语之地太过平坦，我觉得咱们应该再向北前进五十里，选择黑龙渡口作为北门。”慕成雪点出。

　　“可以！毕竟真正造城的时候，是不可能真的如此圆。我算算南北、东西的距离。”方施琅点头，然后心细计算，立即得出答案：“南北长一千三百里，东西宽四百里。”

　　陈元摇摇头拿起笔，在山陵谷此处画一条长线，意思是将山陵谷向阴山打通。

　　“堡主，你的意思是山陵谷扩张到阴山主峰？”方施琅瞬间看懂的问道。

　　“对！”陈元点头。

　　“那样的话，东西宽八百里。”

　　“规模好大，可以比得上骸木城的规格了。”慕成雪惊讶道。

　　“我要容纳十万人。”陈元认真说道：“施琅，那些庄子被毁后的散修你尽全力都拉进来。半个月内我希望能突破一万人。”

　　“肯定没问题，雪木堡那边至少有二十万人脱离了雪木堡。很多人往南迁，一万多人被新河庄吸纳，最近咱们山语附近大约出现三万多人，已经有三千多人提出了入庄申请，两千多人申请暂住。”方施琅回答。

　　“嗯！人事方面，让王归看紧了。虽然继续收人，但还是要保持宁缺毋滥的本质，审核绝对不能松懈。”陈元严肃的道。

　　“我会派魏未明与他一起的。”方施琅回答。

　　“我呢？”慕成雪指着自己问道。

　　“开炉。炼器。”陈元简单的回答她。

　　“唉！原来副堡主就是做铁匠的命啊！”慕成雪埋汰一声。

　　“这一次我们损失太重，必须尽快的时间内打造一支军队，不再是狩妖队。我希望他们能都手持法器，身穿法甲来战斗。”陈元认真回答道。

　　慕成雪重重点头：“需要多少套？”

　　“一千！”陈元道。

　　“二个月内。完成。”慕成雪承诺道。

　　“嗯！幸苦你了。”

　　“我也是这个堡的主人之一，谈什么幸苦。阵法方面、守卫方面就依靠你们了。”

　　“第一步建灵山，造内城，以现在的基础加上万卷庄。二十天足够完成，然后下一个月开始，全面将堡垒领地建设起来。”

　　三人小会议结束。陈元却没有马不停蹄的前往平野山等地观察地形，而是来到神农百草园。

　　沈青青前往黑木堡杏林庄，顺利见到了叶良，但叶良虽然口头上答应，但也清楚陈元的处境，所以许诺等山陵渡过十年之劫后再来，结果山陵渡过十年之劫，有足够资本成堡的消息一穿出来，他就驾着法器飞来，现在正在神农百草园等待陈元接见。

　　陈元很重视二级丹师，他极速的赶来，立即就送上了十瓶疗伤丹药，或许内中有心机，但的确也为现在满堡是伤员的山语堡解决了一些问题，一些轻伤者服下丹药后已经恢复完全，艾笙娜的工作也是大减，她是法术治疗人，速度其实很慢，毕竟她不过炼气实力，每天内治愈百来人已经是陈元提供大量四级水系妖晶的缘故。而丹药的药力，几乎能瞬间起到效果，有一个懂治疗法术的鲛人，外加一个炼丹师的丹药，对山语说来，都是极为珍贵的。

　　来到神农百草园，沈青青正在陪着叶良。

　　虽然沈青青说他是天才，但陈元瞧见他的模样，却发现叶良其实是个小老头，身高五尺，身穿青衣，头发黑中参白，流着山羊胡子，只有炼气初期的实力。

　　陈元的到来，沈青青倒是第一时间注意道，暗使眼神的瞥了瞥叶良，表示这小老头很难搞定。

　　而叶良此时，正在仔细观看异种凤铃花，捏着山羊胡子，口中念念有道：“真是独具特色的栽培方式，深知凤铃花之特性，十株九异，实在是了不得的种植之术。”

　　“叶先生，我家堡主到了。”沈青青在他身边提醒道。

　　叶良缓缓回头，小老头仰着看了眼陈元，很随意的道：“现在称堡主太早了点吧！我还是第一次见到这么寒酸的堡垒。”

　　沈青青一瞪眼，但是陈元却是不在意的回答：“堡主、庄主，甚至是陈元，叶先生想怎么叫，就怎么叫吧！”

　　“性子到是不错，能以这点根基守住十年之劫，代表能力也有。你挺符合我的要求，入你麾下，也不是不行。只不过……”叶良慢吞吞的说。

　　“不过什么？”

　　“我有四个要求吧！如果你能答应，我就加入。”

　　“叶先生请说。”

　　“第一，神农百草园今后归我管，大好药田，种这些下等药草简直是糟蹋；第二，我每月只炼三炉丹供应给你，我保证三炉丹药都是二级疗伤丹药，不少于百粒，别想我为你炼制大量丹药进行商业贸易；第三，我需要炼丹室，最后是达到灵法建筑级别；第四，给我虎灵种子丹的同类型丹方。”叶良说道。

　　陈元听完一口答应：“四个条件我都可以答应。但我也有一个要求。”

　　“哦？说吧！”

　　“我希望，叶先生能收徒。我想自己培养一批炼丹师。”

　　“只要你能找到有炼丹天赋而且能入我眼的人，就算一百一千人我也给你教。”叶良也是爽快答应。

　　“好！明天我就送孩子们过来，只要他们中有人达到一级炼丹师的实力，虎灵种子丹的同类型丹方我给你十种。”陈元也同时许诺。


第121章 勘察

　　“可以。”听到丹方，叶良双眼无比炙热，自然答应下来。

　　陈元许诺两个月内帮他建造炼丹室，而神农百草园，陈元单独再造一个也是完全没有问题。

　　这一次妖潮，收获妖魄一万八，其中中级妖魄十五个。

　　有了一位丹师加入，也算是弥补了山语的缺陷。

　　陈元先去支会沈攸老头，要他将在传功玉碑处测试出有炼丹天赋的孩子送过去。

　　然后陈元就赶往平野山。

　　吸收两个五级妖元后，玉碑为陈元净化了百里范围，现在平野山的妖气也被拔除，此山脱去野性，白云缭绕，隐隐有些福地之象。

　　“看样子此山也可以布置几个聚灵阵，蕴养百年千年也能脱胎换骨。”陈元端详一番，心中想到。

　　不过百年千年，指不定是后世人的事情，自己还是先忙在当下。

　　沿着平野山，陈元先向幽冥森林方向而行，绕道寒潭，进入小环山镇界，这一次多处受到打击，但寒潭却是免于其难。进入内中，简单的询问紫水晶的产量，这些日子海家都在飞快挖矿，十年之劫他们受到的影响也不小。

　　此地平安，陈元也算是难得的安心。挖掘紫水晶进行中，无须自己操心，他很快就离开此地，继续按照规定路线探索。

　　幽冥森林中妖兽诸多，探索难度有所增加，不过陈元现在已经筑基，阴阳炼妖对妖兽可谓天然克制，在掌握银蛇摘星、天字道符、观真法眼三门神通，又有三宝妖葫在身，遇见四级妖兽，都能安然而退。

　　一路顺着幽冥森林来到阴山山脉的天女峰。

　　陈元观察此山的地势，发现要想改造有点苦难。

　　不过山语堡要想做到巨木堡那种气势，不是短时间就能完成。他与方施琅、慕成雪讨论的区域，至少要五年时间才能完成。

　　阴山一带，人烟罕见。

　　树木高参，妖兽成群，比之幽冥森林还要险恶。

　　走在内中，陈元格外谨慎，观真法眼运行，与天字道符相契合的法眼，不是梁家纯粹的观真法眼，具有一些侦查与感知之能。

　　进入阴山后。他就感觉到一丝不安，虽然玉碑没有示警但精神却格外绷紧。

　　筑基之后，道符有成，神功在身，陈元可谓得天机之人，他很相信这股直觉，所以不敢有丝毫大意。

　　这种无人之地，本就是妖兽乐园。

　　沙沙……

　　一阵风吹，树叶之间摩擦响起。陈元眉毛一拧。身后感觉寒意，猛回头，只见两根紫藤如利箭一般直射自己。

　　陈元银蛇手瞬间探出，同时左手甩出两张防御符纸。

　　挡住两根紫藤之后。陈元倒退十丈，落到一个宽阔的草地，环顾四周，却是不见妖兽踪影。

　　不过他的银蛇手中咬住一段紫藤。从上面的妖兽气息来感应，却是十分熟悉。

　　“万年紫藤精！”陈元吞着口水，神蛇夺来三宝妖葫。只怕自己到了阴山地界被它感应到，所以一路来追杀抢夺。

　　在树林之中，紫藤精藏匿身形，又能控制草木，可谓占据地利，陈元不假思索，招出两张火符，直接拍在草地之上。

　　瞬间大火燃起，以火克木，陈元借着火势，飞身而退。

　　“吼！”紫藤精看到陈元退后，不再隐藏身影，四面八方藤蔓瞬间疾射而出。

　　不过陈元逃的果断，银蛇摘星手切断后退的藤蔓，飞奔而走。

　　身后紫藤精显出真身，占着妖力高深，直接闯过火焰，紫色妖氛滔天爆发。

　　“难缠！”陈元暗骂一声，不过此地不是山语堡，他无须担心妖兽破坏自己的领地，自然不会与它硬拼。掐动法诀，激活符境之门的道符，玉碑生出感应，一瞬间虚空浮现道法之门，陈元选定红岩界，直接跨界而逃。

　　人影在虚空消失，万年紫藤精愤怒的席卷森林四周，弄得地震山摇，就在它暴怒之时，远方传来一声低吼，万年紫藤精瞬间不敢造次，满腔气愤的离开。

　　落在红岩界，陈元轻吐一口气，虽然逃脱，但暂时也不能出去，谁知道紫藤精会不会守在原地。

　　竟然来到红岩界，自然少不了挖一些红灵石，毕竟陈元的红砂三变阵和城墙法砖都需要这种灵矿。

　　现在有三宝葫芦，一次性能够装上千吨了。

　　在内中疯狂挖矿五天，塞满了三宝葫芦，算算时间，紫藤精应该没有耐心，而且山语庄不能缺自己主持大局，自己消失太久，只怕也会让其他人担心。

　　“这红岩矿快要挖到底了，此地虽然不适合生存，但也必须设立个小据点，以方便向外探索。红岩界除去红灵石外，还有天火石，价值与寒雪紫水晶相当，有必要开发的。”

　　望了眼远方，陈元决定回去后就挑选一批人进入此地，火系修士山语堡足够多，再炼制些火系法器应该能在此地生存一段时间。

　　红岩界是一个巨大的宝库，唯一的敌人只是红岩生物，而不像九州大陆上，资源被各种势力争夺，稍不注意就有可能引来灭顶之灾。

　　而神蛇所提供的另外两个世界符文坐标，陈元也觉得有必要去一探，不过前提条件是先将山语堡的局势给稳定下来。

　　退出红岩界，陈元出现在阴山。

　　他警惕的四处张望，确认没有风吹草动后，立即往山陵方向而走，飞行三天后回到山陵谷。

　　经过十几天的建设，山语已经再次恢复过往繁华气色，而且随着大量人口的涌入，更显的热闹。

　　陈元先与方施琅碰头，询问这几日的进展。

　　然后在吩咐一些事情，又往轻语之地而去。

　　轻语之地一片荒凉，妖潮过后，方施琅带人清理了此地，但杜无颜等人的尸体却是毫无踪影。

　　这片土地，陈元就算花费再大的代价，也要将它再次治理干净，这是兄弟们洒热血所战斗过的地方，他不会放弃的。

　　完成北面勘察后，陈元回到山陵谷，召集慕成雪等人，前往平野山，准备将灵山建造出来。

　　晴空万里，一山青青。

　　忽然一道金光飘飞在天，一瞬万丈光芒照射在地。

　　法力澎湃之中，一座大山巍峨降临。

　　金光万丈，风云聚会，灵山显踪。

　　陈元立足大地之下，运转灵法建筑图纸的同时，也再引动地脉汇聚。

　　大山落地，四野震动。雄奇灵山，坐镇山语。地里灵脉，从四面八方汇聚而来，一瞬之间，地气如龙冲天而起，环绕灵山，有如万龙聚会，堪称神迹，久久才散去，露出灵山通体黄色的去外貌。

　　黄色大山与青色大山，遥遥相应，再连接山语堡如今气象，更显气派。


第122章 稳步发展

　　灵山造成，陈元带着慕成雪等人自然是第一个登上去。

　　感受灵山之神奇，丰富的土系灵气，令人感觉雄厚与稳定。

　　登上山顶，眺望千里，将山河尽收眼底。

　　如今灵山与平野山坐镇山语外围，宛如猛虎张嘴，有着气吞山河的气势。

　　猛兽亮牙，吞噬天下！

　　陈元内心豪迈万丈，为自己，也为家园，他定要让天下震惊。

　　接下来的时间，山语开始稳步发展。

　　陈元不断进出红岩界，带出大量红灵石，以红灵石炼成法砖，铸成红色城墙，将内城环绕起来。

　　同时也带进去五十个炼气的火系修士，开始向山谷外围探索，建立新据点。

　　期间妖潮再临，不过这一次陈元主动出击，不依靠大阵，直接反冲妖潮，将其灭于灵山脚下，亲手斩杀四级妖兽统领两只。

　　山语之威，已经名扬万里。越来越多的散修前来投靠。

　　三个月后，山语内堡建设完毕。

　　民宅万间，商铺百间，雷鸣炮塔二十座，火蛇箭塔每二十丈一座，南堡布天火地寒阵，北堡布天河倒挂阵，三级大阵陈元现在还缺一些妖魄，不过现在足以防御普通的妖潮，所以陈元没有心急在此，他要布一个强阵，不仅是三级那么简单，陈元已经感觉到自身的阵法知识，已经足够完成一些阵法的改变与创造，所以他想布一个新阵，拥有防御、攻击、幻阵、加持等效果，还能结合雷鸣炮塔与火蛇箭塔，增加整体性。

　　十年之劫，让陈元吃到一个教训，之后还会有十年之劫，甚至还有百年、千年之劫。陈元不会在急着升级成为城，他非常明白，真正安稳的家园，是需要时间的积累的，以成堡后的妖潮规模，加上主动围剿，开拓领地，他完全能够在剩下不到四年的时间内收集到足够的妖魄。

　　所以陈元不再心急，开始沉稳下来，他要将山语堡的底蕴打造的超过一切人的想象！

　　为了发展。陈元彻底的收敛了过往的锋芒，甚至主动给石成献上了一片物资示好。

　　短时间内，陈元不希望山语堡在爆发任何不必要的战争。

　　但石成会不会领情，陈元也不清楚。不过现在梁剑英在巨木堡的西侧崛起，石成的压力大增，注意力也被梁剑英吸引过去，暂时对山语也选择放任。

　　趁着和平时段，陈元努力开发商路，雪木堡走向衰败。令得北边商道变得扑所迷离，而翻越雪木堡的大雪山去其后面的青木堡显得有些太过艰难，所以成员决定向南发展，与夜木堡加强合作。而海老城方面，除去沁香堡外，还与玄龟堡、圣剑堡建立的商业合作，主要出产的还是红灵石与凤铃花。

　　慕成雪在二个月内。完成了一千套飞剑与法甲，飞剑的材料，都是由黑蛟之牙打造而成。乃是极品一级飞剑，法甲则是混合金火双属性，有着火焰鳞甲和金盾圣护两个法术守护，防御力极强。

　　而由沈傲、孟尝重新组建的狩妖队也成型。

　　陈元将狩妖队之名，改为了‘龙牙军’，每一个成员都是练气期，历经十年之劫后，孟尝、沈傲都突破到了筑基期，陈元花去三千妖魄，分别为他们换来‘明心剑谱’与‘蛮象功’，虽然都只是下乘修炼功法，但比之他们之前的功法还是强上许多。

　　龙牙军组建之后，陈元就将他们带入红岩界，由他们作为开拓者，对付红岩生物，在严酷的环境中与强大的妖兽战斗，龙牙军的实力也再飞速成长，陈元相信不出三年，他们就会变为一支铁军，到时候配合三才兵阵，绝对能威震四方。

　　除去龙牙军外，陈元还以陆游信为主，建立了城卫军，负责日常堡内安危，管理治安。

　　城卫军虽然不是主要战斗力，但陈元也没有让陆游信怠慢，每日都有正常操练与任务。

　　随着人员增多，许多特殊人才也涌现出来。

　　其中价值最高的是一位一级炼阵师，名为邓原。原本是雪木堡某庄的庄主之子，可惜还没等到继承庄园，庄子就在十年之劫中被攻破，他带着上百人逃出来，一路南下，选择加入山语。

　　邓原年以三十，炼气中期，一级炼阵师的资格还没有拿到，不过陈元亲自检测过，他掌握一个战阵与一个守护大阵，资质比起章之唤略有不足，但基本阵法知识扎实，非常适合培养，陈元每天都会抽空为他讲解，多一个炼阵师，妖潮时就多一个人操控阵法，可以令陈元分神去完成其他。

　　除去炼阵师外，还有一些炼器师，被编入给慕成雪的炼器堂，陈元从玉碑中兑换了几件法器的铸造图纸，都是三级以上的法器，在玉碑里只能算是最低级的存在，但若是打造出来，却是能给山语堡带来诸多财富。

　　灵山方面，已经开始打造洞府，梁紫苏是第一个在灵山拥有洞府的人，她在十年之劫中，为陈元立下大功，加上梁家和她师父岳篱的关系，自然是当仁不让了。

　　灵山绝对是修士居住的好地方，修士修仙，而仙字乃是人与山，乃是讲究人与自然合一的境界，上古时期，九州妖兽还未成祸，世间修士大多寻觅灵山福地修炼，直到妖潮爆发后，人妖大战，无数灵山福地被毁，最终形成修士以阵法开辟家园的新局势，而剩余的灵山福地，则像神通剑宗的天外飞仙山一般，结合阵法炼成了逆天法器。九州大地上灵山宝地已经寻不到百数。

　　灵山洞府，陈元将其当作奖励，不会轻易就让人上山开府，而是论功行赏，至少需要一万贡献点才能上山。而达到这些要求的，除去梁紫苏外，还有方施琅、沈傲、沈青青等核心人员，至于先加入的修士，都得为山语奉献一两年才能达到要求。

　　除去开凿洞府外，陈元还在山顶开始修建湮灭殿。

　　湮灭殿作为上古十大神殿，其妙用自然不用说，陈元暂时无法建造主殿，但是偏殿与小楼宇还是能建造。以灵山为地基，取高级灵法材料，湮灭殿二十四偏殿之一，已经初步成型。

　　为掩人耳目，陈元为此地取名‘烟山殿’，想来不是对湮灭殿极其了解的人，也发现不了此殿的秘密。

　　安稳的时间，持续了半年，各大堡渐渐从十年之劫中缓过劲，而山语堡的崛起，也开始有心人的觊觎，作为从一开始就给陈元暗中使绊子的巨木堡，自然不会让山语继续壮大，一个阴沉的雨天，四个从远方而来的黑衣人进入了巨木堡，一场密会悄然进行，一个阴谋已经酝酿。

　　而山语堡中，四方阴气忽然汇聚，一股不详的感觉在陈元心头升起，他望着天空乌云，一声长叹：“唉！风雨欲来，争斗难停。”

　　虽然感慨，却知道这是躲不过的劫难，自己站在梁家这边，注定要与石成，与四灵城对立起来。而在四方阴气之中，一股凶兽气息随风而来，此气势来自南方，陈元道符演算，这还不清楚的劫难，落在了山越城。

　　“看来，章家兄妹的劫数，也要应了。”

　　虽然还未看清一切，但如今陈元已经有心法神算，感悟到未来之动向，回头望了眼忙碌热闹依旧的山语，只能做好一切应付准备了。


第123章 大婚

　　山语成堡半年，堡内终于迎来了最隆重的一次大事。

　　那就是堡主与副堡主的成婚大典。

　　从一开始，山陵与轻语合庄时定下的七个条件，陈元与慕成雪应该在合并当天就完成大婚。

　　不过事情几番转折，先是遭遇十年之劫，导致合并变调，随后迁移遭遇暗杀，十年之劫两庄损失巨大，让两人根本没有闲工夫停下来办一场婚典。

　　不过，随着山语堡逐渐稳定，成婚自然也被摆上日程。

　　兑现当日的承诺，安抚轻语庄迁移过来的那群人的心思。毕竟一日不成婚，他们就总觉得山语只是陈元一个人的。

　　堡一但发展起来，其中利益自然是令人心动。

　　陈元和慕成雪追求的是仙道至极，为的是家园安乐，百姓平安。

　　但修士之中，对利益追求的人却是极大多数。

　　而陈元也的确要给那些为山语而洒热血的轻语人做出交待。

　　婚典非常的匆忙，在一次日常例会上，陈元突然提出要完婚。

　　当真让当时在场的人都愣住了。

　　不过事后，方施琅等人还是立即照办，虽然没有通知他人，但依然为陈元准备了一场隆重的婚典。

　　大街小巷，红灯彩带，欢声笑语，喜气连连。

　　陈元穿着大红袍，骑在骏马上，英姿飒爽，令人耳目一新。

　　虽然是自己的决定，但听到方施琅的婚礼安排后，陈元却是有些讶异：“真的要去迎亲吗？有必要这么麻烦吗？”

　　“这是习俗。”方施琅认真的回答。

　　“我们是修道之人，天地见证，就行了。”陈元皱皱眉，他没有想过弄这么隆重，整个堡内都一片欢庆。

　　“你是堡主，婚事也是堡中大事。而且副堡主代表的轻语一系的人，就算她不重视，轻语那边的长老肯定会重视，若是这么简简单单的就办，只怕他们会有意见。”方施琅说。

　　“好吧！一切听你安排。”陈元也不再为难，乖乖听从安排，骑着骏马，后面跟着八抬大轿，喇叭唢呐，从南堡向北堡而去。

　　一路上红毯铺地。鲜花洒落，这花的可都是妖晶，在陈元看来简直是纯属浪费。

　　不过看到大家开心的笑容，还有接到的诸多祝福，陈元还是认了，从山陵到山语，诸多难事，让这里的欢声笑语略显不足，如今已经成了气候。有了这样的欢笑声，陈元心中也觉得挺安慰。

　　来到北堡，却是被慕兰芳带着一群女修拦路。她们身后足有三个大酒坛，酒香洋溢。却不知道要出什么难题。

　　慕兰芳站在人情，欢喜笑道：“堡主大人，要想去我阿姐，必须得过了我们轻语女儿们这关！”

　　陈元骑在大红马上。也随着气氛而热闹起来：“什么难题，尽管出。”

　　“也不难，我们这群姐妹向来敬重堡主。所以每人敬酒三碗，还希望堡主海量。”慕兰芳让开身子，指着三大坛酒说道。

　　陈元舔舔嘴唇，三大缸这可不是海量的问题，瞧这里百多个女子，每人三碗，肯定要喝完。

　　不说陈元酒量不怎么大，就关喝水也会撑出毛病，这么多下去，功法在高也没法短时间消耗掉。

　　“放心，堡主，还有我们这群兄弟，不会让你洞不了房的。”好在此时方施琅等人站了出来，一众男儿吆喝起来。

　　“堡主大喜，我等兄弟自然也要讨一份喜气，我替堡主喝三十碗！”孟尝第一个站出来，拍着胸脯喊道。

　　“大言不惭的小家伙，姐妹们先把他放到。”

　　瞬间一堆姑娘涌上，一碗碗酒倒下去，不多时孟尝拜倒在地，筑基修士的威严落的一地。

　　陈元仔细数了数，没喝道十碗就爬了。

　　看样子慕兰芳她们有备而来，这酒没那么容易喝。

　　“还有谁要挡酒！”慕兰芳得意的朝着迎亲队伍吼道。

　　“我来！”此时王归站出来，不过他比孟尝还不堪，三碗就趴下了。

　　倒下一个，再上一个，沈傲、陆游信、毕成功，甚至最后方施琅都亲自上了，但二十多人，却也只把两缸酒喝完。

　　“堡主，我们只能帮到这里了。”方施琅满脸通红，酒气冲天的说道。

　　陈元瞧了眼满满一缸的烈酒，豪爽一笑：“看样子是躲不过去了。来！”

　　话音落后，不等姑娘们主动来敬酒，陈元飞身而起，银蛇摘星手华丽探出，银蛇出洞，俊逸非凡，缠绕住酒缸，转眼抽回手中，陈元单手拖缸，足足有百斤。

　　“干了！”陈元高举酒缸，举臂倒酒，烈酒泊泊入喉，如鲸吞水，一口全数将百斤烈酒喝下去。

　　“好！”下方姑娘们纷纷大叫，不过陈元身子却是微微发晃，眼中的世界都有些晃动，连忙运转阴阳真气疏导，才勉强坚持没有醉倒。

　　落回骏马上，陈元对慕兰芳问道：“现在可以过去了吧？”

　　“姐夫请！”慕兰芳让开路来，陈元策马前进，酒醉七分，有点心猿意马，没了之前的镇定，有了一种期待与紧张。

　　他暮然回首，看着身后男女们，喃喃自语道：“其实我现在也不过是一个普通人而已。”

　　不多时，来到慕成雪的院落前。

　　比起前面的热闹，这里反而安静许多。

　　陈元下马，跨过敞开的大门，进入院落之中。

　　芳草遍地，花香满园。

　　陈元倒是第一次来这里。院子很大，陈元一时不知道去那间房。

　　慕兰芳老早就跑出去，那现在是谁陪着慕成雪？

　　陈元打算着四处找找的时候，却是听到沈青青的话音。

　　“新郎官，走那边去？”

　　要说今天最不想见到的人，沈青青绝对比陈元的对头还排在前面。一直以来沈青青对自己就展露情意，陈元怎忍心当着他的面来娶亲，可谁料到，他却出现在新娘的屋里。

　　“青青，你怎么在这里？”陈元惊讶问道。

　　“我怎么不能在这里？”沈青青瞪他一眼，反问道。

　　陈元看她脸色，完全没有伤感之意。心中舒了一口气，暗道：“莫不成，青青已经看开？反而我自作多情了？”

　　“一身酒味也跑来娶亲啊？快点跟来，新娘都等急了。”沈青青嫌弃的催促道。

　　“就……就来……”陈元点点头，跟着一起走，转了走廊，进了照壁，饶过清池，终于到了一间厢房。

　　“在外面等着。”沈青青说完，进了屋内，不多时牵着红绣球，拉着披着绝美婚裙的慕成雪从内中走出来，轻纱盖头，却盖不住绝色容颜，秋水盈盈一抹，似娇似怯，让陈元也是为之心头一阵，深入心房。

　　沈青青将红绳递到陈元手中，爽朗笑道：“好了，新娘交给你了。等下别忘记给我敬酒。”

　　“谢谢青青！”慕成雪谢道，包含诸多谢意。

　　陈元眼神也颇为复杂，实在猜不透沈青青现在心思。

　　“好了！好了！你们两个别这样盯着我，会让我越加不爽的。”沈青青朝他们甩甩手，呵斥道。

　　“如此……我们就走吧！”竟然沈青青如此洒脱，陈元也不能矫情，点头牵着慕成雪步出院子，送入花轿，回到南边。

　　南堡广场，酒席千张。满堡成员，皆数到场，少了外人，堡内气氛更盛，花轿回归，顿时孩子们纷纷围来，好奇的想要一睹新娘身姿。

　　祝福之语，满堂喝彩，随着两人登上高台，行拜天地。

　　“天地为证，我陈元与慕成雪结为夫妻，从今往后，生死相随，不负佳人。”

　　“天地为证，我慕成雪与陈元结为夫妻，从今往后，不离不弃，永伴君旁。”


第124章 山海界

　　行拜之后，自然是婚宴开始。

　　全堡欢庆，直到夜深，酒宴才慢慢散去。

　　一天下来，陈元也不知道自己喝了多少，反正来人敬酒，皆是抬头痛饮。

　　最后已经醉得不省人事，由人抬回了家中。

　　醒来时，身旁是慕成雪。俏脸微红，双眼灵动又羞涩，盯着陈了，情意绵绵。

　　一切宛如梦中，似幻似虚，但温暖在侧，却是最真实的感受，陈元温柔开口，真情实意的唤道：“娘子。”

　　“夫君。”慕成雪清脆的回了一声。

　　最是此时易生情，佳人在侧，怎能冷落，随情而动，随欲而出，虽是初次，却是水到渠成，阴阳交融，男女乐事，不必多言。

　　……

　　新婚之后，陈元生活没有多少变化。

　　每日都在为堡中事物操劳，堡主府在二个月前建立完成，乃是二级灵法建筑，高三十三层，有自主防御阵法，同时对修炼有所加成，亦有提神安神的妙用，能让堡中官员在内中办事的效率提高。最主要的还是此堡主府连接堡中一切阵法与灵法建筑，陈元内随时探查堡内情况。

　　方施琅一大早将一份山语堡统计资料交给陈元，内中是山语堡的建筑分布与详细资料。

　　山语堡：

　　民宅：普通民院一万二千三百五十间；商铺五百七十七间；人口：正式成员二万四千人；

　　军队：龙牙军一千人，龙牙后备营五百人；城卫军二千四百人；灵田：种植灵田三千公顷；

　　特殊建筑：饲火祭坛、书香剑楼、灵山、水帘云洞、神农百草园、堡主府、雷鸣炮塔、火蛇箭塔、纯阳房（炼丹室）、烈焰堂（炼器室）。

　　资源：寒雪紫水晶矿、红岩界红岩矿石。

　　“资源方面略显薄弱，红岩界方面略次探索，却都遭受巨大阻碍，红岩生物太过强大，龙牙军几次失利，无法继续扩展。此种生物，比妖兽还要凶残。若非领地观念深刻，只怕现在龙牙军都要退出红岩界了。如今虽然寻到十多处红灵石矿与二处天火石矿洞，但以现在的发展速度来看，只怕略显不足。危机降临，我必须再寻一些资源，增强实力。”陈元低头思付，房外传来轻轻脚步声。

　　慕成雪端着一壶茶水，慢步走来。

　　新婚过后，慕成雪更显娇美，细语柔绵：“夫君。喝茶吧！”

　　“嗯！”陈元放下手中事物，起身来到茶桌。

　　两人对坐，慕成雪为他添茶，询问道：“有什么难事吗？”

　　“前些日子，我观天象，山语有劫势降临。而料得没错的话，应该是石成、四灵城。”陈元不隐瞒，直说道。

　　“又是他们？岚山之仇，我可吞不下去。”慕成雪怒握成拳。咬牙恨道。

　　陈元点头：“如今山语之实力，也不惧他石成。而且岳篱前辈坐镇山语，就算四灵城也不敢轻举妄动。不过，明枪易躲暗箭难防。你传令下去，让陆游信加强戒严，提防一切变故。”

　　“嗯！”慕成雪点头。

　　陈元继续道：“为应变未来之势，我要离堡一段时间。”

　　“去哪里？”

　　“山海界。”

　　“这是哪里？”慕成雪未曾听闻。好奇问道。

　　陈元将符境之门的事情说出，夫妻之间已经没必要隐瞒。

　　“原来咱们的红灵石是来自异界，有此门岂不是可以畅通他界？”

　　“去往其他界。还需要道符坐标，而且此符境之门大多都掌握在强大势力手中，一般情况下还是不要轻易传送，去往其他世界，但运气后发现一些无人世界，却是可以获得无数资源。”

　　慕成雪担忧问道：“那你此去，会不会有危险？”

　　陈元点头：“危险自然有，但冒险是必须的。”

　　“唉！我放心不下来，让我一起去吧！”慕成雪轻叹一声，担心不下说道。

　　“你若也跟着去了，谁来主持这里的大局。过往山庄之时，施琅的确能有能力为我管理山陵，但现在堡中这么大，他修为无法服众，压不住场面的。”陈元摇头，他心中也舍不得娇妻，但山语需要两人之一来坐镇，所以只能劝说。

　　“你啊！明明才成亲，为什么就急着去闯生闯死？”慕成雪幽怨说道。

　　陈元无奈回答：“我也不想，若能安定的管理着山语，慢慢发展自然也是我的期待，但从来天意弄人，事事岂能如意，不说石成四灵城的威胁，就是我受招魂草之毒也令我不能放松。”

　　“我听你的，在山语不走。”慕成雪答应下来。

　　有如此体贴之妻，陈元赞叹：“得妻如此，夫复何求。”

　　慕成雪得夫赞美，满脸幸福，调侃起来：“冤家，出门在外，别给我沾花惹草就行了。”

　　“我像这种人吗？”陈元一脸正色的问道。

　　“魏姑娘说你命中犯桃花，我不得不防着，不说青青姑娘、海姑娘这些我已经知道的，但看魏姑娘说起你来的欢喜劲儿，只怕那这个算命的都对你有意思。还有什么章家妹妹、梁家妹妹……”慕成雪似是打翻醋坛，扳着手指儿数落起来。

　　陈元一脸尴尬：“那魏未明什么时候开始给人算命了？信不得……”

　　“宁可信其有，不可信其无。你要觉得我一个不够，要找也找我已经认识的，不然突然冒出个姐妹，我怎么与她相处。”慕成雪郑重的强调道。

　　陈元一口差点被茶水噎死，不再接这话题。越是修行高深，看事情就越是明白，或许对海幼婵有情，但陈元却也明白，自己的责任。

　　任性，不是他的风格，当然认命也不是他的风格，缘法如何，还看世情如何演变。

　　将山语之事，仔细安排好，同时将龙牙君调回，在自己不再的时间里，有他们在堡中坐镇，安全大大提升。

　　事情处理好后，陈元就启动了符境之门，随着法光消失在山语堡内，而对外，只是宣布陈元进入闭关了。

　　……

　　空山灵动，云雾氤氲，草木清新，古松参天，巍巍矗立。晨光与翠绿，宛如叠翠流金。

　　山之外，碧海无限，波澜万丈，海天相连，云霞聚散，浩瀚雄伟。

　　山与海的世界，远古的洪荒之地，洪荒遗种的生存之处。

　　一道法光在周山之巅亮起，一袭青衫长袖飘飞，正是山语之主陈元。

　　“好景秀的世界！”入眼世界，雄、奇、美、灵，令人心旷神怡。

　　吼！

　　忽然一声兽吼，震动天地，将眼中画卷一般的梦幻世界，拉入现实之中，陈元心中一紧，立即寻着一处隐匿之处，小心移动过去。

　　山海界，危机重重，还得谨慎行事。


第125章 迷雾

　　“楠香树，四级灵木。找寻几颗树苗，或许能够移植。”

　　山海界中，陈元穿梭在山林之中。在这遍地是宝的山海界中，当真是收获连连。

　　成熟的药草自然是采摘，但若是能寻到种子幼苗，才是真正的财富。

　　陈元一路小心，又仔细的探索，在山海界已经呆到第三天，虽然提心吊胆，但也是大开眼界。在这座山头，他看到过大海中神龙出海，那是一条蓝色的璃龙，俊美的让人难以忘怀，但同样恐怖的让人颤栗。

　　遇到过从天而过的天鹏，张翼遮天，呼啸而过，风扫大地，若非及时躲入地洞，陈元都不知道要被吹到哪里去了。

　　也曾看到雷兽夔在万雷倾泄中下凡，神鬼退避，万物皆惊。

　　每一只灵兽，都让陈元震撼的难以忘记。他离这些灵兽其实都非常远，只是因为观真法眼已经达到目视千里才看到他们的存在。

　　而在山海界灵兽不能算是顶尖的生物，因为还有洪荒遗种存在，见识过玄黄神龟，陈元对洪荒遗种也是充满敬畏。

　　而除去高级灵兽与洪荒异种外，这个庞大的世界还存在不少妖兽。

　　不过妖兽们没有九州世界那般凶性，或许是环境不同的原因，陈元遭遇一群三级妖兽，妖兽却没有主动进攻他。

　　这让陈元松了一口气，山海界的妖兽、灵兽如神蛇所说，都比较温和，他不主动去招惹它们基本上没有多大的危险。

　　不过毕竟人妖不两立，他来此主要是寻找可用资源，不是惹是招非，所以妖兽巢能不经过就不经过，这里到处都隐藏着天材地宝，没必要为了一些高级药草就去争抢过来。陈元很清楚自己的实力是多么的弱小。

　　山海界的地形十分奇特。可以说没有大陆。

　　只有山和海，没有平地。

　　大山之下，就是海水。据神蛇介绍，山海界本来也和九州一般，拥有大陆的，可惜后来一只鲲鹏沉睡在海底，导致海水直接上涨三千丈，吞灭了大陆只剩下高山。

　　陈元很想去海底一趟，但想想自己没有避水法宝还是算了。

　　山高海阔，探索山海界。紧张又刺激，遇到的灵兽越来越多，但同时遭遇的危险也越来越多。

　　凶残的天魔蛛、恐怖的三眼火猊……

　　若不是陈元天字道符有成，又有玉碑预警，都不知道要死多少回了。

　　而越是冒险的多，危险越是多，陈元的收获也越来越多。

　　这一日，他在山林中追寻迷蝶，欲取迷蝶香。却被山林中的迷雾给困住。迷失在山林之中。

　　“大意了。”

　　白雾茫茫中，陈元警惕四顾，身陷迷雾中，失去方向，对于他来说无疑是最不想见到的情况。他还需要返回到出来时的山顶，启动符境之门返回山语。

　　他虽然在山林中四处穿梭，却一直以来都与符境之门所在的高峰保持可见其顶的距离，能确保自己还能回去。

　　现在陷入迷雾之中，茫然四顾，那还有山顶的影子。而迷雾之中，陈元不妙的预感就越来越强。玉碑只会在危险降临时提醒，而天字道符配合观真法眼，却能让陈元的预感能力提升许多。

　　“既来之，则安之。先想办法走出迷雾。”陈元顺速冷静下来，他也不是初出茅庐的小修士了。很快稳定住心神，小心探索迷雾。

　　雾气茫茫，一丈之外，看不清一切事物。

　　雾水湿重，使得妖兽的腥臭味各位熏鼻。太过在意周围会出现什么危险，陈元反而没有注意到脚下。

　　一脚踩下去，软如烂泥。粪臭冲鼻，却是踩着妖兽粪便。

　　“倒霉。”甩甩脚，陈元无奈摇摇头。在这危险地带，他也没心思清理，继续往前走。

　　吼！吼！

　　白雾之中传来两声不同的兽吼，从其气势上看，明显是争锋相对。

　　妖兽争斗，陈元也遇见不少，不过大多都很危险，远远就避开。但现在身处迷雾之中，不知如何出去，反而让他有前去一观的心思：“要不要上去看看？”

　　此地怎么走，总感觉在原地，倒不如冒险去一看，或许还能随着妖兽动向走出去也说不一定。

　　打定主意，陈元向争斗方向而去。一路走来，陈元发现地面妖兽尸体成群，这里竟然发生了一场妖兽大战，在山海界可是很少见妖兽们如此争斗。

　　不过竟然发生大战，他自然就不客气吸收游离在天空的妖魄。

　　阴阳炼化，妖魄入体，数量多达三百多，而且全是中品。

　　“竟然都是四级以上的妖兽！妖晶！”陈元眼睛一亮，三宝葫芦瞬间祭出，半年来此葫芦已经被他完全炼化，就连内中的青木灵猴都训化好，认他为主。

　　别看青木灵猴暂时弱小，但他乃是万年紫藤精凝结而成的元婴，从后天朽木脱胎成兽灵，可谓得天之道，未来成长不可限量。

　　三宝葫芦一阵吸纳，将数百具妖兽尸体直接吸入葫芦内。陈元没有将他们炼化成毒烟煞，毕竟四级妖兽的身体可谓极其值钱。

　　收完妖尸后，陈元感觉到前方妖气更外暴力，白雾之中可见红、黑光芒互相对撞，气浪翻滚，就算离了千丈也直冲脸色。

　　咻！

　　也不知是碎石还是枯枝，划过陈元脸旁。

　　一丝痛楚出现，陈元抬头一抹，却是一脸血腥。

　　“好强……这是两只五级妖兽在战斗……”陈元运转观真法眼，虽然只能看到朦胧形态，却已经判断出两者实力。

　　这等层次，不宜靠得太近，否则殃及池鱼。正想躲起来，玉碑却是莫名颤动。

　　陈元一愣，心神一敛，脑中得到玉碑之传言。

　　“抢龙魄！”

　　神蛇不在，玉碑无法与陈元直接交流，传达的信息极为简单。

　　不过龙魄两字，陈元还是懂得其意思。

　　龙，不管是何种，皆是灵兽。这等灵兽一死，其魂魄散去，都是天地之宝。龙之妖晶，足可让九州各大势力为之疯狂，而龙之魄，虽然以来被用为炼阵，炼制法器。但对陈元来说，这龙魄可值上万上品妖魄。

　　若得龙魄，几乎等于可以解决招魂草噬魂之毒了。

　　陈元立即停下脚步，看着争斗中心，心中有了决定，运转阴阳之力，转化无极，消弭自身气息，悄然靠近。


第126章 烈日虎

　　雾林之中，虎蛟争锋。

　　白色的巨虎，毛如雪亮，虽是妖兽，却流转着正阳之气。

　　“烈日虎！”此兽陈元曾在古籍中看到过，瞬间认出来。

　　而与烈阳虎对峙的乃是一条双头黑蛟，百丈长，背生翼爪，凶性冲天。

　　两妖不知战了多时，周遭已经是一片狼藉。

　　但双方妖力依旧澎湃，一个破开迷雾，吸收太阳精华，另一个尾巴直入地底沼泽，宛如与这片迷雾连成一片。

　　“触魔蛟！”陈元勉强认出这只黑蛟，双头黑蛟显然是变异过，不然不可能生有两个头。

　　令陈元格外注意的是，黑蛟的另一个头，有些虚幻，似乎不是实体。

　　“龙魄吗？”陈元心中一动，这黑蛟不知从哪里得来龙魄，而看陈元方才收拢的妖兽尸体，大多数都是沼泽类，只怕这黑蛟应该是这片迷雾林的主人，而烈阳虎显然是来夺取龙魄的。

　　“嗯……这两只妖兽，实力相差无几，胜负难料，若是两败俱伤，我也有机会。”陈元眼中流露心思，决心坐看鹤蚌相争，等着做收利渔翁。

　　两只妖兽士气不断提升，触魔蛟身具龙魄，初步有了龙威，气压八方。

　　但烈日虎乃是光明之兽，有着神兽白泽之血脉，威势完全不输触魔蛟。

　　两妖不断攀升气势，终于随着触魔蛟一声长啸，掀起滔天腥风，再次拼杀起来。

　　轰！轰！

　　双妖一交战，瞬间阵阵惊爆，陈元被逼的极速而退，实在无法接近千丈之内。

　　一者以阳力燃烧天火，克尽天下阴邪。

　　而一者利用龙魄，翻云覆雨。尽显排山倒海之力。

　　两妖周旋，打得天昏地暗。

　　随着激战，余波冲散迷雾，使得陈元目光更加清楚。

　　他寻了一处枯木后躲起来，阴阳无极，能使得他化消自身气息，隐匿能力十分厉害，他试过在五级妖兽千丈距离以外，都能瞒过这群妖兽的探知。不过这两只，只怕都不是寻常妖兽级别。现在迷雾散去，足可以藏得更远一些。

　　妖兽的确感应到陈元的气息，不过却都没放在眼中，陈元筑基的实力，在五级妖怪眼中，不堪一招。

　　陈元深吸一口气，若是成堡之日，遭遇这等妖潮，只怕就算岳篱再强也撑不住。

　　战斗越演越烈。从地上打到天上，又从天上打回地下，地裂百里，树木摧毁殆尽。

　　日夜交替。战斗不休。

　　白天烈日虎占尽上风，阳气旺盛，它之战斗力也越发强悍，不过到了晚上。触魔蛟却是一转颓势，压得烈日虎东奔西逃。

　　触魔蛟明显没能融合龙魄，而烈日虎也忌惮龙魄之力。进攻之时也显得异常小心。

　　双妖足足战了三天二夜，而在第三夜即将来临的黄昏，他们妖气消耗接近枯竭，遍体鳞伤，纷纷成了强弩之末。

　　而此时，陈元心中就越发激动，两只妖兽明显实力相差无几，继续拼下去，只有两败俱伤的结果，到时候，他不仅能抢得龙魄，或许还能斩杀两妖。这两妖全身都是宝，怎么不让他双发光。

　　但五级妖兽的智慧岂是这般简单，两只前一刻还在缠斗的妖兽，撞击之间，却是各自发出一道劲气，直射陈元藏身之地。

　　“危险！”心中一阵急促，陈元立即大惊，飞身而出，银蛇摘星化出，银蛇横空一揽，接下两道妖劲。

　　嘭嘭！

　　两声震响，陈元身子倒飞而出，银蛇臂直接被震散，点点银光纷飞，手臂一时失去知觉，重重落在烂泥之中。

　　两妖解决陈元后，各自凝聚最后的妖力，黄昏将逝去，西边艳阳只剩下一弧残景，但天地阳气未全部消失，烈日虎浑身爆发灿烂金光，在黄昏黑暗将临时，化为一轮金日，携带无可匹敌的圣气，直冲触魔蛟。

　　触魔蛟双头同喷，龙气与妖力凝聚，形成绝佳防御，同时蛟尾朝前横扫。

　　轰！

　　烈日虎势如破竹，一瞬撞破龙气与妖力凝聚的防御，一爪拍重触魔蛟左边头双眼，一瞬间凄厉惨嚎从魔蛟口中长啸而出。

　　蛟尾无比愤怒抽中烈日虎，将他甩出千丈之外，白虎身姿染成一片血红，生死不知。

　　“呜啊……呜啊……”触魔蛟悲惨的凄嚎，身子坠落在毁坏的大地上，巨大的身子不停的挣扎扭曲，将本就被毁的大地折腾的更加惨不忍睹。

　　“咳咳……”触魔蛟挣扎生命的惨嚎之中，陈元却是从泥潭中爬了起来。

　　两妖一击，将他的右臂可以算直接毁去，两道妖气缠绕右手，已经完全失去感觉，等于残缺。

　　世界上没有那么多便宜可得，虽然毁去了一条手臂，但最后的关键时刻，的确挡住了两只五级妖兽的夺命之招，之后陈元故意装死，让两只妖怪做最后一拼。

　　最终，如陈元所想所要的结果一般，触魔蛟被烈日虎的纯阳圣气撞毁脑髓，挣扎半柱香后，生息散尽，沦为死物。

　　而他体内的龙魄，此时也慢慢从他体内分出，似乎要飘飞。

　　陈元毁了一只手臂的代价，才做到渔翁，怎么会让到手的鸭子飞走。立即以单手运功，阴阳化太极，一举包裹龙魄。

　　“纳！”强忍伤势，陈元力喝一声，将挣扎的龙魄纳回体内，龙魄入体，瞬间一股巨大的龙威直逼陈元神识深处，但就在陈元要被龙威吞噬之时，体内玉碑瞬间一震，无匹神力爆发，一瞬将龙魄卷走，不在陈元体内流下丝毫。

　　玉碑吸纳龙魄后，陈元长吐一口气，一屁股跌落泥地，恰好坐在触魔蛟死后狰狞的大嘴前。

　　不过他此时顾不得什么狰狞恐怖，连忙运转阴阳二气，封住右手经脉，组织妖气入侵到体内。

　　“呼！”完成封印后，陈元再吐一口气，脸色略显苍白，看着触魔蛟庞大的身躯，就算是三宝葫芦在手，也没法收纳。

　　“就地采集吧！”虽然有些亏，但陈元也只有舍弃一些不值钱的蛟龙肉，骨头之类放弃，将其鳞片、角、筋、脊等材料收集起来，现在只剩下一只手，行动略显不方便，花去一个夜晚才处理完毕。

　　“不知烈日虎是不是也死了？”这边收了好处，陈元对烈日虎也是念念不忘，他虽然不贪心，但若是有头死五级妖兽在面前，又何妨为它收尸呢？

　　“烈日虎的血，可用作顶级符箓。嗯……值得冒险。”陈元心中商榷，触魔蛟那一尾绝不轻，烈日虎就算没死，只怕也是只有一口气了。要真还有实力，肯定飞回来抢夺龙魄了。

　　朝着烈日虎坠落方向飞去，不多时就找到在大地上砸出一个巨大窟窿的烈日虎。

　　巨大的神骏白虎，此时浑身染红，腹部急促起伏，已经快要断气。

　　陈元靠近，烈日虎却是威严不改的一声低吼：“吼！”

　　就算受伤，虎王威势丝毫不见，让陈元瞬间被压得满头淋漓汗水。

　　这只烈日虎，说实在话，陈元心里十分喜爱。纯阳属性的妖兽，本就通灵，与他的阳之体有着一丝共鸣。再看它重伤依然不改王者风范的气势，陈元收服之心更重。一改之前捡尸占便宜的打算，陈元决定道：“别担心，我不会害你。如果你相信我，我可以为你治好伤口。”

　　“吼！”烈日虎低声怒吼，驱赶之意，尽数表达。

　　“相信我又何妨？”陈元耐下心，没有急着离开，而是直视虎眸。

　　在观真法眼的传达下，陈元将最真实的内心表达出来。

　　烈日虎通灵，感受到陈元的确没有歹意，终于点点头。

　　陈元立即运转阴阳神力，先为消化体内的触魔蛟之邪力。

　　不过他的修为实在比不过触魔蛟，阴阳神力运转，反而遭受魔蛟邪力反噬。

　　妖气入体，瞬间宛如万蚁噬身，但陈元还是咬牙，以自身为疏导，将妖气顺着手臂倒向足底，再由足底散于大地。

　　在巨大痛楚下，陈元足足疏导了三天，终于将邪力消散殆尽。

　　完成之后，烈日虎的纯阳之气在初阳之下，再次复燃，身体开始自愈。

　　陈元轻轻一笑，然后自己眼前一黑，倒在地上。


第127章 别云洞天

　　在醒来，陈元感觉自己似乎躺在山语堡的羽绒塌上，舒软无比。

　　他睁开眼，看到的是山海界碧蓝的天空。而自己则躺在纯白如雪的毛绒之中。白色毛绒之中，丝丝纯阳之力流入他体内，滋润他的身体。特别是他原本已经失去知觉的右手，竟然隐隐感觉沉重。

　　他尝试着动了动手指，但可惜虽然有感觉却暂时还是无法动弹。

　　“看样子还需要慢慢修养了。”陈元放下尝试，站起身来，发现自己躺在了烈日虎腹部。

　　吼！

　　感觉到陈元苏醒，烈日虎低下头，朝着陈元微微低吼，虽然不知道表达的什么意思，但似乎有感激的意思。

　　“多谢你的救治了。”陈元也感谢道。

　　吼！烈日虎摇摇头。

　　人虎交流，显得有些太过艰难，就算通灵，但毕竟山海界少有人类出现，对人类语言他们也只能懂得一些基本意思。

　　陈元也不说其他，眺望身后，观真法眼环顾四周，总算是找到了来时有着符境之门的山峰。

　　“虎兄，我现在身体虚弱，希望你能送我回那座山峰。”现在右手无力，身体也还虚弱，陈元怕招惹其他妖兽，向烈日虎表达道。

　　烈日虎歪着头，也不知听懂了没。陈元又讲了一遍。

　　这一次烈日虎点点头，不过却是催动药力直接陈元甩到了自己的背上。

　　陈元落在他的头顶，此虎高一长，长三丈有余，坐在头顶，陈元感觉威风凛凛。以为烈日虎要护送自己回山头，结果烈日虎却是扭头朝雾林深处跑去。

　　“虎兄！方向错了！”陈元大惊，连忙叫唤。但烈日虎却是迈开四肢，狂奔根本就没听他的。

　　烈日虎奔行一日。足有十万里有余，中间还飞跃了一条海峡。到达另一片山地。

　　陈元一开始还试图让他改变方向，但随着再也看不到回去的山峰，他也只能认命的跟着烈日虎，随它带着自己走。

　　一路上，在烈日虎头顶，陈元算是在山海界进行了一次大游历，看到更多奇妙绝妙的景色，就算是有可能找不到回去的路，他也觉得非常欣慰了。

　　等到烈日虎停下来。陈元发现自己又落身在一片云雾之中。这云雾是山顶云雾，不遮目，能看到诸多山巅，在云海沉浮中屹立千年万年。

　　云海云浪，青山隐现，宛如登仙。

　　“吼！”烈日虎来到云海后，速度就减缓了，它似乎在找寻什么，在跃过输个山巅之后。一声兽吼，纯阳之力爆发，云海瞬间万变，凝成一道云门。它一跃而出。

　　转瞬景色变化，云海消散，变为高山瀑布、鸟语花香的世外桃源之地。

　　吼吼……

　　烈日虎落在瀑布潭边，低下脑袋。陈元立即跳落在地，瞧着烈日虎不解询问：“为何带我到这里来？”

　　烈日虎没有解释，而是一头扎入潭底。瞬间水浪掀飞，拍了陈元一声。

　　不过这潭水似乎是温泉，入体温润十分舒适，令陈元精神一爽。不过随后衣裳湿透，却是凉得让人发抖，不得不赶紧运功暖身。

　　蒸发掉水气后，陈元抬头四望，发现此地宛如洞天福地，灵气异常充沛，似乎有阵法运行。

　　而且进来时，他似乎看到楼台宇阁，若是烈日虎的洞府，作为一只妖兽，应该不存在这些建筑才对。

　　潭底不知深多少丈，烈日虎直入内中半柱香才再次露出身形，这一次出来，陈元立即躲开。

　　哗！水声爆开，烈日虎落在潭边，然后甩动身子，瞬间水珠四散，让刻意躲远的陈元，再次变为落汤鸡。

　　甩干净水后，烈日虎来到陈元面前，张开嘴，一柄如象牙一般白净的飞剑从他口中滑落。

　　陈元左手一揽，握住飞剑，瞬间感觉到一股惊人灵气，这竟然是一把已经通灵的飞剑。

　　“这是……送我的？”陈元惊喜问道。

　　烈日虎点点头。

　　陈元万万没想到，烈日虎竟然如此报恩，他也不拒绝，将剑插入地中，尝试拔剑，却发现自己竟然拔不出来。

　　他一愣，不过瞬间明白，灵剑有灵，虽然遗落在这里，但显然也是认主之物，自己虽然得到了，却不是它的有缘人。

　　虽然用不了，但灵剑价值连城，自然收起来。

　　“虎兄厚赠，陈元收下了。此地是你的洞府吗？这里之前可是有修士？”陈元问道。

　　烈日虎没听懂，不过却是再次讲陈元甩到头上，脚下生风，一跃而起，带着陈元游历这宛如世外的洞府。

　　洞府内建筑很简单，塔楼、水榭、庭院、草庐，虽然简单，但布置优雅，不似什么宗门领地，更像隐世修士之地。山海界历史悠久，造访此地的修士不知多少，而随后在飞升仙界、坐化轮回的人也不知多少，存在他们的洞府，不值得有多少惊讶。

　　陈元在每个建筑里都仔细检查了一番，在塔楼中的书房之中，找到了有关此地的详细记载。

　　此地叫别云洞天，是一位名为古清风的剑修所开创，是当年从九州逃避妖兽大劫而进入山海界的隐世剑修，不过却不是神通剑宗的传人，而是一个名为‘九重天’的剑门。

　　他是九重天的最后一位传人，因为道侣之死，从而隐世，虽然修为通天，却在最后关头放弃成仙，坐化入了轮回。

　　这是一个至情至深的人，他之剑道也走的是情之道，坐化后，他将九重天的剑谱全部留在了书架的玉简之中，而他个人的情剑之道，则在一卷画中。

　　只可惜，这些东西都是留给有剑之缘者，陈元虽然在书桌的记录中得知一切，但不管是剑谱还是画卷都如剑一般打不开。

　　虽然打不开，但东西还是可以带走，陈元不管是不是剑谱秘籍，反正书架上的书都是上古时的古籍，二话不说，全部卷走。

　　别云洞天已经存世无数万年，但肯定高于神通剑宗的历史。烈日虎也不知道如何进入到这里，然后占据此地，如今却是便宜了陈元，得了灵剑和九重天剑道传承。

　　而除去灵剑与剑道传承外，陈元还发现了结满万年朱果，起码十万年生的参天朱果树。看着满树赤红色的万年朱果，陈元口水都差点流出来了。

　　而烈日虎作为主人家，直接叼了十个朱果给陈元，自己则连吃二十多个。

　　“这……这……这……”陈元感觉自己真的没见过世面，一个百年朱果，价值百块四级妖晶，千年的价值数万四级妖晶，万年朱果骸木城数千年没有出现过，据说只有天策府的德天宝殿中有着一颗。

　　而眼前，满满一树，不知多少万棵，此树高达百丈，枝干万千，一个枝头就是上百颗。

　　其中万年几个，千年十几，百年几十。

　　“不可能……朱果树怎么可能长到这样的程度……”朱果树是灵树，但凡灵树成长性都十分有限，长这么大，结这么多果子，这是要摄取多少灵气？

　　“嗡嗡……”陈元心中玉碑一阵躁动，比起过往更急更激动。

　　“挖下去！”玉碑的指令传到了陈元的脑中。

　　挖下去？从朱果树往下挖吗？

　　陈元看了眼烈日虎，此时这打老虎吃饱后，卧在树下，晒着太阳，懒散模样宛如家猫。

　　我就挖吧！陈元也不去打扰烈日虎的美觉，取出一把铲子，挥动左臂，开始挖地洞。

　　他这般动作，烈日虎只是微微抬头了一下眼皮，不知所云，然后再次闭上。

　　玉碑不断的催促，甚至恨不得从陈元体内跳出来一般，催得陈元一刻也不能停。反正朱果这种灵果抬头都是，饿了累了真气不足了，他就抓过来一只生吃。

　　这一辈子也是第一次这样奢侈，一口吃掉上百万四级妖晶。

　　能使得朱果树十万年不停止生长，能够结出这么多灵果而天地灵气不失衡。在地下绝对有着远超灵器的宝贝。

　　会是仙器吗？陈元满心期待，挖得更加勤快。


第128章 金乌天轮

　　挖！挖！挖！

　　挖洞日当午，汗滴根下土……

　　陈元已经挖了十天，不是他的速度慢，而是越往下，朱果的树根就越多，密布如网，为了不伤朱果树的灵气，陈元需要选其他地方进行挖，所以这个地洞被他挖的弯弯曲曲，宛如地下迷宫。

　　挖起来，陈元其实没有感觉到累，虽然只有一只手。但当你把万年朱果当饭吃后，就会立马发现，自己有使不完的劲，不说累了，反而陈元修为还在飞涨，十天已经从筑基初期，突破到筑基后期。

　　十天内玉碑一边催促陈元快点挖，同时也将龙魄给吸收完毕，不过陈元幸幸苦苦弄来龙魄，玉碑却是一点奖励也不给，这可是相当上万上品妖魄，不过陈元也明白玉碑不会亏待自己，或许它是想等地下的宝物出来后，再来给奖励。

　　随着深入地下，陈元感觉到无比旺盛的生命力，哪怕地里空气稀薄，却完全不影响他的活力，甚至他隐隐感觉到，这股生命力竟然还流入了自己体内，堪比延年益寿的神丹，陈元寿元少说也有百年增强。

　　“这下面到底是什么神物……”陈元也越发震惊与期待，挖的更加勤奋。

　　烈日虎对陈元的动作依旧没有过问，陈元挖洞的时候它又飞出一趟，然后带着一些伤回来。

　　陈元也不能与它交谈，不知道外面发生了什么事情。

　　不过隐隐的陈元，又感觉到了不安。

　　“嗯……只怕是这地底之物的神气散发出去，吸引到外界妖兽。烈日虎虽然强悍，但毕竟也只是五级妖兽，若是出现灵兽，只怕不是对手。我得布个阵，将洞口灵气给封锁住。”

　　为免事情变化，陈元回到地面。布下法阵，然后吃两个千年朱果垫肚，再次返回洞中继续往下挖。

　　时间转移，足足一月过去。

　　陈元已经不知自己在地里多少万丈，而越往下挖，光线却是越亮，连带着朱果树的根茎都十分奇特的发着淡淡的白光，而在土壤之中，更是飘动着白色的光点。

　　这些光点之中隐隐约约有着小人，模样可爱。宛如精灵，绕着陈元的身边，甚至会主动冲入陈元的体内，随着他的血液流动，然后再流出来。

　　这些小东西入体后，没有任何的妨碍，反而将陈元体内的杂质给吸了出来，陈元也不明白这些小家伙到底是什么，不过他们十分温和。也任由他们在身边戏耍。

　　“可惜神蛇现在昏迷，没人给我解释。”陈元抓住一个小光人，放在手掌中央，小家伙毫无畏惧之心。在陈元手上蹦蹦跳跳。

　　正费解的时候，神蛇苍老的声音却是再次响起：“这是光之妖精。某种程度来说算是妖兽中的一种。不过只存在远古与传送当中。”

　　“神蛇？你不是……”陈元惊讶万分，神蛇上次说过，似乎要沉睡很久。怎么现在就恢复了。

　　“哈哈，还得多谢龙魄的力量，玉碑分出一丝龙魄之力助我稳住了魂体。让我提前苏醒过来。”神蛇笑道。

　　“难怪玉碑不给我奖励。”陈元微微一笑道。

　　“这些光之妖精可是好东西，你体内有真阳之气，是他们最喜欢的能量，它们与你非常亲近，你可以让他们寄居你体内，有着极大好处。另外，赶紧往下挖，下面那件东西，玉碑是无法吸收的，挖到了就归你了。”

　　被神蛇一顿催，陈元继续加快速度，又是五天过去，地底已经成了一片白华，数以万计光之妖精围绕着陈元，随着陈元放开身心，任由他们出入体内，一些光之妖精甚至直接寄居在他的体内，与他周身穴位融合，使得陈元自身也闪闪发光。

　　光之妖精的亲近，使得陈元修为再次疯长，原本没有消化的朱果药力，也随着它们的增强，而激发开来，进入筑基后期，还不到一个月，陈元再次突破，隐隐有结丹之势。

　　“这……修炼的是不是太快了？”陈元有些担心，筑基一境，乃是打下修真之根基的重要阶段，如今自己毫无心得体会，只是因为灵果、奇遇而修为刷刷上涨，陈元担心会影响自己今后修为。

　　“我到觉得没什么！你的阴阳炼妖，乃是世间神诀，虽然朱果药力影响太多，但你却有光之妖精帮你消化，你不如就此机会，吸纳光之妖精，汇聚光之妖精结丹。”神蛇建议道。

　　凝光之妖精结丹，陈元看着身边的光人，心中有些疑惑：“若吸纳，他们是生是死？”

　　“这些光之妖精，是世间最纯的阳属性灵气，因为纯厚才显出如此形态，其本质其实是灵气一种，只是更加高级，更加拟态而已。你以他们成丹，是不会杀害他们的。”神蛇解释道。

　　“那……就一试吧！”在这片光之地底，陈元已经感受到自身修为与结丹的契机，之所以犹豫，就是担心境界停留的时间太短暂，而神蛇竟然支持，那么就不如就此一试。

　　沉心心来，陈元盘膝在地。阴阳真气运转，在此地阴气略显不足，但早已阴阳自如变化的陈元，不受其影响。

　　体内至圣阳气熊熊烈烈，一只只光之妖精感受到陈元运功，从穴道之中冒出来，从皮肤里冒出白色的小人，看起来其实有些恶心，不过对于陈元来说，此时却是获得这群妖精的支持。

　　光之妖精召唤着自己的同伴，吸引来越来越多的妖精进入陈元体内，他们顺着至阳圣气，慢慢流入了陈元的丹田。

　　四周的光头，全部涌向陈元的丹田，渐渐达到饱满状态。陈元开始冲击结丹。

　　“开天地，划阴阳，五行造界，风雷行天，至阳汇聚，纳光之灵气。结！”

　　万年朱果吃了不下十颗，而光之妖精，神妙非常，在两者集合下，陈元一口气就在丹田中将真元凝成了丹形，而丹一成型的瞬间，光之妖精们就宛如发现了巢穴一般，纷纷涌入进去。

　　陈元的金丹不断的涌入这些最纯净的灵气，不停的增大。

　　结丹，这道修炼天堑，难死不知多少修士，令多少人望而止步，而陈元竟然轻轻松松，一口气就达成，不得不说这一次山海界之行，当真是大机缘。

　　一口气成丹，最暴力最简单，没有任何阻碍，陈元从绝对冲击，到丹成，前后花了不到一个时辰。

　　看着体内庞大的白色金丹，陈元有种做梦的不切实际感。

　　“别发呆了，结丹之后，赶紧继续挖，已经离你不远了。能够蕴化出光之妖精的至阳圣物，一定要拿到手。”

　　陈元点点头，因为结丹的太容易，他连感想都没有太多。

　　继续开始挖掘，身下的宝物是神蛇和玉碑都赞叹不已的绝世宝物，陈元就算再花几百年都愿意继续挖下去。

　　终于，在挖到第二个月零三天的时候，陈元脚下忽然开裂，然后整个人跌落下去。

　　如今修为，这等失足，已经不可能让陈元摔个面朝天，他运转真气，身体保持平衡，稳稳落定。

　　然后抬头四望，发现自己处在一个树根围绕而成的原型房子之中，光之妖精如萤火虫一般在内中飘荡。而在房子的底部中央，是一个白色的水池，一只只光之妖精正式从里面飞出来的。

　　而在如牛奶液一般的池中，有着一个金色的圆球。

　　大约一尺的直径，宛如黄金。一眼看到此物，宛如目睹了天空烈日一般，让陈元炫目。

　　而一股隐隐的呼唤，却是在召唤着陈元。

　　“金乌天轮！”神色在陈元脑海中惊讶大叫，简直似乎要疯了一般。“小子，快用阴阳神功炼化它。得到此物，你的未来无可限量！登仙对你来说，将要易如反掌。”

　　陈元咽着口水，伸出手慢慢抓住圆轮，此宝物不知道埋在这里多少年，当陈元触摸到它时，耀眼的金光爆发开来，强大无比的纯阳之力直冲而出，陈元的封印阵一瞬就破。万丈金光，直冲云霄。一个虚晃的太阳，照射山海界。

　　山海界中，无数沉睡的洪荒遗种在金光照耀下苏醒。

　　一声声远古的兽吼，再次在这个世界响起。

　　无尽的大海，一瞬一分为二，海水宛如翻开的书页，不可思议的掀起了万丈惊涛，朝着两侧退去，一只足有山海界十分之一大的巨型生物鲲鹏在沉睡上百万年后，再次苏醒，大海混乱，海啸席卷整个山海之界。它抬起头，望着虚空的金乌，发出一声嚎叫，随后再次沉睡海洋之中。

　　冥冥之中，陈元似乎听到一声神鸟谛鸣，然后金乌天轮直接撞入他的丹田与他方才凝结出来不久的金丹融为一体。

　　无比巨大的能量充斥全身，陈元瞬间失去意识。而在他丹田之中，融合金乌天轮后的金丹，变得更加巨大，很快金丹膨胀到破裂开，从中孵化出一只神鸟。

　　此乃金乌的元灵，炼入太阳天轮无数年后，竟然脱了法器之身，以金丹孕元婴之力再现。金乌元灵显然不想作为陈元的元婴而活着，脱离金丹之后，它就直冲陈元脑海而去。

　　“不好！金乌元灵要夺舍！”神蛇惊慌大叫，它感觉到金乌神力入侵，就在危急时刻，陈元胸口太极成型，护住陈元之脑。


第129章 得失

　　身体之中，争夺之战。

　　失去意识的陈元，完全不知道自己体内，两件至宝正在发生冲突。

　　金乌脱丹成灵，欲夺舍重生。

　　但玉碑却镇守陈元脑识，将金乌抵挡在外，无法侵蚀陈元之魂。

　　神器争锋，不说失去意识的陈元，就算依附玉碑的神蛇也完全无力面对。除了躲在玉碑之中，静静看待之外，根本起不到任何作用。

　　金乌一次次冲击玉碑守护，但根本无法寸进。

　　玉碑宛如世间最稳固的大山，笔直的挺在识海之门。

　　金乌不甘心的发出阵阵鸣叫，引动本源之力，顿时化为至阳之火，滔天席卷，完全不顾陈元肉体能否承受得住。

　　“放肆！”玉碑之中，天威化音，一瞬间玉碑化为雄山，直接镇压在金乌身上。将金乌之焰全数压没。

　　轰！陈元识海巨震激荡，金乌元灵被玉碑镇压在下，难以动弹。

　　到此，陈元的夺舍之劫，才算化消。不过他轻松凝成的金丹，却是因为金乌夺舍之意而化为泡沫，不过金丹破婴时，却是再次改造了陈元的身体，光之妖精融入陈元体内，让其阳性真气，进化成真阳之气。而金乌天轮则融入陈元体内，成为他的本命法器。

　　……

　　痛痛痛……

　　陈元睁开眼，意识还异常的模糊，脑子里昏昏荡荡，连自己是谁都想不起。

　　他捂着额头，足足躺在地里七天，才慢慢缓过劲来。

　　“呼……我这算是赚了便宜，还是亏了呢？我现在算什么修为？没有金丹，没有元婴……”陈元检查完自己的情况后，忍不住惆怅的问道。

　　“没亏的。”神蛇回答：“金乌元灵以元婴之术托生，你等于已经有了元婴，但可惜这金乌元灵有自我意识，目的是夺舍，现在被玉碑镇压，想来不会轻易屈服，所以说，你虽然有元婴修为，但元婴却无法使用，你现在的实力，高于金丹弱于元婴，而你以后的修行，也将受限于此。想要突破更深境界，必须得驯服金乌才行。不过金乌天轮成了你的本命法宝，虽然你现在发挥不出多大的功用，但保护你的小小山语庄自然是没有问题了。普通元婴不是你的对手，而且你本是阴阳两极体质，是可以凝双丹，成双婴的。现在阳丹方面出了问题，你大可专心修阴之力，到时候将凝出阴魂，或许可以吞噬金乌，一举突破。”

　　“吞噬金乌……”陈元神念一动，神识进入玉碑世界。玉碑外形如旧，而在下方却是镇压了一直火红的神鸟。

　　陈元神识一靠近，金乌元灵瞬间愤怒咆哮。

　　叽！夺舍不成，反被镇压，金乌的怒气可想而知。

　　陈元苦笑一声，无法接近金乌，从中退出，苦笑道：“我可不认为它会轻易让我吞噬。”

　　“你可以慢慢来，你才多大，二十出头，就已经成就元婴，简直是妖孽。”神蛇说道。

　　陈元耸耸肩，结丹是吞食朱果，但元婴他完全出乎意料。

　　“不说这些了，现在实力也算大进，有元婴实力，起码不惧什么四灵城之流了。这一趟总得来说收获大于失去，就算再损一条手臂，也值得。”

　　“我这才沉睡多久，你竟然就敢闯山海界，不得不说你运气好，不仅没被吃掉，反而还占了大好处。”神蛇也是一阵感叹。

　　“这是没办法的，九州大陆上，那些强大势力存在太多年，该有的资源，基本上都被他们早就占领，山语堡若是只靠着九州大陆的资源，想要更加强盛不知道要多久，眼下石成这个麻烦还没有解决，又有其他势力将要针对于我，怎么也得出来冒冒险，让山语加快发展的同时，也给那些敌人们一个惊喜。”

　　说话间陈元开始往外飞，挖了两个多月，飞出去却没用到一天。不是挖的浅，而是修为高了，速度变快了。

　　再会地面，别云洞天中却是不少外来者。

　　他们围在朱果树面前，对树上的灵果虎视眈眈。

　　烈日虎镇守在树前，浑身是伤，但依旧不改威风，震慑群妖。

　　陈元从地洞中冒出来，恰好在双方交战中央。

　　地底突然冒出个人类，围攻烈日虎的群妖瞬间微微一惊。

　　不过，转瞬就有三只四级妖兽冲向陈元。

　　“银蛇摘星手。”陈元左手一探，虽然内无元婴，但的确在吸收金乌天轮后已经突破到元婴境，陈元这小神通瞬间发挥出逆天威能，一条银蛇更显神骏，呼啸而出，一瞬卷中三只四级妖兽，直接懒腰将它们给切成两段。

　　陈元自己眼角也微微抽搐，从筑基，一下子跃到元婴，他根本不熟悉自己现在的法力有多庞大。

　　他一身至阳真气，可谓天下最利最浑厚的存在，哪怕现在金乌被玉碑给镇压，他依旧能发挥出远超寻常的攻击力。

　　不过，身前妖兽数量实在不少，五级足有七八个，四级上百。

　　而身后的烈日虎也受了重伤，陈元知道不能继续再斗下来。但要舍弃这朱果树吗？

　　“此树没了金乌天轮，只怕很快就要枯萎，成长到如此地步，已经超出它原本的极限。”神蛇提醒道。

　　“这样的话，只能把朱果全摘了。”陈元暗道。

　　他回身来到烈日虎身边，看着伤痕累累的烈日虎，关心问道：“虎兄，还行吗？”

　　烈日虎低吼两声，显示没事。

　　陈元飞身，落在烈日虎头顶，银蛇摘星扫向头顶朱果树干，一瞬间就扯断树干，带着上百个果子回来。陈元将其纳入三宝妖葫，然后再取。

　　他这动作，立即引来妖兽怒吼，一只飞天百足妖，极速而来，道道妖劲宛如利刃，直取陈元。

　　陈元无心与这群妖兽继续缠斗，引动丹田之中的金乌天轮，这件绝世神器，因为金乌天轮脱灵之后，效果失去了无数成，但依然有着灵器级别。

　　金乌天轮运转，陈元身后浮现一轮皓日，体内的光之妖精全数浮现出来，使得他整个人宛如金色的神灵。

　　他单手一探，银蛇摘星变成金龙吞日，一击之威震得飞天百足虫变成无数碎片。

　　“这么强？”陈元自己都愣住，他现在修为应该比不上元婴才对。但在金乌天轮和光之妖精的加成下竟然一击灭杀掉五级妖兽。

　　“看样子我需要一些时间来熟悉自己的实力。这一击虽然强，但却消耗我不少，现在光之妖精被轰出体，还得等他们聚拢才能继续有这样强力的攻击。”陈元心中思付，金光爆发，耀眼夺目，将世界渲染的一片空白。群妖忌惮陈元的厉害，目不能视的情况下不敢轻举妄动。

　　在白色世界中，陈元也顾不得多少，银蛇摘星手疯狂砍着朱果树枝，将其往妖葫里塞。

　　“小子赶紧溜吧！贪多无厌啊！”神蛇为陈元提心吊胆的催促。

　　妖葫差不多塞满后，陈元对烈日虎说道：“虎兄，逃吧！”

　　吼！烈日虎不甘心的低吼一声，但也清楚敌人太多，不再硬拼，驮着陈元冲天飞起。

　　等着陈元与烈日虎一起逃之夭夭，白光才满满散去，露出已经只剩下不到百根枝干，剩下的朱果不足万枚。

　　吼吼！妖兽们怒吼连连，但没有妖兽去追烈日虎与陈元，而是一起冲向朱果树，妖兽们也感觉到这棵树将要枯萎，自然是率先抢夺朱果。

　　失去烈日虎这个共同目标，这群妖兽们立即陷入了混战。


第130章 白发雪女

　　出了别云洞天，烈日虎身子微微有些倾斜，勉力维持飞行。

　　陈元回头看了眼洞天入口，此地暴露之后，将不得安宁。幸好里面最重要的东西都落入了他的手里。

　　此地被毁，陈元有一半责任，他向着云洞承诺道：“我定会将九重天的传承流传下去。”

　　……

　　烈日虎寻了一处隐蔽之地落下，陈元立即运功为他疗伤。

　　至阳之力对许多妖兽来说，可谓致命之气，但对于烈日虎来说却是最好的药气，身体在金色光芒中快速的恢复着。

　　陈元现在体内充满着光之妖精，整个人就是一个巨型发光源，在他庞大的至阳之力的治疗下，不多时烈日虎的伤势就痊愈，不过它还是失去太多，显得没多少精神。

　　“虎兄，你先入睡。我守着。”陈元说道。

　　烈日虎点点头，合上双眼。

　　陈元张望四处，此地是一片密林，高山遮住，十分荫庇。

　　不过为避免不必要麻烦，陈元还是借山势布下隐匿阵法‘小环山镇界’。

　　闲着无事，他研究起自己的情况。

　　真气强度与底蕴，绝对可以称得上元婴境。但丹田本应该蕴养的元婴却是毫无踪影。而金乌元灵，自然也不能视为元婴。就如神蛇所说，想要修为更近，首先得把金乌元灵给吞噬。但以现在的能力是想也别想。

　　至于纯阴方面的修炼，陈元不认为是短时间能办到的。现在的情况，对未来也许有些不妙，想要突破到元婴之后的化神，将极其困难。不过对目前来说，却是十分有利的。

　　有着元婴修为，体内却金丹和元婴都没有，对敌的时候。只怕能出人意料，起到不可思议的效果。

　　“或许可以给石成一个惊喜。”陈元阴阴一笑，现在他修为已经到了元婴，石成完全没有修为上的优势，他大可不在顾及。陈元建庄以来，就是因为修为低，底子弱，才被人屡屡看不起，不得不忍气吞声，甚至还要撒泼耍赖一般去争得一线喘息。

　　如今陈元炼阵师已经达到三级。修为更是一举达到元婴，放眼整个云州东部，都可以算是屈指可数的人了。

　　要知道骸木城城主梁千秋现在都没有元婴实力，起码现在的陈元在骸木城中可以算是第一人了。

　　烈日虎休息了半日后，精神再度焕发，同时与陈元的关系也越发好。

　　如今烈日虎老巢被占，无处可去。陈元自然邀请它与自己一起回去。

　　虽然沟通的十分困难，但最后烈日虎还是同意了。

　　有了这只五级妖兽的加入，山语庄无疑再添一位元婴。

　　陈元已经有野心。将整个幽冥森林，还有黑河下游全部占领了。

　　虽然烈日虎与陈元都忘记了返回的路，好在如今神蛇苏醒，这老蛇简直堪比老马。只是寄体于银蛇道符，不多时就分辨出道，由烈日虎驮着陈元飞回符境之门所在的山峰。

　　山海界庞大异常，奇珍异宝依旧无数。但这一次来陈元已经得到的足够多，心中也不在留恋，启动符境之门。带着烈日虎回到山语堡。

　　……

　　书香剑楼中，闭目修炼的岳篱突然睁开眼。一股强大的剑意从她双眼中迸发，瞬间散布整个山语。

　　“有敌袭！”剑意之中，法音传到山语堡诸位管事之中。

　　正在处理事务的慕成雪瞬间从椅子上冲起来，飞身出屋。

　　“报！灵山西面，出现三千不明修士。”

　　“报！轻语之地，出现二千不明修士，第三建筑队全部被杀。建筑遭到破坏……”

　　龙牙军只差一步的飞报，让慕成雪脸色变得无比沉重。但她毕竟是主持大局的人，立即吩咐：“孟尝、沈傲各领千人去灵山与轻语之地。陆游信召集城卫军，准备支援。”

　　“是！”

　　三大将领令行动，慕成雪看着远山，却是发现莫名的压抑。

　　“这种感觉……和十年之劫好像。不行，需要更多战斗力。兰芳，叫炼器堂弟子停下炼器，全部准备战斗。另外发布五级任务护堡之战，凡是斩杀敌人的修士，都可获得一百贡献点。”慕成雪紧握双手，发布道。

　　“嗯！”慕兰芳立即点头，下去行动。

　　“方施琅，通知坊市商人，确保外商的生命与物资安全，这种时候不能让他们受到波及，不然堡垒的名声将会变坏。”

　　“是！”

　　慕成雪一系列命令下达，庄中进入备战状态。而剑楼之中，却是有一位不速之客到来。

　　这是一个浑身雪白的女子，白发白眉雪白的肌肤，白色的长裙，白色的指甲。明明呼吸着，却给人死亡一般的窒息感。

　　“山越城，白发雪女？”岳篱淡淡问道。

　　“交出章之唤与章之雪。否则死！”白发雪女冰冷说道。

　　“要人，别找我。要寻死，我可以帮你。”

　　“找死！”

　　瞬间剑楼之中，瞬间结霜。岳篱对此楼可谓极其珍视，怒目一瞪，剑威爆发：“要打，跟我出去！”

　　话音一落，无匹剑威直接震得白发雪女撞破楼壁。

　　“桀桀！我要毁了这楼！”不过被撞出去的白发雪女却是毫发无伤，她停在半空，阴笑如鬼魅。

　　白发雪女十指张开，五指之上瞬间凝冰，手指化为十根冰刺。

　　凌空一爪，寒气如虹，斩向剑楼。

　　“滚！”岳篱怒目一瞪，剑威通达剑楼每一处，纳剑楼之中隐藏的剑阵，化出一柄浩瀚之间，一剑凌空砍下，将白发雪女一劈为二。

　　不过白发雪女死亡之后，毫无鲜血流出，身体化为冰块，坠落在地，却是一具替身。

　　岳篱眉头一拧，知晓来敌非同一般，不想将战斗爆发在剑楼内，损坏剑楼的阵法，她飞出剑楼，一念打开锦囊，焚鸿剑从中呼啸而出，落在她的是手中，镇守在书香剑楼塔顶。

　　灵山上，一群乌鸦带着邪气飞来。山顶一道道火矢飞出，将乌鸦射死。死后的乌鸦，在地面化为一具具人类的尸体。

　　孟尝率领一千五百人坐镇灵山，以最新改造的轻语灵弩与烈焰箭矢射杀天空群鸦。

　　而在北面，再次进入重修的轻语之地，再次受到了破坏。沈傲带着手下，愤怒杀来，但是敌人却是十分狡诈，看到大部队，百来人瞬间撤退，沈傲担心此乃调虎离山，没有继续追下去。

　　山语堡两面受敌，实力最强劲的岳篱被神秘白发雪女缠住。

　　慕成雪虽然全力调度，但到现在都没有确认到对手的身份。

　　西边化鸦的那群人，无疑于巨木堡有关系，但北面那群人，身份却完全猜不透。现在山语的北方是新河庄，新河与山语早就是合作伙伴，为什么有人从北方来偷袭……

　　慕成雪有着一些不妙的感觉，她望着地图上的新河庄，极其担忧。

　　“楚羽不是不明智的人……但，在利益下，背信叛盟又是何其简单。”


第131章 剑心无畏

　　幽冥森林之中，石成亲自带队，在寒池附近四处搜寻……

　　天下没有不漏风的墙，山语与沁香堡联合开挖寒雪紫水晶终究是在有心人的探究下暴露出来。

　　紫雪紫水晶的价值，不管是谁都会心动，幽冥森林名义上是在石成的管辖下，他自然不会放过此矿。亲自带领五百精锐，要将此地夺下来，对四灵城来说，无疑是一份巨大功劳。

　　不过小环山镇界，却是让他们在林中绕了数个小时，让石成越加不耐烦。

　　“一条路都找不到，要你们何用！废物！”石成怒骂着带路的几人。而就在他耐心将要用尽的时候，森林之中，沁香堡与山语堡的人却是急急忙忙从内中冲出来。

　　“堡主！前面有人，是沁香堡和山语堡的人。他们好像很急，好像在逃命。”一个手下看到人，瞬间大声报道。

　　“哈哈！踏破铁鞋无觅处，别管他们干什么，给我截住他们，留几个活口其他的全部杀了。”

　　“是！”

　　巨木堡一众修士，也是憋足怒火，纷纷祭出法器杀向两堡之人。

　　两方修士将要对上，但沁香堡与山语堡之人似乎完全没有战意，他们个个脸上惊慌失色，只管往前跑。面对杀意浓浓的巨木堡的修士，他们连法器都没有祭出。

　　虽然疑惑，但巨木堡修士们还是毫不客气的斩杀过去，就在他们动手时，天空一个黑点骤然落下。

　　咻……

　　随着巨大的破风声，一个巨人从天而降。

　　轰！

　　双足落地，平地巨震，巨木堡的修士们还没反应过来，几十人已经被踩成肉馅。

　　“嘻嘻哈哈……”落地的巨人，发出一阵尖锐的大笑。只见他手上一把生锈的巨斧，往着身前一扫，顿时狂风四起，飞沙走石，树木倾倒，而被巨斧砸中的修士，身体爆开，化为血肉之泥，洒落一地。

　　“这……这是蛮鬼！”这一幕，石成整个人都惊呆了。眼前这个七丈开外的褐色巨人。与他在某个骇人听闻的传闻中所听过的形容一模一样，顿时这位结丹大堡主，迈开腿飞速而逃，至于寒雪紫水晶矿，还是等有命的时候再来抢吧！

　　……

　　山语堡外，战斗爆发。

　　龙牙军兵分两路，灵山外近万修士部队被孟尝挡住，三才兵阵下，万人修士无人可迈过一步。

　　而作为这支由四灵城石家与藏家。加上巨木堡修士所组成的万人大军的统领者石应景与藏东来，彼此之间脸色由一开始的运筹帷幄般的自信，慢慢的眼神变得冰冷，因为唯有用冰冷才能掩盖住他们内心的尴尬与愤怒。

　　“没想到陈元还有失传已久的兵阵。我们大意了。”石应景说道。

　　藏东来点头：“是的，我带来的人，不是家中精锐，不精通兵阵。”

　　两人互相找到台阶。但已经联手，自然不可能就这样被一千五百人给逼退。

　　“北面呢？新河庄还没动手吗？”石应景询问身边手下。

　　“少族长，北面新河庄已经将轻语之地毁掉。但随后新河庄只是进行零散的干扰，没有挥兵南下。”

　　“该死的楚羽，想要和我们玩手段吗？”石应景怒骂，然后再问：“石成呢？去了幽冥森林这么久还没拿下吗？那里只有两百多人的守卫，他亲自出马还拿不下来吗？”

　　“石堡主方面，暂无任何消息传回。”

　　“废物！”石应景怒骂一声。

　　此时藏东来则道：“不去理会他们了。幽冥森林也不是那么容易能闯，石成或许遇到点麻烦了。三才兵阵虽然难缠，但如果杀死他们的主阵者，想来破阵就简单多了。”

　　“藏三弟说的有理，擒贼先擒王，派上二十个筑基，我们两也亲自出马。”

　　“嗯！”

　　两人商议完毕，组织好人手，朝三才兵阵发起冲锋。藏东来的目标，直取孟尝。

　　……

　　“对面冲出这么点人，目标肯定是我了。”孟尝一看对面动向，瞬间明白威胁所在。立即收拢阵式，一字贯穿式，聚拢合并成三花聚顶式，将三才阵化为三个圆形大阵，形成三角互持，是作为牢固的防御阵型。

　　藏东来一眼看出玄机，冷声喝道：“以为这样就能阻挡我吗？藏风剑、一式风清扬！”

　　飞剑出，散如清风，一剑藏风，风扬天地。藏东来同剑一起，隐身消失。

　　无形的剑气，让孟尝精神绷紧。

　　修为上，他如今才筑基初期，比起藏东来说足足低了一个大境界。

　　但剑道上，孟尝不认为自己会输。

　　当日天外飞仙降临，最后他孟尝也登上了天外飞仙山的登天台。

　　在书香剑楼里，他也蕴养出自己的剑心。感受四面八方藏着的杀剑，他抱元守一，朗声诵道：“我之心，乃无惧也！我之剑，乃无畏也！”

　　话音一落，三才兵阵真气加持全身，他运转剑心，闭眼持剑，一剑横扫八极，瞬间划破清风。

　　虚空之中，一道道无形剑气被斩断，而在孟尝正前方，藏东来胸口一片血迹，露出真身。

　　“你……怎可能破我之招！”他震惊万分怒喝。

　　“天下无不可破之招！”孟尝冷声回答。

　　“该死啊！”藏东来剑道上何种自负，哪怕是在神通剑宗求剑谱被遭拒后，他也只认为剑宗有眼无珠。但今日一个默默无闻的筑基修士，竟然破去自己成名多时的招式，怎么不令他愤怒。

　　一瞬间，他引动自身剑息，瞬间狂风四起，御风成剑，化为巨型风刃，朝着三才兵阵疯狂冲去。

　　风四散，不分敌我。石应景感受剑气乱射，顿时怒上眉梢，看着藏东来化身剑刃风暴，心中怒骂：“藏疯子！”

　　此招不变敌我，石应景不敢继续往前冲，立即带着其他筑基修士停步，由着藏东人一人去对抗一千五百人。

　　孟尝同样感觉到此招之威力，丝毫不敢大意，运转三才兵阵。

　　“三才兵阵，盘龙摘花式！”

　　三花环绕，宛如长龙盘旋在地，而在中央，孟尝化为龙首，一冲而起，凝聚一千五百人的修为，化为一柄浩瀚之剑，朝着剑刃之风暴一剑斩落。

　　剑光宛如划开混沌，将恐怖的剑之风暴给砍得崩溃。但四散的剑气也让双方受到巨大冲击，三才兵阵转眼间被冲得七零八落，孟尝虽然强势阻挡风暴前进，但自身也被震飞出去。

　　“啊！噗！”而操纵剑之风暴的藏东来，遭受剑气伤害，一声惨叫，伴随鲜血喷出。

　　双方对拼，藏东来以自身负伤的代价，将三才兵阵给破坏。

　　石应景阴冷一笑，自然不放过如此机会：“上！”

　　一声命令，万人大军再次发起冲锋。

　　摔倒在地的孟尝，浑身已经满是剑痕，他挣扎的想要站起，却又跌落在地，就在他还想继续强撑的时候，一个背影挡在了他的身前。让他瞬间看到希望。

　　“你做的很棒了，接下来由我做。”陈元回头，赞赏的对他说。


第132章 退敌

　　从山海界赶回来，就遭遇堡中有难，陈元压抑着怒意，面对千军万马的奔袭，沉声大喝：“藏三少，石少族长，两位远道而来，还带着如此多朋友，实在是让陈某有失远迎。”

　　“竟然有失远迎，那么你就拿命做赔！”石应景双眼一敛，杀机毕露。一挥手，二十个筑基修士，瞬间杀向陈元。

　　道道真气、法术轰击而来，陈元面不改色，挥手一样，金光一洒，一瞬将所有攻击化解。

　　在所有人震惊之中，陈元一脚踏出，瞬间周身红砂环绕，化为无数红砂之枪，席卷这二十个筑基。

　　“阵法。”石应景微惊，不过却依旧自信。“在我石家面前，玩土系阵法？今天就让你见识见识什么才叫土系阵法！”

　　话音一落，石应景伸手在腰间一探，转瞬手中多了一块山石，拳头大小，却是迎风增长，转眼化为百丈高山，山体之外，环绕一圈圈蓝色法光，令人感觉无比沉重。

　　“重灵山阵！”

　　石应景一甩手中大山，阵法张开，朝陈元镇压而去。

　　“区区小阵？也想奈何我？”陈元冷然一笑，银蛇摘星凌空一探，一头直接撞上重灵山阵。

　　轰隆！

　　一声巨响，层层法光破碎，巨山从中裂开，碎成两半坠落在地。

　　石应景自信之阵被一瞬轰碎。

　　还不等他们惊讶未定，金蛇余威不减，横扫冲向陈元的二十个筑基修士。

　　银色匹练当空呼啸，筑基修士宛如落叶一般被横扫殆尽。

　　“这陈元怎么如此厉害！”石应景看如此威势，瞬间止住身形，躲入大军之中。

　　而此时陈元依然一人在前，高昂喊道：“怎么石少族长不来取小人的命了？”

　　面对陈元挑衅，石应景脸色阴沉：“杀！给我冲！我就不信他一个人能挡住万人！”

　　吼！

　　一声惊天兽吼，天空之中白色巨虎威风降临。

　　五级妖兽，凶威滔天。顿时石应景脸色煞白，明白今日事情难了。

　　“这陈元果真奇遇非凡，原本打听到他不在山语堡，没想到却在这关键时刻回来？他到底去哪了？难不成真如消息所说，他有符境之门？”石应景心中一顿疑惑，山语庄方面不见大军，但陈元一人和这出现的五级妖虎，但上万大军却是不敢再进。

　　五级妖兽，不是依靠低级修士堆上去能消灭的。除非有法阵。但眼下他们是来攻城，那里有攻城法阵。

　　“退兵！”石应景是个果断的人，形势不对，立即宣布后退。

　　陈元很想杀入人群，将这石家少族长给灭杀掉。

　　但作为四大家族的少族长，石应景就算修为只有结丹，身上的法器绝不会少，能不能一击必杀还不确定，而他也不想将自己的真正实力给暴露出来。所以看到石家退兵后，他没有追击。

　　浩浩荡荡的一场大战，结果草草结束，陈元微微冷笑，看着他们后退的身影，阴森说道：“人不犯我，我不犯人。人若犯我，虽远必诛！”

　　灵山外的围已经解开，但山语内的危机还没有结束。

　　岳篱只剑镇守书香剑楼，而剑楼周边却是雪飞满天。

　　白发雪女身法诡异，术法邪门，任凭岳篱剑法惊鬼神。却始终斩不出雪女真身。

　　而在灵兽圈内，章家兄妹却是紧张互望。

　　白发雪女的出现，让他们不敢轻举妄动。

　　“嘻嘻！找到你们了。少主与圣姑。”白发雪女的声音响彻在房间之中，室内的温度令人毛骨悚然。

　　章之唤手握灰烬符，护在章书雪的身前。章书雪的双瞳已经化为了碧色的猫眼。

　　地板一寸寸凝结成霜，白色的冰霜之中映出白发雪女的脸。

　　就在章家兄妹危机之时，一声饱满的阳刚之吼震动整个山语堡。

　　“犯我山语者死！吼！”

　　巨吼冲霄，至阳之力横扫整个山语中的妖氛。

　　呜啊！

　　白发雪女发出一声惨嚎，化为片片飞雪消失在山语堡上空。

　　章书雪眼露疑惑，陈元这一声，威力竟然撼动了她体内的九尾怪猫的本源之魂。

　　“这陈元，成长竟然如此快速。”

　　“堡主，有大造化之人。书雪，我看我们的秘密还是不要继续瞒着他了。”章之唤说道。

　　“眼下，也只能依赖于他。”章书雪点点头。

　　两人心思变化，陈元自然还不清楚。

　　回来了，自然是要主持大局。

　　看到山语堡内，全民皆兵的战斗状态，陈元心中非常满意。

　　过了几个月，山语的人都有了强烈的归属感。在遇到危机的时候，不是慌乱与逃跑，而是每个人都拿起武器守护，这代表人心越来越齐，越来越忠心。

　　他来到堡主府，慕成雪等人已经在等待他。

　　“欢迎回来。”慕成雪温柔的抱住陈元，表达心中的想念。

　　“嗯！让你受累了。”陈元安慰慕成雪。

　　“你的右手？”慕成雪察觉到陈元右手不对劲，紧张的望着他问道。

　　“不碍事的，暂且不提，先处理正事。”

　　夫妻两简单的拥抱后，陈元开始询问今天事情。

　　得知北面也受敌时，陈元却一派平淡，似乎对新河庄的叛变没有任何意见。

　　“我和楚羽合作，本就是出于利益。现在四灵城给了楚羽更好的好处，他自然会叛变，要知道雪木堡现在一局名存实亡，他现在也有着成堡的资格，所以为了自己，叛变我很正常。不过他也是聪明人，没有做太绝，不然的话西北两面受敌，只怕我赶回来已经晚了。”陈元回答道。

　　“但他毕竟也是背叛了我们。”慕成雪说道。

　　“毁我轻语之地的地基，这仇我自然要去报的。”陈元点点头回答。

　　“堡主，寒池出大事了！”正谈话间，方施琅急匆匆跑进来。

　　“寒池？什么大事？”陈元微惊，现在寒池的寒雪紫水晶已经没有了以前那般紧张了。

　　“沁香堡开矿太急，导致挖掘时触动了寒底封印，那封印之中蹿出无数蛮鬼，咱们的人和沁香堡的人一路逃出来，遭遇石成带人过来，结果双方都惨死在幽冥森林中，仅有数人回来。”方施琅回答。

　　“嗯？蛮鬼？”陈元皱起眉头，这可是上古时期记载的邪恶种族，传说早已经灭绝，怎么在寒池里挖出来了？

　　“看样子九州大陆又要风起云涌了。寒池事情你派人传信给沁香堡，沈傲孟尝带人去幽冥森林一探情况，查看蛮鬼动向。”陈元吩咐。

　　“是！”

　　“施琅，我这里有些东西，你整理下。”

　　“嗯！”

　　“兰芳，重新开市场，向整个云州宣传，山语堡将要开一场坊市盛会，五级妖兽材料、各种三四级药草、灵木、还有千年朱果十颗等等物品拍卖。”

　　“是！”

　　“陆游信，加强堡内治安管理，对所有不明身份者进行核实拷问。”

　　“是！”

　　“王归，为烈日虎打造一个起居之地。烈日虎性情温和，与我交好，我在你体内留一道真气，他不会伤害你的。”

　　“是！”

　　……

　　布置完之后，各自领命令散去。

　　留下方施琅与慕成雪。

　　“堡主，这一趟捞了不少好处吧？”方施琅率先开口问道。

　　“还行了。”陈元微微一笑，打开三宝妖葫，哗啦啦的首先是一堆妖兽尸体，四级五级一大堆。

　　妖兽尸体放了有些久，气味很臭。慕成雪捂住鼻子，微微退后两步。

　　方施琅却一点也不嫌弃，满意的道：“这些价值上万四级妖晶了。”

　　“还不止呢！你先把这些妖兽尸体收拾掉。”陈元神秘笑道。

　　方施琅与慕成雪一起露出期待，不多时妖兽尸体清理完毕，陈元捏出一张清扫符，将满地血腥臭味扫除，然后从三宝葫芦里一抓，一根一丈长的朱果树枝出现在大厅中，上面红色朱果累累满枝头，灵药香气弥漫整个屋子。

　　“朱果！百年……千年……天！这不会是万年吧！”方施琅也是见多识广，顿时惊愕大叫。

　　“夫君，你是砍了朱果树林吗？怎么这么多？”慕成雪也惊呆的问道。

　　“这只是我弄来的一小部分，数量多着呢！足够将堡内一些天才修士堆到结丹了。”陈元回答。

　　慕成雪与方施琅对望一眼，已经难以言喻心中的震惊了。

　　“这里的朱果树，百年的拿到贡献兑换堂，作为贡献兑换奖励。千年的则摘取十颗，进行拍卖宣传。万年的每个管事，军团长各自分发一颗。给岳篱剑者送一颗，梁千秋城主送一颗，梁剑英那里送五颗。”

　　陈元一边说，一边先分给两人万年朱果。

　　手拿着万年朱果，慕成雪惊叹的说：

　　“我发现，合入山陵，是我这辈子最聪明的决定了。”

　　“这朱果……我真舍不得吃……我这修为吃了最多延长几十年寿命，若是给我的儿子……”方施琅已经有些哽咽，他有些通悟自己的修炼天赋。

　　“施琅，吃就是！我知道，不可能强求到你活千年万年，但起码尽我能力，让你能尽可能多的帮助我，万年朱果我多的是。”陈元看他老泪纵横的模样，拍着他肩膀道。

　　方施琅点点头，将朱果收起来。


第133章 蛮鬼

　　东西交给方施琅了，虽然其他事情都有人干了。

　　不过该陈元亲自做的还挺不少，比如拿着朱果去感谢岳篱出手护堡。

　　一颗万年朱果，对任何修士来说都是极强的吸引力。

　　陈元拿出朱果感谢的时候，心境强如剑修，也脸色动容了。

　　不过岳篱毕竟是不是普通人，微微动色后，收下朱果，并且道出陈元修为：“堡主这一趟奇遇不少，修为竟然不弱于我了。”

　　岳篱以往自称都是本尊，现在改口，已经视陈元为同辈了。

　　“小有奇遇而已。”陈元回道。

　　“三个月不到的时间，从筑基到元婴，这可不是小奇遇。”岳篱淡淡笑道。

　　陈元有苦说不出，自己现在的确有元婴级的法力，但元婴却是其他之物，还被镇压了。

　　简单聊了几句，岳篱比较清心，不善言谈，陈元也知趣先离开。

　　现在神通剑宗还是大腿，要牢牢抱住。

　　其后他发了一份飞鹤传信，发给新河的楚羽。内容很简单，邀请楚羽来山语堡。

　　至于楚羽来不来，就看他的胆量了。

　　沈傲已经从幽冥森林回来，现在森林方向全是高三丈以上的蛮鬼，这些家伙力大无穷，喜欢破坏，幽冥森林人与妖兽呆了无数年都没有遭受损坏，现在已经大火四起，青烟袅袅，毁坏是迟早的事情。

　　因为蛮鬼众多，沈傲不敢靠近，没有探索到真正有用的东西。

　　陈元思想前后，幽冥森林对他的发展来说极为重要，若是被蛮鬼占领，以蛮鬼破坏成性的本能，只怕不多时就会朝山语堡而来。到时候再来针对，只怕为时过晚。

　　他叫上烈日虎。骑着他朝幽冥森林而去。

　　幽冥森林，一片狼藉。

　　观真法眼一眼望去，全是铜色肤色和身高巨大的丑陋蛮鬼。蛮鬼们看到天空中的烈日虎毫无畏惧的朝着烈日虎咆哮，更有甚者直接拔起大树砸向空中。

　　“野蛮之物……”陈元低声暗骂一声，烈日虎更是愤怒吐出一口纯阳之火，将大树烧毁。

　　“虎兄，不与这些喽啰纠缠，咱们往深处飞。”陈元摸着烈日虎的脑袋说道。

　　与陈元相处日子越久，烈日虎对人类语言就理解的越多。不在理会地面的蛮鬼，烈日虎载着陈元往深处飞去。

　　一路上陈元还能看到蛮鬼与妖兽混战。以往对人类来说威胁最大的妖兽此时竟然完全属于劣势，三丈高的蛮鬼差不多有着三级妖兽的实力，而这种蛮鬼只是最低级的存在。蛮鬼们力大无穷，铜筋铁骨。陈元用普通一级飞剑砍过他们，却发现对他们没造成任何伤害。

　　一路飞翔，蛮鬼数量多达十万。

　　而在远处深林之中，还不知道有多少蛮鬼出现。

　　“情况比我想的要严重得多！嗯！寒池方向有一股好强大的气息。不能继续深入了。”停在半空之中，陈元看向原本的寒池方向，露出忌惮。

　　“虎兄。我们回去吧！”

　　回到山语，刚经过一场胜仗，堡内非常热闹。不过陈元却是忧心忡忡的望着南方。

　　“怎么了？幽冥森林一行情况不容乐观吗？”慕成雪上前问道。

　　“蛮鬼的数量超乎预料，以他们破坏幽冥森林的速度。一个月后只怕就要扩张到山语了。上次妖潮过后已经多少天了？”

　　“二十天了！蛮鬼也会随妖潮一起来？”慕成雪惊讶问道。

　　“很大可能。蛮鬼不算人类，甚至比妖兽还要凶残。”

　　两个人的脸色都有些凝重，慕成雪叹道：“一波未平，一波又起。咱们这一路注定躲债多难啊！”

　　“人是在逆境中才能成长的。有多少难关。迈步跃过就行。你先与施琅准备坊市商会，我要为山语布置四级阵法了。”

　　“终于要布大阵了。靠两个二级阵法总感觉山语不安全。”慕成雪庆幸的说道。

　　“之前准备不是很足，现在可以了。”

　　“让我陪你一起吧！”

　　“嗯！”

　　两人走在大街上。堡主与堡主夫人自然是备受瞩目。现在街道上因有尽有，随着陈元展现的实力，大型的商会不再迟疑纷纷前来开店，陈元虽然只是随意路过，但看着满大街的繁杂，微微有些觉得缺少点什么。

　　“总感觉，山语堡和其他地方没什么特别。”陈元对慕成雪道。

　　慕成雪问道：“特别？怎么特别法？”

　　“比如夜木堡，黑夜和灯是他的特点。雪木堡在高山，一片雪白。每个堡都有些象征，山语堡少了点。”陈元解释道。

　　“山语是新堡，现在的居民都是四处汇聚而来，每个人的成长环境不同，暂时还没能形成吧。”慕成雪说。

　　“坊市商会后，我们将一些日子挑出来作为山语堡的节日。形成山语的文化与传统，这样能让大家快速的融合在一起。”陈元说道。

　　“嗯！”

　　两人聊着的时候，已经来到灵山与平野山口。

　　两座山形成一条峡谷入口，山语的西城门就在这里。

　　陈元将要布置的四级大阵也从这里开始，毕竟西面就是巨木堡和四灵城，必须好好防守。

　　沿路他已经派人通知邓原与章之唤，等了会后，两人来到墙头。

　　陈元吩咐他们炼制阵法部件，两人点头各自开始办事。章之唤看着陈元，眼神中藏着话。

　　“之唤，有什么就说吧！”陈元大概猜得到，石应景来攻打那天，堡内出现了神秘的白发女子牵制住岳篱，这白发女子很显然是冲着章家兄妹而来。

　　“今晚，还麻烦你来灵兽圈，我和书雪会将隐瞒你的事情都告诉你。”章之唤深吸口气回答道。

　　“嗯！”

　　对于章家兄妹可能招来的危险，陈元之前还有些担心。现在他可不认为如此，山海界一行足够让整个山语提升到不输于城的战斗力。

　　当然他还是希望平稳发展，毕竟山语根基弱，经不起无尽的战争的。阵法基础构造，章、邓两人已经可以。陈元还需要做些其他准备，暂且离开。

　　慕成雪也回转堡主府，去处理一些公务。陈元则来到新开的神农百草园，这片地在原万卷庄，因为这里建造的异常漂亮，已经成为山语最繁荣的地带。

　　新百草园还是归沈青青管理，陈元来这里除了将一些种子交给她外，还想将九重天剑宗的传承给她处理。


第134章 圣女

　　陈元婚后，两人相见已经极少。

　　几月不见，沈青青美貌依旧，在药园中与一起栽植的女修们谈笑风生。

　　在诸多女修士们调侃的笑声中，陈元将山海界所得的灵药种植交给她。然后拿出了九重天的剑谱传承、灵剑与画卷。

　　“这些给我？”得知这些东西的来历，沈青青一愣，有点不理解，因为这相当于一个上古宗门的传承，可谓无价之宝。

　　“我们不可能一直依赖于神通剑宗的，而这套传承，将可以在山语建立真正立体的修炼传承，我知道你剑道天赋也非常不错，所以我想让你做这个剑宗的开山掌门。”陈元真诚说道。

　　沈青青看着他，握着灵剑与书卷，皱着眉头道：“可问题是，我也打不开这书卷，也拔不出这把剑啊！”

　　“哈哈！这就得靠你自己想办法了。反正我对剑道没有一丝半点的天赋可言。”陈元大笑道。

　　“算了！反正百草园现在也不需要我管理。本想着好好做天上香的老板，却没想到你还给我添这活。开山掌门，你说的轻松，就我这修为谁看得上。”沈青青翻着白眼，虽然语带抱怨，却把东西全部收起来。

　　“又要幸苦你了。”陈元感谢道。

　　“现在山语人才济济，你还能想起我，拜托我做事，我倒也有点存在感。”沈青青淡淡的回答，话中有没有酸意就看陈元自己愿不愿意听。

　　与沈青青交谈，总是无法面对她的感情。陈元也不知道为什么，自己能对海幼婵一见钟情，能为成堡而与慕成雪完成婚约，却始终不接受沈青青的情意。

　　“你先忙，我离开了。”陈元扔下一句话后，御气飞走。

　　沈青青看着他的背影，贝齿咬着嘴唇。狠狠的道：“修为倒是涨得飞快，我若不努力，迟早有一天再也跟不上你的脚步了吧！”

　　……

　　回到灵山下，陈元投入阵法布置当中。

　　这次的阵法，玉碑最后将龙魄换算成十万中品妖魄，其中三万作为神蛇恢复所消耗，剩下七万。让陈元有种赶紧再入山海界一趟的想法。

　　不过龙魄这种东西可遇不可求，就如同上次在拍卖会上得到了一缕灵兽精魄。但之后陈元百般寻找也没有收获。

　　陈元还算冷静，先将山语的防御工事给完成，做好抵御蛮鬼入侵的准备才是正途。

　　虽然现在离招魂草发作的时期越来越近。陈元的生命都已经进入千日倒数。

　　但在山海界一行，实力飞增后，陈元反而不着急自身的情况。

　　新阵名为‘先天三元阵’，是四级大阵，有着三种属性与七种效果。

　　属性为风火金，防御、攻击、幻术、祝福、聚灵、赐福与润灵。

　　幻术效果是以风系灵气而幻化出来的幻象，能使敌人、妖兽迷失、祝福则是加持，战斗时提升修士战斗力，聚灵则是聚灵大阵。不是陈元之前所布置的小聚灵阵。赐福可以庇佑山河堡之人，能让他们受一定的气运加成，增强运势，消灾减难。润灵则是滋养植物花草。让其生长旺盛。

　　全面性的大阵，需要绘制的灵路自然多不胜数。

　　同时需要的各种材料、阵法部件也是个庞大的数量。

　　陈元计划从今天开始，大约进行半年，能将此阵布置完成。

　　四级阵法的灵路。繁复错杂，邓原与章之唤虽然有陈元教导，但绘制起来也极为吃力。

　　但对他们自身的提升却是很高。所以两人都很卖力。

　　到了晚上，陈元和章之唤回到灵兽圈。

　　章书雪依旧坐在轮椅上，气息依旧虚弱，重病缠身。

　　“见过堡主。”看到陈元，章书雪很腼腆的问候。

　　陈元点点头，章书雪是被九尾怪猫所依附，平常时就是这模样。

　　“书雪，让圣女出来与堡主一谈吧！”章之唤对着章书雪说。

　　章书雪点点头，闭上双眼，似乎在进行人格交替一般，数个呼吸后，再睁开双眼。

　　外貌没有变化，但气势变得强盛，而且双眼更是变成了猫眼。

　　“难怪书雪命格有问题，是被你所影响了吧？”陈元淡淡的问道。

　　“是的！喵！”九尾怪猫回答，她说话的语调后面总是加一个猫叫，陈元已经见怪不怪了。

　　“说说吧！你们什么来历。”陈元朝他们点点头，坐在石凳上，听他们交待。

　　“先有我说吧！”章之唤站前一步，深吸一口气道：“堡主，我其实是山越族的少族长，但我父亲死之后，我因为修炼天赋一般，不被族中长老们认可，被人压迫算计，逼出了族中，而书雪是山越族‘兽灵教’的圣女，九尾猫神之魂代代都寄居于圣女体内，真正的圣女其实是阿九，书雪只是寄体……”

　　故事很长，陈元仔细听完，对两人身份有了真正的了解。

　　章之唤是山越族的少族长，却被人嫉妒与陷害被赶出来，甚至有人要将他杀死。而章书雪支持章之唤，由九尾怪猫遮去天命逃了出来。而九尾怪猫是山越族的精神象征，所以山越必须将她寻回，而章之唤则是他们必杀的对象。

　　“那你了？作为圣女，你为什么会帮助之唤逃出来？”陈元问向九尾怪猫。

　　“因为我看到这个小子的未来，喵！虽然在山越时他一事无成，没本事没天赋，喵！但自从踏上逃完之后，他进步非常大，遇到你后，更是成为炼阵师，符道天赋也越来越强，与你合作，他能带领山越走的更远。喵！”九尾怪猫回答。

　　虽然喵声参杂其中，有些错乱，但陈元还是听明白了。九尾怪猫能遮掩天机，只怕也有能力演算未来。

　　“倒是看得起我。之唤加入后，多次帮我。未来助他重返山越，夺回属于自己的东西，我肯定支持。”陈元说道。

　　“堡主，我……”章之唤一阵感动，话到嘴边又不知如何表达。

　　“有你此话，也不枉这家伙为山语尽职尽责。喵！”

　　“竟然你有神通为他们遮蔽天命，那么这天煞孤星命格也是你弄的吗？”陈元问道。

　　“一半喵！章书雪的命格天生如此，章之唤则是我为他假造的。喵”九尾怪猫回答。

　　陈元继续问了几个问题，得知了山越族一些历史，与现在的实力。

　　山越城的实力，远超骸木城，甚至四灵城都没法比拟，内中有三大传说，皆是元婴巅峰。还有四大护法，同样是元婴期，上次出现在山语的白发雪女就是四大护法之一。

　　七个元婴高手，难怪镇守在山越之地，数千年万年，他们都能传承下去，原来有着如此惊人的实力。


第135章 巨木堡衰败

　　眼下与四灵城干戈已经发生了，石应景、藏东来都觊觎于山语，上次无功而返，下次将会派出更强的势力。

　　四灵城同样有着四个元婴，若他们出动，陈元也是很难应付的。如今在加上一个实力更强的山越城，无疑让形势变得更严峻。

　　不过，当初收留章家兄妹，陈元就预料到了未来的危机。不管章书雪豢养灵兽，还是章之唤多次在妖潮中为山陵、山语做出的贡献，陈元都要回报他们的。

　　“祸是我们自己的，若是让山语陷入危机，我们可以离开。喵！”九尾怪猫说道。

　　陈元摇头说：“你们继续呆在山语，山越赶来犯，我叫他有来无回。”

　　“章之唤多谢堡主重恩……”章之唤弯膝欲跪，陈元对他来说，陈元却是拦住。

　　“无须这般重礼。”

　　“堡主带之唤恩重如山，之唤却为堡招来敌人，实在愧对于你。”章之唤感动说道。

　　“从一开始遇到你们我就知道未来比蒂会有困难，但你们在山陵最危险的时候，都付出了你们的汗水与血液。你们一日是我山语之人，我就护你们一日。如果之唤你想要回归山越，山语的力量也可以借给你。山越虽然强，但陈元我现在也不是软柿子。”

　　“山越族内，也并非全部针对章之唤，敌人只是叶胜一系而已。”九尾怪猫说道。

　　叶胜，山越族三大传说之一，成就元婴四千年，在山越族中有战无不胜的战神之名。此人实力不凡，而且野心极大，章之唤当年继承族长的时候，就是被他反对，然后赶出山越，现在山越又他一手把持。不过由于另外两位传说没有点头同意。他现在却依然不是山越的族长。

　　“山越与山语相隔数万里，想要大动干戈是不可能。想来那个雪女无功而返后，短时间内他们也不会再动手。不过为保险起见，我想让你们藏一段时间。”

　　“堡主，要我们藏去哪里？”章之唤问道。

　　陈元微微思考：“去红岩界吧！那边正在建造据点，之唤过去正好可以在那里布置阵法。”

　　“嗯！一切听从堡主的安排。”章之唤点头答应。

　　九尾怪猫虽然有些不满，但还是听从。

　　了解了章家兄妹的秘密，也清楚了山越族的事情，陈元先将两兄妹送到红岩界，然后回来继续处理山语堡中事情。

　　山语堡击退藏、石两家。在整个骸木城都引起了轩然大波。

　　而吃了闷亏的四灵城，不仅没能再报复陈元，反而骸木城以犯界之罪告上了天策府。现在四灵城的几位城主，都被天策司律院给请过去喝茶，想来短时间没办法再对山语有动作。

　　山越城那边，白发雪女退后也再无动静。但四灵城与山越城是不是联合在一起，陈元却是还未探知出来。

　　未来冲突，显然不可避免，陈元心知肚明。暗中自然也是在做诸多准备。

　　首先一点就是布置好先天三元阵，有此阵庇护，就算来十万大军，陈元也有能力挡住。

　　他开始将全部心神都放在布阵之上。而在堡外，诸多大事也再发生。

　　第一件事，蛮鬼已经向四处散开，已经有好几个庄园受到冲击而毁坏。来到山语的日子只怕不远了。

　　第二件事，闭关一年的梁千秋突破结丹，铸就元婴。下个月将举办庆典。无论他城主的身份，还是陈元与梁剑英的关系，这一趟祝贺显然是必须的。

　　第三件事，蛮鬼的出现引来了天策府的重视，天策府已经颁布屠蛮令，将召集修士军队，将蛮鬼屠尽。而天策府下达命令，山语堡、巨木堡等接近幽冥森林的堡垒，将作为前线阵地。

　　第四件事，巨木堡堡主石成消失不见，现在又他大儿子石英接任堡主。此子修为不过炼气中期，若非四大家族派人支持，只怕根本轮不到他来当这个堡主。

　　……

　　屠蛮令，对陈元来说，是一个好坏各办的事情。

　　天策府亲自来管蛮鬼，比陈元独自面对胜率要大得多，而作为前线阵地，山语也将迎来大量修士，对商业发展、堡垒地位将有巨大提升。但同时陈元也担心，烟山殿会不会暴露在天策府人的眼中。而四大家族的人又会不会趁机来捣乱。

　　先天三元阵，布置第九天。阵法初步成型，三大阵法核心已经炼成。

　　已经初步能运行防御之阵，为山语提供牢固的防御。

　　除去阵法外，陈元还炼制了种全新的法符。

　　此法符是传送类型的法符，陈元将符境之门的道符参透后，成功研究出来的新法符，此法符与一座传送阵绑定，能让持符者在一千里之内使用此符，传送回到摧传送阵中。陈元将其称为回城符。

　　这法符的发明，确保了山语庄之人外出时的安全，可以让他们受到危险时，快速的撤离。

　　此符造价十分便宜，不过陈元却知道他的价值，所以每张符卖一颗三级妖晶，而作为山语陈元每月能领取一张。

　　此符出现后，立即吸引到诸多商家的注意力。因为此符可以自主绑定传送阵，其他城市、堡垒中的修士也能使用。

　　回城符，简直是逃命与节省时间的神奇符箓，已经有三个大型商会下了一万张的大单，陈元将此符的炼制方法教给红岩界中的章之唤，反正在红岩界里，他时间大把。

　　第十天，妖潮爆发。

　　与陈元所预料的一样，这一次的妖潮，妖兽成了第一波攻击，第二波已经出现大量蛮鬼，而第三波的时候，已经是全蛮鬼阵容，每只蛮鬼都高达四五丈，个个都有超过三级妖兽的力量。

　　不过这群蛮鬼在陈元发动先天三元阵中的风缚阵法后，全部被困住了原地，然后被陈元与烈日虎直接杀尽，上千巨大的尸体横在了山语堡外。不过比起山语庄轻松的击退蛮鬼，巨木堡却在这一次中却是受到了具有大冲击。四灵城虽然留下了一些人帮助石英，但依然被蛮鬼给攻破了城门，堡内坊市遭受巨大破坏，一些商人已经撤离了巨木堡。

　　巨木堡注定要走向衰败，四灵城就算要与陈宇和骸木城发生冲突，也注定这里将要被破坏。

　　对陈元来说，巨木堡已经算不得敌人。

　　蛮鬼死后，同样会化出妖魄。

　　而且比同样威力的妖兽的妖魄要多，杀一个蛮鬼陈元基本上能得到五个妖魄。这对陈元来说是一个不错的消息，妖魄对他来说一直都是用不完的，天灵还神丹价格昂贵，他必须多攒妖魄。

　　渡过妖潮之后，再不久就是骸木城梁剑英晋升元婴的庆典，陈元也开始为他准备贺礼。


第136章 云火雀

　　梁千秋是骸木城的传奇天才，他年少时就闻名云州，十六岁时游历天下，当时天策府府主亲自开口愿收他为徒，却被他所拒绝。

　　后来骸木城中风云变幻，城主争夺中，最弱的梁千秋却一举逆转，夺得大位。当时与他相争的，可是有两个成名已久的元婴，却被当时结丹初期的梁千秋给打得毫无还手之力。

　　梁千秋此人一直有元婴已下第一结丹的称号，如今这位第一结丹晋升元婴，实力又将多强大？

　　骸木城在天策府的地位一直很尴尬，夹在海老城和四灵城之间，海老城因为向海外发展，与骸木城一直是交好状态。但四灵城野心勃勃，早就安排了巨木堡在骸木城，所以双方关系一直很紧张。修为弱势的梁千秋一直隐忍未有冲突，而如今他迈入元婴是否会与四灵城一战呢？

　　梁千秋晋升元婴，无疑是天策府的一件大事。

　　各城之主，纷纷派出使者，前来祝贺。

　　而骸木城中，各庄各堡之主，自然都要全数到场。

　　梁剑英与陈元一见如故，再到生死相交，再加上成庄之时，梁千秋的帮助，陈元自然要备上厚礼。

　　而一颗万年朱果，足够算是厚礼。

　　但陈元却还要加上一点东西，这一次送礼，是当着天策府所有城代表的面送出去，他不仅要让梁千秋满意，还要让整个天策府震惊。

　　山语一直被认为建堡太快，没根基，没底蕴，他要让那些千年万年之堡、城们吓一跳，在世人面前，真正展露山语的阔绰。

　　庆典还有些时日，准备大礼的同时。山语堡内也发生了几件有趣的事儿。

　　艾笙娜在上次为山语出力后，陈元遵守承诺放她回去。而回去三个月后，艾笙娜主动返回了。

　　这个鲛人公主这一次显然又是偷跑回来的，不仅是偷跑，还偷了不少东西来。

　　看她样子是要给在山语的朋友们送‘土特产’，陈元这个堡主虽然与她有旧怨，但也得到一颗避水珠。这东西虽然算不上几级法器，但能让人在水下自由行动，却也是妙用无穷。

　　其次是山语种植的异种凤铃花终于吸引来十二只灵禽云火雀。此雀通体透红，羽毛如火焰，乃是四级妖兽。在神蛇教授的驯服之法下。陈元轻松驯服。

　　十二只云火雀，可谓是山语又一大战力。而陈元计划打造一支空骑兵，不过现阶段，龙牙军整体修为还只是炼气阶段，筑基达到百人，但结丹却暂无。虽然云火雀被驯服，但它的骄傲也是不会允许修为比它弱的人骑着去战斗。

　　山语现阶段，还是因为基础的原因，修为境界出现断层。陈元也很清楚。实修到筑基的确是可以快速提升，但筑基到结丹，却需要积累。

　　他倒是可以用大量朱果来堆积，但不是所有人的都和他一样是阴阳两极体。可以容纳这么庞大的药力。

　　想要真正培养出结丹修士，陈元初步估算，至少还要二十年。

　　其中最有希望的人有慕成雪、沈傲、孟尝、陆游信、沈青青、慕兰芳等人，这批人算是庄园的核心。

　　空骑的培育。陈元暂时也不急。十二只云火雀，可以自行战斗，加上修士。只是让他们发挥出更强的战斗力而已，现阶段，有烈日虎、岳篱与陈元自身，堡垒级别的妖潮，除非是十年之劫，一般情况下，已经对陈元造不成影响。

　　陈元的目标，还是培养真正的山语人。

　　也就是加入山语后，在山语诞生的孩童们。

　　孩子们的天赋在最佳的年代，获得最好的启蒙，有着最好的修炼之地，能让他们安然修炼，在十几年后，他们成长起来，才是山语真正的未来。

　　所以陈元才会将九重天的剑道传承交给沈青青，由他开启九重天的传承，再传授给孩童们。陈元相信在未来，这群孩子们会成为山语的支柱。

　　另外饲火祭坛与水帘云洞，皆数蕴育出火灵与水灵，陈元如约，将其奖赏给最先达到炼气的两位修士，分别是赵玉竹与洛貅，两人修炼天赋极高，未来成就无可限量，也是山语着力培养的人。

　　领地越大，人口越多，能人力士越多，陈元这个堡主也就越显得轻松。

　　山语内务，有慕成雪主持，无须他多操心。商业外貌，则有方施琅一手操办。

　　现在陈元要用心的地方，只有建造阵法与对外战斗。

　　阵法是作为堡主和炼阵师必须尽的责任，而战斗方面，孟尝与沈傲成长快速，陈元相信，等他们进入结丹之后，他也不需要再内中在多放心思了。

　　蛮鬼在妖潮之后，破坏的趋势有点收缩。似乎在妖潮期间受到了不小的损失，但陈元几次施展观真法眼观看，却发现他们在建造什么古怪的建筑。

　　蛮鬼也是有文明的，他们的动作虽然看起来不明，但却给陈元一股不详的感觉。

　　“要主动进攻吗？”看着自己堡南方密密麻麻的蛮鬼，陈元这些日虽然安逸，但内中也是提心吊胆的。

　　蛮鬼若是突然全部冲击过来，山语还真不好说能不能挡住。他加倍了难面的防御，十二只云火雀、烈日虎都被他安排到了南区，而玄黄神龟也再南区，蛮鬼若真的有大动作，陈元相信还是能抵挡一下的。

　　“这些丑陋的家伙在造什么？”慕成雪通过陈元的描叙，好奇的问道。

　　“造了许多居住型的木屋，现在好像再造类似祭坛的东西。”陈元回答道。

　　“祭坛？那么要祭祀什么？”慕成雪问。

　　陈元摇摇头，还有十二天就是梁千秋的元婴大典，他要离开山语，若说离开，最不放心的就是这群蛮鬼了。

　　“这群蛮鬼，真让我无法省心。天策府不是要派人来吗？怎么通知发下来，却不见人来支援？”

　　真在抱怨的时候，天空忽现五彩祥云，祥云瑞彩中，五匹踏云马拉着一辆墨色战车，从天而下。一面红色战旗插在战车后端，旗中天策二字，迎风展露。

　　五马拉车，祥瑞汇聚，天策府之门人，携带不可一世之威风，从天而降。

　　“山语堡主陈元，接天策玉诏！”


第137章 天策玉诏

　　雄厚法音，宛如雷霆，震响山语上空。

　　法威玉诏，天策神威。令人震撼，心若屈服。

　　不过，陈元却没有跪下，他挺直腰杆，笔直而立。至阳之力运转，气沉丹田，声如浪潮，无惧天策神威，浩然回答：“陈元在此接诏！”

　　“大胆，为何不跪？”天空法驾，传来一声厉喝，一股威压直落陈元身上。

　　战车之中的人，不过元婴修为，陈元虽然是机缘巧合成的元婴，但境界却不输于他。

　　“你是何人？需要我陈元下跪？我接玉诏，乃是因为我是天策府境内之人。但天策府不是王朝官宦，何时有见人要跪的传统，你也非我之亲人长辈，我又何要向你跪？”陈元冷声回答。

　　“大胆！”天策使者，怒喝一声，五马齐嘶，瞬间祥瑞化红，转为赤雷呼啸而落。

　　陈元左手一挥，剑光遍洒，赤雷全部隔绝在天空，一寸难进。

　　“哼！”天策使者招式被挡，出乎意料，也让他怒意剧增，一声冷哼，沉如闷雷，马车之中一座宝塔飞出，却是一件四级法宝，随风长大，压向陈元。

　　“使者，何必如此动怒呢？”陈元看着宝塔压向自己，风轻云淡的负着左手，周身红砂缠绕，一瞬之间将他与慕成雪两人包裹住。

　　轰隆！

　　宝塔镇压，红砂之罩流沙飞满天，但内中的陈元与慕成雪却毫不受影响。宝塔也随着砂砾爆开而飞散。

　　不过陈元也在心中感叹，天策府的人果真修为高深。他的红砂三变阵已经是三级大阵，四级妖兽的兽震波挡下来都没多大问题，却被这天策使者摧毁了大半。

　　天策使者终于坐不住了，华贵的马车之中，金色身影从中冲不来，一个年轻俊美修士。满脸怒意，顺空一招手，宝塔回归手中。

　　怒声大喝：“小小堡主，也敢触犯我天策之威严，今日，我法万一要你知道什么叫天外有天，人外有人！”

　　法万一字字如雷，震动整个山语。法力再次飞升，更可怕的攻击将要施展。

　　眼看冲突还要加深，此时山语之中。一道剑气升起。

　　岳篱主动出手，以剑气护住山语，恐怖的剑意更是直压法万一。

　　法万一脸色剧变，沉声喝道：“神通剑宗要与天策为敌吗？”

　　“我与陈堡主有合作约定，答应护山语安危，你入侵山语，我不过尽自己的责任而已。你确定要与山语、与剑宗为敌吗？”岳篱发音响彻回答道。

　　“哼！”法万一冷哼一声，想起府君吩咐，终于罢手。

　　他之法威收起。陈元也收敛红砂之阵。

　　法万一一挥手，一卷金书从空飘落。

　　“天策府君有令，地底蛮鬼祸世，危及天策府境内安危。特令山语堡为抗蛮前线，堡主陈元，尽快建立前线基地，二十天后。迎接天策大军。”

　　金书凌空打开，上书内容字字耀眼。法万一高声宣读，显得无比威严。

　　陈元心中略有计算。天策府君之令，以抗衡蛮鬼为主。陈元自然是答应下来：“陈元得令。”

　　“话以传道，你尽快做好准备，若是到时，让凌帅不满，就算神通剑宗也包庇不了你。”法万一冷声说完，化光回到马车之内，五马拉车，浩浩荡荡的离开。

　　等他走后，暮成雪不解问道：“你今日是怎么？与那天策府的使者起冲突干什么？”

　　“我非过往小山庄之主，自然不能轻易向人低头。要知道不久后，天策府就会派人前来对抗蛮鬼，到时候我若处处对天策府的人忍让，无非让他们认为山语堡不过是弹丸小地，他们这些府郡出来的高人，在这里会肆无忌惮起来。我可不想处处对这群人忍气吞声，所以，今日就与他争一口气，让他天策府的人明白，来我山语，还是我陈元说得算。”陈元回答道。

　　“你之想法也没错，但若是得罪了天策府怎么办？”

　　“哈！大不了一战。”陈元自信一笑，甚是狂妄。

　　暮成雪摇摇头，心知陈元绝非想得如此简单。竟然得了天策玉诏，那前线阵地自然也要布置起来。

　　陈元与暮成雪商议具体布置，大约划出地盘后，陈元就动身前往骸木城。

　　这一次同行，他只带上烈日虎和一起回去的梁紫苏。

　　梁紫苏坐在烈日虎背上，显得极为兴奋。

　　“陈元，你这大老虎是从哪儿骗来的？”站在五级妖兽的头顶，一览山河风光，她十分舒爽的问道。

　　她说话总是直来直去，肆无忌惮，陈元与她还是难交流。

　　好在梁紫苏也是一个自我为中心的人，见陈元不答话，就专注的看着风景，有烈日虎作为代步，一日三万里，去往骸木城只要三天。

　　对修士而眼，三天转眼即过。三天后，陈元再次来到骸木城外，看着这座巍峨城池，第一次来心中只有震撼，而这一次骸木城，已经没有过往那般强大。

　　五级妖兽烈日虎空降而来，自然将骸木城的守卫给吓了一跳，不过等他们看到梁紫苏后，立即让开身形。

　　“恭迎小姐回城。”

　　守卫纷纷下跪，对梁紫苏极为尊崇。

　　不过梁紫苏只是撇了撇，就催促陈元快点进城。

　　烈日虎进入骸木城内，巨虎身姿，顿时吸引到无数注意力。

　　临近梁千秋的元婴庆典，骸木城自然热闹非凡。

　　“烈日虎？是山语堡主吗？”酒楼之中，早已经到达的各方势力看到此虎后，都已经认出来。

　　如今山语堡在骸木城内，可谓无人不知，一个白手起家的小修士，只用一年时间建庄城堡，抵挡住十年之劫的恐怖洗礼，天外飞仙山神通剑宗为其入世，逼退四灵城巨木堡万人修士大军。

　　山语堡有如彗星一般冉冉升起，各方势力自然都会关注他们。

　　“好神骏的老虎。我喜欢！”一处酒楼之中，叶灵珊紫衣玉冠，翩翩出尘，对烈日虎喜爱非常。

　　而在他身边，一个风度翩翩，年龄稍长的青年也是欣赏点头：“这就是陈元吗？不愧是霄师称赞有佳之人，筑基实力就能驯服五级妖兽，果真非凡。”

　　“得了一些奇遇的散修而已。大哥比他出色多了。”叶灵珊不屑的抽抽鼻子回答道。

　　“哈！好妹妹，别把大哥夸的那么优秀，迟早有一天我就被你夸的目空一切了。”青年哈哈一笑。

　　而在另一处客栈之中，海幼婵与海越年同样注视着如今意气风发的陈元。

　　“当时初会，这小子还不过是个被妖兽追得慌不择路逃亡的小修士，如今一转眼，却是驾驭着五级妖兽，就算老夫此时只怕也不是他的对手了。真让人不胜唏嘘。只可惜……”他说着，目光看向正在喝茶的海幼婵，目光有些复杂。

　　“看着我做啥？”海幼婵不解的问道。

　　“只是想起，你和他曾经情投意合，如今他已经有了双修道侣……”

　　“老师，你是真老了。”海幼婵笑着打断海越年的话，一番游历之后，豆蔻少女已经历经多事，心境早非当初，不管陈元何如变换，心无涟漪，淡然处之。

　　注视陈元的目光很多，比如新河庄的楚羽，比如四灵城藏东来与石应景……

　　不过这些目光陈元都不放在心上，这一趟祝贺之行，注定不会普通，他竟然选择热闹轰烈的进场方式，绝对会在这个舞台演一出热热闹闹的戏，让整个天策府都震惊的戏。


第138章 入道

　　竟然与梁紫苏一起回来，陈元自然是先将她送回城主府。

　　不过陈元没有随他一起进入，梁千秋成就元婴后，虽然广发诏书，通知整个天策府，但他本人还未显身，也没有接待过任何前来祝贺之人，一切都等到庆典当日再来会见。

　　而且烈日虎身子巨大，就算城主府也够庞大，但毕竟是树内空间，陈元不确定有地方让烈日虎休息。

　　梁紫苏倒也没有强留他，直接进了府内。

　　陈元从她口中得知，梁剑英还未回来，他现在也是一庄之主，想来被什么事情给耽搁了。不过他肯定是会赶回来，给自己老爹祝贺的。

　　久违来此地，陈元自然少不得再逛逛。

　　骸木城的街道足够宽阔，城中的修士看到烈日虎都主动让开道来，不然被烈日虎一脚踩扁了就死得冤枉了。

　　骑虎逛街，还是一头巨虎，陈元像及了书籍中记载的街头霸王，一出行，吓得满街人都躲起来。

　　“陈元堡主，在下天音城叶重楼，可否赏脸上来喝一杯？”

　　行在道上，一家‘清水杨家’酒楼上，传来一个男子发音。

　　陈元抬头望去，寻音寻人，十七层酒楼上，一位风度翩翩的公子与旧识叶灵珊都在楼上。

　　“天音城少城主相邀，陈元怎敢拒绝。”陈元如今对天策府各城都有所了解，叶重楼作为天音城少城主，自然知晓。

　　话音落后，陈元从虎身飘起，欲飞身上楼。

　　不过叶重楼旁边的叶灵珊翘嘴一笑，一扬手玉箫在握，两片朱唇吹动，玉箫奏音，化为悦耳音律。却藏无形压制之力，欲将飞上空的陈元压落在地。

　　不过，她的让陈元出丑的想法，却是出乎意料。

　　只见陈元完全不受法音影响，直飞而上，转眼就已经到第十五层，叶灵珊见他不受自己音律影响，而且脸上轻松写意，直感觉陈元看不起自己，立即调动真元。加强箫音威力。层层压力，让陈元眉头轻皱，明白叶灵珊要自己当众出丑的心思，当下微微一笑：“哈哈！灵珊兄，这一曲实在美妙，可惜陈某不懂音律，只能用破锣嗓子干扰者美妙萧音了。”

　　话音落后，陈云气运到嗓，至阳之力爆发至刚之威。雷霆开吼。如虎啸龙吟，穿云裂石。

　　“呀吼！”

　　一声力吼，音震九霄，庞大气浪。席卷整个骸木城，掀走无数民房瓦块。一些修为低下的人，顿时难受无比的捂住双耳，就算是结丹修士。都感觉到气血翻涌，及其难受。

　　吼声之中，萧音尽数盖住。压制瞬间消散。叶灵珊更被吼声震住，喉咙一甜，嘴角献血流出。

　　“嗯？”叶重楼看到妹妹受伤，怒意顿生，一掌按住叶灵珊之背，真气护住她的身体。

　　眼看陈元啸音不绝，天音城少城主的骄傲不容亵渎。

　　“陈堡主，虎啸龙吟，让叶某也生出兴趣，愿意鼓声助兴。”叶重楼甩下话后，眼中厉色一闪而现。一招手，腰间锦囊之中，一面青皮战鼓浮现。

　　战鼓横在身前，他对身边叶灵珊说道：“灵珊，合奏‘大漠天涯’。”

　　“恩！”

　　兄妹两一照眼，叶灵珊擦去嘴角鲜血。再次吹动萧，而叶重楼则用掌击鼓。

　　咚！

　　鼓音一震，顿时扫动四方，宛如一声闷雷炸响，再配合萧音袅袅，如大漠清音。

　　一瞬之间，城墙金楼散去，大漠黄沙万丈，沙风席卷，天涯万里！

　　一曲合奏，乃是天音城传奇音阵，大漠天涯，震撼显世。

　　大漠之曲，天涯豪情，鼓声点点，铿镪顿挫，萧声绵绵，宛转悠扬。

　　如此动人豪迈之曲调，却是杀机四伏。陈元一瞬间身处黄沙之中，万卷沙浪吞噬而来，无边沙暴化为刀刃，似要将人分尸凌迟。

　　但在狂沙之中，陈元身形不动，感受着大漠天涯的荒凉与亘古风沙的豪迈，心中顿时豪情万丈，力吼收声，沉醉大漠名谣之中，无论风沙如何磨人，却是用身体去感受。

　　力吼消失，叶家兄妹喜色上眉，但就在他们以为教训了陈元之时。

　　一声大笑，石破天惊。

　　“哈哈哈哈！”笑声引动风云汇聚，陈元体内至阳之力爆发，金乌天轮浮现身后，如烈阳法轮，金光照耀整个骸木城。

　　笑声之中，陈元身形逐逐上升，却是不受大漠天涯音阵的干扰，也非破坏此阵音律，而是与此音律契合，却是人如阵中，如音同律。

　　与阵合律，陈元随律高歌：

　　“沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝。苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓。江山笑，烟雨遥。涛浪淘尽红尘俗世知多少。清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩了衣襟晚照。苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑。哈哈……”

　　一曲高歌，法音传诵万里，极品之曲，极品之词，一场挑衅，却促成了一次旷世合作，操萧鼓二人，早在歌声开喉时，忘记心中的之火，全身投入音律之中，将天音城的大漠风情，尽数演出。

　　而高歌之人，一首词，随心之开阔，随音之律，脱口而成。

　　大漠虽然不是沧海，但沧海桑田，只是时间演变而已。

　　一曲绕梁三日不绝，整个骸木城的修士，从一开始遭受无妄之灾的难受，到歌声响起，已经成了心中无比的享受，所有人都将双眼闭上，细感乐中之意，领悟词中道意。

　　叶灵珊持萧的手垂下，手中天涯玉萧似乎沉重万般让她提不起来，在陈元那豪迈向天的大笑中，眼中莫名泪水滑落。

　　叶重楼望着‘大漠鼓’，眼中有痴狂与执着，更有一丝妥协。

　　“大漠天涯，配不上此歌。陈堡主，旷世之才，今日一曲，是叶重楼与叶灵珊败了。”

　　陈元却是在空中尽兴长笑，是笑沧海，笑苍天，笑江山，笑清风，更是笑众生。

　　天地失色，天空之中只剩下陈元一人，金光万丈，豪情万丈，一眼睥睨了天下，一笑笑尽了众生。

　　笑声绵长，足足半柱香时间，隆隆笑声，压得天地无声，骸木城中百万民，无一有声。终于笑声停止，却听狂傲之词响彻：“天地有尽时，而我得永生。一声沧海笑，红尘入我瓮。”

　　一曲大漠天涯，勾起陈元今生之理念，一首词，随心所生，随此陈元入道。

　　声音落时，骸木城中，诸多修士口吐鲜血，城主府中，梁紫苏一口鲜血夺口喷出，却是在一瞬间剑心失守，动摇剑之理念。

　　叶灵珊泪如泉涌，双眸之中光芒尽退，却是无了色彩，心中之娇蛮、自大却也随着色彩一起消失。

　　海幼婵停在斗角青龙上，痴痴望着那半空中，一世狂妄的身影。痴痴念道：“那我可曾入过你的瓮中？”

　　话音落，嘴角鲜血流出，却也是伤了本源。

　　骸木城在惊天之曲与不世笑声中陷入万籁俱寂当中，陈元入道，已经不是普通修士能与之抗衡之力，在他的道之境中，能有几人不受干扰。

　　此时，骸木城之主，终于发话。

　　“闹够了的话，就都给我去休息。”

　　法音雄厚，中气十足，却是不再陈元道之中，梁千秋亦是入道之人。


第139章 遇袭

　　“是！”陈元仰天回应，含笑而落。金乌天轮重回体内，气度不改，落在清水杨家第十七层，叶家兄妹身前。

　　望着失神落魄的两人，陈元端起桌前酒杯，仰头饮尽。再说：“好一曲大漠天涯，陈某多谢二位相助，助我入道，曲中乾坤，应不止于此，还望两位不吝赐教，让陈某一观原曲图谱。”

　　叶灵珊望着陈元，一双眼失去了过往灵动，宛如死灰一般，没有生机。

　　“原曲图谱在天音城之中，你若有能力，自可去取。”

　　“那有时间，陈元必去拜访了。”陈元点点头回答。

　　说完后，陈元转向叶重楼：“叶少城主，有什么话要与我谈的？”

　　叶重楼脸色沉重，勉为其难的一笑，原本准备好的说辞，早在陈元入道后而化消。筑基境就能入道，这简直是骇人听闻的事情，他若自认天才，却发现自己根本比不上陈元，从一开始自认的优秀，到如今的反差，任谁心里都不是滋味。

　　“请陈堡主上来喝两杯酒而已。”

　　“我与灵珊姑娘也算是旧识，今日又在两位帮助下入得道中。这顿酒，就由我请吧！”陈元笑道。

　　“呵呵！那就不客气了。”叶重楼笑得很僵硬。

　　叶灵珊脸色变得冰冷许多，不再又过往的傲慢，虽然她之内心遭受陈元入道的影响，但她却比其他人要好许多，在陈元的道中却是看破诸多妄，心中对道的信念更深。

　　但与此同时，陈元的形象也不可磨灭的烙印在她的内心，成为她一身修行的枷锁，突破了，她也能入道，突不破。长生不得。

　　叶灵珊清楚了自己与陈元的关系，心中复杂，有着些许恨意。

　　但陈元惊采绝艳的身姿，却始终挥之不去。

　　酒，陈元一个人喝的爽快。叶家兄妹各自低沉，直到陈元走后，才相视苦笑。

　　“灵珊，这一次，我们算是真正见识到天才人物，陈元已经是冲天的蛟龙。而我们还是河中顺流的鲤鱼，差距太大了。这一次我之修道之心，只怕是被他的道所限制住，想要更进一步，难度更大了。你这一次虽然也遭受打击，但还算庆幸，因祸得福开启了咱们叶家的‘英招瞳’，这次大典，我们将东西送到。这就返回天音城吧！”

　　“嗯！”叶灵珊点头，她现在双眼有些不适应，在陈元道的影响下，必须尽快稳定住体内的真气。

　　叶家兄妹悄无声息的离开了骸木城。

　　而陈元。却是再次骑着烈日虎，游荡骸木风景。

　　入道之后，陈元观真法眼中，所有人的动作。所有人的语言，都清晰落入脑中。连带着杂草生根，枝头落叶的声音都听得清楚。

　　这就是入道第一重境界入微。

　　人法地。地法天，天法道，道法自然。

　　他所到之处，气息自然，与天地融合，连带着烈日虎也在影响之中，妖兽凶性消散，大街之上的修士，突然发现自己不再畏惧这庞大的妖兽。

　　“在观真法眼的加成下，我入微的范围大约三百步。若是修炼到更深境界，是不是可以窃听天地宇宙之音呢？见天地之微，见宇宙之微……”

　　陈元思索之中，忽然杀气流入。

　　陈元敛眉一竖，左手凌空一搅。金色匹练卷动虚空，两个以秘法隐身之人，还未动手，就被法光轰出。

　　“动手！”这两人修为不差，皆是结丹境界，虽然身形暴露，却是立马挣脱开，浑身真气激荡，数张剑符朝着陈元呼啸杀来。

　　“吼！”陈元如今只有单手，操阵之速度，比起过往要慢上许多。

　　不过他之坐下烈日虎，可不是观赏性动物。

　　陈元遭受危机，烈日虎怒吼一声，飞天而起，纯阳之力形成烈焰风暴，直接将剑符绞碎，而陈元银蛇摘星手也携带雷霆之威，咬住两人。

　　啊！啊！

　　虚空两声惨嚎，至阳之力焚烧身躯，将两人金丹瞬间困住。

　　两个结丹高手，从被发现到被打败，只有不到五个呼吸的时间。

　　大街上，许多人都还未反应过来，就看到两具烧焦的身体落在地面。

　　陈元看着陷入昏迷的两人，从烈日虎身上跳下来，掏出水符，拍在他们脸上。

　　两人慢慢转醒，陈元冷声问道：“是谁派你们来的？”

　　质问之时，陈元观真法眼却发现两人心头有异动。

　　“好狠毒！”低骂一声，陈元身子速退，他一退，两人喉咙之中同时喷出一道毒血箭，乃是唯有死士才会准备的同归于尽的招式。

　　退开后，陈元躲过毒血箭，再望去，两个修士已经魂归地府。

　　“哼！不外乎四灵城了！”陈元冷哼一声，对于两具尸体，也没有多少心情游历。

　　而此地爆发战斗，自然吸引来骸木城守卫。

　　看到死者是两个结丹，守卫队长脸色微震，不过看到陈元后，却也是知晓，此人与少城主关系好，自然是明白，此时该怎么处理。

　　“陈堡主，发生什么事情了？”守卫队长来到陈元身边恭敬问道。

　　“此两人突然冒出来刺杀我，拜托队长转告城主，希望能调查出此两人的身份。”陈元说道。

　　“明白了！我这就去派人去处理。”

　　守卫队长立即带着两具尸体离开，而陈元眼珠溜转，耳中细听周遭声音，却是没听到任何的蛛丝马迹。

　　“难道只有两个刺客？四灵城还真是小手笔。”陈元说完，继续回到烈日虎头上，往着骸木城最大的客栈‘金鎏宫’行去。

　　金碧辉煌，黄金奢华。

　　金鎏宫在整个九州大陆，有着最奢华最贵气的客栈之美名，黄金砖、黄金瓦打造的黄金之楼，看起来虽然有些俗气，但不得不说，走进金色的世界后，满屋子的黄金，雕刻成精致的桌椅，花瓶等，也是十分壮观的。

　　陈元现在在骸木城，也算有头有脸，特别是今日，斗音入道，道威几乎影响到整个骸木城人的修行，所以他的到来，极为受瞩目，而金鎏宫，也是摆出大场面来迎接，给陈元上等的房间，给烈日虎宽敞的院子，还配了七个美丽女侍应服侍。

　　富贵云烟，再奢侈，现在也对入道后的陈元有什么影响。

　　接下来数天，陈元都没有出去，也没有见任何人。入道之后，还有许多细节需要体会，自是闭关理清。


第140章 道竞

　　金云汇聚，彩霞万丈。

　　骸木城城主梁千秋，修炼三百四十年，破丹成婴，元婴庆典大会正式开始。

　　对于骸木城内居民来说，庇护城安全的第一人修为再进一步，无疑是一件开心的事情，所以大街小巷都异常兴奋与热闹。

　　而在城主府，古云老树参天挺拔。宾客陆续被引进去，外城使者率先入内，而随后是骸木城内各堡、各庄之主。

　　梁千秋，依旧是青年模样，岁月没有在这位天才人物脸色留下什么痕迹，不过作为一个三百多岁的人，他的双眼的深沉，却让他整体的气质产生大变。那怕只是坐在高位上，那种不怒而威的威严，也让进场的诸人不敢随意喧哗。

　　第一次见到梁千秋，陈元是敬畏。

　　而这一次，再看到梁千秋，陈元却在心底产生了一种较劲。

　　同是元婴境，同是入道者。虽然年纪上是梁千秋大，但道无先后，两人注定都能在天道上走得更远更久，而两人的道又不相同，这是天道的竞争，而非个人情绪上的攀比。

　　两双目光，在半空相遇。同修观真法眼，一触之下，各自看到对方的道境。

　　陈元初入道，但所入之道乃是‘红尘入瓮’，乃是高于天地之法，包纳世界之道，极为高深，梁千秋一眼所看，看到的是一位执掌天地的至高无上的君主。

　　而陈元眼中的梁千秋，一人三面，怒、恶、善三相，怒如金刚，恶如修罗，善为仙灵，其怒火煮海，其恶火焚天。其善为自然。证三身修为，得三种道果。在入道境界上，他已经‘见真’了。

　　互相一眼，各觎了彼此的道。虽然有了‘道竞’，但却因梁剑英之缘，不成对手。

　　一眼过后，梁千秋闭上双眼，三相道境消弭。

　　陈元也闭上双眼，君主神威，荡然无存。

　　两人道竞。其他人只感一种莫名心悸，好在这心悸一瞬就消失，大多数人只认为自己是多心了。极少数人深深忌惮的看了眼梁千秋与陈元，明白刚才一瞬发生的事情。

　　陈元入道后，那怕是梁千秋，也不能轻易窥测他之想法。

　　所以此时，神蛇也不受过往限制，可以安然在陈元脑中说话。

　　“这梁千秋，只怕是结丹入道。看他气象，只怕丹上有先天道纹。”

　　“先天道纹？神蛇，虽然我已经入道，但对道境还不太清楚。你与我详细介绍下吧！”现在是来宾入场，也不值得陈元多去关注，索性询问神蛇。

　　“入道之境，入微见真、明五事、开混沌、得道果而已。”神蛇说道。

　　“明五事？那五事？”

　　“第一事。明先天三宝；第二事，明炼巳还虚；第三事，明凝神入气穴；第四事。明机动调药；第五事，明药产采炼。”

　　“如何开混沌？”

　　“混沌岂是轻易能开，需要开七次混沌之基。第一次混沌开基，是玄关窍开，产出真种；第二次混沌开基，是阳光三现，产出大药；第三次混沌开基，是结道胎，一阳初生；第四次混沌开基，是旋玑停轮，日月合璧，亦曰‘二阳生’；第五次混沌开基，是心性灭尽，大定以后三花聚顶、五气朝元。第六次混沌开基，是深入涅盘，神俱六通；第七次混沌开基，是高登彼岸，金光如轮。”

　　“不懂。”陈元摇头回答。

　　“哈！我当年在碧游天听道时，也是不懂。这些东西，你之后自然会慢慢通晓。虽然道无先后，但闻道有先后，你越是年轻，越早入道，对你今后修炼就越好。寻常人想要入道，少说也要元婴后期，那是元婴有化神之感，方闻天地之则，寻万物之理，入道见微。你能入道，也非巧合，一来你也算有元婴修为，虽然是因缘际会的被动而成，但修为的确也是存在；二来你炼成天字道符，再有观真法眼，早有多次领会道之境；三来阴阳炼妖神诀再你修为飞速突破之下，也是飞速晋级现在你已经破丹成婴，过了元昊境无相变，直入进入太始境天地关之中。有这些基础，在机缘巧合下，自然入道了。”神蛇轻笑道。

　　陈元点点头，这次闭关，除了稳固道境外，也在认真修炼阴阳炼妖神功。

　　阴阴炼妖神五大境，元初为炼体。

　　元昊三变，阴阳变炼气、无极变筑基、无相变结丹；太始双关，天地关元婴，生死关化神；原道三相，玉清相炼虚，上清相合体，太清相大乘；造化五轮，返元轮、大罗轮、不灭轮、永生轮、造化轮；此诀直指造化大道，如今陈元入道，已经身在天地关之中。

　　天地为关，肉身闯关，闯过去，凌驾天地。已经入微的陈元，已经能悟天地之则，只待感悟更多，并能跳出天地双关，不在尘世。阴阳炼妖，到此才算真正小成。

　　随着功法境界大增，陈元也领悟了两种新神通。

　　天地为牢，能在短时间内形成一个封闭空间，禁锢敌人。

　　大声希音，由大漠天涯时，入道而成的神通，法音能喝破幻术、魅惑、妖邪。

　　陈元现在右臂不能动弹，操作阵法上变得有些迟缓，不适合以阵法对人，所以最近也在苦修术法类神通，毕竟不能以一招银蛇摘星就吃遍天下。

　　大典开始进行，各方宾客开始献礼。

　　陈元也准备好万年朱果、两个三级阵法盘、一个火灵、一个水灵、回城符绘制卷，还有烈日虎血一斤。

　　烈日虎是纯阳妖兽，其精血是绘制灵符的绝佳材料，陈元也是和烈日虎商量好久才让他放血十斤，九斤留给了章之唤绘制符箓。他这一次的礼物，万年朱果就足够轰动天策，回城符则是现在各大势力都梦寐以求的符箓，这两样东西，才是陈元的重礼，其他算是附加。

　　此时骸木城各堡开始上前送礼，一旁管家通报其礼物。

　　“黑木堡张广，恭贺城主进入元婴境，特送二级灵法材料黑耀石千斤……”

　　“夜木堡……”

　　……

　　“山语堡陈元，恭贺城主进入元婴境，特送上万年朱果一枚、回城符绘制卷、烈日虎血一斤、三级阵法红砂三变阵、三级阵法山水梦画，元生水灵、元生火灵各一只。”

　　陈元贺礼送上，城主府管家高声宣读。

　　一瞬间，全场哗然。

　　“我没听错吧？万年朱果？”

　　“回城符绘制卷？陈元竟然送人了？”

　　……

　　议论纷纷中，梁千秋睁开眼，看向陈元，这一次目光很普通，他对着陈元点点头，表示谢意。

　　显然这些东西，让这位元婴大修士非常满意。


第141章 天下再无梁剑英

　　“这陈元，难怪能入道，万年朱果都拿来送人。”

　　“三级阵法随手就送，这家伙到底有多少种阵法？”

　　“这回城符他能送人，是不是也能向他购买呢？这可是绝对的好东西啊！”

　　……

　　各大势力，心思涌动，对陈元的在意程度再次飙升。

　　陈元需要的就是这点，吸引人，为山语吸引到更多的商业合作伙伴。让更多人知晓山语堡的不凡，吸引更多人加入，增强堡的实力。

　　随着陈元献礼结束，紧随后面的却是新河庄。

　　新河庄主楚羽，同样也是亲自到来。

　　他与陈元座得相隔很远，但陈元还是很快就注意到他。

　　楚羽没有前往山语，对侵犯轻语之地做解释。

　　而在骸木城中，他也没有主动接近陈元。疏远之意，已经很明显。

　　“看样子，楚羽是不想与我和解了。”陈元淡淡说道。

　　“有天赋，却没眼光的小子。”神蛇贬低道。

　　陈元不再说什么，竟然敌对，那么就不怪他报复了。

　　等到骸木城所属的堡、庄献礼完毕，接下来就是天策府其他城了。

　　“海老城海幼婵恭贺梁城主晋级元婴，祝梁城主千秋万载，得道长生。特送上仙海明珠一颗。……”

　　人群中，海幼婵略有成长，少女多了一些女人的成熟，似是出水芙蓉，婷婷而立。

　　陈元目光落在她的身上，曾经心动的女孩，如今依旧动心，只是他身边已经有了慕成雪，有些时候，喜欢不一定需要得到，这样远远的看着。也是能满足的。

　　“小子，你就这样放弃了她？”神蛇在脑袋里碎碎念道。

　　陈元不答话，有些事，放在心中就行。

　　大典按照正常顺序走着，但陈元心中一直都有着一个疑惑。

　　因为他到现在都没有看到梁剑英。

　　“四灵城石应景，恭贺梁城主成就元婴，特送上人头一颗。”

　　人群之中，只见石应景飞身向高台，浑身真气盈荡，扬手之间，一个木盒朝梁剑英飞去。

　　大典之日，扬言送人头，那怕四灵城与骸木城不对头，如此行为岂是挑衅。

　　而在半空飞动的木盒，忽然打开，内中人头，露出真容。

　　“砰！砰！”

　　几乎在一瞬间，大典之上，两声巨响同时爆发！

　　陈元双眸一瞬充血，杀意冲霄，左手凌空一探，金蛇乱舞，杀向石应景。

　　而台上梁千秋同样震怒，面无表情一瞬露出修罗之容。

　　怒火焚天，伸手一抓，虚空凝成巨大手印，拍向石应景。

　　两人如此震怒，皆因此木盒中的人头，乃是梁剑英！

　　轰轰！

　　两大入道强者联手夹击石应景，半空一时气劲混交，雷霆爆散，但在金龙与手印之间，石应景却是安然无恙。

　　一面龟壳的虚影护住他的身体，让两人暴怒的强大一击，消弭无形。

　　“哈哈！梁千秋，此礼可好？”石应景猖狂大笑，而在此时前来祝贺之人当中，三道身影同时飞出，其中有陈元熟悉的藏东来。

　　“四灵灭神阵！”一瞬之间，四个灵兽虚影飞冲，一瞬之间，四个结丹修士，结成一个四级阵法，将梁千秋困在高台上，而在人群中，一个个杀手显露，各种法术、符箓在人群中爆开。

　　而陈元身边，三个不认识的修士同时杀来。而此时，陈元的心中，充满着一股令他疯狂的梗塞。

　　天地之大，知己难寻。当年巨木堡偶遇，彼此结交，从此互为知己，多少友谊真挚在，同饮畅谈心中事，共把烦心吐，相交匆匆，不再朝暮。曾约定一起走天下，曾说再遇把酒不醉归。是月下相伴，是万里相护，豪情壮志犹在耳，君子容貌不曾忘。

　　如今，眼中。

　　只剩下独首，苍白无颜，乱发飞泄，那张嘴中再也张不开，那双俊眼再也无神。

　　“梁兄啊！”悲怆的呼唤，撕心裂肺，却是再也无人回答，天地之间再无君，从此是怎得寂寞。

　　声嘶裂肺之中，杀气席卷，金色环身，乱舞如轮，三个杀向他的人，一瞬间断成数截，鲜血染红了一地。

　　陈元一步步踏出，这一刻心中除了杀之外，再无他念。

　　骸木城中，无数蒙面修士杀出。

　　大街上四处着火，热闹的街头如今却是尸山血海，一场无情的屠戮，在这盛世中进行着。

　　“真是不堪一击。”一个元婴修士，踩着上百具骸木城守卫尸体堆积而成的尸山，看着远处的城主府古云老树，露出狰狞的笑容：“梁千秋，想不到老夫会杀回来吧？”

　　“寂灭老怪，咱们快去古云老树吧！那四个小家伙的四灵灭神阵不知道能不能拖住梁千秋，若让他破阵，到时候情况就不怎么妙了。”他之身后，一个妖媚女子踩着飞絮催道。

　　“四灵城的四灵灭神阵，乃是四大家族所创造的组合阵，威力高达五级，梁千秋岂有脱身之能，再说就算脱身，遭殃的也是他们四大家族的人，石霸天、藏神玄两个人也没有进场，皎月仙子，咱们也不需要急。”寂灭老怪狞笑道。

　　“你算盘可打得真好，但别忘记了那场中还有个叫陈元的小子。这家伙入道当天，可是差点把本仙子的道心给震散了，若是让他们两人联手，还有一头烈日虎，咱们就算有四大元婴，也未必拿得下。若让他们逃走，未来威胁不可估量。”皎月仙子回道。

　　寂灭老怪觉得有理，仔细一想，依旧摇头：“别忘了，除了我们、四灵城外，还有天策府的两位少将。咱们先将城内这些守卫消灭，将梁千秋的基业彻底摧毁，就算让他逃脱也无翻身能力。”

　　“好吧！”

　　……

　　“四灵灭神阵吗？四灵城以为派你们四个小家伙就能把我困住吗？”身陷大阵中的梁千秋，目睹儿子之首后，怒意已经冲霄，浑身真气炙热如天火，将大阵形成的威压压制。

　　石应景冷笑道：“梁城主，号称天策府下第一人。但此时看来，只是徒有虚名罢了。”

　　“是吗？”梁千秋冷眼一扫，观真法眼下，阵法路径一瞬间全部清晰。梁千秋一挥手，汹汹烈焰四散，想要一举破坏阵法路径，但此时南方之位的朱雀家族黄家传人，却是瞬间转为阵心，一瞬间四灵阵属性变化，将梁千秋之火系真气全部吸收。

　　“原来是四种属性变换的组合阵，看样子四灵城对我的了解还是少得可怜啊！”梁千秋淡淡说了句。

　　“哼！装什么装！”黄家传人冷哼一声，阵法中转换出无数火刃，铺天盖地的反杀向梁千秋。

　　“吾儿之命，本尊并用你四大家族来陪葬！”

　　冰冷的声音在火焰之中传出，随后火焰之中，真气滚滚如江海沸腾。

　　“修罗解体大法！”

　　一瞬间，梁千秋进入道境之中，浑身浮现无数血痕，一头长发，张狂散开，无边的杀气冲向四周，四灵灭神阵，被冲得裂成无数碎片，石应景等人全部被震开。

　　“死！”化身修罗，梁千秋手一抓，石应景首当其冲，整个身体在半空一阵挤压，然后‘嘭’的一声砸为血肉泥浆。

　　藏东来见势不妙，转身御剑欲逃，但一道金光却是瞬间咬住他的脖颈。

　　他恐惧的看向身前，却见陈元眼无感情，冷冷的注视着他。

　　“你……你不能杀我！四灵城不会……”

　　卡擦！

　　一声断头，藏东来的脑袋飞天漩转，鲜血喷出，再无生息。

　　而在血泊之中，陈元与梁千秋再次对上双眸，两人眼中都只有复仇。

　　“你南，我北！杀光！”梁千秋传音过来。

　　陈元点头，转身杀向后方。

　　而梁千秋也转身，朝北而去。


第142章 天地为牢

　　骸木城惊变，大典沦为修罗地狱。

　　海幼婵看着这满地尸首与鲜血，脸色苍白。

　　海越年护在她的身前，同样紧张的看着眼前的变化。

　　“四灵城……这样公然的掀战，难道不怕天策府的制裁吗？”海越年不敢置信的说道。

　　“只怕，这是天策府授意的。”海幼婵回答道。

　　“不可能……梁千秋好歹也是……”海越年想要反驳，但很快就回想起百多年前，梁千秋可是削过当时几位少将的脸，其中以易云少将为主，当年两人为爱而争，结果不仅让梁千秋夺得美人心，更是被砍掉了一只手臂，从此闭死关百年，直到半年前才出关，出关之后，封擎天候。天策府的候位，唯有化神才能获得。

　　“此地大乱，我们撤吧！”海越年深知，已经不能再呆下去提议道。

　　但海幼婵却没有移动脚步，而是看着陈元的背影，摇摇头。

　　“丫头，陈元已经卷入内中了。他与梁剑英的关系，绝对会与天策府爆发冲突的，海老城不能参合其中。”海越年劝道。

　　“我……”海幼婵开口，却不知道说什么。看着这混乱的现场，点点头，同意离开。

　　……

　　大街之上，入目是混乱的厮杀。

　　四灵城精锐尽出，四大家族子弟，纷纷混入在骸木城中，四处杀人放火，而天空之中一层令人心悸的气息隐藏在云层中，陈元观真法眼破开云雾，看到了一个身穿金甲的独臂修士，此人浑身冷冽，深不可测。

　　法眼照射的一瞬间，他也低头，巨大的神识冲击，穿云而落。宛如雷霆一般，直向陈元。

　　“小子，小心！”

　　神蛇提醒之中，陈元已经做出应对。

　　“碎！”口中吐出一字，天字道符的法威，随大声音希而出，独臂修士的神识攻击碎裂消散。

　　“嗯？”空中传来一声低吟，而此时地面两具燃烧的尸体却是冲霄而起。

　　“易云，何必躲躲藏藏呢？”梁千秋愤怒之音震响，这两句尸体。却是四灵城石家族长石霸天和藏神玄。只是短暂的时刻，这两个元婴就被梁千秋斩杀。

　　火焰之尸体，射向空中，整个天空都宛如被点燃。

　　空中天策府之人，也同时出招，一瞬间紫雷遍布，化为层层雷圈，朝着里面落下。

　　惊天地之战一触爆发，而此时陈元。也感觉到两股元婴气息，他毫无犹豫，朝着两人飞去。

　　“放开我！你们这群该死的贼人。我要为我哥报仇！”梁紫苏在寂灭老怪手中不断的挣扎，但她之修为实在太弱。除了大骂外，怎么也挣脱不开。

　　“等你爹死后，我也会送你上路的。”寂灭老怪阴狠说道。

　　“放开她！”此时，突然一声雷霆厉喝传来。话音之中，一道耀眼金光极速冲来，寂灭老怪身旁的皎月仙子瞬间反应。法剑一点，剑气如星芒，密布席卷。

　　剑气袭身，陈元真气运转，化为一面光盾，将剑光挡下。

　　但皎月仙子毕竟是元婴人物，剑气之威强劲无比，震得陈元身子连连后退。

　　“陈元救我！”梁紫苏看到陈元身子，立即大喊。

　　陈元自然是会救他，但一次面对两位元婴，他也不敢大意。

　　“他就是陈元？皎月，杀了他！”寂灭老怪叫道。

　　皎月仙子点头，挥剑再上。

　　陈元知晓对方剑气犀利，一对二，加上梁紫苏落入他们手中，自己完全处于劣势，要想战胜，必须有烈日虎的帮忙。

　　但今天参加大典，烈日虎留在了金鎏宫中……

　　陈元思考之中，皎月仙子已经杀来，剑华扫过，呼啸成风。

　　陈元金蛇手臂一挡，化消剑风，同时金蛇化出，一式摘星！

　　金蛇极快，冲破剑招。但皎月仙子身形一飘，半空之中，白裙飘散，宛如月中仙子，法光绽放之中，一瞬化三，剑招施展。

　　“三泉照月！”

　　一人三化，剑如雨疾，虚实不分，一瞬之间，陈元身上已经多出数道伤口。而此时，寂灭道人也封住梁紫苏的嘴，身影一瞬消失在虚空，施展他之成名绝技‘寂灭之杀’，遁去身影，准备暗杀陈元。

　　身陷三泉照月的剑招之中，寂灭道人消失的身影，陈元自然注意到，身知危机，陈元沉声一喝，再展大声希音。

　　“破！”一声大喝，剑雨顿停，无边法威，震得剑光尽破，连带着一体化三的皎月仙子的两个分身也瞬间破碎。而在他之身后百步，寂灭道人的身躯也是踉跄显踪，两大元婴皆被大声希音吼的气息浮躁。

　　“天地为牢！”陈元瞬间把握机会，法力散开，一瞬将三百步范围全部压制住。

　　在寂灭道人惊愕的目光中，一道金光极速划过他的眼前，回神之时，身体已经燃起恐怖之火，从他脖子的动脉直接燃烧他的血液，金乌之焰，更是潜入丹田，将他的元婴也点燃。

　　“啊！”肉身被斩，元婴被烧，寂灭老怪修炼三千多年的大修士，被陈元斩杀。

　　依靠天地为牢镇压住寂灭道人，陈元立即祭出金乌天轮，秒杀对方。

　　寂灭一死，梁紫苏顿时挣开控制，陈元立即飞身接住她。至阳之力输入她的体内，将她体内的禁制瞬间解开。

　　“陈元……我哥……”梁紫苏落入陈元怀中，声音嘶哑的说。

　　“我们为他报仇！”陈元说道。

　　“嗯！”梁紫苏咬牙，忍住悲伤。

　　杀掉寂灭，救下梁紫苏，陈元回头，皎月仙子却是挣开了天地为牢。

　　天地为牢毕竟是陈元领悟不长的神通，只能控住元婴三个呼吸，他全神杀死寂灭，却是无暇对付皎月。

　　皎月挣开后，第一时间不是再杀来，而是扭头而逃。

　　陈元岂有放过她走的可能，立即追上。

　　此时天空中，天策府擎天候易云已经与梁千秋的战斗，却同样呈现了一面倒的形势。百年前打败易云的梁千秋，却在百年后，被对方压的毫无还手之力。

　　易云手持的长戟，正是梁剑英手中的斩雷戟。梁千秋百年前斩下易云手臂，所得到的斩雷戟，从此扬名。

　　而如今，这把戟重归旧主，却是在梁千秋身上留下一道道伤痕。

　　“我说过，我会把一切都抢回来。”易云高高在上，冷傲的说。

　　梁千秋喘着粗气，双眼依旧冷峻，那怕浑身是伤，威严不减。杀子之仇，灭城之恨，注定不死不休。


第143章 金鎏宫

　　城池遭殃，人民罹难。

　　气运散，大势去，阵法破。

　　强大的骸木城，在短短时间内溃败如斯，陈元没想到，梁千秋也没想到。

　　到底是谁出卖了骸木城？

　　四灵城是如何瞒过观真法眼潜入进来的？

　　那些蒙面的修士，有多少是四灵城的人，又有多少是骸木城内的叛军？

　　追杀皎月的同时，陈元脑袋里也出现了许多疑惑。

　　这一场局，爆发的突然。

　　有天策府的背后支持，有四灵城强者的支援。

　　从梁紫苏口中，他也得知寂灭老怪与皎月仙子都是百年前与梁千秋争城主之人。

　　但骸木城有四级大阵，如果不是有人将他们放进来，有人将阵法破坏，怎么有可能造成如今的局面？

　　轰！轰！

　　高空中巨震连连，陈元的观真法眼已经无法望穿，看不到上空的战斗形势。骸木城内如此乱局，但却无人领导骸木城的修士进行反抗，陈元看着越跑越快的皎月仙子，对方修为毕竟是实打实的元婴，全力逃跑，陈元还是追不上。

　　而骸木城仙子的情况再继续下去，不管天空中梁千秋到底能不能赢，最后的结果都可能是骸木城被毁，这样一来，陈元不仅失去了最好的合作伙伴，陈元立即做出抉择，询问梁紫苏：“梁紫苏，骸木城有谁能管理大局？”

　　“我大妈和离横大叔。”梁紫苏回答。

　　“他们在哪？”陈元问道。

　　“不知道，大典开始前我还看到，但之后突然出现暗杀者，很多人都措手不及，一片混乱中，我冲出府内，想要帮助父亲，随后就落到他们的手中……”梁紫苏回答。

　　“嗯……看样子也找不到能主持大局的人。先去金鎏宫，与烈日虎汇合。”陈元低吟一声，朝金鎏宫飞去。

　　路上有了梁紫苏的辨认，能救的人，他都出手救助，梁紫苏没有领导能力，但这是她梁家的城池，看到人民受难，她也站出来带领他们，不多时已经聚集百多人。

　　陈元来到金鎏宫。却发现此地竟然被阵法禁锢住。

　　吼！

　　内中，烈日虎愤怒的咆哮，显然陷入战斗之中。

　　“金光困魔阵？”陈元眼光一扫，瞬间辨认出此阵来历。

　　“快去救大白。”梁紫苏催促道。

　　陈元点点头，化出金蛇臂，强势撼阵。

　　轰隆！

　　一声巨响，阵法未曾减弱，金光困魔大阵是二级阵法，防御力极强。此阵主持者实力不弱，陈元金蛇之力，可谓催山裂石足以，但在此法阵防护下。却是不能留下丝毫痕迹。

　　“嗯？”

　　强攻不得，必须先窥探此阵奥妙再来破阵。

　　陈元现今所掌握的阵法，足有二十个。

　　在加上手中的石三先生笔记，他对阵法的了解非常深刻。

　　在观真法眼的配合下。阵法灵路清晰可见。

　　但此阵十分圆满，陈元仔细寻找，也没有缺陷之地。

　　布阵之人的实力不弱。对此阵也了解深刻，做到完美，让人寻找不到瑕疵。

　　“让我来！”陈元琢磨之时，梁紫苏却是挺身而出。

　　一抹惊鸿在她手中浮现，陈元得自神通剑宗宗主之剑焚鸿剑此时竟然在他手中。

　　“师尊说，我此次回来有凶兆，所以让我带上此剑。”梁紫苏回头解释一句，然后催动剑威，剑上焚火，凶悍爆发。

　　不过，剑火虽强，却也是没有破开阵法。

　　“此阵，强攻不得。让我破阵吧！”陈元将她劝住，取出三宝妖葫。

　　“痴猴，你也跟了我一段时间，还不现身吗？”陈元高举妖葫，怒然大喝。

　　吉嘎！

　　葫中传来一声猴鸣，整个葫芦开始震动，随后青光喷出，一只青色灵猴跃然而出。

　　此猴不大，三尺高，臂长接地，红脸青毛，长尾招风耳，十分具有灵性。

　　青木灵猴看到陈元，立即恭敬跪拜。

　　“别拜了！助我破阵。”陈元扬手，这小家伙被他制了一段时间，对他敬畏无比。

　　灵猴点头，目光瞧向金光困魔大阵。随后身子淡化翠绿点点，却是顺着金鎏堡中一颗千年古树的根茎，遁入内中。

　　灵猴进入内后，陈元透过三宝妖葫，却是同样感觉到内中之景。

　　在烈日虎歇息的地方，竟然有两个元婴修士联手镇压。

　　此两人陈元都不认得，但看他们一身金衣，乃是金鎏宫特有服饰。

　　虽然两个元婴，但烈日虎虽然被压制，但没有危险。

　　“少主，必须加快速度，那陈元回来了。”两个元婴之外，还有一位金衣老者，此老者持着一面阵旗，正是布下金光困魔阵的炼阵师。

　　“小小陈元而已，何须惧怕！”被老者呼唤的少主，乃是两个元婴中外貌偏年轻，有些阴柔的少年。

　　看到此景，陈元心中也了然金鎏宫所作所为，原来是贪烈日虎之神奇，趁着骸木城混乱抢夺。

　　“去！”陈元一声低喝，灵猴瞬间显踪，快速一掠，从老者手中将阵旗叼走。

　　“何妨妖孽！”金衣老者震怒，立即大喝，急追灵猴，不过此时阵旗被夺，阵法无人控制，陈元自然抓住机会。

　　“银蛇摘星！”一声大喝，金蛇再出，瞬间撕裂阵法，陈元与梁紫苏同时飞跃，杀入内中。

　　金衣老者察觉阵法被破，瞬间大惊：“不好！”

　　他声音才落，就见陈元金光闪闪，从天而降。

　　“尔等金鎏宫之人，妄为商道。竟然趁骸木城之乱，谋夺吾之灵兽。”陈元一声大喝，金蛇乱舞，瞬间轰得金碧辉煌的金鎏宫七零八落，一片狼藉。

　　而此时，梁紫苏也认出那金鎏宫的少主。

　　“金鎏衣！金鎏府少府主！”

　　天策府南边接壤的金鎏府，没想到他们的少主竟然在骸木城。

　　“悟生，这烈日虎由我单独压制，你去杀掉他们。”金鎏衣斜了眼两人，对前方的元婴说道。

　　“是！”中年模样的元婴修士撤手，朝陈元他们飞来。

　　这悟生气息深沉，不是皎月仙子与寂灭老怪那种元婴初期，起码元婴中期。

　　“紫苏，躲在我身后。”陈元将梁紫苏拦在身后，目光如炬，至阳之气流动。

　　“金华印！叱！”悟生飞到半空，抬手一掌，一道金光手印，携带无可匹敌之力，飞向陈元与梁紫苏。

　　陈元左手一挥，同样金芒万丈，金蛇盘空，力撕掌劲。

　　轰！

　　一声惊爆，虚空余劲四散，金光四泄。


第144章 虎啸

　　冲突爆发，不留余地……

　　陈元至阳之力，浩瀚如海，不过右臂未曾恢复，左臂不是他习惯用的手，战斗起来，难免有些不流畅。

　　悟生攻击凌厉，各种大手印威力无穷。两人斗得旗鼓相当，一时不分伯仲。

　　“小子，你的手段还是太少了。”神蛇在脑中提醒道。

　　“少了一只手臂，我想控阵也难。”陈元也深知此点，悟生的金光大手印都是拉开距离释放的，他似乎看清楚陈元银蛇摘星手的距离，选择远程消耗，而非是近身搏斗。

　　悟生是一个绝对谨慎的人，陈元给他一股很危险的感觉，虽然陈元修为看起来只有筑基，但一个筑基修士能挡下他的大手印，就证明他绝对不是简单的人。而从陈元略显焦急的面容来看，拉开距离绝对对自身有利。

　　僵持下去，悟生有绝对信心窥破陈元的破绽。

　　不过，有时候事与愿违。

　　陈元拿悟生没有办法的时候。

　　一声猛虎咆哮，却是将形势完全逆转。

　　吼！

　　烈日虎的啸声震动天地，烈火朝整个金鎏宫散去，一瞬间大地沦为火海。

　　啊！

　　在烈日虎最狂猛的爆发下，自信满满的金鎏衣被震飞，口中鲜血狂吐，命如风中残烛。

　　“少主！”悟生瞬间惊愕，看了眼陈元，当机立断，冲向了金鎏衣，将人救下。

　　陈元欲追，但一眼看到烈日虎同样显得疲惫，他与金鎏宫毕竟没有大仇，冷哼一声，不去理会，飞身落在烈日虎身上，至阳之气灌入烈日虎体内。

　　阳气相合。不多时烈日虎身体就有所好转。

　　金鎏宫中，外人早已经撤离，整个宫中只剩下最后的三个人。

　　金鎏衣与悟生逃走后，只剩下追青木令后的老头。

　　老头很快发现情势不对，看着前面顽皮的泼猴，停住了脚步。

　　“我投降！”陈元还没有说话，他立即跪下来，毫无反抗之意。

　　陈元嘴角抽搐，这种修士，也是极品。

　　不多话。祭出捆妖绳，将其五花大绑，一个二级炼阵师，说实在话，陈元也舍不得杀。

　　“小畜生，回来！”陈元祭起三宝妖葫，将青木灵猴给吸了回来。

　　成功救出烈日虎，但对骸木城的形势却无从改变。

　　梁紫苏一直再寻找她的大妈与骸木城三军总督离横。

　　但这两个人，却宛如人间蒸发一般。消失不见。

　　生不见人，死不见尸。

　　陈元隐隐已经猜出这两人应该就是骸木城之乱的根源，但他对骸木城管理内部了解不多，不知道这两人是为何要叛变。

　　天空中。战斗已经越发剧烈。

　　雷霆宛如悬在了骸木城的上空，随时有巨大闪电泄出，轰炸一片。

　　“陈元！”梁紫苏虽然一直以来我行我素，但她的智慧一点也不低。寻不到人，她心中也明白了一些事情。

　　神情变得落寞，而天空斗法的惨烈。让她万分担心。

　　“什么事？”陈元问道。

　　“骸木城可以毁，请你救我父亲吧！”梁紫苏恳求道。

　　陈元深吸一口气，天空的战斗不是他能干预的。神蛇已经告诉陈元，与梁千秋战斗的是一名化神期。一个掌握五门神通的化神高手。

　　陈元能斗元婴，是因为他本身有元婴实力。

　　但化神期，已经有能力神游天外听道。修炼到此的人，皆是入道之人。

　　陈元面对化神，毫无优势。

　　“嗯！”不过，陈元还是一口答应下来。

　　“紫苏，你骑着虎兄一路回山语，传我话封堡，拒绝天策府进入堡中，若是靠近山语十里以内，全力轰杀！”陈元目光露出决意。

　　什么蛮鬼祸乱，什么妖潮威胁，他都不愿理会了。

　　天策府与四灵城勾结一起，谋害了梁剑英，此仇不共戴天，陈元怎有可能为他们屈膝办事！

　　“嗯！”梁紫苏也分得清此时此地，她之修为毫无作用，她回头看着跟随自己的骸木城之人，将这些忠于梁家之人带到安全之地才是贡献。

　　梁紫苏离开，陈元坐在阵安天下的楼顶。

　　内中青夫人已经不见，而许师却变成了一具变冷尸体，怎么死的，不从而知。

　　“梁千秋一生只娶两人，梁剑英乃是大夫人所生，梁紫苏是二夫人所生。不过二夫人早逝，所以梁千秋对紫苏疼爱有加，再加上梁剑英结丹入道，斩断欲念，与大夫人桑氏早就没有了夫妻之事。大夫人桑氏不忍寂寞，勾搭上离横，但此事早就被梁千秋撞破，但梁千秋对此不闻不问，让两人惶恐不安，所以才有了今天的引狼入室。”陈元身后，被绑来的金鎏宫炼阵师将自己所知告诉陈元。

　　这个老炼阵师，名为赵九，金鎏府中，普普通通的一个角色。

　　“陈元，你现在已经与天策府发生冲突，又得罪了我家少主，你那堡注定要灭，我看你还是赶紧找个地方躲起来，几百年后，或许就能与这两家抗衡了。”赵九劝道。

　　“到没想到，你一个俘虏还挺关心，看重我的。”陈元淡淡笑道。

　　“你可知金鎏府主对你什么评价？”赵九问。

　　“他人评价，我怎么知道。”

　　“天之骄子。”

　　“金鎏府主还真是看得起我。不过你家少主恶劣了一些。”陈元说完之后，不等赵九回话，却是冲天而起，他的观真法眼一直留意着空中战局。

　　两大高手交锋，法力四溢，搅得风云剧变。观真法眼也是难看穿，不过在陈元一丝不苟的注视下，他也看到了内中场景，虽然只是一瞬，却是惊魂夺魄的画面。

　　梁千秋被一柄雷戟削去左臂，而他的对手，被他震飞百丈。

　　虽然那化神修士口吐鲜血，但明显梁千秋更惨。

　　所以。陈元当机立断，打算强闯救人。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　雷鸣在耳，电流入体。

　　不管是梁千秋，还是化神高手，两人都修的是雷系功法，战斗区域，无疑雷霆炼狱，想要强闯，对陈元也是极大伤害。

　　“诸法诸相，大道无极！”

　　眼看雷霆暴虐。对自身伤害极大，陈元转会无极之变，阴阳化无极，吸纳雷电入体。

　　雷霆流入体内，经脉有被寸寸撕裂的巨大痛楚。陈元咬住牙，忍受雷霆肆虐，随着无极融合，雷电被他压缩成球，流回丹田。

　　丹田之中。金乌天轮浩瀚照耀，化出金乌虚影，一口将雷电吞下。

　　“呼！”陈元长吐一口气，金乌天轮化为自身本命法宝。虽然威力大打折扣，但依旧神通无数，看到雷电压制，陈元继续引雷入体。破开层层雷云，杀入战斗中央。

　　“嗯？好一个陈元，竟然能破开层层雷云。”易云疑惑一声。朝身后命令道：“明天一，干掉他。”

　　“是！”云层之中，金甲少将踏出，领令而去。

　　易云看着被自己雷矛贯穿右肩，被插在雷盘云中不能动弹的梁千秋，冷声道：“谁也别想妨碍我对你进行天罚！这是我唯一能为月儿做的。”

　　……

　　“危险！”最后一层雷云即将突破，但陈元却是猛的警觉，金蛇盘旋周身，一道法光极速撞来。

　　嘭！

　　法光撞上金蛇，陈元倒退三丈，来者实力可见不凡。

　　“看样子我想要扮猪吃老虎也不轻松。”陈元低声说了一声，随后观真法眼中，三道极光一般的枪劲席卷而来。

　　陈元也瞬间爆开至阳之气，金乌天轮浮现身后，化为法轮金光护体。

　　砰砰砰！

　　快，极快！未露真身，但暴风骤雨般的攻击却是让人应接不暇。

　　陈元拼命防守，却依旧被刺中两枪。

　　左肩、右腿，分别出现窟窿，鲜血泊泊流出。

　　那隐藏在雷电之中的天策府元婴修士，实力比悟生还强。

　　陈元重重的喘着气，观真法眼四处搜寻，却依旧寻不到对方的身影，而对方的攻击却是从四面八方过来，难道不止一个敌人？

　　但气息感应下，的确只有一人。

　　“这是融雷战体！你的敌人应该身化为雷，在这样的雷云之中，可以说四处都是他。”神蛇见多识广，看出敌人花样。

　　“也就是，我现在进入他人的主场了。”陈元默默说。

　　“是的。想要破招，必须破开雷云。”神蛇提醒。

　　陈元心中已经了然，三宝妖葫再次祭出，毒烟煞浓浓喷出，一瞬间笼罩半空，甚至将自己也包围进去。

　　毒烟煞气入体，就算无极变能兼容其他灵气，但也不能免疫毒素，瞬间陈元脸色发紫，已经中毒。

　　而在雷霆之中，道道雷光汇聚，天策府特有的金甲战袍浮现，一个桀骜的少年，满脸震惊的看着陈元，同样脸色发紫，中毒不浅。

　　“现在看来，已经没有主场优势了。”陈元冷冷说道。

　　“你小子真是疯了。”神蛇对陈元的举动，实在是不敢恭维。

　　不过，对陈元来说，能把敌人逼出踪迹来，那么战局就不会太倾斜了。

　　“你……”明天一看着陈元，张口却是流出黑色毒血，连忙闭嘴，运功压制。

　　不过他想要逼毒，陈元却不给机会，金色狂舞，闪电般劈来。

　　明天一脚下一点，身子倒飞，躲过凶险一击。

　　“吼！”大声希音，模仿烈日虎之虎吼，一声咆哮，震动天地，将倒飞的明天一震在空中，身体发怵。

　　陈元眼睛一亮，欲冲过去，但自己也是毒血上涌，一口毒血喷出。


第145章 吞噬明天

　　“小子，赶紧压制毒，不然这样下去，你就要被毒死。”神蛇赶紧催促。

　　陈元咬咬牙，看到半空的天策府弟子一动不动，暗道可惜。

　　不再多想，盘膝在虚空，至阳之气洗涤五脏六腑，奇经八脉。

　　不过毒烟煞威力不小，至阳之气也无法完全压制。陈元都如此难受，对方修士显然也好不到哪里去。

　　陈元这招毒雾，完全出乎意料，两人隔空对视，目光擦出浓烈火花。

　　“小子，你救不下姓梁的。退吧！”神蛇观察形势，提醒道。

　　陈元摇摇头：“我要救人。”

　　神蛇不再说什么，陈元这份坚持，大概是为了梁剑英。

　　毒烟煞之中，陈元与明天一各自压制着体内毒素。

　　明天一出生天策府，灵丹妙药身上不少，再加上融雷圣体，抗毒比一般人要强许多。

　　而陈元，虽然丹药没有，但阴阳两极体比融雷圣体还要强悍，再加上吃了不知道多少万年朱果，体内灵气充沛，抵挡毒烟也没问题。

　　两人暗中已经恢复一些战斗能力，但互相都在伪装，等对方先动手。

　　论心急，陈元绝对比明天一要急。

　　但陈元依旧忍着，毒烟煞依然被他源源不断的放出来，天空一片紫霾，雷电似乎都被吞噬。

　　毒烟蔓延，明天一不敢冒进。

　　与此同时，陈元依旧在呆在毒烟之中，气色看起来越来越差。

　　“杀！”明天一低喝一声，他隐隐感觉到毒气的恐怖，不愿意继续与陈元在这毒气中逼耐性，身体一动，雷电奔走，在紫色毒雾之中。狰狞夺命。

　　“来了！”陈元双眼一亮，面对极雷，他选择不动诱敌。

　　陈元一副十分难受的模样，明天一嘴角上扬，冷笑暗道：“毒不分敌我，以我融雷圣体，毒气虽然入体，但能以极雷之力化消，这陈元修的至阳之法，此类阴毒。乃是天敌。此时只怕体内混乱，难以动弹。趁此时机，杀此天策未来应命之敌。”

　　心思落定，杀心更绝。

　　一气万雷！

　　天策府神通法术催动，一瞬雷狱成，万雷撕裂，紫烟翻腾。

　　万雷之威，直指陈元。

　　每一道雷电，都是明天一之身。融雷之体，化万之雷。

　　陈元看清雷电奥妙，阴阳颠倒，逆行神功。

　　“纳！”一声长喝。强纳万雷。

　　一瞬之间，万雷入体。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　体内顿时巨响震耳欲聋，陈元宛如回到当时吸纳符境之门的痛楚。但这一次比之，更为凶险。他等于在强行吸收人之肉躯。

　　“你！怎有可能！”感觉自身流入陈元体内被其吸收炼化，雷光之之中明天一显露惊愕魂身。

　　“道法自然，没有不可能。你之融雷圣体。我接纳了！呔！”

　　陈元爆喝一声，金乌天轮焕发无限金光，将万雷吞灭。

　　随着雷电吸收，不仅陈元获得强悍雷力，更有明天一一生记忆流入脑中。

　　明天一的故事，天策府之秘辛，在这一瞬间，陈元尽数掌握。

　　但就在此时，脑中忽生剧烈痛楚。却是明天一在最后时刻，施展夺舍之术。

　　“神鸟金乌都夺舍不了我，又何况你？玉碑助我！”陈元心头一声大喊。

　　玉碑再次浮现在脑海之中，这一次对付明天一之魂，玉碑根本没有压制，而是直接撞上去。

　　轰！

　　一声巨爆，明天一三魂七魄散成碎屑，随着肉身被陈元强行吸纳入体，魂魄也尽数散尽，从此不在天地之中。

　　“呼！”

　　足足半小时后，陈元才长长吐出一口气。

　　吞噬明天一后，陈元不仅意外成就融雷圣体，将体内余毒皆数化消。更是吸纳了明天一的记忆，掌握了天策府之秘辛。

　　“天策府未来应命之敌？哈！我本想着与天策府搞好关系，原来天策府早就密谋要杀我。救走梁千秋后，我必须赶紧赶回山语了。嗯……易云实力远超于我，必须用计谋。便用明天一的融雷圣体法身，炸骗易云。”

　　思索此处，陈元体外雷电流出，不多时容貌身形大变，化为被自己吞噬的明天一。

　　“希望，能瞒过易云。”

　　确认外貌变化后，陈元不再逗留，他与明天一斗得动静够大，未免被易云察觉到，陈元维持雷霆之震，极速穿过最后的雷云屏障，来到战斗最中央。

　　“雷灸！”天空雷云中央，梁千秋被四方雷电困住手脚，被拉在虚空之中。

　　易云挥手，道道雷针穿透他的身体各大要穴。无疑再对梁千秋进行虐待。而承受无边痛楚的梁千秋，却是一声不吭，陈元看到他之手臂已经少了一只，生命力也异常薄弱。

　　“天一，解决了吗？”

　　易云看到‘明天一’归来，询问道。

　　陈元学着记忆中明天一的动作与语气，回答：“回擎天候已经解决。”

　　擎天候易云，同样是独臂。他当年被梁千秋砍掉手，所以如今报复同样砍了梁千秋的手。

　　“将此人带上，与我回天策。”易云已经虐带够了，吩咐道。

　　陈元眼睛一亮，低头答应：

　　“是！”

　　这是机会。

　　看到易云转身，陈元立即飞身到梁千秋身边，金乌天轮环身旋割，斩断四根雷电锁链，陈元立即抱住梁千秋，飞身逃离。

　　“嗯？天一，你做什么？”易云察觉不对，立即回头。

　　回头之时，却是数道雷电袭来。

　　他怒然上眉，一挥手雷电俱灭。而与此同时，陈元却是施展从明天一脑中所学的‘奔雷步’化为雷电继续而逃。

　　易云立即追上，两道雷光极速飞遁，飞遁之中，易云看出端倪：“不对！你是陈元！”

　　“擎天候，今日之事，陈元与梁城主来日必会找你报答。”陈元也知道藏不住，索性化消了伪装露出真面目，大声回答。

　　“哼！你以为你们能逃吗？”易云冷哼一声，一瞬间速度提升三倍。

　　一下子逼到陈元百丈距离。

　　“滚！”陈元看到他逼近，立即一声怒吼，大声希音下，层层音浪席卷易云。

　　“废招！”易云手一甩，声波皆扇，毫无阻挡之用。再挥手，斩雷戟化为雷龙，他一脚踏上，御着神威雷龙继续追杀。

　　陈元长吸一口气，化神期的敌人，果真不是普通手段能对付得了的。

　　眼看就要逼近，死亡威胁如临在背。

　　危机关头，虚空却是浮现红色道符，转眼一道虚空之门浮现，陈元被门吞噬，消失在半空。

　　易云惊怒，抬手一掌威力无穷的拍来。

　　嘭！

　　符境之门关闭之时，重重挨了一掌，顿时轰隆作响。

　　身处传送隧道中，陈元只感觉周身挤压扭曲，身躯快要爆炸。

　　“不好，道符坐标受到干扰！”神蛇大叫。

　　但陈元此时毫无办法，唯有忍受痛楚继续传送，至于会落在哪里，就看天命了。


第146章 天元金令

　　空间摇晃，时空隧道发生异变。

　　在巨大的时空挤压下，陈元宛如快要裂开。

　　他之容貌时而是本身之象，时而又变成明天一之模样。

　　体内阴阳之力首次混乱，再有雷之力四泄，状态十分危急。

　　啊！

　　一声惨叫，陈云失去意识。身在时空隧道之中，宛如枯叶般飘零。不过，他依旧紧抱住梁千秋，护住他之身体。

　　神蛇此时，也没有方法助陈元。

　　而玉碑似乎有所感应，眼看陈元身躯将要碎裂之时，玉碑顿生无边玄力，转瞬时空通道变为翠金之地，陈元身躯，被引入神秘通道，落向一个全新世界。

　　……

　　疼疼疼！

　　也不知昏迷多久，陈元被浑身酸痛给弄醒。

　　睁开眼，树叶遮眼，不知是落在了那个森林里。

　　理清脑袋里略微混乱的记忆，陈元询问神蛇：“神蛇，我现在在哪里？”

　　“不知道，时空传送的时候出现偏差，你试下可不可以打开符境之门。”神蛇回答。

　　陈元点点头，尝试打开符境之门。

　　但玉碑却是一阵不均与的震动，符境之门没有浮现。

　　“怎么回事？”

　　“我去玉碑询问一番。”

　　神蛇与玉碑沟通上，不多时回复道：“玉碑说在空间传送时，符境之门受到干扰，需要修复，修复之后才能再次打开。不过玉碑中的符境之门是单向传送，必须有符文坐标感应才能重回九州大陆。”

　　“也就意味着，我必须找到一个符境之门才能回到九州？”

　　“是的。”

　　陈元已经了解，他环顾四周，观真法眼穿透百里，这是一个陌生的世界，百里之内。也没发现任何人类。

　　“修复要多长？”陈元继续问。

　　“半个月。”

　　陈元了然，低头看了看身侧的梁千秋。

　　梁千秋身受重伤，再加上时空传送的干扰，情况十分危急。

　　陈元取出两颗万年朱果，捣成药汁喂入他之体内。

　　灵药入体，梁千秋面色方有气色。但体内奇经八脉都被异雷封锁，依旧处于昏迷之中。

　　“只怕是易云留下的锁脉招式。明天一记忆中，天策府锁脉手段有‘小雷劫禁脉术’、与‘雷齑封灵手’两种，此两法明天一虽然有所记忆，却都是不会。看样子应该是候才能接触的神通。想要化解，还需费点心思。我还是先弄清楚此地是何处吧！”

　　陈元也不知此时身在何处，判断出山势走向，背上梁千秋，向着南边而行。

　　体内真气，略显稀薄，一路行走，一路恢复，此地山高林阔。却意外没有妖兽，倒是让陈元颇为奇怪。

　　“难不成这里没有妖兽？”走了三天，还没出山林地势，依旧没有遭遇任何妖兽。这里灵气虽然不算浓郁，但却十分适合生存。如此之地，毫无妖兽，也无人类修士之踪迹。到是让陈元心中有了些新的心思。

　　山语与天策府拼，绝对无胜算。

　　九州大陆，资源有限。各府早就将名山圣地占据，各州之府，皆是雄霸万年之久，从陈元所看过的记载来看，已经有两万年没有新府诞生，从此情况来看，九州大陆已经发展到一定程度，陈元或许能做到城主，但想要成府，就必须与这些万年巨头们硬拼，甚至要毁灭一家才能做到。

　　他早有想法，在红岩界、山海界开辟分堡，但两地实属危险，开辟新地所需要的人力物力，不必成府简单，如今发现一个无人无妖的新界，陈元自然有在此开辟的想法。

　　“咳咳！”三天过去，一直昏迷的梁千秋终于在一阵剧烈的咳嗽中睁开眼。

　　“城主你醒了！”陈元心中也放下一块大石，若一直昏迷下去，梁千秋生机不断消耗，迟早无救。

　　而转醒，代表他之身体机能，有恢复迹象。

　　“多谢……相救了。”梁千秋举目四望，一片陌生，他虚弱说道：“这是何地？”

　　“我也不知，易云太强，我救下城主后，施展秘法传送，被他一掌干扰，导致空间波动，落到这不知名处。”陈元回答。

　　“你竟然有秘法传送，回去只怕也不难，一切随你，我安心养伤。”梁千秋淡然说道。

　　陈元点头，此时的梁千秋，面容虽然依旧年轻，但却第一次给人苍老之意。想来梁剑英之死与骸木城之灭，对他来说，也是巨大打击，显得精神萎靡。

　　两人之间，谈话不多。或许说，是身份的变化，让陈元与梁千秋略微显得有些难以开口。

　　一路向南，陈元寻到一条河流。

　　两人身上都是血迹斑斑，自然要清洗一番。

　　梁千秋身子虚弱，陈元猎了一只野猪。只是寻常的野兽，没有任何妖气。

　　架在篝火上，烤着野猪。

　　梁千秋盘膝，自行运功，体表雷光乍泄，脸色极其苍白。

　　一番疗伤，毫无效果。

　　梁千秋捂住胸口，低声骂道：“易云这老匹夫，竟然在短短百年达到化神境，天策府到底动用了什么秘法，让他变得如此强悍。”

　　“据传天策府寻到一处修炼圣地，易云在内中闭关百年，出来后就达到化神了。”陈元将从明天一记忆中获得的消息告诉他。

　　“修炼圣地？什么圣地有如此效果？”梁千秋问道。

　　“一处连接无数世界的神秘之地，必须经过三重考验才能进入内中。”陈元回答。

　　“你怎么知道这些？”

　　陈元将自己吸收了明天一的事情告诉了梁千秋，人吸人，这等功法，只有邪魔歪道才使用。

　　不过梁千秋没有任何异样，却是赞叹道：“你不仅吸了他的记忆，还将融雷圣体给吸入体内，难怪我感觉到你体内一股雷气，根据你所说，今后你或许可以炼就一具身外化身。”

　　“身外化身吗？嗯！的确有这可能。”陈元点头回应。

　　“修行一路，需谨慎而行，你这功法霸道太过，而且将整个人吸入，只怕有被其夺舍之危险，最好还是克制少用。”梁千秋见多识广，修为深厚提醒道。

　　陈元点头受教，他有玉碑能守住神魂，但这事儿还是不要透露给梁千秋好。

　　两人休息一宿，继续寻路寻人烟。

　　只可惜茫茫大山之中，却依旧无人无妖。

　　“这只怕是一处未开化之地。”梁千秋说道。

　　“未开化之地，那就无符境之门可以回去了。”陈元惊讶，这对他来说可不是好消息。

　　“嗯……这个给你。”梁千秋低吟思索，拿出一块金令。

　　“这是……”陈元接过，瞬间感觉金令众玄奇法力，不是凡物。

　　“此乃天元金令。乃是云州天元府之法令，内中有他们的符文坐标，或许对你有用。”

　　“有此令，十天之后，我们就可以回去了。”陈元眼中一喜，他的符境之门只有单项作用，在没有另外一个符境之门做中转的时候，需要对应的符文坐标才能传送，在九州的确拥有符境之门，但显然陈元都没有接触过。


第147章 天元书院

　　梁千秋继续养伤，而陈元也放弃寻找人烟之处。

　　竟然有了天元金令，等到玉碑修复符境之门就可以再进行传送。

　　而要离开此地，陈元决定现在此留下一个符文坐标，以方便今后回到这里。

　　这处地方，值得开辟。

　　无妖兽，就无妖潮，无疑是适合任何修士生存的宝地。虽然灵气稍差，但在阵法的弥补下，还是能打造一片和乐家园。

　　留下符文坐标后，陈元也打坐修复自己的伤势，特别是右手，没了这只手臂，行动实在太方便。

　　十天转眼而过，梁千秋伤势没有好转。陈元的右手也没有想象中恢复的那般好，不过已经能简单的弯曲手指，算是久违的找到了右手的感觉。

　　玉碑修复好符境之门，陈元也不隐藏直接打开。

　　看到陈元身后凭空浮现符境之门，倒是让梁千秋惊讶了一把。

　　“城主，准备好了吗？”

　　梁千秋点头，陈元拉住他的手，启动天元金令。

　　一阵天旋地转后，再次落地。

　　树林大山消失不见，取而代之的是一座辉煌城池。

　　“咦？”两人刚站稳，身边就传来一声惊咦。

　　陈元抬头，眼前是一位白发老翁，只是一眼就让陈元感觉一股巨大压力，其修为深不可测。只怕是天元府高人。

　　“副院长，久见了。”梁千秋瞧见此人，比起陈元警惕来，却是熟识的问候。

　　“嗯？梁小子？哈！前些日子还传来你已经跟着骸木城一起死了，没想到还能出现在这里。”白发老翁轻笑道。

　　“让副院长见笑了。千秋还是没逃过院长之演算，果真元婴成后城灭。”梁千秋回答道。

　　“命数有定，你历经这一劫，想来也看清许多东西。天元书院一直等你。”白发老翁顺着胡须说道。

　　“千秋如今家破子亡，一身惑水。就不知道院长与副院长还愿意收留吗？”梁千秋问道。

　　“哈哈！区区天策府你要复仇的话，想来天元十君都愿意助你。”副院长大笑道。

　　“仇，自然要报，不过梁千秋自己的事情，打算自己来。”

　　“嗯！与少时一样，依然自信在心，此次事情也没打击到你。你身上伤势不轻，坐下我为你解开禁制吧！”

　　梁千秋点头坐下，白发老者抬掌摁在梁千秋额头，纯厚水气瞬间弥漫。勃勃生机，甚至让一旁的陈元都感到无比舒适。

　　“这老头不简单啊！明皇圣水功，这可是水系首屈一指的道法。”神蛇在脑中感叹着。

　　通过两人对话，陈元却有些雾水。

　　梁千秋竟然早就知道骸木城之难，为什么却没有任何防范？

　　还是说叛变的超过他的预料？

　　而他与天元府又有什么联系？

　　诸多不解，也唯有耐心等待疗伤的两人。

　　一个时辰后，白发副院长收掌，而梁千秋则吐出一口白烟，脸色恢复许多。不过陈元感觉到他体内的禁制没有完全解开。

　　“后生可畏啊！易云这手段中暗藏了另一种禁制，竟然连老夫也无法完全解开。”白发老者抹去额头细汗说道。

　　梁千秋谢道：“多谢副院长出手，千秋已经好了许多。余下的，就让我自己来化解吧！”

　　“你有信心就行。这小子？是谁？”这位副院长总算注意到陈元，开口询问道。

　　“在下陈元，见过副院长。”陈元赶紧介绍一下，这副院长肯定是天元府顶级人物。怎么也得好好结识下，现在天策府中，山语地位尴尬。也不知道能不能挡住天策府的围攻。

　　“哦？就是那个引得天外飞仙山入世的小子？”副院长颇为意外的打量陈元：“修为怎么感觉有点怪？”

　　“有些小遭遇。”陈元回答道。

　　“你小子也算是天元书院在意的新人之一，有兴趣跟梁千秋一起入学吗？”副院长问道。

　　陈元还不了解这天元书院到底是什么，自然不会答应。

　　“陈元还有家园要管理，只怕不能长期离开。”陈元回答。

　　“你还不知道天元书院的性质吧？”副院长问道。

　　陈元点头，梁千秋在旁说道：“副院长，我给他解释吧！”

　　“嗯！由你来说，天狩之地不是谈话之地，带他去书院吧！”

　　“是！”

　　梁千秋带着陈元离开高台，此地虽然看似平凡，但是陈元却感受到阵法灵路，天狩之地，有着符境之门，绝非寻常。

　　下了天狩之地，梁千秋熟门熟路的带着陈元下了盘山阶，下到一处书院之中。

　　天元府在整个云州，甚至是九州大陆上都是实力前排的势力，历史悠久，高手云集，据传府主乃是一位大乘期修士，距离登仙只有一步之遥。

　　“天元府与天策府形势上不同，他们属于宗门与领地一起发展，天元府包括府主在内，都是天元书院的弟子，当代府主也就是天元书院院长。而天策府则是府主天策星龙为王，类似王朝管理，封候封将，天策府主凌驾众生之上。书院广招天下英才，而天策府这是王下诸臣，以王氏一族为权力中心，功法不外传……”

　　梁千秋恢复气色，一路给陈元解释。

　　陈元大致了解了府级势力的一些规矩，天元书院书生气质十分浓郁，下山之后，内中遇见许多书生，对于两个突然出现的外来者，许多人惊异的看过来。

　　梁千秋没有在书院中乱走动，而是在山脚等待。

　　梁千秋少时在此游历过十几年，曾经也入过学院学习，可以说是天元书院一员也不为过。

　　如今骸木城毁，自身负伤，此地自然是他最好的修养之地。

　　不多时，一个羽扇纶巾的书生信步走来。

　　“翠云烟，特来迎接贵宾了。”书生气朗，开口如金玉。洪亮通达，让人为之一醉。

　　“云烟兄，多年不见了。”梁千秋轻笑与之招呼。

　　两人早就熟识，简单交流几句，能看出他们的交情很深，简单介绍陈元之后，翠云烟赞了几声，这家伙也是元婴期，不说眼光如何，起码有着自己的自负。对陈元这个看上去只有筑基的修为的人来说，简单赞几句已经是给他面子了。

　　陈元自然不在乎他人看法，中途被安排到一间小院，依山伴水，荷塘柳荫，也是极为雅致，梁千秋朝陈元说道：“晚上我来找你。”

　　“嗯！”陈元点点头。

　　翠云烟带着梁千秋离开，好友相见，自然是把酒叙情。陈元这外人也不好跟去。

　　荷风柳扬，池水青青。

　　陈元心中担心山语堡如今形势，不过天元与天策离了大约三百万里，想要回去也非一日之事。梁千秋还有事情要交待，他也只能在此逗留一时。

　　闲来无事，盘膝修炼。

　　金乌天轮夺舍不成，使得他突破元婴。结丹、元婴该有的感悟，陈元都不足，所以能静下心。仔细感悟自身境界与修为，也是十分有益。

　　“抓住她，别让她跑了！”

　　心神刚静下来，外面就一阵吵闹。

　　一道人影跃过高墙，落入陈元院中。

　　这人是一名女子，身材高挑，容貌皎洁，是位美人。

　　不过佳人行迹鬼鬼祟祟，落下院中喘口气，却发现内中竟然有人，又是吓了一跳，不过瞧见陈元修为不过筑基，又是放松，然后目光凌厉，抬手化为利爪，直取陈元脖颈。

　　“卿本佳人，奈何做贼？”利爪逼命，陈元猛得阵眼，观真法眼透出无边法威，金蛇摘星一瞬捆住此女！

　　“放开我！”一瞬被制，女贼惊慌大叫。

　　“在里面！”而外围追寻之人听到声音，立即纷拥而来。

　　“好你个女贼，敢偷我天元书院的立言碑，饶你不得！”首当其冲是一个丰神俊朗的结丹书生，厉喝一句后，长剑吐芒，凶厉取命。

　　陈元微微皱眉，将金蛇一抽，将女贼抽回身侧，躲过逼命利剑。

　　“你是谁？”结丹书生攻击落空，瞧见陈元陌生脸庞立即大喝问道。

　　“翠云烟先生安排住在此的客人。”陈元淡淡回答。

　　“原来是翠师的客人，林有神无疑冒犯，客人手中的女贼，偷窃书院要务，还请客人将她交出，由我们处置。”书生立即礼貌说道。

　　陈元也不想得罪天元府，之所以救下这女子，只是下意识的动作，毕竟当自己面杀人，多少有些不愿意看到。但竟然此女偷窃，那么人还是交给他们好。

　　“不要把我交给他们，明明这立言碑是我苍蓝城之物，书院自诩教书育人，却自行偷盗，如今我来取回，还要栽赃，真是丢尽府主的脸。”女贼立即大叫。

　　陈元微微皱眉，天元府给在梁千秋介绍下，十分高风亮节，光明正大，如今此女如此一说，却让他有些怀疑此府作为了。

　　“客人莫听他胡说，这立言碑千年前就被言师带入天元府，至于苍蓝城整个天元府境内根本没有此城。”林有神大声辩解。

　　此两人各执其词，陈元到有些难办。

　　与天元府有意结好，将人交出去？

　　但这般为利而害死一个无辜之人，对陈元来说可对不住自己的心。

　　犹豫此时，一阵花香飘来，天空自是发彩，化为一条彩虹长道，一个白衣胜雪的女子，莲步踏踏，随风而来。人未到近处，曼妙之音先飘来：“慕容姑娘，这立言碑我得自一家坊市，是以三千五级灵石买下的，可真不知这是苍蓝城之物。”

　　“言师。”天元书院弟子，纷纷跪拜。

　　天元书院，先生夫子，被称为师，教人育人，地位崇高。而在师之上，则是十君，君不以修为而评，而是论学识与影响，在书院中各执其事，可谓天元书院核心。


第148章 立言碑

　　“在下言如是，见过陈公子。”言师飘落在地，首先却是向陈元大声招呼。

　　此女美若天仙，特别是声音，魅人心神，软语落耳，让陈元有种深陷的错觉。

　　“嗯？此声音有古怪。”不过好在陈元心境还算强，失神一瞬已经醒悟。

　　当下开口，运上大声希音：“陈元见过言师。”

　　大声希音，宏厚宽亮，声声震耳，却是巧妙将言师之法音破去。

　　言如是微微错愕，抿嘴轻笑：“陈公子好神通。”

　　“言师，还是谈你与这姑娘的事情吧！”陈元轻笑，这言师不是简单之辈。而且眼前还混乱着，陈元在天元府可不想招惹是非。

　　言如是点点头，看向那位慕容姑娘。

　　“慕容姑娘，还请你交还立言碑，你的行为我可以既往不咎。”

　　“呸！道貌岸然的家伙，立言碑本就是我们苍蓝城的。我为何要交给你。”慕容女子却是怒声回复，拒绝交出。

　　言如是依然轻笑不改：“你这样的话，我只能用强了。”

　　话音一落，言如是真气涌动，芊芊玉手一拉一扯，一股强大吸力就扯动慕容女子。

　　陈元心中犹豫，要不要拦住。

　　却闻慕容女子，大声求助：“这位少侠，莫要信这虚伪女子，是她偷我苍蓝城之宝物，还灭我苍蓝数百万人，比之妖兽更为可恶，实乃当世魔头。只要你助我，立言碑我愿意交给你。”

　　“不知悔改。”言如是闻言，神情自若的摇头。

　　陈元观真法眼下，却看出慕容姑娘所说全是真心实话，反而言如是让他看不透。

　　至阳之力运转，形成金色护罩，挡住言如是的法术。

　　“陈公子？你要包庇此女吗？”言如是笑脸终于凝固，目光射向陈元，咄咄逼人。

　　“只是觉得内中有所蹊跷，言师作为天元书院的先生，自然不会是做这种事的人，不过总得要给慕容姑娘一个解释的机会。”陈元淡然回答。

　　言如是却是冷笑：“陈公子，外来是客，理应受我天元书院好好招待，但此人偷我书院宝物，又一再辱骂于我，教书的，也是会发火的。”

　　说话时，言如是法力暴涨，但陈元同样跟着增强，两人虽然未直接动手，但却已经拼上法力雄厚，陈元虽然根基弱，但至阳之力加上雷电之力，可谓霸道非常，这盘拼起来，毫无下风。

　　不过两人交手，可苦了这慕容女子。

　　被两股法力拉扯，简直让他宛如置身冰与火之中，浑身难受无比。

　　“陈公子，再这样下去，此女就要死在我两手中了。我无杀她之意，还请公子罢手。”言如是对陈元的实力，从一开始的小惊讶，如今内心已经惊叹了。

　　这陈元修为看上去只有筑基，却能与我僵持。他崛起才多久，竟然有如此修为了！难怪院长竟然发话好好招待他。果真非凡。不过，此女，留不得。

　　“那言师先停手，陈元自然也停了。”陈元不傻，言如是这般表现，无疑表明内中有隐情。

　　“陈公子，这是天元书院，不是山语堡，此女偷盗明确，你为何要袒护呢？”

　　“非是袒护，而是此女言辞与天元书院说辞不一，想来天元府这样强大，不可能盗他人之物，只怕内中有所隐情，或许是一场误会也说不定。”

　　两人斗嘴之中，慕容脸色更加苍白，气息越发虚弱。已经快要到极限了。

　　“停手吧！”就在此时，虚空传来一阵法音，正是天狩之地的副院长之音。

　　陈元与言如是立即收手，而虚空一道法光落在了慕容女子的身上。

　　“言先生，陈公子，此女由我审问，我天元府泱泱大府，自然不会贪他人之物，定会给慕容姑娘一个公道。”

　　“有劳副院长了。”陈元与言如是一起回答。

　　副院长法力托起，将慕容姑娘带走。

　　法力消失后，言如是目光恢复平静，瞧向陈元说道：“公子实力惊人，实在是让我惊艳了一把。”

　　“陈元实力不堪一提，多谢言师留手，不然陈元此时已经躺在地上了。”陈元谦逊说道。

　　“咯咯！你若不堪一提，我就更不足一哂了。好了！副院长审问此女，我也无权干涉了。我还有课程，先走了。”言如是虽然欢笑，但却藏不住一缕焦急，匆匆告辞。

　　等她带着天元书院众多弟子走了，陈元也收起了脸色，揣摩的摸着下巴：“这言如是问题不小，这立言碑又是何故？苍蓝城？怎么我在云州地理志上没有看到过此城。”

　　“苍蓝城我不知道，但立言碑却是一件闻名的灵器。”神蛇脑中回应。

　　“立言碑是何物？”陈元追问。

　　“立言：指创立学说，成为名言，永为后人传诵。立言碑就是一些学贯古今，名流千古的大文豪大学者们所留下的名言名句包含天地人三道至理的碑文。可谓参悟天机，领悟道理的宝物，因沾染诸多圣人之气，此碑还能镇一切阴邪，据传一块立言碑，能挡住百万妖兽潮。”

　　“这么神奇！”陈元惊讶道。

　　“是的。玉碑久远前也是一块立言碑，你若有空，到可以多参悟上面碑文，或许能感悟更多大道之理。”神蛇提醒道。

　　“如此好处，怎么不早告诉我。”陈元一阵白眼。

　　“这个嘛……立言之言，皆非圆满之言，每一句话都是由漏洞存在，不能算是先天圆满之道，能有所得，但也容易走了偏道。以书传人，大多人却在书中道理中走了偏锋，反而不如一些自创自悟之人成就的高。”

　　了解了立言碑，陈元也不再多问。副院长出手了，他也不能干涉了。

　　天元书院，庞大无比，言如是是不是好人，自有人能够处理。无须他一介外人来干预。

　　被那慕容女子与言如是一闹，修炼反而没什么心情。

　　陈元索性闭目休息，等到入夜，书院灯火通明。

　　一阵清风起，伴来浑身酒气的梁千秋。

　　“你不该干涉天元府的事情的。”见面，梁千秋第一句话说道。

　　“没办法，事情摊在自己面前，自然不能看着。”陈元回答。

　　“言如是此女与魔道有染，不过书院主张包容，对其交往从不过问。这立言碑的确是来自苍蓝城。苍蓝城是泽州之城。不过非言如是所抢，而是魔君郑笑送她的定情之物。不过，当年言如是入学时，隐瞒了这段事情，将立言碑贡献给书院。”梁千秋将自己所知解释给陈元听。

　　“那位慕容姑娘呢？”陈元继续问。

　　“她全名慕容兰，立言碑副院长还给她了。苍蓝城被灭了近千年，她是苍蓝城慕容家后人，言如是千年前可没实力灭苍蓝，所以她所说的罪。非是言如是的。应该是魔城所为。慕容兰现在被赶出了天元府，她得了立言碑，结果也好不到哪里去，毕竟这等宝物。觊觎的人多了。”

　　陈元暗道可惜，不过也没有心思去追慕容兰。

　　“我想回山语了。”陈元对梁千秋道。

　　“我知道。”梁千秋点头，然后从怀中取出一个锦囊。

　　“这里面有五千五级妖晶和一套三级法器一些中级符纸，替我交给紫苏。我的伤需要百年才有痊愈可能，所以这百年内，希望你能照顾她。”

　　“不让她来这里？”陈元疑惑道。

　　“她入了神通剑宗。自然有剑宗照顾，修道之上，也有师门指引，到天元书院，反而对他不适合。而且你也看出来，天元府也不是简单就能融进去的，越是大、越是悠久的势力，他们内中的派系就越多。我不想她与我随波逐流。”梁千秋道。

　　陈元深吸一口气，问道：“为何不选择避劫？”

　　“劫若能避，还叫劫吗？唯一错算的就是剑英，你也入道，也该看清世情。生死有命，剑英没走过这一关，也只能入轮回了。”梁千秋回答。

　　陈元听了，心中微气。他看不明白，梁千秋到底在想什么。

　　或许两人心思不同，谈的不多。梁千秋没有对陈元提议复仇的事情，做的也是为女儿梁紫苏，对于山语也没有出手帮助的意思。

　　陈元看清楚，梁千秋求道之心坚定，只怕是打算斩断俗情，从此不过问人间感情，做个无情道者。

　　每个人的追求不同，梁千秋为道舍情，甚至是自己的家、亲人与家园。

　　以后加入天元书院，只怕就是为了一心追求天道。

　　谈完后，梁千秋走了。

　　陈元握着锦囊。五千五级妖晶，巨款一笔。

　　只可惜，陈元却觉得它的价值，有点可笑。因为这代表着梁千秋要与梁紫苏斩断亲情。

　　“好冷酷的人。”神蛇在脑中说道。

　　“我甚至怀疑，骸木城是不是他自己要毁的。”陈元回道。

　　“那此人也太恐怖了。”神蛇说。

　　“不管他了。原以为，骸木城毁了，梁千秋无处可去，能带回山语做个客卿、长老之流，却没想到他早已经备好后路，我这一趟除了为山语招惹了天策这大敌，可谓一无所得。”陈元忍不住自嘲的笑笑。

　　“天元府？不打算结交？”

　　“这里的势力错综复杂，想要交好，除非能与那副院长与院长认识。就那些先生们，只怕派系不少于十个，我可不想卷入内中。”陈元摇头回答。

　　“那就早点离开吧！山语南有蛮鬼、山越的威胁，如今与天策府关系也不好，你这小堡，没你坐镇，可指不定就亡了。”

　　“明天一早，离开吧！”


第149章 远大商行

　　从未出过天策府的陈元，一下子来到三百万里外的天元府，中间还隔了一个金鎏府。对于陈元来说，这算是一次意外的远行。

　　他的告辞，天元书院无人挽留。

　　虽然陈元引起了不少书院中人的注意，但人才济济的书院，不缺人。

　　梁千秋为他准备了一张天元与天策的商道路线图，算是这一路最为安全的路线。

　　出发的时候，恰好天元府有一个商队要前往金鎏府的福缘城，陈元也剩了兑换四级法器的妖魄，坐上顺风车，日行八万里，五天就进入了金鎏府境内，第六天到达福缘城。

　　一路上，陈元保持沉默，没有与天元府的人有多少交流。等到福缘城后，也是分道扬镳福缘城在金鎏府中数一数二，人口三百万，占地三十万里，比起骸木城与海老城都要繁荣。

　　陈元虽然赶着回去，但没了天元那五级飞行飞舟的脚程，自己现在最多能兑换一个三级法器，四级的飞行法器贵的要死，陈元暂时还舍不得花这个妖魄。所以打算在福缘淘淘货，然后再找个商队，前往天策。

　　福缘是天元与鎏金交界之地，甚至还有南面的七星府有时也会派往商队前来。

　　所以这里的商业气息十分浓厚，各种货物都有。

　　山语现在什么都缺，陈元空间装备充足，自然是大肆采购。坊市大街上，陈元边走边看，决不放弃任何灵法材料。法器、丹药、符箓可谓其次，现在山语慕成雪负责炼器，在大量材料的堆积下，她的炼器技术越来越强，陈元也弄了炼器学术给她，帮助她提升。将来成为炼器大家，绝无问题。

　　符箓方面，则是章之唤在炼制，当然山语也涌进不少新的制符师，现在陈元身上一半的符纸都是来自山语自产。

　　丹药有于良，虽然暂时还是二级丹药，但获得陈元给的丹药传承后，炼丹技术也再突飞猛进，最重要的是，陈元利用传功玉碑检测出来有炼丹天赋的学生们。在他的教育下，已经诞生了两个一级炼丹师，有这些小家伙们继承，未来山语能出现大批炼丹精英。

　　陈元很清楚，只有做好传承，山语才能走的更远。

　　福缘城虽然大而繁华，但陈元却没有时间走完。

　　买了上千四级妖晶的货品后，陈元打算寻找商行瞬求顺风回去。

　　远大商行，名字很普通。

　　但在九州大陆却是最著名的三大商行之一。

　　他们行商于九州各府各城。带来东西南北中各种不同的产物，信誉与实力，毫不逊色任何府，甚至有传闻。若是三大商行联手，能颠覆现在九州的格局。

　　不过，商人有商人的本色，他们未必会觊觎九州之大地去做什么一统天下的万仙之王。

　　商行名扬天下。只需在路边随口一问，就找到了他们在福缘城的据点。

　　远大天下楼。

　　气势磅礴，毕竟福缘是三府交汇的商业坊市点。远大商行在这里的投资不小。

　　陈元踏进楼中，内中满是客人。

　　“欢迎修友光临远大天下楼，不知需要购买什么？”一位年轻筑基修士，彬彬有礼请来招待。

　　“不知商行可有去往天策府的骸木城的商队，在下想要乘商船去那里。”陈元直说来意。

　　“这嘛……”筑基修士一阵低吟，商船自然有搭客的传统，但陈元来路不明，瞧着陌生自然不能随便带上船去。

　　“怎么有问题？”陈元问。

　　“实不相瞒，客人眼生，只怕不是我远大的常客，我们不知客人来历，是不敢轻易带上船的。而且骸木城现在一片混乱，几大堡为升城而互相杀伐，四灵城、天音城等都有介入，暂时不利于行商，也不知有没有商船过去。”筑基修士实话回答。

　　“我不是什么歹人。”陈元立即说道。

　　筑基修士笑笑：“修友或许不是坏人，但我商行对你不了解，是不能带的。除非有人能为你担保……”

　　修士话才说完，身后就有人开口答道：“我愿意为他担保。”

　　陈元一惊，回头却是一个陌生男子。白衣长袍，负手飒爽，俊俏中带着一抹睿智。

　　不过筑基修士却是认出此人，恭敬相迎：“原来是慕容公子，慕容公子与这位修士是好友吗？”

　　那慕容公子轻笑道：“与你一样今日刚刚见过此人，不过他之大名，你们掌柜应该听过，骸木城山语陈元，未来可能问鼎九州的奇才，你告知你家掌柜，想来会答应的。”

　　陈元被人如此一夸，心里倒是好笑：“又是慕容，不知和天河书院中偷立言碑的慕容姑娘有什么关系？还有我山语陈元什么时候名气这么响彻了？竟然在这鎏金府的边境之城都能让人给面子？”

　　“你是山语堡主陈元？”接待修士，一脸惊讶，确认问道。

　　“是的。”陈元急着借商船之方便，自然承认。

　　“陈堡主还请稍等，我去通报掌柜的。”接待修士连忙拱手，语气恭敬的许多，然后利索的回跑，上了阁楼。

　　陈元回头，看着慕容公子，谢道：“多谢公子出言相助。”

　　“陈堡主在书院仗义出手，为令妹脱围。出言相助理应而为，若不是知晓堡主急着回去，元昊理应为令妹宴请堡主三天三夜才行。”慕容公子诚恳说道。

　　他这话，表明了自己和慕容姑娘的联系。

　　“随意而为而已。”陈元淡淡回道。他看慕容元昊对自己挺了解，这一路来他一直再打探山语的消息，不过比较只是一处小堡，天元府境内，没有听到多少传言。

　　“慕容公子，你可知道山语堡现在的情况？”陈元关心问道。

　　“山语的情况，我知晓的也不多。不过从听来的消息来看，四灵城与山越城将整个堡给围住，陈堡主不用太担心，据说岳篱仙子已经斩了白发雪女，两大城都为占上便宜。”慕容元昊回答。

　　山语还有岳篱坐镇，岳篱在剑楼内，剑道修为可谓日进千里，第一次还无办法的白发雪女，第二次来犯就被直接斩杀，当真是震住了四灵城和山越城其他人。

　　慕容元昊，知道的就这么多。陈元还是忍不住担心。

　　“慕容公子的消息落伍了，山语堡已经击退了山越与四灵城的联军，五天前天策府擎天候化神之威欲强行灭山语，却没想到招惹到了蛮鬼大将，被其一斧头斩飞，现如今蛮鬼与山语达成合作，山语安然无恙，反观天策府被蛮鬼一波冲击，四灵城、灵雨城俱灭。陈堡主，你现在可是天策府最大的敌人的同伙了。而看蛮鬼的气势，只怕不出几年，你就要成为九州大陆所有修士人人唾弃的败类了。”此时远大天下楼中，一个温厚声音徐徐道来。

　　陈元听完后，心中紧张顿时减少了大半。

　　山语竟然与蛮鬼达成合作，虽然出乎他意料，但能保住自己的家业与山语儿郎就行。

　　至于今后蛮鬼会怎样毁灭九州，他暂时还不想去操心。

　　楼道中，一个蓝衣文士，挂着笑容出现。

　　此人气息内敛，身材微微显富态。头戴财神帽，有如豪绅。朝陈元与慕容元昊请礼：“天下楼掌柜钱眼开，见过陈堡主，慕容公子。”


第150章 白云山脉

　　钱眼开来到陈元面前，一脸微笑。

　　陈元也回礼：“见过钱掌柜，不知道我想要借贵商商船一起前往天策府可行？”

　　“陈堡主的身份，自然可以上车。远大商行也是非常看好堡主的未来成就，所以希望借此机会，能与山语堡建立商业合作。”钱眼开爽快答应道。

　　“不知要等多少天？”陈元问道。

　　“不需要等几天，明天上午，就有一艘高级商船要往天策府去，不过目标不是骸木城，而是海老城。下个月就是海老城的‘三十六岛大会’，诸多海外修士汇聚，是一场盛大的交流会。我们远大商行自然也要备足货物，与他们进行交易。”钱眼开回答。

　　“海老城的话，可以的。”陈元点头，现在骸木城已经混乱，到海老城再转回山语也能减少一些不可预测的遭遇。

　　“竟然商行愿意帮助陈元，那么元昊就先告辞了。”慕容元昊说道。

　　“公子慢走。”

　　慕容元昊走得匆忙，看样子别有他事。钱有开则邀请陈元进入天下楼内观赏各种商品。

　　远大商行，商行天下。

　　各种宝贝，琳琅满目，让人眼花缭乱。

　　陈元也的确发现不少好东西，而钱眼开更是十分豪爽，将三四件三级法器，直接开口送给了陈元。巴结意思非常明显。

　　虽然无功不受禄，但法器陈元也不嫌少。不过也主动提出交易，向远大商行订购了雪州特有的冰雪梧桐木三千根，价值上万五千五级妖晶。而远大商行则向陈元收购三十万吨红灵石。

　　双方互有合作意思，自然是皆大欢喜。在钱眼开热情招待下，陈元渡过一夜。

　　第二天上午，随着远大商行三百人和五十艘中级商船和十艘大型摧商船开始开往天策府海老城。

　　一路赶得急，遇到妖潮则会进入临近的城、堡中寻求庇护。行商者大多熟悉妖潮之日。都会提前预定好行程。因为商队庞大，日行只有五万里，不过比起三级法器，也是快了许多。

　　因为是商业合作约定，陈元也主动与商队交流。遇到妖兽，甚至是劫匪都主动出面帮助。

　　不过以远大的实力，五级妖兽来犯都只有被灭的份，而劫匪的话，看到远大的商旗，立马就乖乖的隐藏起来。很少有劫匪敢远大这种巨头的注意，惹怒了远大商行，就算是府级势力，都有可能被颠覆。

　　修士鱼龙混杂，有的人打造家园，修炼气运，炼阵发展。有的人沉心剑道，问剑上春秋，追求剑道极限。自然也有人为非作歹。杀人放火，打家劫舍，无所不为。

　　土匪、山贼，自然有大把的修士偷偷干着。

　　金鎏府内。多险峻莫测的壮丽山脉。

　　所谓穷山恶水，几乎就等于妖魔鬼怪，山贼土匪的窝。

　　山贼们要生存，自然要打劫。

　　而各商道。无疑是他们每日必蹲点的位置。

　　白云山脉，山险水险，因此地气流莫名。任何飞行法器都无法升空百丈，从而导致此地成为了打劫商队的最佳之地，数万年来，在这里前前后后差不多形成了五万只山贼势力。

　　各大府、各大商行，曾经联手在这里进行过无数次围剿。但最终，往往都是没有多大成就，白云山脉中，浓雾弥漫，大风吹不散，山野又复杂，山贼们遇到包围，就往深山里缩。在强气流的压制下，又无法升空搜索，所以围剿军无数次失败。

　　如今的白云山脉，在整个云州都可以算是一个极大的组织。

　　据说在白云山脉深处，有一个山贼城。

　　山贼城有着六百多万人，有着五级大阵保护，传闻统一山贼城的人，被称为贼王实力深不可测。

　　所以，当远大商行的商队来到此地时，也是缓慢了速度，小心谨慎的警戒。

　　白云山贼虽然很少对大商行动手，但这群家伙掠夺成性，若是轻易，就有可能被其偷袭。

　　远大飞鹰舰上，此次远大行商的主管焦发给陈元介绍着白云山脉的历史，陈元虽然曾在云州地理志上听过白云山脉的介绍，却没想到白云山贼竟然有着六百万之巨。

　　“陈堡主，接下来需要小心一些。商队遇袭的话，还请你帮忙。”焦发对陈元说。

　　“若有山贼出现，陈元必当为商队斩之。”陈元回答。

　　商船们缓缓进入白云峡谷，受空中气流强压的影响，陈元感觉到身体变得重了许多，飞船勉力飞在离九十里的距离，想要再拔高，却是让人感到头顶宛如有一颗巨石压着。

　　白云山谷下方，地面可见骨骸铺地，在无数的劫杀与突围中，这里爆发了无数的战斗，不知道多少修士，沉骨在底。

　　死人太多，自然怨气重，所以气温也异常寒冷，阵阵风呼啸，宛如鬼吟，荡人心神。

　　而在山谷两侧的乱石堆与灌木丛中，谁也不知道埋伏了多少土匪、山贼。

　　当商行队伍靠近时，草丛中也传来了狩猎的目标发言。

　　“是远大商行？这么多船！抢了绝对发财。”

　　“我靠！远大不能惹。咱们还是继续等待其他目标吧！”

　　“怕什么怕！杀人掠货，让他们化为骨头丢进海狸嘴里，谁也发现不了。”

　　一些山贼瞬间达成协议，布下了各种陷阱，等着对方接近。

　　而他们鬼鬼祟祟的动作与隐藏，却完全没有想到，早就被陈元看穿。

　　观真法眼在道符加持下，陈元可谓千里之眼，更有效果的是能辨别个人身上的气息，能用来感知侦查。那些埋伏的人，完全不知道，自己的行踪早就已经暴露。

　　陈元立即通知焦发，两人一合计，决定将劫匪摆平。

　　和山贼，没必要和谈。这群家伙是喂不饱的，不然怎么维持六百万人类修士的根据地。

　　商船假装没有发现，商船在低空呼啸，不断的躲避着百丈高的万年巨木。

　　忽然，几道暗影从草丛、石堆中蹦出来，扬手法符、真气劈向木船。

　　轰！

　　就在他们攻击的时候，一条金色长蛇却是呼啸而出，长蛇扭曲，将所有攻击挡下，众多商船无一受损。

　　吼！

　　随后，当头商船上，一声惊天巨吼爆发，陈元大声希音模仿烈日虎之啸声，融合一身至阳之力，极光爆发，声如洪钟，冲出来发难，隐藏在地面的山贼们，皆受到巨大冲击，一瞬之间，浑身枯燥干热，肚内似乎有着一股火涌上，等他们感觉不对劲，却是整个身体一瞬间化为了黑色灰烬。

　　“堡主！好神通！”商船上，焦发惊为天人。

　　“焦掌柜，现在还不值得高兴。”陈元却是严肃的提醒。

　　焦发望向地面，只见白雾之中，上千御剑的剑修山贼形成一股巨大的剑气，横冲而来。

　　焦发也算是走商多次的老手，陈元亮了一手，他们远大也不能丢脸。

　　“护卫队！反击！”焦发一扬手，护商队伍冲出一个个高手，其中十个结丹，二个元婴，阵容之庞大，其他全是筑基。

　　两位元婴首当其冲，各展能为，冲向剑修山贼的剑阵。

　　天空混战，地面山贼却是如蚂蚁一般涌出，十大结丹也不含糊，立即带着其他修士杀向地面。

　　“犯我远大，杀！”


第151章 斗声

　　山贼成城，非是一群散沙，他们同样训练有素。

　　双方冲击，顿时激战起来。

　　远大商行，护卫个个修为精深。但人数上，山贼却是占据绝对优势。

　　战局一时僵持，焦发皱起眉头：“白云山贼竟然敢招惹远大，这绝不正常。”

　　陈元疑惑道：“山贼打劫，有什么不正常？”

　　“陈堡主有所不知。白云山贼虽然以拦路打劫为生，但他们毕竟形成了城，有着统御所有贼的王，山贼王很清楚自己实力如何，知晓什么可以招惹，什么不可以招惹。而我们这些商行大多数都会交上一些买路财给这些贼，尽量避免这样的事情发生。一般情况下，白云山贼是不可能去对远大这种级别的商行动手，除非山贼王换代了。”焦发解释道。

　　“贼王换代，就敢招惹远大了？”

　　“贼王换代，秩序更替，新任贼王是想昭示自己的实力，告诉我们这些跑商的，以前送的买路财现在已经不能用，想安然走白云山脉，就乖乖重新送钱。”

　　“这可真是无赖。”陈元瞧着庞然的山贼军团，随着贼越来越多，战场上远大商行竟然处于劣势。

　　焦发咬着牙，怒气冲冲的说：

　　“若非这白云山脉地形古怪，几大商行早就将他们给灭了。”

　　陈元不再搭话，虽然远大商队的护卫暂时被压制，但陈元看得出来，远大也是刻意在回缩，由元婴修士为核心，十大结丹为刀锋，形成一个圆环之阵，虽然不是炼阵师主导，但陈元却感受出一些人阵的气象。远大商行不愧是前三的大型商会。神兵利器，阵法神通不只有多少。

　　他们选择回守，形成阵法御敌，立即使得山贼的攻击变得缓慢。

　　不过，山贼中四级高手自然也有，两个皮肤黝黑身高比陈元要高的结丹修士开始汇聚剑气，他们竟然懂得加持其他人的力量，一时间剑威滔天，一举突破远大的圆环阵式。

　　“嗯？”远大商行要是再次遭受打劫，陈元想回山语又不知道要耽搁多少天了。

　　“我来主持此人阵。”陈元扬声一喝。从天而降，一手金蛇摘星，蛇口一张，欲吞大地。

　　十个结丹修士瞬间感应，同时反击，稳固阵型。

　　陈元虽然对圆形大阵一点也不熟悉，但随着阵法的演示，却也推断出一二，掌握阵法灵路。融入阵法之中。

　　陈元助阵，焦发顿时松一口气。若是远大被山贼给打败了，他这个商队掌柜也将丢人丢到家。

　　陈元融入阵核，由他主阵。融合十个结丹修士之力，顿时将阵法变得牢不可破，就算对方剑威凶恶，却也是破不了阵法守护。

　　“哈哈哈哈！”就在商队逐渐占据上风的时候。白云山脉深处，猖狂大笑震天而动，此声比之陈元的大声希音有如类似。笑声传出，震动整个山脉，无边狂威，令人脚底升寒。

　　“在我白云山脉路过，哪怕你是神仙下凡，也得给本大王乖乖留下买路财！”大笑之后，狂野霸气之音传出，声音还在回荡之时，一道狂霸身影破开云雾，气势磅礴的朝商船冲去。而在他手中，那位商队元婴修士，此时已经断气的被他一手捏住喉咙。

　　陈元立即感受到此人修为之恐怖，不是元婴，比肩化神。

　　一个个山贼老窝中，冒出一个化神修士，当真让人大跌眼镜。

　　焦发被这山贼之王锁定，浑身颤抖。

　　关键时刻，一条金蛇冲天而起，挡住山贼王王霸之威。

　　嘭！

　　金蛇拦路，气劲相撞，空间已经是震动爆响。

　　陈元哪怕有阵法加持，也是感觉一阵气血翻涌，化神期高手的威力，果真超凡脱俗。

　　“小娃娃有些本事！”山贼王被挡住身形，怒眉上扬，却是极为赞赏：“本王正缺得力属下，不如你放弃这商队，跟本大王混如何？”

　　“山野做贼，不是陈元的喜好。多谢山大王的美意，希望山大王能让开条道，放商队们离开。”陈元回答。

　　白云中，满脸虬髯胡须的山大王，手绘斩马太刀，匪气十足的喝道：“本大王刚刚弄死前任大王，现在正威风着，你们这些商队想要从这里过，那就得懂得新规矩，不然不管你什么商行，我都让你有来无回。”

　　陈元回头看了眼焦发，让他拿主意。

　　“我远大行商，怎会惧尔等小贼。”不过焦发却是完全不吃威胁的回复。

　　陈元心中暗骂，这焦发看不出对方实力高强吗？

　　他观真法眼运转，这山大王却是越看越深不可测，比起易云还令陈元感觉到不安。

　　“那我今日，就让你们人头落地。杀！”山大王看对方不屈服，杀意猛的爆发，一瞬间气浪如海，逼得陈元节节后退，上百人的加持竟然都被他给压下去。

　　山大王抓住这个机会，人影一瞬，已经杀到船头，一刀横砍，缴费身首分离。

　　“该死！”陈元低骂一声，焦发可是和他谈了许多未来与山语的合作，这样一死，等于断了山语未来一条财路。

　　“哈哈哈哈！”山大王杀了人后，浑身沐血，再次狂笑：“杀杀杀杀杀！”

　　他一个个杀字喊出来，简直是惊天地泣鬼神，一瞬之间，无数修为不精的修士，连带山贼自身人在内，捂住脑袋到底悲呼，十多个人直接入了魔障，拔刀抹脖子。

　　“好恐怖的魔音。”笔直陈元的大声希音的正气阳刚，这山大王的声音简直就是地狱之音，闻着死人。

　　“以音对音！”现在陈元不仅感觉保护不了商船，更是连自己的生命也受到威胁了。

　　趁着阵法还维持着，他必须重创山大王。

　　拿下注意，阴阳运转，本来是以阵法驾驭，却在一瞬间转变为陈元强行吸收其他人的真气。

　　修士们的真气如无数溪流汇聚，陈元右手抡起，引导诸流汇聚，搅成一个巨大真气漩涡，然后接着这些真气之力，再催大声希音，同样一声喝：杀！

　　杀……

　　正气磅礴，至阳之威。声裂苍穹，直破九幽，一瞬之间，陈元之杀，压过山大王，震得天地开裂，恐怖如世界自然毁灭，一时之间，云碎，天塌，山崩，地裂，万木崩碎，数百山贼直接爆体，化为血肉。

　　杀音对轰，正魔交锋。

　　自古邪不胜正，山大王猝不及防，被陈元杀音震入心魔，等他反应过来，身子已经遭受冲击，一瞬间法衣破裂，匍匐在地。

　　“噗！”一口鲜血夺口喷水，化神修为被陈元一‘杀’。吼得彻底失去威严。

　　陈元元功极运，吸收的力量越来越多，想要一举击溃山大王。但他虽然坚持让声音不断，但被他强行吸纳真气的远大修士们却撑不住，一批批倒下，不多时只剩下十个结丹在支持。

　　后继无力，而赤裸全身的山大王在吐出鲜血后，再次抬头挺胸，挥动双拳砸着自己壮硕的胸肌，敲打出如鼓的咚咚声，口中不再喊杀，而是发出一声声古怪兽吼。

　　从虎、牛、羊到一些陈元根本没听过的声音。但这些声音发出来，都能引出巨大法力，陈元每次听到，身体都要颤抖，隐隐也受了内伤，虽然未吐血，却是从鼻孔、眼、耳中流出丝丝鲜血。

　　“百兽天吼功！陈元不能继续跟他斗下去，若让他汇成百兽天吼，你只怕连身子待魂都要飞灰湮灭。”关键时刻，神蛇猜出对方神通，立即提醒。

　　陈元心里有素，但以声斗法，先停下来的人，必定重伤，到了这一步，陈元反而无法收声。

　　他眼珠转动，寻找脱身之法。


第152章 山越城

　　叽！

　　白云山大王一声长啸，似鸟非鸟，但啸音尖锐，宛如无数利剑，一瞬间陈元只感觉全身遭受凌迟一般，寸寸剧痛。

　　他都这般如此，其他人更不用说，远大商队的护卫们，遭受巨大冲击，筑基修士全死，十个结丹，五个已经心脉寸断，死无生息。

　　但比起商队的死亡，真正遭受冲击的反而是山贼方，山贼出动五千多人，随着两人斗声，法音扩散下，无处遁形，无法躲藏，几乎全灭。

　　“第三十六声了！”脑海里神蛇统计着白云山大王的百兽天吼变化的次数，提醒着陈元。

　　陈元虽然心急，但此时此刻，更不能停下大声希音的杀伐之音。

　　叭！

　　山大王再次变身，这一次宛如泰山压顶，陈元浑身一颤，差点从天坠落。

　　“不行！再有三声，你绝无胜算。”神蛇再次提醒。

　　再有三声，阎王催命。

　　半路杀出这样一个山贼魔王，当真是坏了陈元多事。

　　他正欲催动符境之门再次跨境而逃，但就在第三十八声将要发出的时候，山大王自身却是一口鲜血狂喷，一头栽倒在地。

　　这一幕，何其意外。

　　山大王化神修为，绝对有能力继续示威，但为什么突然倒下？

　　“该死的袁老头，你竟然算计我！”跌倒在地的山大王，仰天咆哮。

　　转而他浑身散发出血光，脸上竟然浮现另一张脸，幻脸阴森诡笑：“桀桀！石破天！你给我去死吧！你的身体还是让老夫来继承！”

　　“你做梦！”

　　……

　　“这是夺舍？”陈元看到这般模样，瞬间猜测出石破天的情况。他真气也不足了，立即收回杀音，眼珠转动，此刻要不要将这山大王诛杀在此？

　　“小子，我劝你还是别插手的好，就算夺舍争夺，处于混乱，但你若出手，他们必定第一时间反制你，趁着他们争夺身体，你赶紧驾着商船逃吧！”神蛇建议道。

　　陈元点点头，放弃杀这山大王的机会。化神修士，神通诸多，陈元还是不要冒险。

　　他立即闪身，回到船上。

　　船上领头的焦发死了，只剩下一些小管事。

　　陈元立即催促，让他们开船逃走。

　　几艘商船快速开离，而陷入混乱的山大王也无力追杀。

　　花去三个时辰。穿越了白云山脉，出了山脉境内，商船一升上万丈，逐云而走。

　　“多谢陈堡主相助。”焦发死后，他们这里最有资历的管事，自然就成了掌柜代理。

　　“可惜，还是让贵商行损失惨重了。”

　　“商品在就行。白云山贼的所作所为我已经联系商行本部，本部绝不会轻易放过他们的。”

　　陈元笑笑，白云山贼敢如此猖獗。就代表商行其实对他们的老巢没办法。陈元虽然没有探过深处，但也感觉到白云山脉的不同寻常，就算商行派出化神以上的修士，只怕也是无功而返。

　　经历白云山脉一遭。商队走的加快了一些，为了防备更多不变，必须尽早到下一个城市，在反楼寻找新的护卫。

　　三天后。他们进入金鎏府的宏法城。

　　掌柜代理前往分部汇报遭遇，陈元也被迎接到了他们在宏法城的高级小院中。

　　一路行程，都在商船上。又历经恶战，陈元的确也累了。休息前，他摆脱掌柜代理为自己收集下山语的情况。然后闭目休息。

　　等醒来时，已经是后半夜。

　　圆月高挂，繁星闪耀。

　　陈元少有的，望着星空，回味过往。

　　从一无所有的底层消失到如今，虽然只是短短两年，但却是让他有种如梦如幻的感觉。

　　小院中，虽然安排了婢女服侍。但陈元也没有叫她们，在布囊里取出准备的干粮填下肚子，然后就运功修炼，直到清晨，代理掌柜前来。

　　“陈堡主，可以启程了。”

　　“嗯！”陈元点头，随后问道：“代理掌柜，不知山语情况如何？”

　　“山语现在无事，不过蛮鬼祸害已经波及到四灵城，而山语似乎被认为同党，现在被全九州多数人指责。”代理掌柜回答。

　　“舆论吗？”陈元轻轻一笑，他建堡初期，就是靠的一张嘴，避过了几次难。

　　如今山语因为与蛮鬼的关系，被天下人指责，看似成了天下的敌人，但对陈元来说，这又何妨？

　　“堡主不担心吗？”

　　“悠悠众口，他们爱说什么就说什么？他们指责山语，又有多少人帮助天策府来对抗蛮鬼？”陈元轻笑回答。

　　两人交谈中，已经来到商船，这一次商船内又补充了护卫，不过领队的只是结丹了。

　　结丹修士，在一城之中，绝对地位极高。不过这结丹护卫，看到陈元却是十分礼貌的问候，甚至还叫了一声前辈。

　　显然在代理掌柜的汇报中，陈元能与化神抗衡的实力也爆出来了。

　　陈元想要与远大合作，露出力量，让他们重视，对他来说没有什么弊端。

　　纸是包不住火的，扮猪吃虎不能办一辈子，而一个真正的人物，也绝不愿意一辈子伪装成猪。

　　接下来一路，就顺风顺水多了。

　　很快进入天策府境内，商道微微偏移，向南进山越，然后转海老。

　　提到山越的时候，代理掌柜有些担心的看了眼陈元。

　　陈元却是平淡无奇，不过内心中，陈元却有些心思：“山越城在天策府内一直传得神奇，隐藏的力量极深，之唤口中的三大传说到底是什么样的人物呢？”

　　商船进入山越上空，从高空俯视，观真法眼，照见地下雄伟城池。

　　这是一个极具风俗与传承的城池，褐色城墙，石头小屋，看起来就像一只匍匐在地面的野兽。山越城的颜色风格十分浓重。

　　建筑是褐色，而其他地方，却是诡异的红色。

　　虽然在万丈高空，但陈元却似乎能闻道血气。

　　“好多祭坛。”城市中，各种相同又有微妙不同的圆形祭坛不知多少，陈元微微一数，就有二十个。山越除去人物，更是满城都是灵兽。

　　山越人擅长驯兽，能将妖兽驯服，驱使他们战斗，而章书雪也很会圈养灵兽。

　　“上方商船，停止航行。”就在商队越来越靠近的时候，地面传来法音拦路。这是每个城必定会有的检查，毕竟进城都是需要批准的，而想要横跨飞过，也要城主答不答应。

　　代理掌柜虽然新上任，但对此也十分熟悉，立即宣布各商船悬停，等待山越城守卫问话。


第153章 海龙城

　　盘查，是例行事宜。

　　当然还得看领地的实力，比如一个庄要是过来盘查，远大商行绝对不会理会的。

　　陈元不想在这里引起什么冲突，毕竟现在他和山越城也是对敌状态，所以选择了入了商船内中。

　　代理掌柜应付这些护卫，远大的牌子响亮，山越虽然一直以来比较隐秘，但还是卖给了商行几分面子，简单的询问后就放行。

　　陈元观察了山越的地形，此地多出透着神秘，章之唤想要复仇，只怕非是易事。

　　商船再次航行，很快穿越了山越地界，进入海老城最南端的临海堡。

　　此堡是海老城的港口堡，海路船港。与天州、中州进行贸易往来，整个天策府，都能算得上一流堡垒，人数达到二十万。

　　此堡后面，则是海老城的新城，海龙城。

　　此次商船的目的地，就在海龙城。

　　海老城历史悠久，商业繁华，人口众多。在千年前开始开拓分城，也就是现在的海龙城。海龙城因与另外两州的商业来往，发展迅速，各方面实力已经超过海老城。许多人都认为，老城主死去后，海龙城将成为海老城真正的核心。

　　商船从空降下，远大商行在海老城有着免检查的通关权力，他们在海老、海龙的产业也非常之多。甚至海老城中他们还有着股份。

　　商船落地，陈元也第一时间出舱。

　　迎面吹来一阵海风，心情顿时舒爽。这一次骸木城之行，历经几番变化，又到了天元、金鎏，也算是一次外出游历，虽然还未归山语，但是从各方面得来的消息，山语此时十分安定。已经到了海老城境内，三天之内就可以赶回去，他也不心急回去，打算感受下临海堡的商业风貌。

　　商业重堡，守卫自然也众多，坐镇此堡的结丹有四个，守卫军队一万。

　　除去热闹的坊市外，港口也是热闹的地方。

　　陈元对中州与天州充满着兴趣，中州是九州中央，最为繁华最为广阔之地。可谓九州中最强。

　　天州则在极北之地，又称雪域，据传天州离天最近，在天州存在着登天道场，大乘期修士想要登天，登天道场是他们的飞升之地。

　　两州风俗不同，产物也不同。中州作为中心之地，人杰地灵，容纳百川。修真文明璀璨，不管是炼器、炼丹、炼符乃至是炼阵都是绝佳。

　　天州虽然艰苦，风霜之下难以生存。但也有着许多特有产物，冰川之下。矿物无数。

　　陈元买了一些天州、中州产物，算是留作纪念，想要与天州、中州进行跨州交易，他必须有自己的海口才行。当然也可以选择远程传送阵作为选择，不过在九州大陆，远距离传送阵可以算是失去。最远的传送阵好像也只能做百万里之内。

　　陈元有玉碑，传送阵的问题以后可以解决，所以率先还是先将堡扩张到城，才有机会获得天州的大势力的青睐。

　　临海虽然热闹，但毕竟不是山语，陈元呆了半天，就没有太大兴趣，与代理掌柜通告一声，打算告辞离去。

　　临走时，代理掌柜却是透露一个消息。

　　四灵城龙云霄此时正在海龙城向海幼婵提亲。

　　听到这个消息，陈元微微愣住。

　　脑中一瞬间浮现与海幼婵第一次见面的画面。

　　海蓝色的少女，银铃的清脆犹在耳畔。

　　“去一趟海龙城吧……”最终，陈元还是决定前去一看究竟，不为再续前缘，只是去探望故人……

　　离开临海堡，一天就来到海龙城。

　　巍峨城池，如蓝色长龙匍匐在地。

　　千年之城，景象繁华，其气运，比起一开始的骸木还要旺盛。

　　海家向来低调，除去天策府东南部十万里之地外，还有着海外三十六岛。

　　如今离三十六岛大会还有四天，海外修士纷纷赶来海龙城，参加一年一度的盛会。

　　海外诸多，光怪陆离，有的小不足一里，有的百里、千里。海外修士虽然少数，但不乏精英，臣服海龙城的三十六岛岛主，个个实力都不弱于结丹。

　　陈元还未前往海老城城主府，就听到大街上有人吆喝。

　　“离水岛岛主与龙云霄约战了！地点在春宵酒楼，大家赶紧去围观！”

　　陈元微微皱眉，龙云霄不是来求亲吗？怎么和人打起来了？

　　他找到一个路过修士，给了三块三级妖晶，打探消息。

　　“前辈有所不知了，咱们幼婵小姐，是海家千年一遇的天才，海家未来的继承人，天资国色，貌美无双，又天赋万中无一，乃是我海老城、海龙城所有修士的梦中情人，这龙云霄胆大来提亲，整个海老城境内，怎么能让我海老明珠，落到外人手里，这不前来参会的离水岛主，第一个站出来挑战了。离水岛主施青岚可是结丹五百年的高手，结丹中期，一手剑术鬼神莫测，水火双修，整个三十六岛中实力可排前十。”

　　从修士口中得了消息，陈元也生出一些兴趣，顺着人群，来到了春宵酒楼。

　　春宵酒楼屋檐上，一声赤白二色的白发修士傲立龙首，而在他的对面，是一个同样年轻，俊朗不凡的修士。

　　陈元一眼看见这两人，心中赞道：“两人从气势看，都是不凡之人。倒是一场好戏。”

　　屋檐二人，对立多时。

　　观看修士，都知道，强者过招，拼的不仅是修为，还有意识。两人修为相差不多，所以倒在蕴势蓄力，先以精神较劲，再来动手，拼胜负。

　　两人不动，但气氛却越加凝重。

　　忽然！

　　一道火焰焚起，离火岛主施青岚率先动手。

　　“火焰斩！”施青岚没有出剑，只是以指为剑，御火一指。

　　面对来掌，龙云霄胸怀一震，握拳运气，展露至高拳法：“龙傲天绝！”

　　双方战起来，顿时气走八方，威风阵阵。

　　剑来拳往，斗得极其凶残。让看得人热血沸腾，纷纷助威，当然助的是施青岚的威。

　　“这两人花拳绣腿吗？表演？”不过看着看着，陈元却是眯起了双眼，因为这两个家伙打的实在太假，虽然气波震动，剑气纵横，拳打八方，但有锐气力气，不说没杀气更显得没火气，就算是普通对敌，打起来也应该火气冲冲，你来我往都是刚猛。

　　陈元看出些许不对劲，四灵城给他印象从石成开始就不怎么样，虽然不知道他们玩什么花样，但已经心生破坏。

　　“看来，这龙云霄不仅是来求婚这么简单，即然你们玩，那我也凑个热闹，让你们玩个痛快。”

　　心思落定，陈元取出一张妖狐面具，随便转了个角落带上，化为一个刘涛外貌，随后运转融雷圣体，浑身雷电暴躁，显得格外刚正粗犷。

　　“哪里来的两个小白脸，打架打的有气无力，让爷爷教你们什么事打架！哇啊哈哈！”大声希音运转，陈元声如雷鸣，嗡嗡震得四周发颤，随后身子一冲而起，霹雳四射。


第154章 岳申明

　　单臂擎天，引动雷霆倾泄，一拳轰出，织雷成龙。

　　龙云霄，施青岚脸色同时大变。放弃攻击对方，转身联手。

　　面对雷龙，两人不敢大意，强招瞬出。

　　“龙吟天悔！”

　　“冰火双重！”

　　三招半空交接，瞬间极爆四方。

　　雷龙出关，威猛无比，压破两大结丹联手，陈元为的就是让他们出手，元婴修为毫无掩盖，逼得两人连连后退。

　　“这是哪里来的高手？”围观的看客们纷纷惊住了，怎么突然冒出一个强的离谱的高手。

　　“好强！竟然打得两个结丹天才毫无还手之力，这家伙是元婴吗？”

　　三人之战，吸引到所有人的注意力。

　　特别是被提亲而烦恼住的海幼婵，她对龙云霄没多少好感，但家族对这次联姻却颇有打算，龙云霄青年才俊，整个云州天才榜上有名，而且他还拜入了天策府千钧候门下，虽然四灵城最近损失了两位城主，整体实力偏弱，但依旧还是天策府内前几的大城市。海家从各方面利益上看，都对这次婚事保持允许的态度。

　　一旦家族的长老们确认下来，这婚她想拒绝都难。

　　施青岚出手，海幼婵还有些期待，但是一看他们打，顿时脸色黑起来，她虽然方才筑基，但眼力却是不凡，两人惺惺作态的对决，一看就有问题。

　　好在关键时刻，突然冒出个陌生强者搅局，打得两个家伙狼狈不堪，让海幼婵出了口闷气。

　　不过看着空中极速的掠影，她却有着一种说不出的熟悉感？

　　“是他吗？”痴痴的问了句，却是心酸无法回答，只能继续看着空中一虐二的战斗。

　　就在战局变成陈元单方面的虐两个人的时候，地面却是传来一阵大笑。

　　“哈哈哈！没想到云州这小角落还有这等好手，欺负结丹有什么趣，还是跟我来打吧！”

　　好战之音，尽显兴奋，话音一落，一道黑影直冲上天，霸气横扫，直接将龙云霄、施青岚两人冲飞，浓浓阴气，销魂夺命，冲向陈元。

　　“嗯？”忽然冒出个对手，一出手陈元就感觉对方之真气雄厚，不敢丝毫大意，身化雷霆，施展‘电光火石’之神通。

　　嗞嗞！

　　雷电声响，身化闪电，瞬息而退，再在虚空一转，化为道道雷丝扫向黑影。

　　“好神通！看我阴神弥天！”黑影大赞一声，面对万千电流毫无畏惧，一张手阴气化云，弥天遮地，将电流全数吞灭。

　　陈元自身阴阳体，银蛇摘星手就是月之精华之力，阴柔狠厉，但因为合入一些阳气，有显得刚猛，纯阴系神通，却是没有使用过。

　　如今遇到一个极阴体质的对手，单用融雷圣体可谓是旗鼓相当。不过极阴体质大多只出现在女性身上，而眼前此人，却是一个身高八尺，粗狂的男儿，也算是奇葩中的奇葩了。

　　“融雷圣体能化为雷电，战斗时千变万化，倒是不需要拘泥于神通斗法。”陈元心思涌动，再次化电而退。

　　阴云之中，黑影也是紧追而来。张手一舞，阴气螺旋射出，却是一手禁锢之术。

　　雷光一闪，炸出三道光芒，一转眼化为三个陈元，却是雷系神通的分光化影之术。

　　融雷圣体陈元这段时间在仔细琢磨，不得不说被他阴阳吞噬掉的明天一是个天才人物，以雷之法融入剑、幻、气、术等功，融化万千，以雷拟态，可谓极其上等的神功，不过他本人还未炼到大成，却被陈元给吞了，夺了毕生修为和融雷圣体，一些原本只是设想的形态，如今却被陈元融会贯通，一次性施展出来。

　　一化三之后，陈元却是放慢攻击节奏，这黑影不是云州之人，修为功法体系都与云州不同，陈元打算先摸清对方底细，起码和人打一架，好歹要知道对方叫什么。

　　“兄台好本事，想打架的话，是不是要报个名字？”

　　黑影也随之停下，散去浑身阴气，落出一张方脸，不算帅，却是刚毅严肃，给人感觉不怒而威。

　　“在下中州海牛商行岳申明！”黑影报出自家姓名，同时问道：“兄台呢？”

　　陈元微微一沉思，也不刻意隐瞒了。

　　抬手一抹，妖狐面具取下，恢复真身。

　　“山语堡，陈元！”

　　一语出，观者皆惊。

　　“陈元？那个山语的堡主？这么厉害？”

　　“没想到竟然是陈元！”

　　……

　　陈元亮出身份，是因为这个岳申明他想拉拢，中州的海牛商行，与远大一样列于三大商行之一，陈元若是伪装，必然难与他结交。露出真实身份，以诚相待，一场比斗后，定能借此与海牛商行拉上关系。

　　“真是他！”海幼婵惊喜万分，但很快又嘟嘟嘴，囔囔说道：“他来这里，也未必是为了我的婚事。哼！无情的家伙。”

　　“虽然没听过阁下的名号，但云州英才榜前十也未必有你厉害。竟然报上名号，那么再打吧！”岳申明说道。

　　“那就继续吧！”陈元点头回答。

　　话落之后，陈元单臂擎天，不过此时岳申明却是打断。

　　“陈兄，右臂受伤了？”

　　“是的。暂时不能用。”陈元点头回答。

　　“竟然如此，我也不占陈元便宜，也用单手与你一战。”岳申明十分公正的说。

　　陈元会心一笑，岳申明想与自己一较高下的心异常清晰。这人是个好战分子，但为人光明，不占任何便宜。

　　“随岳兄了。”陈元点头。“小心了！”

　　话音一落，陈元两个雷电化身瞬间冲出，而他本人则化转阴阳，金蛇吞天凶势滔天而出。

　　“好！”岳申明双眼大亮，解除伪装后的陈元，实力提升一半有余，让他战意更加激烈，一转手阴神弥天再次浮现，同时一点眉心，一波心神之念如海浪波及。

　　两人交手，尽展无上神通。比之一开始龙云霄与施青岚的对战，简直精彩高端了十个档次，看的人都感觉大开眼界，兴奋不已。而落在地上的施、龙二人，对视一眼灰溜溜的各自在人群中隐去。

　　陈元化身冲过去，再次被阴神弥天吞去，而岳申明的心神之念的攻击，陈元也在一瞬间感觉到，无形的攻击，自然要用无形之声去破。

　　沉声一喝，大声希音化为烈日虎之吼。

　　虎啸一出，半空浮现一轮虚日，将心神之念尽数驱散。

　　金蛇吞天一举撕开阴神弥天，将岳申明逼出阴云之中。不过岳申明手中却是浮现一把黑色长刀，长刀一斩，陈元金蛇尽被斩断蛇首。而刀气余势不减，扫向陈元本身。

　　“电光火石！”一瞬间，陈元再次化为电流后退。同时再运大声希音模仿天雷之响：“轰隆！”

　　人声雷鸣，却是引来万千雷电落下，一瞬宛如灭世。

　　“阴神斩天！”岳申明横空一刀，黑色刀劲横扫百丈，一瞬万雷俱灭，无边阴风四扫，就算双方选择在天而战，打到此时此地，已经波及到地面，一些建筑开始承受不住，纷纷爆炸。

　　“这两家伙再打下去，海龙城就遭殃了！”海幼婵看到此景，顿时担心起来。她眼珠一转，运转真气大喝：“陈元，不想赔偿拆家费就给我再往高处去点。”

　　海幼婵的声音响起，陈元低头一看，几处楼房坍塌，立即化为电光朝更高而去。

　　升到更高处，战斗随之也更加激烈。

　　岳申明手中黑刀，绝非普通法器，一斩阴风就弥天盖地，陈元虽然有着电光火石的速度，但却也显得被动，心思一动，金乌天轮浮现在身后。

　　此神器，他一直以来都很难驾驭，就算如今掉到灵器级别，但也只能偶尔祭出来化解危机，真正用于战斗不是十分得心应手，因为他还未搞清楚这神器到底怎么驾御。

　　金乌天轮浮现后，陈元直接将其调到身前，一手握住内中横杆，将其化为手中利器，变为一把奇门兵器。

　　“灵器！”金乌天轮浮现，岳申明顿时惊讶。不过随后也是万分期待：“陈兄何止云州前十，只怕整个九州前十你都有能力一争。”

　　“暂时还不能驾御随心！”陈元回答。

　　“竟然陈兄都出灵器了，岳某也要全力以赴了。注意了！阴神通冥！”

　　岳申明头顶，元婴浮现，小小元婴，掐动法印，随后无数黑色道符浮现，一旦招式中浮现道符，代表着这是沟通天地的大神通之术，陈元不敢丝毫大意，观真法眼运转，手中金乌天轮注入至阳之力，化为浩瀚之日。

　　岳申明之身后，一条万鬼侵泡怨气冲天的黑河浮现。只闻一声：“黄泉启程！”

　　无尽恶鬼从内中冲出，使得整个海龙城由昼入夜，颠倒黑白。

　　陈元看着万鬼出河，唯有以至阳之力相斗。

　　金乌天轮在手，横空一划，瞬间阳光横扫，冲得万鬼破碎，虚空之中一场惊艳之争，进入最后关头。

　　鬼河之中，怨力之深，纵使至阳之力也是无法扫尽。

　　陈元看着万鬼来袭，一咬牙，眉心银蛇符文幻化，化为‘天’字道符，随后陈元身化万雷，阴气化银蛇，阳气寄于金乌天轮。

　　展开天地为牢，口说大声希音：“天之穹，无穷也！”

　　法音落下，入道之微，身化为天，袭灭万鬼，封印黄泉鬼河。

　　“噗！”

　　道威之下，岳申明一口鲜血吐出，败下阵来。


第155章 海神契约

　　陈元三身汇聚，一次分离再合之时，竟然感觉元功有所增长，此次演化道威，得到好处不少。简单感悟一番，陈元也落下地面，此时岳申明抱膝在地，运功疗伤。

　　陈元拱手：“承让了！”

　　岳申明睁眼，没有失败的失落，反而异常精神：“陈兄之本事，当真让我惊艳。不过等我看破陈兄之招时，我会再次向你挑战。”

　　“随时欢迎，再来一较高下。现在你我共饮一杯可否？”陈元邀请道。

　　岳申明豪爽答应下来：“哈哈！打完喝酒，自然是好！”

　　两人一起进入酒楼，开怀畅饮。两人皆非凡夫，豪情之中，更有各自对道的畅谈，彼此互相欣赏。

　　而就在两人半醉之时，一道美妙之音响起。

　　“陈元，来到海龙城也不主动来找我么？”

　　声音自是海幼婵，带着一点调侃，却实实在在的责怪。

　　陈元闻声望去，再见佳人，心中依旧涌动。只是情不如当初青涩，听她之言，以笑对答：“只是海龙城太大，难寻而已。怎敢不拜会救命恩人！”

　　“咦！这美人儿不是海家小姐么？陈兄与你相识吗？”岳申明问道。

　　陈元点头，岳申明立即开怀邀请：“能一睹海家小姐的尊颜，岳某这一趟护商也算是值了。海小姐，来入席喝上几杯可否？”

　　“多谢岳兄相邀，中州贵宾果真比山语小地方的人有礼仪气度。”海幼婵说话间又是挤兑向陈元。

　　陈元暗暗苦笑，想来海幼婵对自己结道侣之事耿耿于怀。即然情有愧，此时也只能认了。

　　岳申明虽然看似粗狂，但也看见两人的不对劲味儿，微微一笑。朝陈元挤眉弄眼。

　　陈元自是不理会，自饮自酌。

　　海幼婵入席，先敬了岳申明一杯。然后目光射向陈元，让他躲无可避。

　　“怎么陈大堡主只孤身一人来？你那传闻中倾城倾国的堡主夫人为一起来吗？”

　　海幼婵小女儿醋劲尽展。双眼一眯，流动精光，似要把陈元这背情人，给生吞活剥。

　　“成雪在山语主持大局，没能一起。”虽然明知刻意刁难，但陈元也是生不出气，只是回答。

　　海幼婵贝齿咬紧，从牙缝里挤出声音：“把娇妻晾在家中。自个在外面快活，堡主这般做，可是不对了。”

　　“下次一定带着一起。”陈元只是一味回答。

　　结果海幼婵却是越来越气，猛灌三杯酒，告辞道：“岳先生，我还有事情处理。不陪了。”

　　也不与陈元打招呼，气鼓鼓的转身离开。

　　陈元微微错愕，岳申明一脸坏笑：“陈兄，这可是情债啊！”

　　陈元不想和他聊这个，连忙说道：“不谈这些。岳兄出生中州海牛商行，在下是一堡之主，想与贵商行建立合作关系。”

　　“以陈兄的能力。将九州大地之上，必有一席之位。海牛商行自然愿意与陈兄合作了。”

　　两人开始商量合作事宜，暂时口头约定，岳申明承诺，下月将派商行中主商事的掌柜前往山语堡，岳申明千千迢迢而来，又是商会保镖，自然要事繁多，酒足饭饱后。两人各自告辞。

　　陈元望了眼海龙城主府，龙云霄求亲的事情。他也不知道到底算不算搅黄了。不过他也明白，自己的确没什么资格与理由来干涉海家与海幼婵的亲事。无奈摇摇头。不在此地留恋，御气升空，离开海龙往山语而去。

　　靠近山语的时候，地面就传来蛮鬼特有的毁灭破坏的气息，入微下的观真法眼一扫，森林已经被摧毁了太半，不过意外的蛮鬼竟然只扩张到原巨木堡的范围内，就没有继续突破，而在山语的南面，蛮鬼竟然正在搭建城市。

　　“真不知道成雪他们是怎么办到的。竟然和破坏成性的蛮鬼们联盟了。”陈元也是满心疑问与好奇，他不在期间，山语到底是如何与蛮鬼达成联盟的呢？

　　不多时，陈元就到达了山语北门。

　　轻语之地，在历经两次劫难后，终于再次建起。

　　陈元进来时，守卫也是新人，完全没有意识到堡主回归了。

　　陈元也不急着让大家知道，在大街上观察山语的变化。

　　山语堡内，人口又有了增加。蛮鬼将巨木堡破坏的差不多，成万修士流离失所，而山语堡无疑成了最好的投靠之地。人口增长自然是在情理之中。

　　堡内除去人口变多了外，没有其他太多的变化，山语失去陈元，就陷入自然的发展，灵法建筑不再突然冒出来，地盘也没有扩张。

　　陈元也没在轻语之地多逗留，直接飞往山语之地，朝灵山而去。

　　“堡主回来了！”

　　陈元来到城主府时，堡中消息已经传开。

　　方施琅、王归、魏未明、慕成雪、慕兰芳、沈傲、沈青青、孟尝、陆游信等人纷纷前来。

　　慕成雪第一时间扑到陈元怀里，此番骸木城大乱，可让她为陈元提心吊胆了，见到他无事，这才将满心担心放下。

　　听众人汇报消息，得知山语近况。陈元不再这段时间，可谓艰险，立即一次有着两只五级妖兽的妖潮，随后又是蛮鬼逼近，四灵城、山越城发难，还有天策府大军来临，若非关键时刻，与蛮鬼达成合作，此时只怕山语都不在了。

　　“你们是怎么办到的，竟然能与蛮鬼合作？”陈元惊讶的问道。

　　“是艾笙娜！蛮鬼攻城时，艾笙娜出手，结果蛮鬼们停下了攻击，说蛮鬼与鲛人是上古盟友，他们不对盟友出手，而借此我们撒了个小谎，说艾笙娜是山语的女主人，然后让艾笙娜出面与蛮鬼结成联盟。”慕成雪解释道。

　　“这也行？”这答案有点出乎意料，蛮鬼竟然遵守上古盟约，因艾笙娜几句话就与山语达成了联盟。

　　“蛮鬼虽然厉害，但脑子不好使。在上古时他们与鲛人联盟一起对付人类，鲛人们陆地上哪里是人类的对手，当时能打的那么惨烈，完全是因为鲛人和蛮鬼关系好。”魏未明说道。

　　“虽然意外，但这样下来倒也省事了，这个慌继续撒下去吧！”陈元说道。

　　“只怕……不能撒谎的……”慕成雪苦笑的说。

　　“为什么？”陈元不解。

　　“艾笙娜一开始说，你们只是定亲，蛮鬼虽然笨，但还是怀疑了。不过为了让蛮鬼们相信婚约，艾笙娜起了海神契约，这是上古之法，鲛人一旦许了此约，就必须办到，也就是说，艾笙娜必须和你成亲。”沈青青有点大快人心的站出来解释。

　　陈元嘴角抽搐，这是什么鬼？跑出去一趟，回来之后莫名其妙多了一个媳妇？他和艾笙娜可不是与慕成雪那般，两人之间芥蒂可不浅。

　　慕成雪看着陈元为难温柔的说：“我不在意的，艾笙娜挺身护山语，我们不能让她背约，受上古之罚的。”

　　“唉……只能如此了。”陈元叹一口，海神契约陈元询问了神蛇，这契约竟然是道契，乃是天道载录的契约，若是违背，艾笙娜将神魂俱灭，艾笙娜如此护庄，自己若在意过往恩怨，就显得太过无情了。

　　“那你亲自去见她一面？”方施琅凑过来问道。

　　“嗯！”陈元点头。

　　“那我这就去着手婚事吧！到时候邀请蛮鬼之王参加，见证婚礼。”方施琅立即说道。

　　蛮鬼的势力，陈元在天空也看到了，多大百万，其中元婴、化神的气息繁多，还有更高级的存在，陈元此时此刻，除非能将山语全部迁移走，若不成这段亲，必会被其毁灭。

　　就算在感慨，为保山陵，陈元也不得不为之了。

　　先散去会，陈元携着慕成雪的手，往山陵谷的水帘云洞而去。


第156章 鲛人海域

　　水帘云洞，时隔数月再来，此地因阵法缘故，已经彻底成为水系圣地，水气成云，有水灵幻化各式模样在内中穿行飘忽。

　　云洞之中，潜修修士数百，各自闭目盘膝，吸收精纯水之灵气。

　　陈元夫妻，一路直行，不多时来到洞中央，五彩贝壳中，艾笙娜身披蓝色长裙，美轮美奂，上次见时，若说她一脸稚气，此次再见，陈元却发现她竟然显得成熟。

　　“嗯？”陈元微微惊咦，法目运转，立即发现艾笙娜竟然有了道的迹象。

　　“你来了。”陈元到来，艾笙娜睁眼，动人心魄的蓝色眼眸中，流出湛蓝之华，尽显圣象。

　　“你入道了？”陈元问。

　　“还没有。”艾笙娜回答：“只是在立下海神契约时，忽然感应到天命，原来我来此地，果真是因为你。”

　　“天命？”陈元问道。

　　“是的。”艾笙娜回答。

　　“竟然如此，就顺天吧！”陈元也不再多做口舌，艾笙娜比以往不同了，不再是娇蛮取闹的鲛人公主，他也愿意接受她。

　　“不过在此之前，你需要与我回鲛人海域，我毕竟是鲛人，成亲当日若无亲长见证，则不算数。蛮王爷深知此点，若想取信他，还得将我父王、母后请来此地。”艾笙娜说。

　　“我陪你一行深海吧！”陈元答应道。

　　简单几句话决定好日程，一行深海陈元倒是挺向往，不过自己方才会来，要在堡中主持一些事情才行，陈元真心觉得若是能有个分身，那事情就好处理多了。

　　玉碑中自然有高等级的身外化身之术，不过实在太贵，陈元就算现在手里有些妖魄。但为了解除灵魂之毒，也不敢随意花去。

　　竟然决定去深海，陈元自然又是在山语中开始忙碌，首先将原本搁置的四级护城大阵给完善，阵法在章之唤和邓原两人早讲基础灵路完成。

　　先天三元阵，几件阵核，陈元没时间炼制，最终决定在玉碑中兑换，花去一万中级妖魄，兑换来风暴之元、火山之元与烈阳之元。以三元入阵，烈阳在天，火山在地，风暴为人，形成三才之势，陈元这一趟入了道，入微之下，布阵更加清晰，阵法构造的十分完美。比起过往要轻松许多。

　　阵法一成，山语堡防御大增，不过如今他们被蛮鬼里里外外包围住，连妖潮都不用渡了。虽然看起来安全，但蛮鬼毕竟破坏成性，未来山语也将会因此成为众矢之的，陈元已经在异境留了符文坐标。在加上目前的形势，迁移将成为必然之势了。

　　完成阵法之后，陈元反身去了书香剑楼。岳篱依旧在内中修炼，陈元来了只是睁眼微微点了下头，陈元也不打扰她，在第三层寻到梁紫苏。将梁千秋带的话与物品交给了她。

　　“父亲竟然有了选择，我也只能祝他大道有成了。”梁紫苏微微有些落寞，但也看得开的说。

　　“以后山语就是你的家。”此时陈元唯有这样承诺。

　　“那就得看我习不习惯了。”梁紫苏微微笑道，虽然说的有些刁难，其实是对陈元的感谢。

　　不耽误她修炼，陈元离开了书香剑楼，先去饲火祭坛取了三个火灵，喂给火猫阿龙，小家伙几个月诶已经涨了一倍，现在有了三尺，越加威风，模样已经向老虎去了。

　　陈元微微一想，将它抓起来，带到烈日虎的烈日巢。

　　“虎兄，这小东西给你操练了。”陈元吆喝一声，将阿龙扔了过去。

　　火猫砸在烈日虎身边，顿时被巨大的身姿吓得瑟瑟发抖，烈日虎瞧着小玩意，身处爪子拨弄了下，感受到他体内纯纯火元，还是非常喜欢。

　　“嗷！”一声嚎叫，烈日虎点头答应。

　　有了这大老虎训练这小老虎，以后成长起来肯定没问题。

　　在去了炼丹室、空骑训练地，往红岩界走了一趟，确认红岩界发展情况，最近因为蛮鬼的外在保护，妖潮威胁都没了，所以方施琅等人都在着力发展与壮大，各方面都有进展，十二只云火雀配上十二个筑基修士，对付一般的五级妖兽已经没有问题，云火雀抗热极强，现在山语危机不多，陈元决定将他们送入红岩界让他们在内中好好修炼。

　　炼丹方面，于良虽然有点我行我素，练出的丹药很少能拿去做交易，不过几个弟子调教倒是十分到位，陈元也不心急，先让娃儿们慢慢学，等他们出师了，好的丹谱他都会源源不断的兑换出来，以后山语出几个大丹师完全不是问题。

　　山语发展没有问题，陈元再布置几个任务，慕成雪、方施琅等人继续忙碌起来，陈元也开启了符境之门，在艾笙娜口中得了符文坐标，带上避水珠，往鲛人深海而去。

　　穿越空间，总是有着一种说不出的感觉。眼前一黑一亮，宝蓝色的光芒泛出，下一刻身体一浮，微微不受控制，避水珠立即发挥用处，一瞬推开水波，让陈元有一个小型的空间活动。

　　“这就是深海？”目光所望，蓝色海水流动，各式各样的鱼儿成群，漂亮珊瑚无数，海底世界甚为精彩，让陈元怦然心动。

　　艾笙娜变回鱼尾，水蓝色的长袍在水中宛如融为一体，鲛人绝色的天姿，此时显得美轮美奂，海神契约的影响下，她以有脱俗之势，美得宛如水中仙子。

　　“这里时深海南域的碧波珊瑚峡，算是一处没有多少鲛人居住的贫瘠之地，虽然满地珊瑚，其实灵气不足，而且我们鲛人食用的白海贝也无法在此养殖，所以一直是遗弃之地。在鲛人深海中，算是最难看的一片地方。”艾笙娜给陈元解释道。

　　“这也算是最难看的地方？”陈元看着这美丽的海景忍不住嘀咕一句。

　　“除了珊瑚特别点，没其他好神奇的。这里气息有点怪，又有暗流，不适合久留，我们还是赶紧离开吧！”艾笙娜催促道。

　　陈元点点头，对深海其他地方充满好奇。

　　由艾笙娜引路，陈元紧随其后，穿越无数珊瑚石，不多时看见一座海底之城，这些海底之城奇异无比，竟然是建在巨大珊瑚之上，那些巨大的珊瑚比得上陆地大山，而珊瑚枝头，则是一座座海底宫殿，宫殿之中生活着鲛人，陈元法眼观看下，与九州大陆的人类一样，鲛人城市中一样有着酒楼、市集，不过比起人类追求修炼而忙碌，鲛人们大多十分悠闲惬意，许多鲛人抱着古筝、琵琶一样的乐器，在大街上载歌载舞。

　　鲛人天生寿命五百岁，而人类修士修炼到结丹才能达到五百，不过一旦突破结丹，结出元婴寿命就达到五千，元婴修士因此又被称为人仙。

　　“鲛人们生活这么安逸吗？”陈元看着他们的轻松自在询问艾笙娜。

　　“鲛人是水中之王，当初与人类争夺陆地统治权失败，到达深海之中，祖神施展大神通，将整个海底十万里封印，经过数万年的妖兽清扫，最终鲛人建立了一片和谐无争的新世界。不过虽然是新世界，但生活实在太过单调，每日里载歌载舞，不求修炼，只知玩乐，满足现状，所以以前的我才会不喜欢的跑出来。”艾笙娜回答。

　　“我倒是希望人类能生活在这样的世界中，若是修炼只为争斗，失去了原本对天道的追求。”陈元摇头回答。

　　“太过安逸的环境，会让生命蜕化，从蛮鬼之王的口中，我几乎可以确定，现在的鲛人比上古时期起码弱了一倍，深海之中已经有万年没有鲛人修炼到化神了。”艾笙娜凄凉的说道。

　　陈元有些回答不上来，若是安逸的环境下，反而是怠慢的话，的确还不如活在危难之中，生于忧患，才能让人更加上进，更加努力，才会一步步提升。

　　“或许，我也要改变下自己的想法。”陈元淡淡的说了一句，此地只是鲛人海域的一角，离鲛人皇宫还有些距离，艾笙娜为陈元介绍深海风俗，深海故事……

　　海底阳光无法渗入，而海中光线却异常明亮，艾笙娜告诉陈元，在深海是依靠一件上古灵器维持光明的，此灵器模仿陆地外的太阳，每天会光照十二个时辰，然后就会熄灭，海底陷入黑暗。

　　如此神奇的灵器，陈元倒是第一次听到。

　　“水之阳，准仙器级别了。鲛人当初好歹也在大陆争雄，底蕴厚得很，碧游天的奇宝录上，水之阳位列第三十八，也算得上是人间界极品法宝了。”神蛇倒是博闻，为陈元介绍此灵器。

　　“你说的碧游天到底是何处？”陈元听它提醒此地多次，好奇的问道。

　　“等你化神，进行神游时自然有机会接触。人到元婴就已经是人仙了，仙榜上会有你的名字，若是化神就能神游天外，入仙界天，仙界有三十三天，碧游天可列前二，你若能到碧游天听道，将对你受益无穷。”神蛇解释。

　　虽然只是笼括介绍，但陈元也明白碧游天此时还不是自己能接触之境，也不多想，而水之阳虽然神奇，但陈元不会去掠夺，继续游览海底风光，不多时眼前出现一片金光。

　　陈元定睛看去，巨大的金色珊瑚生在海中，珊瑚枝叶上，是一座座辉煌大气同样金色的宫殿，当真是富贵逼人，亮人瞎眼。

　　“鲛人……比较喜欢黄金的光芒……”艾笙娜略微有些尴尬的对陈元说道。


第157章 仇恨人类的鲛人王

　　金色珊瑚，鲛人皇宫。

　　深海奇景，令人惊叹。

　　两人靠近，吸引到鲛人守卫注意。

　　“七公主！”鲛人守卫们看到艾笙娜顿时行礼，对其万分尊敬。

　　艾笙娜朝他们说：“免礼。”

　　鲛人守卫们站直身来，看到陈元，顿时惊讶万分：“人族？”

　　瞬间教人们警惕的抽出佩剑，严阵以待。

　　“他是我朋友，不得无礼。”艾笙娜呵斥道。

　　守卫们互相张望，不敢掉以轻心。

　　“公主，人类无恶不作，你不要被他蒙骗了。”守卫长大声叫道。

　　鲛人对人类的认知，早就停留在好几万年前，当年失败，被迫封印海底，与世隔绝，鲛人们自然是将人类形容的无比丑陋。

　　“我的朋友，不是你们能随便冒犯的。都给我退下！”艾笙娜厉喝道。

　　鲛人守卫们最终还是不敢冒犯公主，退了下来。

　　艾笙娜朝陈元点点头，两人一起往金珊瑚最高的皇宫而去。

　　“看样子鲛人对人类偏见以深，只怕婚事不会如此简单就答应吧！”陈元看到鲛人守卫的反应说道。

　　艾笙娜道：“父王、母后都很疼我，应该会答应。而且这是海神大人的旨令，他们会支持的。”

　　“希望如此吧！”陈元微微一笑，与艾笙娜之间，陈元还未动过情，不过竟然她是顺应天命，那么代表这段姻缘应该有前世今生的联系在其中，入道之后，陈元也能感应一些玄乎其玄的天命之数，所以他也顺着此命数而行。

　　两人很快飞到皇宫，皇宫外一位身穿金衣的中年男鲛人与中年女鲛人已经在等待。

　　“笙娜！”看到艾笙娜，女鲛人瞬间激动的游过来。

　　这女鲛人成熟丰腴，外貌与艾笙娜八分相似。应该就是艾笙娜的母后了。

　　而中年男鲛人，应该就是鲛人海域的王者，鲛人之王，深海之王了。

　　艾笙娜看到亲人，也是开心扑过去。母女相抱，却是听到深海之王怒喝：“将这闯入海底的人族给我抓起来！”

　　“父王……”艾笙娜一惊，想要开口，但是她的母后却是抓住她的手臂，对她摇头。

　　陈元没想到这鲛人王会突然下令捉拿自己，皱眉间一群鲛人战士已经涌来。在水里，陈元被限制不小，面对来人，立即选择撤退。

　　不过，这里是鲛人地盘，四处都是鲛人战士，他想要撤离，却发现身后早已经被包围。

　　陈元自然不愿意束手就擒，立即催动大声希音。模仿烈日虎之啸声，一声怒吼。

　　“吼！”

　　虎啸震动海域，整个金色珊瑚都颤抖不已，鲛人们痛苦的捂住双耳。体内翻江倒海，似有火焰燃烧，痛苦不堪。

　　艾笙娜看到冲突起了，立即挣脱鲛人王后的手。大声叫停：“停手！”

　　她现如今虽然还未结丹，但因为成了水系圣体，与水同源。一声大喊，顿时引得海底水流躁动，海水逆转。连带着陈元的大声希音都被她的大喊给中断，鲛人皇宫一阵摇晃，金色珊瑚一些脆弱地方直接崩塌。

　　在如此情况下，鲛人战士们立即停下了战斗。

　　鲛人王看着艾笙娜眼中尽是震撼，不敢置信的说道：“海神之力！娜儿，你获得了海神之力吗？”

　　艾笙娜点点头：“是的！父王。”

　　“哈哈！我鲛人当兴也！”鲛人王一下子忘记了对人类的愤怒，开心的大笑。

　　“父王，他是我朋友，你不要抓他！”艾笙娜此时替陈元求情道。

　　鲛人王看向陈元，训道：“糊涂！你怎么能和人类做朋友！”

　　“鲛人王，上古时期的仇恨，何必留到现在，深海之中的鲛人，应该有数万年没有见过人类了吧？你这见面就要把我抓了，是不是有点太过了？”陈元此时也是不满的冷喝道。

　　“区区一个人类小子，也敢在我深海撒野！”鲛人王顿时怒喝。

　　陈元还想说回去，但一想自己来求亲，解决山语外蛮鬼的威胁的，这要是闹僵了，倒是本末倒置了。

　　他也忍了这句话，不再回言。

　　看到陈元闭嘴，艾笙娜松了口气，飘身到鲛人王身边。

　　“父王，离上古之战，已经有数万年了。鲛人与人族之间，为什么不能共同相处呢？父王，你去过陆地吗？你见过真正的太阳吗？看过大山的秀丽吗？见过云霞吗？我们鲛人一生都在深海里，我们只能从祖宗的书籍中去幻想海外的景色。我想深海里的鲛人们都向往着再次看到金色太阳的一天，现在已经不是上古时期，人类与鲛人不再是为争夺生存空间而死战的仇人，我们是可以去往大陆的，去感受风的宁静，山的秀丽，天的壮阔还有星空的灿烂。”艾笙娜诉说道。

　　鲛人王神情一愣，然后看着艾笙娜认真的问道：“娜儿，你这两次消失都是去到了陆地吗？”

　　“是的。”艾笙娜点头。

　　鲛人王愤怒的道：“这个人类也是你带回来的？”

　　“是的。”

　　“糊涂！你这是引狼入室。人类很快就会因为贪图我们鲛人的容貌，海底的宝藏而大批来到这里，鲛人最后的生存之地也将会被他们所破坏！你……你……快说，你是从何走出去的，祖神的封印难道出现了缺口吗？我要立即将他给重新封印掉。”鲛人王气得发抖。

　　陈元暗暗皱眉，这鲛人王对人的成见实在太深。或许说生活在这片狭隘的深海里，鲛人们早就适应了这种安逸的日子。

　　而艾笙娜想要说服鲛人王前往陆地，显然异常困难。

　　“父王，为什么你要抱着几万年前的成见？这片深海，资源早就被我们所消耗干尽，鲛人七百万的数量，却只能在这十万里的海域里生存，越来越多的地方连白贝壳都无法养殖，在继续下去。鲛人们将被困死在这片海域，为什么不出去呢？我从很小的时候就在想了。明明大海这么辽阔，为什么我只能生活在这片狭隘的空间。明明陆地那么庞大，为什么我们不能站在上面去生存？……”

　　“都是人类的错！”鲛人王不等她说完，愤怒的大喝：“若不是人类，我们怎么会沦落带如此地步。因为人类觊觎我们伟大的海神王朝的长生之药，向我们发动了攻击，摧毁了我们的海洋要塞‘水晶长城’，破坏了我们的海神皇宫。你这逆子，如今竟然带着人类进入我们最后的生存之地。还扬言着回到陆地上，你想要鲛人走入毁灭吗？”

　　艾笙娜被他吼得愣住，眼角泛着泪花，却是无言以对。

　　此时此刻，陈元却是听不下去：“十二万年前，鲛人在九州东岸，操纵十九条水龙犯事，水淹灵州，导致八千万生灵惨死，从而引发人族复仇，爆发鲛与人的第一次大战，你们鲛人史书上没有记下这一事吗？”

　　“你们人类就会编造莫须有的故事，这件事从未发生过！”鲛人王冷声喝道。

　　“灵州东部的葬龙涯外，有一万丈巨碑，此碑上乃是你们鲛人先王在战败后亲自撰写的忏罪文，并且自杀于墓前，化为永世石像，告罪八千万生灵，难道这也是假的吗？”陈元同样冷声问道。

　　“都是你们人类自导自演的把戏而已！”鲛人王眼眸微缩，冷声回答。

　　陈元听他掩盖的口气，反而淡淡一笑，缓缓说道：“我对鲛人大战其实知道的不多，人类的确也是虚伪、阴险、凶残、贪婪极罪恶于一身的种族，但同样他们也有着爱心、仁慈、怜悯、正义等善于一身，当年的战争，或许还有许多未知的秘密隐藏着，后人们凭一纸文书，是根本无法知晓当年的真相。不过，如果书籍文章记录的历史，只是让后人们记住以前的仇恨的话，那么这些历史书还请你烧掉。你是一个王者，深海的统治者，你应该明白，这片海域已经到了他承受的极限，我虽然初到海底，但我也感觉到这片海域在步向死亡，虽然它美得美轮美奂，但却没有生气。而作为中央地带的黄金珊瑚山，除了黄金的贵重气派外，却没有一个种族，一个王朝的气运。鲛人王国的气运只怕早就散了，这里只怕不出千年封印就崩坏，而这千年内，你们会因为各种海洋灾难而慢慢步入灭亡。我这次前来，目的有两个，第一我是来求亲的，出于某种原因，我和艾笙娜需要你见证婚事。第二我也来寻求合作的，不过在参观深海世界后，我发现这里除了海鱼和珊瑚外，没有值得我心动的资源，数万年来，几百万人，十万里的地界，只怕早被你们给挖空了，所以现在我觉得与鲛人的合作有点划不来。”

　　“胡说八道！我鲛人王朝，所有鲛人都对我忠心耿耿，国运昌盛，族运绵绵。深海之中，没有妖兽为害，没有敌人侵略，所有鲛人安居乐业，就算没有资源，也能继续生存下去。至于求婚？你一个人类有什么资格娶我的女儿。合作？我们鲛人与人类只有死仇！”固执的鲛人王，咆哮着回答。

　　不过，他这般表现，陈元越是不放在心中。

　　虽然是王者，但毕竟是在一个太过安逸的王，根本没有那种尔虞我诈的算计。

　　愤怒表现在脸上的人，是最好对付的人。

　　“什么鲛人大战，人类早就忘了几万年。也唯有失败者，小心眼者，才会念念不忘一代又一代的传下去。九州大地，地广人稀。我随便就可以开阔出一片百里之地，在山川河流之上建造辉煌宫殿给你们。不过，如今，鲛人们唯一能出去符境之门也在我掌握之中，但是伟大的鲛人王，不屑于人类合作，不愿意将女儿嫁给我，更加不愿意去陆地生存，不愿意去享受阳光，不愿意去恢复上古鲛人辉煌的文化，那么我也只有如他所愿，就此告辞，并且永远封印这条唯一向外的出口，让百万鲛人，最终因资源耗尽，而死在这片和平，宁静，永远不会有危险的安全海域里。”


第158章 活捉鲛人王

　　“你敢！”鲛人王面红耳赤，一声大吼已经不足以泄怒，体内真元涌动，元婴修为展露，一手抓出，海水瞬间沸腾，化为水之龙卷，将陈元困住。

　　“小手段。”陈元冷冷一笑，金乌天轮祭出，轻轻一划，至阳之力，将鲛人王的法术直接切碎。

　　陈元对鲛人本来还有些期待，不过就目前来看，这群家伙顽固不化完全不是人类史书在黑他们，虽然来时就清楚求亲难，但没想到都数万年没看到人类了，这群鲛人竟然还抱着这么大的仇恨。

　　陈元自然没想过来化解这根深蒂固的仇恨，人鲛大战的惨烈，他也就在史书上看过，双方死了人，流的血，差不多可以汇聚成广阔无际的大海了，但那些都不过是历史，在鲛人失去踪影的数万年间，当年战争的幸存者要么飞升，要么死亡，传到现在，除了喜欢异闻杂录的人，只怕连鲛人都记不住了。

　　与艾笙娜的婚事，陈元内心中差不多只是因为保护山语的抉择，蛮鬼环伺下，他可不想惹怒这群破坏狂，所以要来深海，他心中除去请鲛人王证婚外，还怀抱着与之合作，甚至想要帮助鲛人在陆地上建城的想法。

　　不过这鲛人王完全不给商量余地，倒是出乎他的意料，在他心中，王者统领大局，目光见识智谋都应该远超常人，什么人鲛大战，应该没有多少影响。

　　“果真是优渥环境下造就出来的庸才。”陈元暗暗叹了一口气。

　　当年人类战胜鲛人、蛮鬼联军，成为了九州大陆的主宰，但统治没有多长时间，万妖界就出现了，无数妖兽涌向了九州，然后形成了妖潮。在妖潮的破坏下。数万年来，人类没有一刻的安宁，但人类的修真文明却是越发进步。几乎所有人都成为了修士，一代代的强者也不停的涌现。

　　这样想来。陈元甚至觉得当年万妖界的出现并非偶然了。

　　暴怒的鲛人王，已经飞身前来攻击陈元，他手持一柄湛蓝宝剑，剑威强大无比，挥出一斩，冰冻半里，不过陈元金乌天轮护体，却是将其克制住。金乌天轮在手，就宛如握住一轮太阳。

　　耀眼的光芒，太阳的温度。

　　在水底世界不存在的光芒，照耀着深海四方。

　　深海之中，一轮虚幻的蓝色光球被太阳之光照射，猛得光球震动，整个深海随之激烈的颤抖。

　　几处深海火山，同时喷发，宁静的鲛人海域，忽然出现前所未有的动乱。

　　鲛人们震惊的望着天空蓝日的颤抖。看着恐怖的火山喷发，纷纷发出惊叫四处逃散。

　　鲛人王感应到深海的动乱，看着陈元怨恨的骂道：“都是你这个灾星。是你引发了海神的愤怒。人类！我要杀了你！”

　　“白痴！”陈元简单回骂一句，看到鲛人王再次杀来，金乌天轮往前一甩，以念御轮，轻松应对。

　　陈元目光投向头顶，水之阳的乱动，似乎与金乌天轮有光，水之阳应该是极阴之阳，他现在正缺极阴之物。重新恢复体内阴阳平衡，让自己突破现在的身体极限。能够突破更高层次。

　　“若失去水之阳，只怕鲛人数百万生命都会在短时间内死亡……看样子还是得和这鲛人王好好商量。让鲛人离开深海海域，再来取水之阳。”陈元心中思付，再瞧向暴怒的鲛人王，决定赶紧将他拿下。

　　“天地为牢！”神通施展，禁锢鲛人王，随后陈元缚妖绳祭出，将他困住，再取三张四级封印符箓，封住鲛人丹田，锁住他体内的真元。

　　“你！”鲛人王被擒，顿时大惊。

　　不过陈元却是冷冷一笑，再一张禁音符将他嘴巴给封住，将他彻底捉拿。

　　“陈元！不要伤害我父王。”艾笙娜看到陈元瞬间击败鲛人王，顿时担心大叫。

　　“放心吧！艾笙娜，我带你父亲回山语，让他见识见识现在的九州大地。你且安抚鲛人们，几天后，我们就回来。”陈元回答。

　　“好……”艾笙娜微微犹豫，不过也知晓自己父王的顽固，不将其说服婚事根本不可能。

　　陈元立即带着不能动弹的鲛人王，往蓝波珊瑚峡而去。

　　陈元截了鲛人王，自然是引来鲛人大军，不过这群在深海里没有任何敌人的鲛人军队们，就算是同等级的元婴修士，陈元都能一打十，陈元轻轻松松就突破，很快回到蓝波珊瑚峡，直接启动符境之门，回到山语。

　　从深海一瞬穿越到陆地，鲛人王还宛如在梦中，他被陈元带到半空，首先感受到的是太阳炙热的温度和炫目的光芒，让他不适应的闭起了眼睛，而陈元则在此时将他的禁言符给撕下。

　　“鲛人王，第一次来到陆地吧！”陈元淡淡说道。

　　“哼！”鲛人王冷哼一声，不做回答。不过他却偷偷睁开一丝眼睛，看着色彩斑斓的世界，看着远方的森林，天空的云层，耀眼的太阳，那些只在书上描绘的景物，一股从血脉中涌现的悲伤，莫名的让他眼中流出了泪花。

　　看到他的泪光，陈元说：“历史的战争，人与鲛人都有着错误。我把你带回陆地，不是让你去遗忘历史，而想要让你冷静的想想，认真的看清楚你所铭记、仇恨的人类，现在的文明与模样。当年的大战，鲛人们失败，沉入了海底，但你们在海底却是安逸的生活了几万年。而占领了大陆的人类，在今后的几万年里，却是经历妖兽的入侵，直到如今，人类还在与妖兽进行着战争。但一直存于战争中的人类们，却依旧保持着自己的文明，依旧追求着天道的修炼，而在鲛人海域中，我虽然看到了安逸，但却看不到竞争，除去唱歌跳舞外，鲛人们已经丢失了许多历史上所记载的勇猛与智慧，你们的宫殿奢侈气派，但却毫无作用，而你低头看看我所建造的城池，他有着聚灵阵、有着先天三元阵的保护，看看那座火焰的祭坛，那里能让人快速的修炼，看那个水云弥漫的山洞，那是水系修炼的圣地，艾笙娜就是在那里成为了水系圣体。我想问你，在这万年间，鲛人中有没有飞升成仙的大能者？鲛人中有多少新的法术被研究出来？鲛人的修真文明，到底还保存着多少？”

　　“鲛人们所失去的……都是你们人类害的。”鲛人王咬着牙，依旧固执的回答。

　　“是吗？当年沉入大海，你们的祖神封印了深海，但却留下了符境之门，显然他不想将深海彻底当作一个牢笼，让自己的后人们永世关在里面。他留给了后路，让鲛人们休养生息后，离开深海，继续回到陆地，或许是要你们向人类复仇，或许是要你们重夺属于你们的领地。但这数万年来，却只有一个贪玩的艾笙娜误打误撞的传送出来，我不相信，没有鲛人符境之门的存在，是你们自己懦弱，自己贪婪安逸，不想走出那片深海吧？”陈元冷声问道。

　　鲛人王沉默下来，不再回话。

　　“我将你带出来，目的也很简单。让你见识见识现在的人类，也见识见识人类所面对的妖潮。”陈元说道。

　　“随便你！”鲛人王冷酷的说。

　　陈元耸耸肩，说服这个固执的老鲛人，还得慢慢来。

　　接下来数天，陈元带着鲛人飞遍了原骸木城的领地，同时去了一趟海老城。

　　鲛人王从一开始的冷漠，然后到震惊震撼，他看到了无数辉煌的成堡，看到了数百万人聚集的城市，同时他也与陈元一起遭遇了一次妖潮，看到成千上万的妖兽攻城，人类齐心协力对抗的惨烈。

　　几天下来，鲛人从一开始的强装冷漠不语，最后变成了震撼的无语。

　　游历完后，重回山语，陈元问道：

　　“怎么样？现在的陆地，你们鲛人有勇气重新回来吗？”

　　鲛人王不语，他再微微颤抖。陈元将他带到海龙城，经历了一场城级的妖潮。

　　攻城的妖兽多达十万，五级妖兽十只，从清晨打到黄昏，人类与妖兽的尸体堆积在城外宛如山一般高，这样的血战，鲛人们已经淡忘了几万年，而人类却每三十五天就要经历一次。

　　看到他不说话，陈元继续说：“我想与鲛人合作，为你们开建一个堡，陆地资源我会为你们出，我会为你们打造阵法守护。你们可以先让十万鲛人来到陆地，适应这里的环境。也可以当作实验，看看鲛人们到底有没有能力继续生存在陆地。如果你想回到陆地的话，只要你答应我两个要求。”

　　“那两个？”鲛人王终于开口了。

　　“第一，为我和艾笙娜证婚。你应该也看到了蛮鬼了吧？几万年后，他们从地底跑出来了，他们依旧还谨记着当年的盟约，你们如果建堡的话，他们甚至能为你们提供护卫，就像上古时期一样。第二，海底鲛人几百万的人口，在我眼中是重要的资源，我需要人口，我要十万鲛人，加入山语。”

　　“你要鲛人做什么？”鲛人王警惕的问道。

　　“放心，不是上古时期的鲛人贩卖，我的山语堡很年轻，人口增长也因为蛮鬼出现而到了瓶颈，现在我需要新鲜的生命加入，提升山语的活力，而有艾笙娜，鲛人们在山语的地位不会比任何人类低。”

　　“鲛人们随时都想回到陆地，我们不怕什么妖潮，但你怎么保证人类不会再次向我们发动进攻？”鲛人王这几天下来，总算有点智商了。


第159章 白玉石

　　陈元笑道：“我说句实话，现在的鲛人族完全没有实力与人类争夺大陆的统治权力，而且现在的人类修士也不像远古那般团结一致，因为妖潮的关系，发展成家园领地模式，过往的宗门模式已经不在九州大陆，人类现在大多都是各自为战，现在大陆上大量的荒地无人区，不说容纳你这区区七百万鲛人，就算七亿都没问题。”

　　“我可以答应你，派十万子民加入你的山语堡，不过我也有两个条件。第一，加入山语的鲛人要由艾笙娜来管理，他们要与人类平等。第二，以这十万鲛人作为考察，以十年作为考察期，在十年内确定现在的陆地到底适不适合鲛人生存，再来决定是否开堡。”

　　“十年吗？可以。”陈元点点头，为鲛人开堡，这是一笔巨大的支出，短时间内还没有回报，现在鲛人王这样说，反而让陈元更加满意。

　　竟然合作已经约定好，陈元也带他重返深海。

　　鲛人王被捉走，深海里还是陷入了混乱，好在艾笙娜和王后主持大局，没让鲛人大乱，毕竟是磨去了野心的鲛人，在这样的期间，也没有发生叛乱。

　　鲛人王回来，艾笙娜担心的脸色也散去，她可知道陈元虽然看似温和，但要是动怒了，可是什么都做的出来的。

　　鲛人王回来后，没了一开始傲慢，而是召集了鲛人族的重臣们进行会议。

　　陈元和艾笙娜在会议大殿外，陈元说服鲛人王已经费尽九牛二虎之力。自然没心思去面对更多的老顽固，安安静静的在殿外，让鲛人王去对付他们。鲛人王毕竟是王，在鲛人中还是有着绝对权威。

　　艾笙娜给陈元准备了深海里的特产美食，两人随意摆了一桌，喝着深海酿的美酒。

　　“这酒不错。”陈元对酒也算是挑剔的人，自从和新河庄断绝来往后，醉清风的美酒在山语已经断销了，而庄中一直没有出现酿酒人才。他也没在玉碑中兑换酒方，如今喝了这深海佳酿，却是回味无穷。

　　“此酒叫做‘珊瑚照月’。在深海只有水之阳，没有月光，深海之民，却从未忘却月亮传说。一位先人寻找到一处神奇的珊瑚林。此珊瑚林散发的光芒与月光一般柔和，先人取了珊瑚枝，浸泡后加以许多海果，酿造出‘珊瑚照月’，你看酒在杯中，会有一轮月光。”艾笙娜给陈元介绍道。

　　陈元举起杯，的确看到酒中幻月。两人吃喝，也不管内中到底商议出什么结果。吃饱了，艾笙娜带着陈元游历皇宫。海底被鲛人掌握了数万年，奇珍宝贝全部收刮殆尽，收藏最多的自然就是皇宫了。

　　陈元也算是一包海底收藏，其中颇多看上眼的东西，特别是皇宫后花园的奇石林，内中竟然有一块白玉石，受到了玉碑的主意。

　　这块玉石，光滑闪亮，触摸上去，却是平白无奇，但陈元却在内中感应到了一股生命的波动。

　　“这是什么……”陈元感觉十分不可思议，这股生命极其细微，就算入微下，他都没感觉到，若非玉碑感应，这股波动只怕也错过了。

　　“深海中一块奇石，第五代鲛人王，喜欢收集奇石，这块白玉石应该是当时收回来的。”艾笙娜回答道。

　　陈元点点头，看来深海鲛人们都没发现这块玉石的与众不同，只是将其当观赏用了。

　　陈元抚摸着白玉石，脑袋里神蛇也在好奇的嘀咕：“虽然不够完成，但看起来还是椭圆形，应该是一颗蛋。”

　　“玉碑要？”陈元问道。

　　“嗯！吸进来吧！”神蛇摧回答。

　　陈元露出苦笑，炼物入体，那巨大的痛苦他可真不想受，不过想到玉碑会给的好处，还是点头：“等我向鲛人王讨要吧！毕竟是人家的东西。”

　　“你不都要娶着小鲛女了么？客气什么！”神蛇催促道。

　　陈元懒得理他，暂且记下此事。继续游历鲛人皇宫，陈元与七公主走在一起，自然是备受瞩目，数万年没见过人类的鲛人们聚集了许多，想要一窥人类的真面目，是不是如传说中那般三头六臂，凶神恶煞，不过许多鲛人很失望，因为眼前的人类除去一双腿不是鲛尾外，和鲛人没有多大区别。

　　鲛人们躲得远远的偷看，交头接耳的细语，一旦触及到陈元的目光，立即下得跑开。

　　“他们很怕你呢？和我当初一样。”艾笙娜微微笑道。

　　“我都把她们的王给绑架过一次，她们肯定怕我了。”陈元同样笑着回答。

　　艾笙娜却是感谢道：“多谢你，让我父王开窍了。得到海神旨令后，我也明白了深海现在的处境，这片海域已经无法支撑多久了。”

　　“鲛人对我来说，可以算是一笔资源财产，当然，只是比喻，并非将你们视为货物。山语你呆了这么长时间，也明白山语人口稀少，就算我拼命发展，大量的投入，其实在短时间内也是无法强大起来，所以我需要人口，现在大陆上因为蛮鬼一事，选择山语的人类可谓极少，所以我只能选择其他种族，不仅是鲛人，以后我有实力，甚至蛮鬼我也想说服。这天下百族万灵，人类独占九州其实也是说不过去，我愿意打造一个百族万灵共同生存的世界。”陈元回答道，随着眼界越来越开阔，陈元也不局限人类这单一的生命种族上，九州大陆这么多年的战乱，虽然文明一直有所增长，但却流了太多的鲜血，各方势力不断的增长，但与此同时也和这方海域一样，资源消耗的飞快，向神通剑宗那些大宗门大多都选择了远遁其他世界，不仅仅是因为当年大战元气大伤的原因。

　　“我会帮助你的。”艾笙娜说道。

　　“多谢。”

　　虽然因一句天命走在一起，但两人相处其实还很平淡，陈元也不知道什么时候能改变这种气氛，但能够相互支持，已经是两人结婚所想要的效果。

　　继续游览，直到鲛人王宣人来见，两人才再次回到宫殿中。

　　大殿之中，那些鲛人臣子已经退下。大殿之中只剩下六个金衣帅气的鲛人，艾笙娜为陈元一一介绍，这六人都是艾笙娜的兄长。

　　这六人有四人结丹，二人筑基。大王子艾伯纳三百岁结丹后期，二王子艾华生二百八十八岁结丹后期，三皇子艾伦二百岁筑基中期，四皇子艾布一百八十岁结丹中期，五皇子艾利龙一百七十岁结丹初期，六皇子一百四十岁筑基后期。

　　这六位王子还未立储君，鲛人王位需要元婴期才能做，大王子机会最高。

　　六位王子看到陈元，目光各有不同，大王子、三王子，五王子和六王子，都目露怒意，有些咬牙切齿、而二王子眼神不同，闪着一些精光。四王子则沉着冷静，对陈元只是淡淡一撇。

　　六人当中，四王子唯一让陈元多看了眼，天赋高，气度不凡，虽然修为比不上大哥二哥，但以起内敛之气来看，肯定在积攒实力，不过在观真法眼下，却不见他多少野心。

　　“陈元，这是我六位儿子，艾笙娜的六位哥哥，也是你今后的兄长。”鲛人王已经决意将女儿嫁给陈元，此时显得像个老丈人，趾高气扬的说道。

　　这个时候，陈元也不会拆他台。很恭顺的朝六人行礼：“妹夫陈元，见过六位兄长。”


第160章 蛮鬼之王

　　陈元以礼待之，不过鲛人王子们，显然发挥着他们作为王储的狂妄自大，仰着头，趾高气扬，大皇子更是不屑的冷哼了声：“小妹的眼光还真是差。”

　　陈元淡淡一笑，不以为意。

　　艾笙娜则瞪了自己大哥一眼，艾伯纳倒是挺宠她，随后也闭嘴不多说话。

　　等他们见过面后，鲛人王开始吩咐正事：“几位王儿，你们随愿意领十万人去陆地？”

　　“父王，我觉得我们没必要依附人类，儿臣愿意率领五万鲛人大军，在陆地开辟疆土。”大王子艾伯纳第一时间站出来，表现自己的勇武。

　　鲛人王嘴角微微抽搐，见识过妖潮的恐怖，他心知鲛人单独去大陆开辟疆土是有多困难的。

　　其他几个王子，也是抢着说差不多的话，鲛人王等他们说完后，继续维持着鲛人族的面子：“众儿之意，为父也想过。不过现在陆地虽然无主之地颇多，但人类势力依旧错综复杂，而且妖兽成群，陆地建城也非我鲛人擅长，多年未返陆地，我们还不知道能否熟悉，所以暂时先进入陈元领地，熟悉陆地环境，到时候再来开辟属于我们鲛人的陆地城市。”

　　鲛人王的意思已经很明显，大王子等人互相低头互望，加入陈元的领地，无疑就是被陈元给统治，他们可是王子，被一个人类管理怎么会愿意，不过沉默之时，四王子艾布踏出一步：“儿臣愿意，率领族人加入陈元的领地。”

　　“嗯！”鲛人王点头：“那老四，你与陈元去征集十万子民，然后一同去陆地吧！”

　　“是！”

　　艾布领了令，其他几位王子面露窃喜，十万人加入山语，等于是被人族给融合，只是一批实验者，等这群实验者在陆地生活习惯了，然后鲛人们再大举迁移，那个时候，将开辟属于鲛人统治的领地，哪里才有权势与利益，几个王子都在心中暗暗发誓，一定要成为第一个开辟陆地城市的人。

　　决定给四王子后，会议散去。

　　四王子与艾笙娜、陈元走在一起。

　　等到出了大殿，四王子艾布冷酷的脸色微微转变，邀请陈元：“七妹、妹夫，上我殿中一谈吧！”

　　“嗯！”

　　随着四王子艾布到了他的宫殿，酒宴招待。

　　酒宴上，艾布对陈元礼待有加，尽显尊敬，他询问了许多有关陆地上的事情，陈元看得出，他很向往陆地。

　　“深海，太浅了。我早想离开了。陈堡主，感谢你的到来。让我又机会去往地上。”艾布说。

　　陈元只是淡淡笑着，这位四王子非比寻常，出了这深海的囚笼，山语只怕也留不下他。不过，有这样一位人物，放在山语帮助自己十年，也是一件好事。

　　酒宴过后，第二天开始在深海召集鲛人。

　　不过与陈元的期望差不多，愿意主动前往陆地的人极其少数，整个海域走了一圈，募集的人数才到一万。

　　“真是无药可救的一群愚民。”这个结果，陈元没生气，艾布反而怒道。

　　“鲛人们知道了外界有妖兽的威胁，舍不得这安全的世界也是理所当然。”陈元回答道。

　　“如此一来，只能强征了。”艾布说。

　　“不需要了。就带这一万吧！先改变一批鲛人对地面的认知，今后再让他们回来募集剩下九万。”陈元摇头道。

　　募集完成，陈元将他们带到了符境之门，此地现在已经被鲛人王派重兵镇守，陈元先与艾笙娜、艾布传回山陵。

　　山陵之中，陈元上次回来，就吩咐方施琅准备鲛人的居住地，考虑到鲛人离不开水，所以陈元选择了一处湖泊作为他们的居住地，此湖不大，所以陈元令人进行了开挖与引水，扩大了湖泊的面积。

　　湖泊上有一座小岛屿，岛屿上已经建立起房子。艾布对这片生活区域十分满意。

　　山语要迁移来大批鲛人，也引起了堡内修士们的注意，不少人前来围观，陈元将玉碑中的符境之门以道符刻录在岛屿上，形成临时传送通道，随后一个个人身鱼尾的鲛人们出现在岛屿上。

　　这群怀着忐忑不安与好奇心情的鲛人们重回陆地，感受到温暖的阳光，皆是震撼的难以言语。

　　“全是俊男美女啊！”湖泊外围，沈青青一批山语的管理人们也在围观，看着这些鲛人，王归忍不住赞叹。

　　“不过看起来好弱。”沈傲皱眉头的说。

　　陆游信附和道：“堡主将他们弄来，不会是做观赏动物的吧？”

　　“堡主肯定有他的想法，鲛人在很久以前毕竟和人类旗鼓相当，还是不要小看他们的好。”魏未明提醒道。

　　“山语从此，将更加热闹了。”慕兰芳笑道。

　　……

　　鲛人们迁移很正常，艾布和艾笙娜率领鲛人们在陆地上安家，鲛人们的到来，吸引到蛮鬼的注意，这群高达丑陋的家伙显得十分兴奋，似乎想和鲛人们聚在一起，弄的山语的防御压力大增，陈元也清楚，是时候一会蛮鬼之王了。

　　带上艾笙娜，陈元向着森林深处去。

　　蛮鬼之城建造的速度非常快，蛮鬼们自然没什么艺术眼光，超大的石头房子，哪怕是蛮鬼之王的寝宫，也不过是多了一些金黄色的石头作为镶嵌，显得特别一点。

　　陈元一路飞过来，也没有遇到什么阻碍。看到艾笙娜许多蛮鬼还臣服的跪下来，极其尊敬。

　　“我现在非常好奇，当年鲛人到底为蛮鬼做了什么？竟然让他们如此尊敬你们。”陈元问道。

　　“族史上好像提过，鲛人们教给蛮鬼们语言与文字。”艾笙娜回答道。

　　语言与文字……

　　在人类看来，蛮鬼是愚昧肮脏之物，文明的破坏者，认为他们的脑袋不可能懂得的文明，而鲛人在数万年前教了他们简单的语言与文字，却让他们铭记了数万年……

　　陈元低头看着地下，或躺或卧的高大巨人们。感叹道：“我们只把他们当作愚昧之物，却从未想到他们是这么渴望知识。”

　　“当年鲛人也只是为了利用他们，才教他们简单的知识，我想，如果我们以知识文化作为交易，或许能让他们也臣服于山语。”艾笙娜提议道。

　　陈元沉思了下，看着蛮鬼们却是摇摇头道：“还是让他们做单纯的破坏者吧！”

　　艾笙娜有些意外陈元会拒绝这个提议。

　　“为什么呢？”

　　“鲛人与人类的文明冲突，就是最好的结果。蛮鬼一旦真正开启脑子，数百年后，数千年后，将再次爆发种族战争的。”陈元回答道。

　　艾笙娜点点头，明白了其中的深意。

　　很快两人来到了巨大的石头宫殿，除了大的宛如一座座高山外，没有任何的房屋感。

　　“呜啊啦！哗哗……”两个十米高的蛮鬼看到陈元和艾笙娜后，嘶吼着奇怪的声调，似乎在禀报。

　　“什么意思？”陈元问道。

　　“不知道……”艾笙娜摇头，尴尬的说：“虽然是鲛人教他们语言的，但他们似乎只掌握了简单的音调。”

　　虽然意思不明，但不多时一只十丈高，身披巨甲的魁梧蛮鬼出现的时候，陈元也差不多领会其中意思了。

　　这只巨型蛮鬼，浑身气息恐怖的宛如深渊，身上的青色巨甲上，缠绕着无数冤魂，修为之深，起码在化神之上。定时蛮鬼之王了。

　　“蛮，见过，公主。”蛮鬼之王朝着艾笙娜单膝跪下，尊敬非常。

　　“蛮王，免礼。”艾笙娜有些惶恐的说。

　　蛮鬼之王站起身来，目光看向陈元：“人，是，谁？”

　　简单的语言，一个字顿一下，听起来很难受，不过陈元还是理解他的意思。

　　“陈元，山语堡主，公主的丈夫。”陈元回答他。

　　“鲛人、人，为什么，相爱？”蛮王看着两人询问道。

　　陈元淡淡笑道：“爱，不需要解释。”

　　蛮王点点头，继续道：“你们，来，什么事？”

　　“十天后，我与公主大婚，鲛人王将前来，邀请蛮王参加。”陈元说。

　　“好！我会参加。我要，美酒。不醉，不……不归！”蛮王心情大好回答。

　　“期待蛮王降临。另外，我希望蛮王能将山语西面、北面的子民们撤离。”陈元将此次主要目的说出。

　　“为什么？”

　　“因为你的子民们阻碍了我领地发展。”

　　“人类、无法、命令我。”蛮王摇头。“不摧毁，是给、公主、面子。”

　　陈元微微皱眉，不愿意放弃：“蛮王，不能商量吗？只要蛮鬼让开路，蛮王有什么要求都可以商量。”

　　“要求，没有。”蛮王摇头。

　　“真的没有吗？蛮王，不想建造一座更华丽更辉煌的宫殿吗？”陈元问道。

　　“华丽，辉煌，宫殿，要，人类，建造吗？”蛮王眼中闪着兴奋的光芒。

　　“果真。”陈元心中暗道一声，点头回应：“是的。只要蛮王不封锁山语的西北两面，我愿意为蛮王建造一座巨大的宫殿。”

　　“好！”蛮王答应道。

　　随后蛮王发出惊天的大吼，蛮王之吼，引动四面八方的蛮鬼们回应，懒散的蛮鬼们纷纷爬起来，显然再互相传递消息。

　　陈元目的答道，带着艾笙娜往山语飞回。

　　一路上，看到大量蛮鬼转移，山语西北两个方向，已经没有蛮鬼了。

　　“如此一来，山语算是解禁了。”陈元松了口气，被蛮鬼压制，不仅是发展问题，最主要的还是气运问题，四方被围，影响到山语气运，气运一旦衰败，各种天灾人祸也会降临。


第161章 闭关十年

　　山语解围，庄内被蛮鬼逼压了数月的修士们也是如释负重。

　　陈元回到庄内，当然不忘记准备工匠为蛮王建造宫殿，做出了承若自然要遵守，不过要给蛮鬼建造宫殿，是旷日持久的大工程，而且工匠们还得克服对蛮鬼的恐惧。

　　挑选好工匠后，陈元亲自带他们再次与蛮王一谈。

　　蛮王显然非常开心，亲自发令所有蛮鬼都要听令。

　　陈元亲自为蛮王设计了宫殿，在专业的绘制下，一座巍峨霸气的宫殿图纸交给了蛮王，蛮王看后哈哈大笑，显然十分开心。

　　陈元也笑着吩咐工人们动工，随后再次回到山语。

　　“堡主，为蛮鬼进行这样大的工程，怎么看都有点亏……”方施琅计算下人工费和材料费后，肉疼的说：“一群蠢笨的蛮鬼而已，不需要为他们建造这么豪华吧？初步估算要投入上万五级妖晶了。”

　　“我自有深意。”陈元眼中闪着算计回答。

　　方施琅点头询问下一个问题：

　　“竟然如此，那就投入吧！现在大陆上对山语的流言蜚语太多，骸木城内其他堡都认为山语投靠了蛮鬼，堡主我们是不是要公布解释下？”

　　“不急。他们爱怎么说就怎么说。有胆就来灭了蛮鬼。”陈元毫不在意。

　　“今后发展呢？”方施琅继续询问。

　　“组建鲛人军团，鲛人擅长水系法术，精通治愈法术，同时鲛人也有着独特的文化。加快鲛人与山语的融合。再有加快对红岩界的开发，三年内我需要在红岩界有一个可以站住脚的领地，将邓原派入红岩界。最后招募天下英才。”

　　陈元说道。

　　“如何招募？”

　　“派人去各城、各府、各州，在英才楼粘贴招募牌。”陈元道。

　　“这样有效吗？”

　　“我想，我陈元二字。现在应该能吸引到一些人了。”陈元说道。

　　“嗯……堡主之名，现在就是一些城主也比不上。我这就去想招募词，派人前往。”

　　方施琅离开，陈元坐在高位，闭目沉思。

　　“鲛人、蛮鬼……远古的种族纷纷显世，为何有一种不安的感觉……”

　　陈元入道以来。心思正，道理明，很少有困惑，但最近几日，不安的情绪总是浮现。他抬头望天，青天白日，却感受莫名的压力。

　　不知未来变数，多想也是无用。

　　山语忙碌一日不停歇，虽然婚事将近，却也没时间去操心。

　　十天后，山语再次迎来堡主大婚。喜庆之中，却有着一股恐怖的压力。

　　因为蛮鬼之王亲自到场。巨大的身躯，直接给整个山语蒙上了阴影。

　　而蛮鬼之王也与鲛人之王见了面，不过可惜鲛人王元婴的修为。在蛮鬼之王面前只能颤抖的用僵硬的笑容面对。

　　陈元淡淡望了眼鲛人王，如所料般没用，就算蛮鬼之王显得十分尊重，他也没有胆气命令于蛮鬼，时过境迁，当年能与人类抗衡的鲛人。如今却是争一席之地都难的弱小种族了。

　　婚姻正常的结束，陈元与艾笙娜在双王的见证下结为道侣。自然春宵一刻少不了。

　　婚宴完成，蛮鬼顾虑降到最低。随后陈元宣布闭关。

　　陈元这次闭关，没有选择在山语内，而是在鲛人海域。

　　白玉石已经被他吞噬，玉碑直接奖励了天灵还神丹，让陈元彻底没了后顾之忧。

　　而这次闭关，也主要是因为还神丹，此丹驱除了招魂草之毒，但陈元魂魄也因为毒缠太久有所损伤，所以需要时间来疗养。

　　而在水底闭关，则是因为水之阳，以吸取此阳之华，形成阴阳平衡，从而进入忘我之境。

　　阴阳流动，岁月流逝，转眼十年过去……

　　啊！

　　海底一声长啸，声动四方，海水翻滚，群鱼惊走。

　　斑驳珊瑚上，一个金色人影照耀四方。

　　十年潜修，陈元再次睁开眼。

　　法眼开，一瞬望穿时空，穿越无数岁月，看到无数重重叠叠的画面。

　　随后，陈元法身一动，消失海底。

　　……

　　陈元闭关的十年，是山语与世无争的十年。

　　重商重经营，不与任何势力为敌，一心发展。十年以来，人口突破五十万，天才修士在诸多灵法圣地中层出不穷的涌现。一堡之威，不虚任何城池。

　　“十年转眼过，修真无岁月。”出关之后，陈元自然第一时间回到山语。

　　立在灵山万丈之巅，看着气派山语，在云雾下璀璨发光，露出欣慰与自豪。

　　“你可真大胆，十年撒手不管，就不怕出关的时候，山语成了一片废墟吗？”神蛇在陈元脑海问道。

　　“我亲手打下的基础，我有自信。”陈元回答。

　　“所以我不得不恭喜你。下一步要如何？”神蛇问道。

　　“仙城。”陈元简单回答两字。

　　“好狂。我喜欢。”神蛇赞道。

　　“哈哈！一生轻狂，谁怕风雨，我欲成仙。”陈元豪迈一笑，十年来，修为更深，身动万象聚变，灵山上升起一轮金日，比之太阳还要耀眼，山语老人们，瞬间都明白，堡主出关了。

　　“神通之上，为法相。好一个陈元。”鲛人湖之中，艾布睁开眼，感受着刺目金日，惊叹万分。

　　山语上空，这一轮金日，震撼的不只是山语，无数高人都感受到这轮与日争辉的浩瀚之光，十年来已经聚集着各方势力目光的山语，终于宣告，他们将再次震撼世人了。

　　十年不长，对大修士来说，十年只是在弹指间。

　　但对许多初级修士来说，十年却是很长的。

　　陈元回到山语，第一眼看到的是方施琅，虽然服用了延寿灵药，他之双鬓还是斑白，而随之还有沈攸的死讯，这位固执的老头，教会了陈元品茶，也育了山语年轻的一代，是山语儿郎们的先生。

　　陈元虽然道心坚定，但此时也是难免伤感，与方施琅道：“陪我去扫墓吧！”

　　“嗯！”

　　离开堡主府，向着山语陵地所在的山陵谷而去。

　　山语陵地，埋葬着山陵最初时的儿郎们，刘涛、杜无颜等人都在此立塚。

　　陈元来到沈攸墓前，看着石碑，一挥手，一张茶几落在石碑前。

　　陈元盘膝而坐，烧上茶水。摆了两个杯，给沈攸冲了杯，给自己冲了杯。

　　“老头，我除了粗茶外，没有你那些好茶叶。希望你不嫌弃。”陈元对着墓碑说。

　　无人回答，只有茶水雾气袅袅上升。端起茶杯，洒在碑前，陈元饮干自己的杯，再斟。

　　“修真这一路，最是离别易懂。陪我喝酒最爽快的人走了，没想到你这陪我喝茶最快乐的人也走了。而我……却没有多少感伤。”陈元摇摇头，再饮完杯中粗茶。

　　“沈老死后有什么交代？”陈元抬头询问方施琅。

　　“有。”方施琅回答。

　　方要说出口，陈元却是摇头。

　　“不必说了，想来也是青青的事儿。我等下亲自找她吧！”

　　“那我要准备婚宴吗？”方施琅探头一问。

　　“施琅，十年了，你变了。”陈元却是摇头说道。

　　“老了啊！”方施琅感叹道。

　　“不是。是变俗气了。”陈元纠正道。

　　方施琅一愣，然后轻笑道：“是堡主更仙了。”

　　这下沦到陈元一愣，然后自嘲笑道：“哈哈！这就是脱俗吗？”

　　方施琅不甚解，十年后的陈元，也让他有一种不认识的感觉。

　　而陈元则是自笑着，笑得轻狂，笑得不在尘世间。

　　入微见真，见真者，脱俗也。

　　如今的陈元，一身孜然，不染片尘。


第162章 请君入瓮

　　在沈攸墓前，喝完一壶茶。

　　陈元与方施琅漫步走在山语之中。

　　陈元没有问堡内大事，而是要方施琅汇报庄内人员的十年近况。

　　王归娶了廖梅，生了个资质上撑的女儿王听雪。

　　沈傲与孟尝为争梁紫苏，有反目成仇的嫌疑。

　　于良这老奸巨猾的东西，五年前卷了山语无数灵丹妙药跑了。不过好在几个丹徒都成长出色。

　　鲛人四王子死缠烂打，终于把慕兰芳泡上，结成道侣……

　　听着庄内各人各家的喜怒哀乐，小道消息，陈元总是挂着一抹风轻云淡的笑容。

　　“那我家两位夫人呢？”陈元问道。

　　“慕容夫人忙着山语事务，修为上有些耽搁，不过炼器上已经突破到第三级。艾笙娜夫人五年前入道，远遁红尘，不知去处。”

　　“走了吗？”陈元淡淡一笑：“她有她之道，若有缘，未来再见吧！”

　　方施琅是真不明白，陈元为何能如此风轻云淡。谈话间，陈元已经来到了炼器室，支走了方施琅，进入内中，见到了慕成雪。

　　夫妻久别，再见自然是深情相拥。

　　“恭喜夫君出关。”慕成雪恭贺道。

　　陈元轻笑，抚着佳人长发：“夫人，现在该你闭关了。”

　　“山语……”慕成雪想要反驳，不过陈元却是伸出食指，封住了她的双唇。

　　“有我。”

　　“好吧！”慕成雪点头，看着变得一尘不染的陈元，心中也明白，若是修为差距继续拉大，两人之间，情意将会越加稀薄。

　　说服慕成雪后，陈元笑道：“与我去各家走走吧！”

　　第一家。陈元来到王归家中。

　　小院清幽，池中种莲，柳下石桌，风光雅致，颇有仙家小院的风格。

　　开门的是一个八岁女童，灵秀可爱，惹人怜爱。

　　“堡主夫人……和谁？”王听雪歪着头，看着陈元不解的问道。

　　“堡主夫人自然是和堡主了。”陈元摸着她的小脑袋回答道。

　　“你是堡主？”王听雪惊讶道，瞪着眼睛死劲瞧了瞧，失望的道：“爹爹说堡主是神仙一般的人物。怎么看起来普普通通。”

　　“因为神仙也是普通人。”陈元回答。

　　一小两大，在门外对话，而王归现在正在外务办公，家中只有廖梅，听到陈元声音，连忙跑来。

　　“堡主、夫人！小雪，不可无理！”

　　“无妨的。”陈元轻轻一笑，廖梅如今已经四十岁，修为还是实修后期。虽然保养有术，却还是显得有些老样。

　　廖梅有些不知所措，只能将王听雪拉在身侧，陈元心中暗叹。当年廖家姐妹还经常故意勾引自己捉弄，如今廖梅在自己身前，却是谨慎的不敢言语。

　　知晓如今已经是仙凡之别，陈元也不打算多留。他对王听雪的资质十分看好，开口道：“听雪资质很好，你与归仔商量下。让她跟我学几年。”

　　“不用商量，不用商量。”廖梅顿时喜出望外，一口答应。

　　“还是商量下吧！我们先走了。”陈元笑笑，与慕成雪一起离开。

　　“堡主，夫人，慢走！”廖梅相送而出。

　　“这几年，堡内人才涌现，王归虽然办事认真，但还是没有魄力，所以在外务方面现在只能沦为小执事，若非当年你立他为长老，现在只怕再堡内已经失权了。现在你开口要收听雪为徒，对王家可谓极大改善。”出门口，慕成雪说道。

　　陈元点点头，他看重的是王听雪的天赋而已。

　　随后又四处看望，在书香剑楼中，看到了两个为爱争风吃醋的孟尝与沈傲，两人以结丹为赌，先突破者跟梁紫苏在一起，后突破者放弃，正在闭关。

　　“紫苏的意思呢？”陈元瞧他们的冲劲，有动力也是好事，不过梁紫苏的意思是谁呢？

　　“两个都有意思。”慕成雪轻笑的回答。

　　“符合她的个性。岳篱什么时候走的。”到书香剑楼中，陈元发现，岳篱已经不在了。根据当年的约定，坐满三年，就不知道有没有多留了。

　　“四年前，走时长叹一声，似乎没有突破。”慕成雪回答。

　　“倒是挺可惜。”陈元淡淡说道，岳篱是元婴，而且同样入道入微，看来书香剑楼数年，也没有见真。她虽然走了，却不影响山语现在的实力。

　　把山语走了一圈，知晓许多细小的变化，陈元才开始处理正事。

　　第一件事，前往山语英才楼。

　　随着陈元广招各地英才，一些天才人物来到，有的直接选择加入山语，有的则暂时只是逗留，等待与陈元一见。

　　现在山语英才楼中，有着七位府级英才，陈元来此就是见这七人。

　　英才楼上，七个青年才俊聚于一堂，山语堡主出关的消息早就传开，他们也第一时间汇聚，等待陈元此人的到来。

　　七人分为散群，两个三人一桌，然后一个蒙面女子单独一桌。

　　“胡兄，你认为陈元此人，值得我们跟随吗？”左边三人，一个锦衣少年，风流不羁，名叫叶子落。询问对坐男子。

　　他的对坐，白衣不染尘，姓胡，名宁。天策府英才榜第十三人，是在座英才榜顺位最高之人。

　　胡宁淡淡笑道：“值不值得，见过才知道。诸位聚集在此，显然对陈元都有一些了解与期待。就看这次会面了。”

　　众人期待中，忽闻豪迈之言。

　　“天地为牢，红尘为瓮。敢问诸君，可敢进瓮？”

　　话音落，浩法起，天闪惊雷，皓日横空，一瞬，英才楼七人置身半空，无边法威加身，让他们无法动弹。

　　七人惊愕抬头，却只能看见金阳刺目，但皆数明白，头顶这轮金阳就是陈元。

　　法相真身，陈元会见这七人不是什么礼贤下士，而是直接展露最强姿态。

　　天地为牢中，七人额头渗出细汗。感受到陈元深不可测的修为，他们的恃才为傲此时全部打碎，终于明白，为什么陈元会被赞为万年来九州第一天才了。

　　“堡主之瓮，苏桃敢入！也敢出！”七人中唯一的女性忽然开口，浑身浮现片片桃花，却是挣脱天地为牢的禁锢，朝着天空金阳飘去。

　　此女结丹修为，不知来自何地，到山语三年，也未曾与人交流。今日一展修为，却是震撼其他六人，隐藏在金日中的陈元，也是微微讶异。

　　“没想到，还有如此人才。苏桃吗？有意思。”

　　天地为牢中，桃花飘飞，看似美艳的桃花，却隐藏利刃刀劲，卷动虚空，形成杀网，欲破陈元之困。


第163章 鲛人坊市

　　陈元之神通，岂非轻易能破。

　　苏桃身化万千花瓣，搅动万丈狂风。

　　但只要在天地间，就脱不开这牢笼，无边的威压，无形的枷锁，遏制住风的狂乱，止住了花瓣的飘飞。

　　虚空之中，挣开束缚的苏桃，只是十个呼吸后，又被禁锢在虚空。

　　“好强！”再次被禁锢的苏桃，望着虚空皓日，从心底的惊叹。

　　“七人合力吧！让我看看所谓英才的实力。”虚空之中，陈元宣言。

　　此语狂傲，但七人却都明白，陈元绝对有如此狂妄的本钱。

　　“联手吧！”胡宁低喝一声，众人一起点头。共同催动真气。

　　七人能被称为英才，实力自然不凡。每个人的修为都在结丹，一起催动，气势滔天。

　　不过，陈元却是挥手一按，修养十年的右手终于恢复，一手出，却是金蛇飞出，俊逸身姿横空而现，蛇尾一摆，万钧之威，将七人真气一瞬摧毁。

　　“不够！再来。”陈元不满之语，在七人心中变成火辣辣的讽刺。

　　“各位，拿出实力吧！”叶子落脸色浮夸消散，严肃说道。

　　他自己话音落后，身后浮现三把飞剑，把把法光锐利，都是四级法器。

　　其他人也纷纷祭出法器，再次朝陈元的禁锢发出冲击。

　　七人协力，法器齐出，强招叠出，与金蛇战在一起，却是被金蛇摧枯拉巧的冲破。

　　一蛇横空，无须陈元亲自露面，让七位被诸多人追捧的英才，毫无反抗之力。

　　不说心高气傲的胡宁，就连心性冷漠的苏桃内心也是极大的震撼。

　　他们高估了自己，低估了陈元。

　　但此刻，他们不能认败。

　　苏桃再次化风，叶子落三剑再出。

　　胡宁纳元归真，金丹悬于头顶，引动炙热火浪。

　　三人实力最强，其他四人则为辅助，牵动四方。

　　七人第一次配合，彼此间默契不足，但随着内心中不甘失败的心，却是在这一刻达到契合，七招融合，威力倍增。金蛇扑下，第一次被他们反震开来。

　　随着金蛇退开，苏桃、叶子落、胡宁三人瞬间而起，一刹那三光争辉，压得金蛇无光。

　　化身金阳的陈元，总算是露出了笑容。

　　这七人陈元未来打算重用，自然要测出他们的真实实力，他们能破金蛇摘星，已经让他满意。

　　金蛇散去，七人之招还向着半空金阳而来，想要一举破了陈元的天地为牢。

　　不过他们的余招冲来，陈元只是挥手一洒，风轻云淡的化解了七人联招。同时也散去了天地为牢的禁锢。

　　七人得到自由，同时松了口气，看着虚空金阳，敬畏万分。

　　金阳散去，一个青衣男子负手而降。

　　一身正气，浩然渊博，令人心生折服。

　　“胡宁、叶子落……”见过堡主。

　　“诸位，内中请。”陈元轻笑，一挥手，天地转换，七人回到英才楼中，陈元这一手斗转乾坤，乃是见真后所领悟的新神通，可谓神奇万分。

　　七人见识过陈元本事，都将傲气收敛，面对陈元，不敢随意说话。

　　“七位，可愿意加入我山语堡？”陈元单刀直入，开门见山问道。

　　胡宁、叶子落对望一眼，彼此从对方眼底看出答案。

　　“愿意。”不过率先回答的却是苏桃。这个神秘女子，瞬间就答应了。

　　“胡宁愿意加入山语，为保住效忠。”

　　“叶子落也愿意……”

　　这三人都答应下来，剩下四个自然也是立即表态。

　　“很好。山陵有七位加入，未来将会更加强大。今日陈某的试探，希望七位不要介怀。在此陈元以酒赔罪。”陈元一挥手酒桌上浮现酒具，他自倒一杯，仰头喝下。

　　“能见识堡主神通，是我等的万分荣幸，怎么会介怀。”叶子落轻笑回答。

　　其他六人也是摇头，表示不放在心上。

　　能收服七个结丹，陈元自然也是开心。不过七人实力虽然有了了解，但能力上还得慢慢挖掘，所以今日照面，陈元只是与他们喝了一顿酒，就先离开，命他们明天来山语堡主府，各自谋求想要的职务。

　　见过七个英才后，陈元马不停蹄的来到鲛人湖。

　　现在鲛人湖在山语可以说是一个堡中庄，鲛人在十年间迁移过来十三万人，而现在鲛人海域，每天都要上万人希望能来到陆地。不过陈元还不打算放他们大肆出来，现在山语的鲛人，已经融入山语里面，鲛人湖中的鲛人，大多以山语子民自居，而不是海底鲛人了。

　　鲛人湖中心的岛被陈元命名为‘蛟川’，除去一开始迁移来的一万鲛人居住在蛟川上外，后来的鲛人则是围着湖岸建的房屋，鲛人湖现在总共分为三个庄园，分别是东岸‘水吟龙庄’，西岸‘鲨头鱼庄’和中间的‘蛟川’。

　　而在北面是鲛人市场，鲛人市场因为鲛人海产的特殊原因，在十年间在堡内已经发展成第一坊市。

　　陈元自然是想看看如今山陵第一坊市的规模，所以选择从山陵谷直接往鲛人湖走。

　　现在山语堡，有着十五条大型街道，划分五大区域，最北的轻语之地，随后东北的山陵谷，紧挨山陵谷的万卷庄，鲛人湖与山陵谷与万卷庄接壤，而后则是灵山西门。

　　最热闹的地带已经不是万卷庄，而是灵山西门和鲛人湖。

　　陈元当年想要围成一个圆形的建堡计划，最后因为蛮鬼的元婴不得不放弃幽冥森林大片区域。而现在蛮鬼已经在山语南方作威作福，南下已经侵略了大半山越城，往西几乎吞灭了四灵，而东方的海老城若非有阴山挡着也有可能失去南部的海龙新城。

　　现在大陆蛮鬼已经成了灾难，山越依靠着天险‘潜龙渊’成功守住了半壁城池，而四灵城则是成为天策府对抗蛮鬼的前线，几年来天策府与蛮鬼发生大战十几次。因为蛮鬼的牵制，导致了四灵与山越这几年来都无暇对付山语。

　　不过从方施琅口中得到的消息，蛮鬼的日子现在也不好受了，他们现在除了北面外，其他三面都受到不小的阻击。东边的阴山群妖已经出动，南面的潜龙渊中有着一条八极妖龙，而西面天策府已经压下对外的各种纷争，全力对付蛮鬼，已经派出七大侯爷前往四灵，据传天策府君也将亲自出手。

　　一旦蛮鬼灭了，陈元的好日子也不长了。

　　不过，虽然蛮鬼形势不容乐观，但还能支撑十几年。陈元依旧可以安心发展着。

　　来到鲛人市场，顿时感觉气氛火爆。

　　长街人满为患，左右摊贩无数。

　　摆摊的有人类修士，也有鲛人修士。客栈酒楼茶楼商铺因有尽有，特别的鲛人的曲艺院更是这里的特色。

　　鲛人擅长奏曲跳舞，在海底天天歌舞升平，自然个个都是那手活，艾布也是有头脑的人，抓住修士过于苦闷的修行这点，推销歌舞，也是给自己的鲛人湖赚了不少利益。

　　以往，陈元都是逛其他城池堡垒的练摊，看看能不能捡到便宜。如今陈元却是能在自己的领地中，看着领地繁多的练摊，慢慢挑选着心动的货物。

　　玉碑自从吞下白玉石后，就显得有些安静，不够档次的东西，他都不会提醒了。

　　不过现今的陈元，观真法眼加天字道符加成，一双法眼入微见真，很少有宝贝能逃过他的双眼了。一路走来，他还真在练摊上捡到一个好东西。

　　那是一个鲛人的练摊，摆的是海底的陈年旧物，陈元看上的是一把断了的匕首，这匕首锈迹斑斑，宛如凡铁，不过陈元还是花了五个三极妖晶，把它给买下来。

　　“这小匕首有什么玄机？”神蛇知晓陈元出手必定有蹊跷立即询问道。

　　“这匕首年份万年以上，属于毁坏品，不过这匕首柄中，却是有玄机。”陈元回答的时候，也将匕首拿在手中，法力一催，蛇皮柄立即化消，内中露出一块大拇指长的金石。

　　此时光芒极其闪耀，小小一枚，散发的光芒都能引得整条街的人注意。陈元立即掐动法诀，掩住光华。

　　“这是‘八九玄金！’”神蛇毕竟见多识广，看到此金石后，立即惊讶大叫。

　　“应该是的。”陈元点头回答。

　　“这可是仙级材料啊！虽然分量有点小，但加入飞剑中，绝对能炼成灵剑了。”


第164章 龙牙军

　　陈元点点头，先将玄金收起来。虽然是个收获，不过指头大小，用处不大，此玄金是炼剑的绝佳材料，只可惜山语最高的炼器师慕成雪也不过三级，远远不能炼化此物。

　　再逛了逛，别无收获，陈元也不坚持，随后去了各家商铺，在茶楼中花了三千四级妖晶，买了五十斤西部雪州的名贵茶叶，也算是人生第一次豪气的乱花销了一次。

　　十年来，山语依靠着陈元拉来的远大和海牛，凤铃花、回城符等远销大陆九州，赚了不知道多少，特别是回城符，简直是无本买卖，十年来，方施琅为陈元积累了百万五级妖晶，现在的山语只要陈元想，其实可以立即升为城。

　　不过陈元不急，他不要建普通的城，他要建仙城。

　　招魂草之毒解开后，陈元也不心急于得妖魄，现在九州大陆风起云涌，不仅是天策府这一块地区混乱，其他州其他府也各有混乱，特别是中州，从海牛商行传来的消息，中州龙神府发动大战，以府之力对抗十二府，誓要一统中州，中州战事一起，天下各地烽火也是燃起，云州天元府也向外兴兵，欲一统云州。

　　世道乱了，战火即将燃烧而来，陈元必须做好万全准备，在未来为自己，也为山语众生，争一席之地。

　　在鲛人乐坊听了鲛人名曲，陈元修炼大声音希，对琴乐亦有所感，鲛人之乐，纯粹天然，是鲛人安居乐业，快乐幸福的音乐，虽然通俗，却也让人能感觉内中洋溢的安详。

　　“说起来，我入道时所听的大漠天涯。入道之词，乃是我此生大道之基，可惜当日曲不圆满，见真之后，几处迷茫，须抽空去一趟天音城了，如今世道大乱，多结交些朋友，以免危难时孤立无援。”曲声之中，陈元心思落定。没有再听下去兴趣，起身下楼，往蛟川而去。

　　蛟川上，陈元到来，直往最辉煌的宫殿而去。

　　艾布与慕兰芳早在此地等待，恭迎陈元到来。

　　“艾布（慕兰芳）见过堡主。恭贺堡主出关。”

　　陈元微微一笑，慕兰芳是慕成雪的妹妹，现在艾布娶了她，与陈元成为连襟关系而艾布又是艾笙娜的哥哥。是陈元的四舅子。这一下关系可是混乱的很，不知道叫四哥呢，还是叫妹夫。

　　“恭喜两位结成道侣，这件东西作为补偿吧！”陈元一挥手取出一件四级水系法器。送给两人。

　　“多谢堡主。”

　　随后三人进入殿中，陈元来此是为了鲛人建堡的事情。

　　“你可选好适合的地方？”陈元问道。

　　“有三处地方合适，轻语之地之上，现新河堡非常适合鲛人迁移。”艾布直说。

　　“新河堡吗……楚羽这小子运气不错。现在已经成堡了啊！”陈元淡淡说道。

　　“堡主，能对付他们吗？”艾布问道。

　　他早就在慕兰芳口中得知陈元与楚羽之间的问题，所以才会直接提问。

　　“换其他地方吧！”不过陈元却是摇头。当年楚羽的确背叛了山语，甚至派人毁坏了轻语之地，但只是摧毁了基础设施，没有伤害山语成员，楚羽当年留了情，陈元也不能绝情。

　　艾布微微有些失望，也不继续抓住此话，取出地图指出山语南边阴山、黑河交汇之处，这一处地方非常不错，唯一的问题就是阴山群妖，阴山群妖能将蛮鬼给挡住，其数量和实力毋庸置疑，太靠近阴山，危险也越大。

　　“一旦发生妖潮，阴山群妖实力庞大，不太适合。”陈元摇头。

　　艾布再指出最后一处，这一处已经在海老城境内，是黑河的入海三角地带。现属于海老城‘黑礁堡’。

　　“嗯……就这里吧！”陈元看着这个地方，却是十分中意。

　　“但这里属于海老城……”慕兰芳担心的问道。

　　“我与海家关系还算好，应该能买下来！”陈元道。

　　“那就麻烦堡主了。”

　　“这是我当年的承诺，倒是鲛人，做好了回到地面生活的准备了吗？”陈元笑着问道。

　　艾布轻笑道：“虽然还有一些顽固分子，但其他人已经迫不及待了。”

　　“嗯！你去联系鲛人王，我去落实黑河口这块地方。”

　　商议完毕，陈元离开了鲛人湖。闭关十年后，需要处理的事情非常多，慕成雪已经开始闭关，所以现在陈元要处理一切。

　　他在闭关前，主要吩咐的三件事，第一是鲛人军团，鲛人军团已经形成，主要负责战斗辅助与治疗，总数为三千，而龙牙军在十年间发展到一万人，不过现在正副团长却因情闭关，所以军队现在由陆游信代为管理。

　　陆游信如陈元所预料一般，已经成长出色，修为已经到了筑基大圆满，离结丹只有一步之遥。

　　陈元来到龙牙军营地，营地中，正在正常操练。

　　陆游信站在高台，身穿蛟龙麟打造而成的黑龙战甲，这套三级法甲由慕成雪亲自设定打造，十年来也只完成一千件，由龙牙军最精锐的第一营穿着。

　　“堡主！”见到陈元，陆游信上前行礼，十年间他已经脱去过往青涩，变得越发成熟，气场也异常强大，已然有一代名将之风。

　　“好！游信起来吧！”陈元大赞一声，将他扶起。

　　陆游信是陈元发掘，然后一手培养起来的人，和章之唤一般，陆游信对陈元也有着亦师一般的尊崇。

　　陆游信、沈傲、孟尝，现在被称为山语三杰，不过另外两个因情所困，现在三杰只剩下陆游信一人撑场面。

　　陈元到来，亲自督军。陆游信率领龙牙军，进行演练。

　　一万大军，结成方阵，黑压压令人心悸。

　　“变阵！”陆游信大喝一声，大军动起来，大地隆隆作响，万人一声齐喝。

　　“哈！”

　　气势冲霄。天地皆惊。

　　方阵开始移动，以三人为一小队，组成天地人三才之阵，脚步移动，成漩涡之形，似要吞天食地。

　　“好！”三才兵阵，训练到炉火纯青，陈元看到后，大赞一声。

　　从山陵十几人守卫山庄，到如今万人精锐组成的大阵。陈元怎会不自豪。

　　看着大军演练，气吞山河，势不可挡的气势，陈元一展心中抱负的愿望越加浓厚，不过他也清楚，现在还是蛰伏起来，养兵千日，用在一时，而这一时还未到。

　　看完山语龙牙军现在的实力。陈元心中底气更足，而除去龙牙，鲛人军团外，他还有着红岩界隐藏的一支火系修士军团。这十年来，迁移到红岩界的那批人实力增长极快，他们与红岩生物战斗，实力飞速增长。连邓原都在里面筑基成功，而且他们驯服了三百只红岩巨蜥，还在捕猎更强的红岩生物。

　　陈元清楚了现在自己手中的战力。虽然够强了，但是想到现在九州风云，这些势力能够自保，但与大势力争雄，还略显不足。

　　现在山语龙牙军已经成了气候，不过大将方面却是不够，山语三杰未来成就都不会低，不过陈元还是要安排一些中坚力量进来，而英才榜七人自然最适合了。不过七人中有两个人有问题，不过陈元还是打算将他们全部调到龙牙军中。

　　有问题的人，陈元自然心中有着计算。

　　大军演练完毕，陈元与陆游信单独进了营帐。

　　对于这得力手下，陈元闭关十年后自然要给予他一些好东西，让他实力再次飞升。

　　首先自然是万年朱果，然后还给了陆游信三件四级法器，现在他的妖魄已经不需要存下来兑换丹药，自然是能花就花。

　　除此之外，还有一门名为‘御神念通’的小神通。

　　有了这些东西，陈元相信，不久之后陆游信就能结丹。一旦他结丹或者闭关的沈傲与孟尝其中一人结丹出来，就可以将另外七人安排进来。

　　陈元将英才七人告诉陆游信，问道：“有信心驾御他们吗？”

　　“管他什么英才，在龙牙军中，实力强者才有说话权力。”陆游信手握四级迅雷风戟自信说道。

　　“哈哈！他们七人可不弱，我给你说说入道心得，或许对你结丹有助。”陈元笑道。

　　“还请堡主赐教。”

　　陈元在帐中，为陆游信解说自己入道时的领悟。其中神蛇也讲解颇多自己过往经验，让陆游信受益良多，两人直说了三天三夜，陆游信当下入定，已经若有所悟，等他醒来，或许就能结丹。

　　陈元在他周围布下阵法，然后退出营帐，命人守护。

　　“这陆小子，未来成就绝对不低。”神蛇感叹说。

　　“可惜孟尝和沈傲闭关太早。”山语三杰，陈元可是极其看好他们的未来成就的。

　　随后，陈元去往万卷庄。

　　万卷庄，在十年间也扩张了，现在居住在这里的人口多大三万人，万卷庄算是居住区，商业铺没有落在这里，不过山语的书院却是建在这里，毕竟这里的书香气味十分浓重。

　　陈元来此，是要查看玄黄神龟的情况，纪来之托龟，到现在还没有回来，看样子很大几率难以再回到九州了。

　　下到地里，玄黄神鬼依旧在睡觉。

　　陈元到来，神龟才睁开眼。看到陈元十分熟悉的眨眨眼睛。

　　陈元取了两个千年朱果，喂它吃下。

　　朱果灵气充沛，比妖晶还适合妖兽服用，陈元在别云洞天抢了这么多，其中大部分都拿来给烈日虎和玄黄神龟做食物了。

　　两只异兽，都不好养，不过好在现在山语富裕起来，神龟不喜欢争斗，但防御力极强，而烈日虎已经突破五级进入六级，现在带着小火猫阿龙进入妖兽森林修炼去了。


第165章 红颜

　　陈元一件件处理的山语的事情，与远大、海牛两大商行的山语掌柜见面，与章之唤兄妹再谈，还找到炼丹室叶良所教出来的丹徒们见面，将丹道传承传给他们。诸多事情，陈元足足忙了半月。终于轮到最后一件事情，那就是沈青青的九重天剑宗传承。

　　新九重天剑宗，沈青青开在了山陵谷中。

　　山陵谷属于山语的修炼重地，对修炼有提升的灵法建筑都落在此。

　　修炼之地，自然安静，山陵谷的坊市已经搬到了万卷庄，现在的山陵纯粹的就是修炼之地，所以谷内极其安静。

　　城墙在十年后，有了些岁月的斑驳，走在山陵的街道，往事如烟回放。

　　街道上修士们匆匆而行，向着饲火祭坛、水帘云洞、书香剑楼等地而去，山语现在筑基修士达到万人，而要突破到结丹，却需要天赋与领悟，单靠修炼圣地，也不能促成大批结丹。

　　沈青青的九重天剑宗，在原山陵第三区。三区除去传功玉碑外，其他建筑已经推平重建，现在是一个巨大的道场，沈青青收徒只收山语幼儿，开山大徒弟就是自家侄儿沈小刀。

　　沈小刀天赋出色，结丹没有问题，在山语修炼十年，已经炼气巅峰，今年不过十五岁，而且学了九重天剑宗真传，越级挑战毫无问题。

　　除去沈小刀外，剑宗收纳了山语出生的孩子，其中天赋拔出的多达百人，有望成就元婴的有十个。

　　陈元到来时，看到一群小孩在广场练剑。观真法眼一扫，资质上乘者占据大半，其中大半已经进入炼气期，一下六岁以下的还在实修。

　　年长的几个，修为已经无限接近筑基，随时有可能迈入。陈元已经认不出那个是沈小刀，十年过去，当年的小屁孩已经一下成长成少年，外貌自然发生了巨大变化。

　　“是堡主！”陈元认不出长大的他们，不过沈小刀却是记住陈元，看到陈元后，立即兴奋的大叫。

　　“参见堡主。”一群孩子们都知道堡主的地位，顿时纷纷叫道。

　　“什么堡主？咱们九重天剑宗只许拜宗主，不许拜堡主。”而在小的们后面，沈青青的声音响起。

　　虽然话里娇蛮，但随后人也从屋内飞出。青衫罗裙，翩若仙子，如今的沈青青，已经非过往之貌，一柄灵剑护身，修为已晋升结丹，浑身剑意浓浓，宛如剑仙下凡。

　　十年再见，佳人依旧，陈元含笑回答：“十年不见，沈宗主风姿飒爽，令人折服。”

　　“呸！”沈青青直接碎了一口，对于陈元的夸赞，不屑一顾。“我还以为陈大堡主闭关出来后忘记了姓沈的，没想到半个月后还惦记起来了，大驾光临，蓬荜生辉，可惜没什么好招待，有事儿快说，没事儿就别耽误儿郎们修炼。”

　　“嘴里还是不饶人啊！”陈元无奈摇摇头：“咱们进去说吧！”

　　“我一个未婚女人和男人共处一室不太好。去外面说。”沈青青依旧唱反调，不过已经是同意谈话。

　　里面外面，反正都没人，陈元知道自己亏欠她许多，自然迁就点头。

　　两人一前一后，出了剑宗外。

　　来到旧天上香酒楼，沈青青飞身到屋顶。

　　陈元紧随其后，站在他的身后。

　　离开了小的们，沈青青却是变得异常冷漠，面上毫无表情，让陈元微微感受到冰冷。

　　“原来，你也变了。”陈元说道。

　　“十年，怎么也会变的。小女人变成老女人。”沈青青背对着陈元回答道。

　　“在我看来，你可不算老女人。”陈元笑道。

　　“哼！现在夸我也没用，我已经看到道的境界，情爱迟早斩断。”沈青青冷哼一声说。

　　“入道又非斩情，何必为难。”

　　“是你叫人为难，鲛人都行，结果我不行。不斩情难道还等你这负心汉么？”

　　陈元一时语塞，只能干笑。

　　清风吹，云在青天，屋上两人静了一会，陈元才再开口。

　　“沈老有什么遗言？”

　　“希望沈家发扬光大，我早日找到好男人。就这两个，老头凡人俗心太重。到死都惦记着这些虚荣。”沈青青回答。

　　“在山语，沈家永远是第一家族。”陈元说。

　　现在山语沈青青作为九重天剑宗宗主数百年后无疑将是山语中顶尖之一，而沈傲位列山语三杰未来也无可限量，还有着沈小刀这后起之秀，沈家在山语地位毋庸置疑。

　　“可惜好男人不好找。”

　　这话，陈元聪明的不接。

　　“小的们一直再山语修炼，虽然安全，但缺乏历练，我想让他们进入山海界，那是大世界，有着大机缘。”

　　“安全呢？”

　　“危险自然是有的……”

　　“哼！不是你一手调教出来的弟子，就把他们往危险地区送么？”沈青青回头，一瞪眼不满的说。

　　“历练是必须的，他们的安全我自然会做出最大的保障。”陈元回答。

　　“起码要有回城符的保证。”沈青青说道。

　　“额……跨境回城……”陈元有些为难，沈青青就要发飙，陈元立即回道；“我会想想，虽然有些苦难，但应该能办到。”

　　“哼！等你拿出来，我就安排小刀带一批弟子去历练。”

　　“唉！我发现我和你说话，完全没有堡主的威严。”陈元叹道。

　　“谁叫你要自己觉得自己亏欠我好多呢！”沈青青一扬头，冷冷说道。

　　陈元摇摇头，的确是自己心中过不去，才会在她面前显得亏欠。

　　接下来，两人也未开口，就站在屋顶，望着远空，静听风声。

　　剑宗内，沈小刀等小辈们聚在一起，叽叽喳喳的讨论着。

　　“小刀，师尊真的喜欢堡主吗？”

　　“自然了！我从小就跟在师尊身边，她每天念叨堡主的名字上百次。”

　　“但怎么刚才感觉师尊见到堡主不开心呢？”

　　“那是因为……”

　　沈小刀刚要解释，却是一道剑光从天而降。直接过顶一削，头顶中间一撮头发直接削平，帅气模样，一下子变得巨丑。

　　“姑姑！我错了！”沈小刀看着从额前落下的头发，顿时跪在地上，大声认错。其他人也知晓沈青青的暴脾气，立即跪成一团，生怕忽来剑气，把自己弄成秃头。

　　……

　　屋顶上，陈元轻笑道：“别吓坏小的们了。”

　　“谁叫他多舌。”沈青青冷声说道。

　　“十年不见，一起喝杯酒吧！”陈元摇摇头，取出鲛人的‘珊瑚照月’。

　　“喝就喝！”

　　……

　　修为高了，酒却喝不醉了，不过等到月升时，两人还是分开，沈青青乘月而去，潇洒不羁。

　　陈元这一生梁剑英是知己。而沈青青无疑就是红颜。知己不在了，所以这位红颜他也是异常珍惜。


第166章 深红巨蚁

　　庄内诸多事宜初步处理完毕，陈元接下来依旧有许多事情要忙碌。

　　竟然要打造仙城，灵法建筑自然要更多，五行修行圣地，他现在有了饲火祭坛、水帘云洞、灵山，火、水、土三行，接下来自然要建设木系圣地与金系圣地。

　　木系圣地‘神木林’，妖魄八千。

　　金系圣地‘金光洞’，妖魄一万。

　　陈元近些日子，妖魄已经花光，而玉碑一时也没有遇到它想要的东西，所以现在已经没有妖魄了。

　　算算时间，下一次妖潮还有几天。不过妖潮现在南面被蛮鬼挡着，只有北面小部分来袭，就算等妖潮，也要一年时间才能积累。

　　山语周边，幽冥森林被蛮鬼占据后，除去黑河的河底妖兽外，其他地方的妖兽区已经基本被扫荡干尽，龙牙军的实力，对付五级以下的妖兽巢穴毫无问题。所以现在陈元想要扫荡妖兽，只能将目标放在了阴山上。

　　阴山陈元去过一次，虽然只是外围，但也感觉到其阴森恐怖，元婴期的修为跑去，都有些吃不消的。

　　“阴山竟然不能去，那就选择红岩界吧！”陈元琢磨了下，决定进入红岩界。

　　将事务交待下给方施琅，这一趟少说也要十多天，山语近来应该没什么大事，陈元不拖时间，直接进入了红岩界。

　　来到红岩界的符境之门所在的山谷，睁眼看到的是一个峡谷居住地，一些修士在谷中行走。

　　符境之门有十年未曾有人到来，陈元到来自然吸引到许多人注意。

　　“堡主！你出关了！”陈元立即被人认出。

　　迁移到红岩界的众人立即兴奋的聚集过来，陈元和他们打招呼间，邓原已经赶来。

　　“邓原见过堡主。”

　　邓原修为，阵法都有成长，虽然比不上章之唤出色。但也让陈元极其欣慰。

　　“十年来，幸苦你了。”

　　“为堡主，为诸兄弟，邓原不幸苦。”

　　简单对话后，邓原将陈元请到峡谷最豪华，用水灵晶打造的房子中。

　　十年来，因为陈元闭关的原因，红灵石等红岩界的材料没有运回山陵，现在已经堆积了数十万吨，这还是减少开采的原因。

　　陈元这次来。也是要取大量材料回去，着手建城。

　　用三宝妖葫装了满后，陈元询问红岩生物的事情。

　　“十年中探索部队已经进入红岩界上万里区域，发现了上百处红岩巢穴，也与其中十几处发生过战斗。其中最强的一个巢穴中出现相当于八级妖兽的超级巢穴，那是一个巨大的地洞，内中的居住的是巨大的红蚁。……”邓原给陈元介绍。

　　“深红巨蚁，好东西。”脑海中神蛇立即提醒道。

　　“好在哪里？”陈元立即询问。

　　“深红巨蚁体内有一种深红魔晶，有着极大的灵力。是最上乘的材料之一，不管是炼器还是灵法建筑用途，我知晓一种炼制此魔晶的方法，炼制之后作为本命法器。能让人短暂时间内提升一个等级的修为，除了对身体消耗巨大外，没有其他副作用。”神蛇解释道。

　　“八级巢穴……有点难。”

　　“深红巨蚁虽然是八级巢穴，但并非都是八级妖兽。你可以在外围猎杀，只要不惹到母虫，不招惹到金银角巨蚁。以你的能为猎杀一些普通深红巨蚁定然没有问题。”神蛇分析道。

　　“竟然你强力推荐，那我也不妨一试。”陈元点头，反正这次来是为妖魄，竟然有更好的东西，自然选择一探。

　　询问邓原蚁巢位置，竟然在八千里外。红岩界的八千里可比九州要难走的多，首先就是恐怖的高温，暴晒在高温下，就算元婴修士也是吃不消的。

　　“要长时间抵御红岩界的高温，需要一件四级水系法器。”陈元搜罗了自己的宝物袋，还真被他找到一件。这是一件蓝色法衣，面料如水蕴一般，极其华丽。

　　“好像是鲛人王给的回礼。”陈元回忆一下，记起来历，然后将其穿上。瞬间感觉气温凉下来。

　　“嗯……等有时间仔细研究一下，将衣服中的小阵法放大，或许能在红岩谷布上此阵降温。”

　　不过红岩界迁移而来的都是火系修士，这样的高温反而对他们更有利。

　　穿好法衣，陈元拿上邓原手绘的地图，朝红岩界远方而去。

　　红色的岩石世界，红色的石原。

　　飞行在上空，景色没有多大的变化，仿佛就在原地漂浮一般。

　　红岩生物，大多都生活在地下岩层。

　　飞在高空，一般很难飞与他们遇上。不过飞高了温度也越高，若非陈元有着四级水系法衣隔热，现在也不敢飞在上面。

　　“这地形差不多一致，也不知道能不能寻到。”陈元看着地面，有些担心。

　　陈元一开始飞得比较快，飞了三天后，才开始减慢速度。

　　他现在的修为，一日二千里没有问题。虽然拿着地图，但真心对地形很难认，所以第四天的时候，陈元开始放慢速度，飞低一些，仔细搜寻，生怕错过。

　　红岩世界少有大山，大部分都是平地，平地上会有许多洞口，有深有浅，深的不知多少万丈，神蛇叮嘱，千万不要随意探深洞，一般深洞中都是红岩生物的领地，而更有甚者直通深渊。聚集了不知道多少邪魔。

　　陈元搜索了七天，总算是找到了深红巨蚁，这只巨蚁一共有三千只，个头都有一丈，外形与蚂蚁一般，不过颜色是深红色，看上去有点血腥，深红蚂蚁的最大特征就是头上长了独角，普通的都是红色，一旦出现颜色不同的，就代表此蚁实力强大，银色相当化神，金色炼虚，母皇则是合体了。

　　陈元观真法眼扫视，这群蚂蚁中有一只银角统领，化神期的实力，陈元自然不会去惹，而其他深红巨蚁都在四级妖兽以上。

　　“跟着这群家伙，应该能寻到他们的巢穴。”陈元没有急着动手，而是决定先将蚁巢的位置确定，不然冒然动手，结果蚁巢就在附近，到时候引来无数深红巨蚁他可无路可逃了。


第167章 风波再起

　　跟随蚁群，陈元算是见识到这类红岩生物的恐怖。

　　三千只深红巨蚁，就像恐怖的浪潮一般，席卷四周，凡是被它们所遇到的其他红岩生物，几乎一瞬间就被其吞灭，其中不乏六级妖兽实力的鲜血猛犸，足足百丈的巨型身体，只是几个眨眼就被深红巨蚁给吞噬殆尽。直让陈元头皮发麻，不敢轻举妄动。

　　深红巨蚁猎杀足够食物后，开始回巢。

　　陈元一路跟随，终于找到了他们的巢穴所在。

　　巨蚁回巢，剩下三四只还在外面游荡，陈元观真法眼仔细扫视，终于发现一只落单的深红巨蚁，都花费这么多时间，陈元自然要猎杀一只。

　　施展电光火石的遁术，几声雷鸣后，陈元已经接近落单的深红巨蚁，此巨蚁只有结丹实力，陈元不再多想，聚雷于身，一瞬化万雷，瞬息之间击中巨蚁。

　　轰隆！

　　雷鸣一声，电光散去。红岩之上的巨蚁还未反应过来，已经成为了一堆焦黑的尸体。

　　陈元眼疾手快，将其收入三宝妖葫，回头望了眼，发现巢穴并无动静，立即抽身隐去。

　　离开巢穴一定位置后，陈元将妖葫中的巨蚁尸体拿出来，在神蛇指点下，取出内中深红魔晶。

　　其他有用地方也一一保留，然后陈元继续寻找巨蚁，这样足足在深红巨蚁巢穴猎杀了十天，获得了三百多颗深红魔晶。

　　“巨蚁有了警惕了，还是先撤吧！”第十一天，等待了一上午，也没发现落单或者零星的巨蚁，陈元决定先离开。

　　一路回到红岩谷，休息一天，然后组织红岩谷的战力，陈元向一个红岩巨蜥的巢穴发动了攻击。在十二只云火雀的空骑配合下，红岩巨蜥这种没有飞行能力的红岩生物就显得不堪一击，在红岩谷数千火系修士的焚天火阵的攻击下，三万红岩巨蜥被全灭，而占据红岩巨蜥的巢穴后，陈元在巢穴底部发现了高级的火灵晶矿，自然是吩咐邓原开采，然后陈元带着近十万的妖魄回到了山语。

　　在万卷庄外，建立了神木林。

　　在轻语之地建立了金光洞。

　　五行修炼圣地聚齐，山语的基础设施更加完善。对成员来说无疑是巨大的福音。

　　建造完后，陈元开始着手炼制深红魔晶，有此魔晶装备给龙牙军，将会打造出一批更强的精锐。

　　陈元炼制魔晶的时候，山语外千里，一场追杀却是在上演。

　　慕容元昊身背妹妹慕容樱驾着三级飞行法器拼命的朝山语飞去，他背上的慕容樱已经陷入昏迷，浑身鲜血淋淋，到处是伤痕。

　　而在他们身后千丈开外。言如是冷厉追击，一双眼中杀机毕露。

　　“逃得了吗？”

　　一声厉喝，言如是张手一爪，白骨爪印飞速而出。朝着慕容兄妹攻去。

　　“言如是，你这妖女！”慕容元昊巨怒无比，回身拍出一张四级符纸，挡住白骨爪印。“你不得好死！”

　　符箓法力抵挡一瞬。却被白骨之爪抓破，言如是身影如鬼魅一般掠夺而来，慕容元昊鼓动本命真元。极招催出。

　　“无天吼！”一声怒吼，如深渊之龙的愤怒咆哮，震得八方碎裂，言如是虽然元婴修为，也是被逼得无法前进。

　　慕容元昊立即收声，再次飞逃，不过这一次他嘴角却是鲜血憋不住的流出，这一吼自身也受到重伤了。

　　“这方向是山语堡吗？哼！以为陈元能庇护你们吗？”言如是看着慕容元昊飞速而逃的方向，已经明了他的想法，不屑的冷哼一声，言如是再次飞身追击。

　　……

　　龙牙军营中，陈元将炼制好的十颗深红魔晶交给陆游信精心挑选出来的十个精英弟子，陈元将使用方法告诉他们，十人盘膝在地，开始炼化深红魔晶，陈元与陆游信在旁耐心等待。

　　忽然，陈元抬头望向西方天空。

　　“堡主怎么了？”陆游信注意到他的动作，立即询问。

　　“有人在山语堡西方千里左右斗法，这真气波动，只怕是元婴级的战斗。”陈元回答。

　　“嗯……好像有人再朝山语飞来。你注意他们的情况，我去西边看一下。”陈元留下这句话后，神话电光，一闪已经出了营帐，到了军营之外。

　　陈元飞身在半空，观真法眼开启，收纳千里之景。

　　很快他就发现了一追一逃的三人，陈元立即认出三人。

　　“慕容元昊和他妹妹，追的人是天元书院的言师言如是？难道又是为了立言碑？”陈元思考之中，三人已经越来越近，而慕容元昊面前快要撑不住了。

　　陈元先放下疑问，身子再动，朝着三人方向而去。

　　……

　　“死来！”言如是再次逼近，白骨爪印再次浮现，这一次已经身受重伤的慕容元昊已经没有还手之力，只能眼睁睁看着白骨之爪夺命，明明再有一百里就能到山语，只要献上立言碑，绝对能获得山语的庇佑。

　　但现在，等他们的只有暴毙在山野了。

　　白褂爪印，带着阴风邪气欲夺两人性命，而此时一阵清风刮来，白骨爪印一瞬而破。

　　“山语之地，禁制人类修士自相残杀。”

　　陈元法眼如雷，震动四方，滚滚法音，形成巨大威压，使得言如是一瞬宛如遭受雷击，浑身颤抖不已。

　　慕容元昊则抓住此计划，大声吼道：“陈堡主，请救我兄妹。愿献上立言碑，求得安生。”

　　言如是一听，瞬间阻止：“陈元，此乃天元书院的事情，你最好不要插手。”

　　言如是话音才落，面前一道雷电带着嗞嗞之音，极其炫目与恐怖的出现在他的身前，然后在雷光之中，陈元露出真身，冷声回复：“这是山语地界，我想要管什么，谁人敢插口？”

　　“你！你是要与天元为敌吗？”言如是吼道。

　　“陈堡主，不要被她骗了。她抢夺立言碑是他私人行动，与天元府无关的。”慕容元昊叫道。

　　“竟然如此，更加不能让你带走了。”陈元淡淡回答。

　　言如是目光微缩，内中杀意更浓。

　　“陈堡主，看样子是你保护定他们了？”

　　“来我山语寻求庇佑，我这做主人的自然要救了。”

　　“那连你也一起死！”言如是凶光暴露，白骨爪攻向陈元。

　　陈元双手一挥，顿时至阳真气汹汹冒出，霸道一拳，直轰白骨爪印。


第168章 九泉乐坊

　　拳爪对轰，陈元霸道之处立即显示，言如是之爪只支撑几个呼吸，就破碎消散，而陈元拳力余势不减的朝她冲去。

　　这一招，高下立判。

　　言如是眼中满是不甘，但也清楚自己不是陈元对手，一招手一张五级法符挥出，一瞬间阴风阵阵，无数鬼魅咆哮而去，挡住陈元之拳。

　　“邪魔歪道。”陈元冷哼一声，金蛇摘星，长蛇舞空，将鬼魅尽数杀尽。不过等得阴风散去，言如是身影已经不见了。

　　陈元法眼扫视，没有追踪到其踪影，立即回头，查看慕容兄妹的情况。

　　“二位还好吧？”

　　“还请堡主，出手救助家妹。”慕容元昊将慕容樱放下，请求道。

　　陈元扫了眼，慕容樱竟然浑身筋脉尽断，丹田也被击破，全靠慕容元昊不惜元功损耗为她续命。慕容樱体内还有一股阴力不停的侵蚀她的生命力。

　　“嗯……”陈元低吟一声，他不是什么疗伤圣手，不过对付阴气却是有办法。

　　陈元一指点在慕容樱头顶，至阳之力化为净化之华笼罩慕容樱，将其体内的阴毒给驱除掉，随后陈元取出三颗三级丹药，喂入慕容樱体内，不过三级丹药品级太低，虽然让慕容樱气血有点恢复，但依旧没有好转的兆头。

　　“随我回山语。”陈元知道不能耽搁，立即催道。

　　“是！”慕容元昊焦心答应，两人化光冲进山语，陈元带着他们直奔蛟川。

　　“艾布，救人。”人未到，陈元就高声大喝，直传给蛟川中的艾布。

　　艾布与慕兰芳立即冲出来，但此时陈元与慕容元昊已经先一步落地。

　　“慕容兄，将令妹放下吧！艾布。麻烦你出手为她保命。”

　　“是！堡主。”艾布立即点头，握住慕容樱的手腕，鲛人精通医术，一瞬间就发现慕容樱危在旦夕，他立即取出一颗水晶之球，此球洋溢出浓郁的生命力。陈元听艾笙娜提过，此球名为‘圣水明珠’。

　　圣水明珠中的生命力流入慕容樱体内，随后艾布又取出银针，封住慕容樱几大要穴，不过慕容樱伤得太重。艾布做到这一步，也是极限。

　　“堡主，能不能活过来，就看她的造化了。”艾布告诉陈元。

　　陈元点点头，目光看向慕容元昊，此时慕容元昊脸色煞白，因为员工受损而导致身体极为虚弱，但他一双眼却是焦急的看着慕容樱，完全没注意到自己的身体状况。

　　“把这里让给他们兄妹吧！”陈元对四周说了句。随后与艾布等人退下。

　　出了外面，慕兰芳出口询问：“堡主，这两人是谁？”

　　“一次外出有过一面之缘的慕容兄妹。”陈元回答。

　　“看他们的模样，似乎被人追杀？”艾布问。

　　陈元说：“是的。救下他们两。只怕也会给山语惹来一些祸。兰芳你去通知施琅与游信，让他们这些天多多注意些。”

　　“是！”

　　慕兰芳离开，艾布与陈元依旧在等候。

　　一夜过去，屋内传来慕容元昊欣喜的哭声。

　　“樱妹……太好了！你总算醒了……”

　　陈元也松了口气。救人自然希望救活，现在慕容樱回过命来，他也放松了许多。

　　“我去军营。你照顾下他们兄妹。他们若见我，就带到摧堡主府吧！”陈元吩咐艾布一声，飞身往军营而去。

　　回来后，陆游信立即欣喜来报：“堡主！成了！”

　　而他身后十个筑基的狼牙军精英，体外泛着一种深红光芒，威风赫赫。

　　“催动深红魔力，让我看看。”陈元立即吩咐。

　　“是！”狼牙军精英同时答道，随后十人红光更甚，体表浮现一层神秘符文，体内元功飞速增长，三个呼吸后，十个筑基竟然全部拔到了结丹期。

　　“好！”陈元大赞一声，“朝我攻来。”

　　“是！”

　　十人挥拳，朝陈元攻击而来，拳风之中，带着红光，极为骇人。

　　陈元电光火石已经融入步法之中，脚步轻挪，宛如瞬间移动般，在十人拳头下穿梭，闲庭信步，极为轻松。

　　十人第一次施展深红魔晶的力量，多少有些不熟，陈元大致了解了深红魔晶的效果，立即叫停。

　　“不错，虽然与真正的结丹有些差距，但也不大，若是三人组成三才兵阵，其效果将远大于三个结丹修士。游信，此深红魔晶作为军功奖励，只有精锐才能拥有。”陈元吩咐道。

　　“是！”

　　用深红魔晶，培养出结丹高手，虽然不是真正的结丹，但威力也是不凡。陈元计划等过段时间，继续进入红岩界，继续在蚁巢狩猎，最少也要弄齐一万深红魔晶，培养出一万深红狼牙精锐。

　　除去检验深红魔晶的威力外，陈元还吩咐陆游信可以开始继续招募军队了。

　　毕竟九州大乱已经开始，以后大军争锋，单靠龙牙军略显单薄。必须扩军，建立新军。

　　胡宁、叶子落、苏桃等人已经加入龙牙军中，七人安排的职务都是千夫长，以他们的实力自然心中有些不甘，不过这些人都是聪明人，也明白自己在山语毫无功劳，不可能一下子就成为掌权级别，所以都没有提出反对。

　　陈元也在观察七人，看他们的能力与忠诚到底有多少。

　　新军方面，陆游信就行，陈元则打算继续建造灵法建筑，建造更好的修炼环境。同时也要为未来的仙城多打造一些不一样的灵法建筑。

　　现在山语修炼之地已经不缺，但缺少一些生活类型的建筑。

　　陈元翻找玉碑中的各种灵法建筑，内中灵法建筑多如牛毛，其中妙用无穷的当真让陈元直想立即就造出来，只可惜，一旦灵法建筑达到四级，所需要的妖魄都是几万中品妖魄。中级的灵法建筑还不是最好的东西，高级的才是真正的让人心动。

　　比如‘生宝岩’，一种能够自动产出法器的灵法建筑。

　　比如‘镇妖塔’，能镇压妖兽，甚至能退却妖潮。

　　……

　　好东西虽好，可惜玉碑不会免费给。陈元只能回到低级灵法建筑区，选中了‘九泉乐坊’。

　　这是三级灵法建筑，里面拥有九间温泉乐房，眉间房中都有温泉与不同的乐器，是休闲之地，不过与此同时温泉也有许多效果，能够驱除疲劳，缓解心神。

　　九泉乐坊需要三万妖魄，比修行圣地还要昂贵。不过陈元还是决定建造，选定地点，陈元催动灵法建筑图，一座三层古楼缓缓成型，楼成后，钟鼓声起，动人旋律飘动整个山语。

　　陈元自然是率先进去，眉间温泉房都体验了一次，每间房中的乐器都是阵法演奏，无须乐者，当真是神奇无比，在这里休闲，能让人放下心中一切烦恼，此楼自然是要用来赚钱，陈元当下招来慕兰芳，和她一商量，挑选了一百位貌美的鲛人女子进入乐坊中，梳妆打扮变成了伺候人的侍应，鲛人们本来就擅长乐器，配上这个乐坊简直是天作之合。

　　当日，就有上千修士要进入体验，不过慕兰芳决定先将众女训练好，再来开张。此楼已经交给慕兰芳管理陈元也不操心了。

　　随后陈元回到堡主府，还未进入，方施琅就在门外等候。

　　方施琅将收集来的情报交给陈元，都是一些九州各地的消息。

　　“施琅，我们的情报来得有点晚。”陈元看完后，提醒道：“是不是该建立一个情报机构了？”

　　“我也有此意，现在大陆局势瞬息万变，光靠商队收集消息极其缓慢，特别是一些偏远州，我们的商队甚至从未去过。”

　　“那你认为谁适合担任情报组织的首领？”陈元问道。

　　“魏未明有此才能。”方施琅推荐道。

　　陈元摸着下巴，魏未明，方毓宁，作用山语一成股份的家伙吗？

　　“我找她一谈吧！”陈元点点头，魏未明来山语这么久，绝非如此简单的人，应该继续把她的能力挖掘出来，让她出任更多活，现在山语一成股份可是价值连城，每天在堡内管理一些杂事，实在是浪费人才也浪费妖晶。


第169章 先天一气

　　魏记丹符店，山语堡内前十的大产业。

　　魏未明将这家小店经营的有声有色，出了地段好外，最主要还是他在山语有着一成收入，而且还成为了山语的长老中的一员。

　　四灵城几次行动失利，现在又被蛮鬼压境，让她提心吊胆的生活变得轻松许多，每日里只要管好自己的店，然后为山语处理一些小事情就行，有着大把的时间，在山语修炼之地进行修炼，修为增长快速，也没有任何危机，还赚了大把资产。只要耐心潜藏下去，未来恢复方家的光辉也未必不是问题。

　　“真是个好大腿啊！”悠闲的坐在店中二楼，晒着金阳，魏未明享受的感叹。

　　真心满意足时，却是听到久违的言语。

　　“哦？哪里有大腿啊？”

　　魏未明眼角微抽，抬眼看去，陈元不知何时竟然出现在身侧。

　　“堡主大人，神龙见首不见尾，不知找小女子有何要事？”魏未明起身问道。

　　“做回方毓宁为我收集天下情报。”陈元直说道。

　　魏未明脸色微愣，心中暗道不妙。连忙拒绝说：“堡主，现在四灵城与天策的确自身难保，恢复原本姓名做回以前的自己我也很愿意，但这收集情报我可没有这能力，而且我一个人势单力薄，哪里能做到……”

　　“你真是一个人吗？”陈元法眼望去，金光摄人，让魏未明身心一颤。直感觉被陈元看穿。

　　魏未明清楚含糊不过去，只能回答道：“的确，方家还有势力存在，但收集天下情报，需要的人力物力太大，我办不到的。”

　　“资金我给，要多少妖晶我出。”陈元一口说道。

　　魏未明咬住嘴唇。知晓此事的难度，但内中利益也能看出。

　　“为什么是我？”魏未明问道。

　　“谁叫你隐藏的太多，而且似乎什么都了解。”陈元回答道。

　　“我没隐藏什么，也不是什么都知道。我只是会一些占星术而已。”魏未明苦着眉头道。

　　“我会给你一些法器，让你能更好的将消息传回，同时你需要什么也可以向我汇报，一个月内，我希望你能将其组织好，方小姐，山语现在的规模越来越大。除去对外，对内也需要掌握，你的情报部关乎今后山语能成长到什么地步。”陈元郑重说道。

　　“重任啊！”魏未明感叹。

　　“是的。你也将手握重权。”陈元点头道。

　　“什么权不权的。我是修仙问道的人功名利禄对我来说有什么用？”魏未明摇头道。

　　“但对你的家族有用，不是吗？”陈元笑道。

　　“我无法反驳。这件事我接下来，我会尽快做出一个计划，然后让你过目，山语想要获得天下的情报，靠我是不可能的，要想获得九州这庞大世界的消息。我们必须掌握两个地方。”魏未明说。

　　“哦？那两个？”陈元问道。

　　“观星宗和闻之楼。”

　　“观星宗……似乎有所耳闻，天下有名的占星圣地，据传能推演未来，知晓天下大势。闻之楼。好像是一家酒楼产业，酒楼遍布天下。”

　　“是的。观星宗虽然不涉世，但他们能知晓天下事。而闻之楼，万年老招牌。贩卖消息是他们立足之本。”

　　“这两个地方，能合作自然合作，不过我希望。你能为我做出一个能媲美他们的情报势力，毕竟依赖别人的信息，很可能被人牵着鼻子走的。”陈元将自己的野心说道。

　　魏未明再次愣住，看着陈元，咬牙道：“只要堡主有这样的实力，我会尽自己最大的能力做到这一步。”

　　“多谢方姑娘了。”

　　魏未明长叹一口气：“十多年没人这么叫我了。竟然有些不适。”

　　陈元轻笑，改头换面的感受他不清楚，没有麻烦的话，他愿意一辈子都只用自己这张脸，这个名字。

　　具体事情的商议还有许多，不过都的先做出一个方案，魏未明已经开始着手，只等她的计划交上来，再来深入交谈。

　　离开魏记丹符店，陈元回到堡主府。

　　府内，慕容元昊已经在等待。

　　“多谢堡主救命之恩，慕容元昊信守承诺，特将立言碑送上。”慕容元昊跪在地上，抬手欲取立言碑。

　　陈元却是阻止：“我救你们非为了立言碑，无须报答。”

　　慕容元昊看着陈元，坚持道：“原本以为夺回立言碑，我与妹妹能开庄建堡，恢复过往苍蓝城之盛，可没想到言如是这妖女不放过我们，将我们初创的庄园毁去，一路追杀我们，慕容元昊自知已经无力再开新地，立言碑在我们兄妹手中也将是烫手山芋。如今堡主为救我们惹上此妖女，妖女背后的势力也将报复堡主，所以还望堡主收下此碑，起码让他发挥作用，也算是慕容元昊的报答。”

　　“嗯……立言碑我收下，不知道慕容兄今后有什么打算？”立言碑绝对是好东西，陈元自然愿意收下来。

　　“樱妹虽然脱离死亡危险，但已经无法修炼，我想在山语安家，陪着她平凡的过完人生。”慕容元昊哀伤的说道。

　　陈元看他失落，虽然对慕容樱没什么的好感，当时救她也只是因为言如是给人感觉不好而已，但慕容元昊却十分磊落，到让陈元挺欣赏，决意帮忙：“山语可以给你们安家，不过令妹的伤势也并非毫无办法。我有一剂药方可以为她重铸筋脉，不过还须厉害的炼丹师才能完成，山语现在没有如此人才。还需等待一些时日。”

　　“多谢堡主大恩。”慕容元昊再次激动下跪。

　　“我希望慕容你能加入山语，为我效力。”慕容元昊也是元婴修士，如今可谓走投无路，陈元自然想要收服。

　　“元昊愿为堡主，献出绵薄之力。”

　　……

　　收服慕容元昊，让山语再多一位元婴。虽然如此一来，会招惹言如是与背地之势力，但陈元觉得此险可以一冒，慕容元昊正适合作为新军统率，修为，魅力皆能做到。

　　慕容元昊回蛟川照顾慕容樱，陈元则在府中看着紫色立言碑。

　　此碑所蕴含的大法力惊人，碑上文则是中庸之道。

　　“中庸碑……”陈元微微低吟，法眼观文，顿时陷入奇幻文海之中。

　　中庸之界，文海辞潮。

　　圣人讲学，五达道、三达德……

　　陈元静心聆听，感悟颇多，沉入碑文之中，一转眼七天过去。

　　祥云汇聚，彩虹成桥。

　　山语之地，再现天地祥瑞之景。

　　陈元在立言碑，通悟其中之意，道境再进一步。参入天人合一境中，明确大道之则。

　　三指指天，曰：

　　“天有三宝，日月星。”

　　蓝天褪去，宇宙显踪，皓日金阳，银月相伴，漫天繁星。

　　再三指向地，曰：

　　“地有三宝，水火风。”

　　地泉涌动，道道喷发，汇聚于空，化为水龙游走，无边大火，四处而起，火烧万里，连绵包围整个山语，十方之风，呼啸而来，天愁地惨，飞沙走石。

　　再三指点向自身：

　　“人有三宝，神气精。”

　　身体之中，再现阴阳太极，头顶法华，丹田紫霞，嘴中含着白气。

　　“先天一气现！”

　　天地人三才三宝汇聚，天地之中一股神玄之气从冥冥之处渗透而下。

　　陈元一声沉喝，张口长吸，将这先天一气，夺入口中：“天地为瓮，我道天地间，先天一气，入我瓮来！”


第170章 治理黑河

　　先天一气入体，陈元修为再进一步，虽然为突破元婴进入化神，但因元婴太过特别被玉碑镇压着，他提升的其实不过是境界，修为反而没有明显增加，不过有了先天一气，无疑向天夺了万年长生，寻常元婴根本无法做到。

　　“可惜了！”为能因夺先天一气而突破到化神，陈元有些惋惜，但也明白此次自己从立言碑中得到了巨大的好处，不过以立言碑中真正的价值来，他所得到的其实只是九牛一毛，望着眼前中庸碑，陈元笑道：“虽然此道也算至理，可惜不是我之选择，立言碑就立在山语中央，希望堡中有人能继承此道吧！”

　　话说完，陈元不再留恋立言碑，将其收起，闭眼聆听天地风声。

　　山语百态，随风入耳，其中不少人因为他夺先天一气引发的天地异象而震惊住，还有些人受到惊讶，陈元轻启嘴唇，法语传颂：“众人无须惊讶，此景不过是我修炼而引起，很快就会散去。”

　　大声希音传出，安抚众人之心，山语众人出了安心外，更加感叹，他们的堡主，越来越深不可测了。

　　明先天三宝，陈元已经入先天。安抚山语人心后，陈元盘膝而坐，稳固境界。

　　……

　　天策府西，冥月府。

　　暗红色的大殿上，言如是跪在地面，将自己立言碑的事情禀告给黑色龙椅上的冥月府君。

　　这次事情彻底办砸，府君阴沉不语，言如是心也蹦蹦直跳，恐惧万分。

　　在地狱一般的煎熬中。冥月府君终于发话了。

　　“这件事，你不要再插手了。”

　　“府君，请再给我一次机会……”言如是身体一颤，请求道。

　　“不要让我重复第二次。”冥月府君阴冷的声音再次响起，言如是的话愕然而止。

　　“是。”

　　“黑白无常。此事交你们。”冥月府君法音传出，一黑一白两道身影浮现在言如是身前。

　　“是。”

　　……

　　轻语之地，黑河岸边。

　　陈元带着艾布、慕兰芳、苏桃、叶子落二千龙牙军立在岸边。

　　淘淘黑水，汹涌澎湃。

　　鲛人要建堡的话，首先要将黑河治理好。此次陈元就是带着大军来清理黑河的。

　　看着这汹涌险河，叶子落不解问道：“堡主。此河凶险，只怕治理不宜。”

　　陈元胸有成竹：“我自有办法。苏桃、子落，你们率军沿岸南下，每十丈留下一队兵。”

　　“是。”

　　苏桃与叶子落各领一千人，向着下游而去。

　　陈元一挥手。一艘灵船浮现身前。

　　龙头金身，极其耀眼。

　　价值一万三千下品妖魄的三级金龙神舟。

　　陈元将船放在河中，随后与艾布、慕兰芳登上船。

　　掐动法诀，催动金龙神舟，在河中行走。

　　法船下河，顿时吸引到河中妖兽注意，黑水鳄鱼首当其冲向船发动进攻，金龙神舟自有防御法阵。化出三道剑光，横扫河中，瞬间鳄鱼分尸。惨死河中。

　　不过河底妖兽不知多少，死了几头，引来更多，滚滚河水，水怪万种。

　　陈元独立船头，入先天后，首次展现先天神通：“拘水化蛟！”

　　法手一探，拘起黑河水波万丈。虚空凝形，化为凶恶黑蛟。护住金龙神舟，吞噬河中不绝妖兽，法威浩瀚，震惊万里。

　　“堡主之法术，惊天地泣鬼神，皆是无上神通，真希望能像陆游信那般受到他的真传！”叶子落看着滔天黑蛟，向往万分。

　　苏桃没有回话，但双眼看着黑蛟闪烁光华，心中向往，不言而喻。

　　陈元在黑河动作，自然传到海龙城去了。

　　已经从沁香堡升迁到海龙城成为副城主的海明月接到消息，淡淡一笑道：“随他去，通知黑礁堡主，将地方让给陈元，海龙城将沁香堡以北之地让给他。”

　　“是。”

　　海明月眺望黑河方向，感受到河中庞大的道法，心中忍不住忌惮。她回头看着站在屋顶的侄女，叹道：“当年海家虽然看重他，但也只是认为是下一个梁千秋一般的角色，现在才明白，他才真正的天之骄子，是我们海家高攀不上了。”

　　“姑姑想要嫁给他吗？”海幼婵闻声，轻笑问道。

　　“呸呸！找打吗？”海明月瞪眼道。

　　海幼婵撩起风吹动的鬓发：“或许，他会来求亲也说不定呢？”

　　“小妮子很有自信啊！”

　　“谁知道呢？”海幼婵淡淡说。“他的修为一日千里，等我结丹，都不知道要到何种境界了。或许他已成仙，而我已经投胎百世。错过的缘分，何必再执着啊！”

　　话中看透的意思，让海明月替自己的侄女蓦然哀伤。海明月转移话题：“不谈他了。三十六岛最近动作频频，已经有几家公开反对海家了。大哥这一趟东海之行，也不知道顺不顺利。”

　　“三十六岛实力非凡，若是联合起来，能威胁道海家了。陈元此次为鲛人开堡，占了黑礁地，不如让他为我们跑一趟海岛，震住那群家伙吧！”海幼婵说道。

　　“他会这么听话吗？”海明月眼睛转动，担忧道。

　　“我去跟他说，他肯定不拒绝。”海幼婵自信道。

　　“哈！小丫头也有心机了。此事交你。”

　　……

　　黑河之上，金龙神舟乘风破浪。

　　黑蛟开道，上天入河，所过之处，妖兽浮尸万众。

　　二千龙牙军完全没有出手，只剩下捡妖尸的工作。不过能见到陈元，惊天神通，每一位人都认为不虚此行。

　　金龙神舟已经驶向最凶险的鬼门关。

　　黑河鬼门关，整条河道最凶险的一段。

　　暗流凶险，漩涡无数，普通船只行道此处，瞬间被撕碎沉底。

　　数千年来，就连元婴高手也无法涉水而渡。

　　到了此处，治理黑河也到了最关键一步。

　　看着鬼门关恐怖水涡，陈元却是毫无畏惧，金龙神舟速度不减，直向漩涡而去。

　　“区区恶水，赤足涉之。”金龙神舟进入鬼门关一瞬间，陈元从船头一跃而出，金乌天轮浮现身后，金光万丈，遍照黑河千里。

　　双足踏下，落在凶猛水涡之上。

　　先天一气散开，黑河巨涡，在强大法力下，渐渐变得缓慢，竟有平息之势。

　　“吼！”

　　就在陈元以神通治水时，河底一声怒吼震动，一只巨大红鲤从水涡之中冲出，凶猛妖气，宛如巨浪，一下子鬼门关再现凶险之势，巨大水柱道道冲出。

　　“妖孽，尔能逆天吗？”陈元一声厉喝，大声音希合着先天之道，镇压而下。

　　法音层层叠叠，化为无形巨山，一声声镇压向冲出的红色巨鲤。

　　嘭嘭嘭！

　　一声声重击，红鲤王的身子被一下下砸沉，额头裂开，妖血流出。

　　“天啊！六级妖兽，堡主竟然只用法音就能镇压住。”岸边叶子落已经看呆，对陈元已经彻底变成崇拜了。


第171章 驯服红鲤王

　　鲤跃龙门化龙。

　　一旦化龙，将是脱胎换骨的变化，入修士入道一般，不是寻常可比。

　　红鲤王，黑河下游霸主，六级妖兽，以在鬼门关底修炼三千年。

　　数千年来，它已经是无敌的存在。

　　但今日，陈元却是将它作为王者的尊严击垮，只是一句话，就将它击得全身颤抖。

　　吼！吼！

　　红鲤王口中发出阵阵似龙般的怒吼，想要挣脱陈元法音的压制。

　　但是它这似龙非龙之吟，在入先天的陈元大声音希下，显得软弱无力，能穿金洞石的力吼，在大声音希下，一次次碎裂。

　　“念你千年修为不易，若是臣服，可免一死。”金光耀眼的陈元，宛如不世王者。

　　“吼！”

　　红鲤王岂会屈服于人类，力吼是最有力的反对。

　　“不知死活！”陈元法眼一瞥，天威入眼，一眼有着勾魂之力，直入红鲤王识海之中。

　　红鲤王识海之中，不见红鲤王之鲤鱼元神，却是一条神骏红龙，威风八面，似是真龙。

　　看到红鲤王元神，陈元却是不耻冷笑：“天地为关，肉身闯关。可怜之鱼，闯不过龙门，却将自身元神转化为龙而自满，今日我就将你打回原形。”

　　“区区人类，也敢嚣张。入吾红龙王识海，今日必定吞噬你。”识海之内，人妖通烟，红鲤王凶狠咆哮。

　　“那就试试。”陈元话音一落，身化日月星辰，一瞬撑得半边识海化为宇宙。红鲤王瞬间感受无边痛楚，身躯扭动，凄惨嚎叫。

　　“怎有可能！你为何能在吾的识海演化天地之象！”红鲤王凄惨之中，忍痛询问。

　　日月星辰化出一张张陈元面孔，无穷法音层层叠叠回复道：“下妖之境。怎知天道万象。再问你一次，臣服否？”

　　臣服否？

　　宛如无限循环一般，在鲤鱼王识海中响彻。

　　先天法威，震得鲤鱼王元神将要碎裂。

　　在无边无际的摧残下，红龙元神相终于支撑不住，碎裂开来，化为红鲤原型，随后红鲤臣服道：“吾愿臣服，请主上饶命。”

　　陈元收了神通，一瞬化出红鲤王识海。

　　回归河面。红鲤王凄惨的浮在水面，不敢动弹的看着陈元。

　　陈元起身一跃，落在红鲤王头顶，眉间道符化出一道金印落在红鲤王头上。

　　法印入体，红鲤王感觉到道威锁体，不敢动弹。

　　“好好办事，本堡主会助你化龙。”

　　红鲤王连连摆动尾巴，表示效忠。

　　黑河之妖，杀之不尽。所以陈元才会起收服此妖之想。红鲤王臣服。黑河万妖就不敢妄动，虽然不敢保证妖潮期的动向，但今后在黑河行商船，就能免去妖兽干扰。

　　陈元下了几个法令。红鲤王点头潜入水中，随后鬼门关之水势稳定下来，再也没有过往凶险之象。

　　陈元飞回金龙神舟，扬声起航。红鲤王潜到金龙神舟前方。在前开道，万千水妖，纷纷避开。不敢袭击。

　　船一路向下，终于进入黑礁堡内。陈元法指一点，红鲤王潜入深水。

　　而在黑礁堡入口，一个蓝衣少女，早早在岸边等待。

　　蓝衫如海水，黑发飘飘，芊芊玉人，翩翩少女。

　　很远，陈元就将她收入眼中。

　　岁月兜转，十年过后，海幼婵依旧是那初见时令人心动的少女。

　　陈元凌空虚踏，一步步，宛如虚空中有道，任他而行。

　　“山海迢迢，日月昭昭。佳人韶韶，转眼十年，却我如昨。”

　　“说的都是些什么，听不懂。”海幼婵迎着飘来陈元，轻笑道。

　　“十年不见，你还是如初见一般。”陈元说。

　　“说人话，怎么感觉你在说我修为没长进呢？”海幼婵瞪眼回道。

　　陈元淡淡笑道：“快要结丹了吧！还是有长进的。”

　　“不谈这些。你要黑礁堡的黑河三角洲，海家可以给你，不过你得去海外，帮我们镇压三十六岛的反叛。”海幼婵说。

　　“可以。”陈元答应下来。

　　“那就行。我回去了。”海幼婵转身，不过陈元却是拉住她的手，拖着他往金龙神舟飞去。

　　“难得出来，跟我去玩吧！”陈元扭过头，淡淡说。

　　海幼婵一愣，微笑道：“这是什么意思？”

　　“很久没见了，想和你多呆一下。”

　　“好吧！竟然大堡主都放下面子，我就勉为其难的相陪了。”

　　陈元点点头，他也不清楚为什么在海幼婵转身的时候，自己忍不住拉住她的手。

　　不管是随性还是随情，陈元都不会多理会。身为先天，他无须拘泥世俗。

　　回到船上，为艾布与慕兰芳两人介绍了海幼婵。

　　未来鲛人堡建立，自然也要与海家做好关系。艾布在慕兰芳的提醒下，自然是讨好海幼婵，讲些海底故事。海幼婵也听得有趣，笑容不止。

　　而陈元反而没与海幼婵交流。

　　随着金龙神舟进入入海口，陈元停下船。四人跳下船，陈元回头，观真法眼望去，龙牙军还在三百里外。

　　“先观察地形吧！”陈元对艾布说道。

　　“嗯！”

　　艾布与慕兰芳四处观察地形，陈元则和海幼婵呆在一起。

　　“这里地形大多是松软的泥沙，你要建堡，难度不小的。”海幼婵提醒道。

　　陈元自信回答道：“我有办法的。”

　　“也是，你陈元能在短短二年不到就凭一己之力开堡，神通无数，没有你做不到的。”

　　“这算挖苦吗？”陈元问道。

　　海幼婵道：“天下人都这么说，应该是夸你。”

　　“此地建堡后，十年之内或许要成城，到时候海龙城有没有问题？”陈元问道。

　　“肯定有问题。”海幼婵瞪眼回道：“别往陆地，往大海去。海外岛屿无数，足够安排鲛人生活了。”

　　“好吧！”陈元点头，他自然想与海家保持良好的关系，建城的话，的确侵犯太多海家的资源了。

　　“你要是去东海的话，解决了三十六岛的问题，可以去参加东海的‘众仙岛之役’。”

　　“众仙岛之役？”陈元好奇的问道。

　　“一场海岛竞技，胜者能得到蓝田暖玉等奖励。”海幼婵介绍道。

　　蓝田暖玉，极品灵玉。七级材料，可以打造极品法器。

　　“蓝田暖玉？这倒是好东西，看情况吧！”

　　陈元方回答，玉碑中神蛇却是传话：“小子，这众仙岛之役，你必须去了！玉碑传话，一块蓝天暖玉相当一万上品妖魄。”

　　陈元嘴角微微上扬，玉碑这一次可不是一般大方啊！


第172章 温莱岛

　　玉碑开出如此条件，这众仙岛之役陈元自然不会错过。

　　仔细询问海幼婵有过此役的具体细节，这是一场海岛之间英才聚会，同时也是加固某个海底封印的活动，海家只是参加过数次，成绩都不好，大海之中，岛屿无数，高深修士不知多少，能在海上占岛，实力都不弱。因为蓝天暖玉的关系，天州、龙州的大势力也经常派人来参加，此役想要有所成绩，只怕不简单。

　　“什么时候去海老城所辖三十六岛？”陈元现在时间比较紧，如果要出海，必须要安排好。

　　“十天之内。海老城方面，我或者我姑姑会带你往三十六岛去。”海幼婵说。

　　“时间挺急，众仙岛之役一个月后才开始，这一趟海洋之行差不多要花去六十天的时间。”陈元计算着，六十天，现在除去为鲛人建堡外，第二军团组建也很重要，陈元觉得有些分身乏术。不过竟然答应了海家，而且蓝田暖玉的报答价值也让他决定不能错过。

　　“好！到时候你们来通知我。”陈元答应下来。

　　“嗯！我要回去了。行动当天会有人到山语找你。”

　　“不是你吗？”陈元问道。

　　“我要闭关了，三十六岛之行，极有可能不去。”海幼婵回答后，御风离开。

　　陈元望着她飞走，继续与艾布、慕兰芳查看此处的地形。

　　不久后叶子落、苏桃两人终于赶来，陈元吩咐他们驻扎，随后与艾布驾船回到山语，这一次金龙神舟直接载了五千鲛人而来，而鲛人王国第一个建堡的任务交给了他们的大王子。

　　大王子艾伯纳，这十年来一直想来陆地，不过陈元闭关，虽然符境之门开启着。但没有陈元点头，艾伯纳最多到达山语，无法在外建堡，如今终于到了约定时期，他百般请求下才获得鲛人王的许可。

　　对于艾伯纳，陈元十分不看好。所以将建堡的事情全权交给艾布去负责，他们鲛人王族之间的权力斗争，陈元毫无兴趣。

　　十年前，鲛人出现，已经引得了许多人类势力的注意。不少势力想与鲛人交好，获得海底资源，不过艾布所带领的鲛人依附在山语堡内，其他势力极少能接触到，现在鲛人向外独立建堡，很多势力主动伸出橄榄枝，给鲛人大王子艾伯纳许多好处，希望能获得与鲛人的交易。

　　而艾伯纳也极力接触这些势力，堡还未成，已经与多方势力定下合作契约。

　　艾布将这些消息都传达给陈元，陈元知晓艾伯纳做如此动作的意思，无非就是想摆脱陈元。

　　这个大王子的举动，陈元没有理会。为鲛人建堡只是当年的承诺，鲛人中有向艾伯纳这样想要独立建立鲛人家园的鲛人，也有不少倾向山语，愿意直接迁移到山语来。

　　现在山语的人口逐渐饱和。陈元也不需要大量的鲛人补充人数，他积极帮鲛人迁移，是因为他需要水之阳。

　　随着入先天，他离化神可谓只缺少一件至阴灵器吸收了。水之阳他势在必得的，现在的情况修为越加深厚，但境界却停止，对陈元来说，这样的情况不能拖太长，否则今后可能无法化神。

　　从黑河入海口回到山语第七天，海明月到访。

　　“陈堡主，准备好了吗？”海明月直接了当问道。

　　“还请海堡主带路了。”陈元早已经将一切吩咐好，新军事情有陆游信和慕容元昊应该没有多大问题，不过陈元也清楚，自己不能再大海上逗留太长，二个月内必须赶回来，山语现在处于向城发展的重要时期，虽然安稳了十年，但谁知道天策府、山越城、甚至言如是背后的势力会不会突然发难。

　　所以要远行，陈元将红岩界的云火雀骑士与红岩巨蜥都调回来，配合龙牙军，陈元有信心他们能守住山语。

　　海老城所辖三十六岛暴乱显然很大，海明月一路没有任何耽搁，催动五级飞行法器，极速朝着大海而去，只花一天时间，他们就来到了三十六海岛中的第一岛温莱岛。

　　一路上海明月已经为陈元介绍了三十六岛的具体情况，三十六岛是五千年来海老城依次收复的海外势力，其中第一至第十都已经被海老城统治了三千年以上，与海老城可谓一体，而第十岛外，二十六岛都是近年来收服的势力，一直以来都有所反抗。

　　不过以往的反抗，大多是一两个岛的动作，但这一次二十六岛竟然达成了某种合议，竟然共同公开脱离海老城，不仅如此还袭击了第十岛‘翡翠岛’。

　　海老城与海龙城派出了三千大军想要镇压叛军，但大军攻打第十岛时，却是遭到惨败，三千人惨死两千，剩下一千人狼狈逃回了温莱，而紧接着海老城丢掉了第八九两座岛屿，现在海老城在海外的势力，只剩下七座岛。

　　温莱岛上，海老城已经聚集了一万修士大军。

　　不过根据海明月透露的消息，二十六岛联军中，有着三个元婴高手。所以海龙城城主亲自率大军而来，也感觉到胜率不高。

　　海明月直接带着陈元来到温莱岛中央大楼。

　　琉璃玉瓦，朱漆长墙，海岛上，比陈元想想的要繁华。

　　岛屿中的气氛很凝重，海老城大军已经连续战败数天，被二十六岛联军压得有些喘不过气。

　　“兄长，陈元来了。”海明月带着陈元直入大楼中，来到大殿，海明月朝殿中金甲男子说道。

　　海斗武，海龙城城主，海幼婵的父亲，元婴中期。

　　虽然早有耳闻，陈元还是第一次见到他。

　　“陈元见过海龙城主。”

　　“陈堡主能来相助，实乃海家大幸。”海斗武看到陈元，欣喜相迎。

　　简单见过之后，海斗武将陈元请到坐下第一位，站在海明月之前，重视之意已经显然。

　　大殿中，聚集了十个结丹，二十多个筑基修士，显然是海老城重臣。

　　他们对陈元都早有耳闻，纷纷看来。

　　不过很快许多人露出失望，甚至不屑的目光，因为陈元现在的修为看来不过是筑基期而已。

　　殿中，一个结丹后期修士冷声嘀咕道：“真不知道请一个筑基修士来，能做什么？加油助威吗？”

　　“华歆不得无礼。”海斗武皱眉训道。

　　结丹修士华歆一步站出，回道；

　　“城主，在下只是实话实说，虽然陈堡主被传为天才，山语堡也被认为不需任何城池，但若是他带着他的龙牙军来，或许能改变与叛军战势，但就他一人，我认为毫无作用。”

　　“陈元的实力毋庸置疑，我海明月可以向诸位保障。”海明月站出来回道。

　　华歆却是不服：“口说无凭，华歆斗胆领教陈堡主之威。”

　　海明月咬牙，贝齿咯咯直响，华歆是海老城天武堡堡主，随着三十六岛出事后，境内一些堡主也开始对海家强势起来。她看向陈元，有些请求。

　　陈元知晓不露一手，肯定会被小瞧，正欲站出来与华歆一斗，一阵巨大法音却是宛如雷霆一般席卷而来。

　　“海斗武，滚出来！”


第173章 伪婴

　　挑衅之言，让整个大殿气氛为之一滞。

　　“是汪鸿！”大殿之中人言纷纷，海斗武脸色阴沉，显然暗怒万分。

　　此时，怀疑陈元实力的人，都闷声不语，他们胆敢挑衅陈元，却没实力去回应那岛外叫嚣。

　　陈元冷眼扫了扫，主动请缨：

　　“敌人来挑衅，与其与华歆斗，不如让陈元去领教对方实力。”

　　“好！陈堡主，与我一起出岛迎敌。”海斗武大赞一声，往岛外飞去，陈元紧随其后，其他人也纷纷踏出大殿。

　　温莱岛上，法光笼罩，乃是阵法之光守护。

　　阵外，两道人影浮在上方，身影遮住金阳，阴影巨大，宛如魔神。

　　汪鸿，第十八岛飞鸿岛岛主，五年前突破元婴。

　　诸葛昊，第三十岛日月岛岛主，同样也是五年前突破元婴。

　　他们与另一位三十六岛飘血岛主赫连牙几乎一样，都是在五年前突破到元婴。

　　虽然他们都是成名多时的结丹巅峰，但是突破元婴的时候也太过一致了。

　　陈元法眼一扫，观真法眼下，发现二人元婴竟然有着一股魔气暗藏。

　　从海明月口中听得三人晋升元婴的时期，陈元就觉得内中有隐情，如今一看，只怕是以某种魔功强行化婴，这种元婴只能算是伪元婴，气息上与元婴修士没有差别，实力和寿元却是大打折扣，就这两人，陈元就算不如先天都能对付。

　　“诸葛昊也来了。陈堡主我与你一起……”海斗武看到两人说道。

　　“就这两人，还不需要城主出手。”陈元轻笑一声回应。

　　海斗武一愣。但看到陈元极其自信，只能点点头：“那就麻烦陈堡主对付他们了。”

　　“城主，撤阵吧！”陈元说。

　　“好！”

　　海斗武一挥手，海岛阵法顿时撤销，陈元瞬间一冲飞天。出现在汪鸿和诸葛昊面前。

　　两人身在海外，不识陈元，汪鸿冷声问道：“哪里来的小辈？出来送死吗？”

　　陈元冷冷一笑，口诛笔伐：“天道为正，邪魔为邪，借魔功成元婴。二位就不感觉羞耻吗？”

　　“小辈！你胡说什么！”两人眼睛一缩，同时怒喝。

　　“胡说不胡说，你们心中自是明白。结丹巅峰，只差一线机缘不去争取，却借魔功凝出伪婴。还有脸在这里耀武扬威，我劝二位，赶紧滚回去，散去心中邪念，正心修炼千年，或许能摆脱魔气污染！”陈元回道。

　　“放肆小儿，找死！”汪鸿怒极，一挥手真气汇聚。庞大掌风直冲陈元。

　　“化！”陈元一声沉喝，大声音希，灌大道之音。瞬间将掌风崩碎无形。“邪招，无用也！”

　　“哼！”诸葛昊冷哼一声，一挥手，袖中三道闪电奔驰而出。

　　陈元转化融雷圣体，张嘴一吸，直接将闪电吞入腹内。

　　“下等雷法。还染了魔气。难吃。”说话间，陈元还口吐黑烟。却是将魔气排除体内。

　　“此子不简单。只怕是海斗武请来的救兵，汪岛主。一起出手。”诸葛昊看到自己雷法被如此轻易化解，顿时不敢大意。

　　“嗯！”汪鸿也清楚陈元刚才之音的恐怖，可是震得他现在耳膜发颤。

　　两人一对眼，汪鸿再起掌，这一次掌中烈焰燃烧，一瞬间汇聚成火云，威压四方。而诸葛昊则取出双钩，此双钩在海外诸岛可是有名的法器，名为勾陈雷王钩，钩上赤雷缠绕，祭出瞬间，四周暴烈雷光闪烁。

　　雷火组合，极其霸道，出招瞬间，已经包围周遭，封去陈元退路，势要格杀在空中。

　　岛上海斗武看到两人实力，脸色沉重，心中担忧浮现，陈元实力海明月与海幼婵都有保证，陈元在海龙城与岳申明一战，海斗武也收入眼底，深知陈元实力绝对有元婴，但毕竟一敌二，心中自然担忧。若是陈元被两人杀死或者重伤，这个外援没了，与二十六岛之争，就必须请动老祖了。而老祖的寿元即将结束，若是出手，无疑等于死亡。

　　海岛上，担心陈元的人不多。

　　而陈元面对恐怖的雷火合招，却依旧淡然自如。

　　“不入流的人，合起来的招式也是全是破绽。”轻轻摇摇中指，陈元迎着两人合招，一步步走入雷火之中，金蛇从臂中化出，至阳之力护体，雷火退避。

　　“败！”陈元一声大喝，金蛇呼啸而出，神骏身姿撕开雷火天网，直冲两人。

　　轰轰！

　　两声巨响，两人身体倒飞，口中血如泉涌，彻底撞伤内元，体内元婴根本陈元的至阳之力锁住，沾染魔气的伪婴被束缚得无法动弹。

　　“走！”飞退中，两人已经明白毫无胜算，岛上还有海斗武，他们立即选择逃。

　　不过陈元岂会让他们逃走，金蛇狂卷，弥天盖地，一瞬卷住两人，拖着他们回到岛上。

　　陈元落地，华歆不由自主的退了三步。轻松一人抓住两个元婴，这样的实力，二十个他也不是对手，想到刚才的挑衅，背后已经被冷汗侵透。

　　“城主，这两个人交给你处理。”陈元将两个人扔在海斗武身边，一下子擒住对方两个主力，简直让海斗武都有点没回过神。

　　“多谢陈堡主了。”海斗武看着无力反抗的汪鸿和诸葛昊，心中除了兴奋外，还有一丝对陈元的忌惮，别忘记陈元的山语堡就在海老城的旁边，现在骸木城已经没了，未来陈元要是升城，对海老城也是巨大威胁。

　　“此子，一定要交好。或许让幼婵嫁他……”

　　海斗武心中的想法陈元自然不知道，这一下露手，海老城势力没人敢质疑他的实力，海斗武带下两人后，不知道问道了什么重要信息，十分开心的举办了宴会，专门招待陈元。

　　酒宴上，上来结交陈元的海老城各堡主不绝，陈元也是来者不拒，反正喝酒说上几句话，无伤大雅。

　　是夜，海斗武、海明月单独找到陈元。

　　“陈堡主，从汪鸿口中得知，叛军背后有魔宗之人协助。我已经将此消息传会海老城，想来老祖已经通知‘无上气宗’，海外出现魔踪，气宗绝对不会坐视不理。”海斗武将消息说出。

　　“无上气宗吗……不过只怕敌方不会坐等被灭，汪鸿两人被抓，他们必定也会谨慎，城主有什么对策吗？”陈元问道。

　　“我打算，明日发动反攻，先夺回，八九十岛屿。”海斗武说道。“麻烦堡主做我先锋。”

　　“没问题。”陈元答应下来。


第174章 十日横空

　　海老城第八岛横山岛。

　　五艘威武海船破浪直行，朝岛屿笔直撞去。

　　船头，海斗武陈元等人聚集。

　　海斗武手持法镜，探寻岛上情况。

　　而陈元则用观真法眼，法眼望去，陈元脸色微变。

　　因为入眼是尸山血海，整个横山刀一片狼藉，建筑全部被摧毁，岛上之人，全部被屠。

　　海斗武显然也将此景看到，脸色沉重的望向陈元，眼中满是怒火。

　　“他们已经灭绝人性了。岛上有陷阱阵法，我去破了。”陈元也是怒火燃烧，说完后飞身向岛上而去。

　　他身在半空，岛上隐藏的阵法已经激活，一瞬间三道火柱冲来，陈元金蛇瞬出，绞碎三道火柱，火星在半空盛开，星星点点落入大海之中。

　　随后陈元化出三道闪电，袭击火柱来源之地。

　　轰轰轰！

　　三声巨响，第一层阵法被破。

　　陈元飘身来到沙滩。

　　沙滩被鲜血染的血红，血腥冲鼻之中，一股魔气暗藏。

　　沙滩中央，三百六十颗人头围城圆，一股恐怖魔威在中央蕴生。

　　“小子，这是巨魔阵！小心点。”神蛇提醒道。

　　陈元点头，随后金蛇探出，想要一举破坏阵法。

　　无坚不摧的金蛇，却是被一道血色结界挡住。

　　随后，圆圈中。

　　无数鬼脸浮现，魔气宛如漩涡一般转动，一颗颗人头聚集，以人头组成四肢。身躯，最后一股巨大的魔气生成一个青面獠牙的人头。

　　“吼！”

　　巨魔现身，高达五丈，浑身都是人脸，恐怖万分。

　　“邪魔！死！”陈元已经被这种邪魔之法激怒。左手化出巨大雷光，缠绕金蛇，形成雷漩。

　　双法合一，金蛇狂雷，直冲巨魔腹部。

　　轰隆！

　　雷霆震响，几里外的海船上的人都被震得耳膜生疼。炙热的白光一下子覆盖了整个岛屿。

　　雷光散去，巨魔出现巨大的窟窿。但是它却依然坚韧的活着。

　　“死啦……”叠叠魔音，似无数死者的呐喊，双臂砸下，宛如山越倒塌。陈元一点脚尖，倒飞出去，双臂重重砸在血色沙滩上，顿时飞沙四溅，巨大魔劲直冲入海，分海百丈。

　　陈元祭出金光护体阵，挡住魔劲冲击，法眼观察下。巨魔腹部正在快速恢复，知晓此类魔物依靠整个岛屿的死气，几乎等于不死。必须一招将其化解。

　　陈元气转阴阳，化出神通法相。

　　“太始割阴阳！”

　　身后日月浮现，陈元双手十指交叉而握，随后一化，日月齐出，无边神力直冲巨魔。

　　世间一下子变为黑白。日月双行，切过巨魔身躯。一颗颗头颅碎裂，巨魔庞大的身躯。只是一个呼吸间，就化为了灰烬，随风一吹彻底消失在天地间。

　　“死者安息！”巨魔死，无数鬼魂从血沙之中飘出，陈元收敛杀气，化为清圣之光，为他们超度轮回。

　　沙滩亡者安息后，陈元却感觉到岛内再次发生的了变化，死者的尸体，竟然在一具具爬起来。

　　此时五艘海船已经靠岸，所有人都已经知晓岛上的惨案，海老城的人都压抑不住愤怒。

　　“内中死者已经变为魔尸，只怕有魔人还隐藏在岛内。海城主，你带人为亡者安息，我去搜索魔人的位置。”陈元说。

　　“好！”

　　海斗武带人冲入岛内，而陈元则飞在半空。

　　法眼一处也不放过的扫过，一旦发现某处魔气浓郁，他就立即催动金乌天轮斩去。

　　金乌天轮至阳至刚，乃是魔气的克星，一瞬就将其摧毁。

　　暗地里的魔人显然十分狡诈，每一次都在陈元快要抓住他的时候消失。

　　“老鼠一样吗？我看你能逃到何时。”陈元怒道，运转浑身至阳之力，化出十轮金阳，横在整个岛屿上空。

　　十日横空，虽然只是陈元的法相所化，但整个岛屿的气温都在飞速上升，海老城修士们惊愕抬头，每个人心里都是一颤，对陈元已经彻底的敬畏起来。

　　十日横空，至阳之力遍布海岛每一处。

　　魔尸被至阳之力照射，纷纷冒出黑烟，发出凄惨嚎叫，身体粉碎，魂归天国。

　　而在海岛的一片竹林里，一个巨大的黑罩出现，却是魔人被逼的施展法术防御。

　　“死！”陈元抓住踪迹，手下没有任何留情，金蛇携怒雷而落。

　　轰隆！

　　惊天巨爆，竹林瞬间灰飞烟灭，黑罩破碎，罩中青衣魔修瞬间毙命。不过此魔修也是元婴修士，死后元婴飞速而遁。

　　“天地为牢！”

　　陈元岂会让他逃走，十日瞬化十人，十个‘天地为牢’叠加，将整个岛屿的空间禁锢下来。

　　元婴静止在虚空，陈元金蛇冲出，一口将其吞灭。

　　至阳之力，直接将魔人三魂六魄炼化，至此灰飞烟灭。

　　“修真不仁，天地不存！”陈元一声怒喝，从阴阳炼妖神功中吸收到魔人记忆，知晓第九岛、第十岛同样被屠尽，依然巨怒，法音响彻，十日横空而飞，急追而去。

　　陈元走后，横山岛众修士半刻后才能动弹。

　　“陈元……此子……”海斗武已经无法形容陈元了，他看着海明月，眼中炙热。

　　“让幼婵嫁给他吧！”海明月也是吞咽着口水说。

　　“等平定岛乱后，让幼婵去山语吧！成与不成就看他们二人了。”

　　……

　　十日横空而飞，陈元十年闭关，强势修为彻底爆发，一些海外修士，纷纷看到了十日横空的景色，都感觉到一股巨大的危机降临。

　　“这是谁……好恐怖的法力！十具神通法相，这要多深的法力才能完成。”

　　普通元婴修士，一身法力也只能凝聚一个法相。

　　而空中却有十轮金阳，这可不是渐渐相当于十个元婴修士的力量。

　　第九岛，黑煞岛。

　　陈元十日净化下，只是半刻就将整个岛的魔物消灭，超度了所有冤魂。不过此岛的魔人看到十日横空时，已经逃了。

　　“今日！我就一扫二十六岛！扫尽魔氛！”陈元鼓动大声音希，法音传开，十万里之内所有修士纷纷听道。

　　法音震的二十六岛人，纷纷色变。

　　施青岚惊惧的看着远方十日，他侧头看向浑身笼罩在黑气下的魔君。

　　“魔君！”施青岚求助的喊道。

　　“没想到，海老城能请来如此人物。此子法力浩瀚无边，声中蕴道，已经是入道之修士，就算我出手，也未必是对手。”黑气中的魔君冰冷的回答。

　　“那怎么办？他很快就要杀到离水岛了。”

　　“哼！慌什么？屠尽三岛百万生灵，我已经收集足够的血元，马上就可以复活灭天魔王，你先派人前方挡住他，只要三个时辰，魔王就能再临人间，到时候别说此人，就算无上气宗来，也只有亡命一途。”魔君冷哼道。

　　“好好……”


第175章 诛魔杀阵

　　第二十五岛，十日降临，修士们惊惧躲避，但至阳之力还是照射下来。

　　呜啊！

　　一声声惨叫在岛中传出，那些修炼魔功的修士在至阳之下，纷纷原形毕露，陈元金蛇例无虚发，隔空取其性命。一路连破叛军防线，陈元真气不见减弱，依旧霸道十足，十轮金阳与天空烈日相辅相成，只要太阳不下山，陈元的真气就不会绝。

　　第二十六岛，离水岛。施青岚的大本营。

　　十日飞来，岛上修士皆数紧张的发抖。

　　施青岚口干舌燥，岛屿中央，血气冲天，魔君的奉献已经在最后关头。

　　但陈元已经离此不足十里，半刻时间就要降临。

　　从前方岛屿的败绩来看，此岛就算有自己坐镇也不是陈元一合之敌。

　　那恐怖的十阳简直是魔修的克星。

　　“恶毒魔修，天道不容。”

　　天空法音震响，十日未来，雷霆先泄，粗壮雷龙，从天而降，直袭岛屿中央。

　　复活魔王可是施青岚现在唯一翻盘的依赖，自然不能让陈元破坏，一挥手五级符纸疯狂飞出，化为各种兽相，组成百兽符阵，抵挡雷霆。

　　轰隆！

　　轰然巨响，百兽俱散，雷霆消失。

　　只有些许雷火奔走四方，落在岛上，砸出一个个小窟窿。

　　十里之外的法术，就有如此威力，施青岚总算是明白为什么前方十几个岛屿的防线会轻易的被突破，不到三个时辰就让陈元到达这里。

　　“所有人，联手对付他。”施青岚厉声嘶吼。

　　不过他的手下们，却个个都瑟瑟发抖。战意萎靡。

　　“一群乌合之众。”施青岚心里暗骂，而此时十日已经越来越近，浩瀚法光照耀的海洋都呈现金色，让人感觉到一股不可撼动的天威。

　　咕隆！

　　施青岚咽下口水，心中已经萌生逃亡念头。

　　陈元法眼观望。离水岛中央浓郁的魔气，让他微微感觉皮肤刺疼。

　　已经入先天，光从气上就让陈元五感不适，此阵将要召唤的魔物威力可想而知。

　　“万不能让此魔头现世！”陈元心中决定，一瞬之息，十阳回体。身化为雷，以电光火石之遁术朝离水岛中央冲去。

　　嗞嗞！

　　电流响彻，雷光闪现，一瞬之间划过施青岚等人所布置的岛外防线，数万修士还没反应过来身体就被麻痹当场。等他们回神过来，岛屿中央，一条万丈金蛇直冲上天。

　　“金蛇吞日！”

　　九玄神蛇天赋神通，逆天大法术，金蛇翱翔，张口吞天，庞大至阳之力冲散八方，将岛屿中央祭坛摧毁的一干二净。

　　法威如海浪四散。吹得岛上人与物东倒西歪，那魔君直接被至阳之力冲死。

　　金蛇咆哮，猛不可挡。

　　但在金蛇下方。一股黑色魔气却是在散尽后死灰复燃。

　　“桀桀！”

　　诡异笑声，从九幽地狱中传来一般，阴寒刺骨。

　　“魔孽！休想！”

　　陈元身化金蛇，神通法相怒吼而出，字字含着天威，紫雷从天而降。朝着地里轰落。

　　轰轰轰！

　　紫雷冲炸，黑气翻腾。虽然剧烈，却是不散。

　　“桀桀！如此年纪。却有先天手段，正适合作为本王的镶命之体！”黑气之中，一张张魔脸化出，无数血爪从黑气中伸出，缚住金蛇之身。

　　“哼！”陈元冷哼一声，金乌天轮从蛇口吐出，天轮一转，瞬斩万千血手。

　　“金乌天轮！”这无完全复生的魔王，显然见识了得一眼认出此器，顿时贪婪万分，黑气翻滚的更加剧烈，魔力也更加强悍。

　　此魔难缠，陈元虽然以金蛇之身镇压，但对方魔气，侵蚀成性，金蛇之躯，隐隐承受不住，这是他成为至阳体后，受此被人压制。

　　此魔王至少八级妖兽，修士合体期实力，陈元虽然入先天，得道之造化，却也知晓若是对方复苏，自己绝对不是对手。

　　“若是有水之阳，突破到化神，消灭此魔定然没有问题。”陈元心中暗道。

　　虽然修为相差，但此魔王也没有真正降临在此。

　　陈元还是有机会将他封印，凭自身修为若不行，那就补阵来封印。

　　陈元取出在坊市所得小块‘八九玄金’，此极品材料太少，融化炼到其他材料中有损它的威力，所以陈元一直不知道如何使用，不过今日他要以此玄金作为原料，布下不曾完成的六级大阵。

　　“玉碑兑换‘诛魔杀阵’。”陈元将剩下的妖魄全部花光兑换出六级大阵图纸。

　　诛魔杀阵，需要的布阵材料及其简单，那就是四件五级以上的飞剑。

　　陈元现在身上没有四把飞剑，但他却能以融雷圣体，化出四柄与五级飞剑同样效果的雷剑，作为封印之阵，陈元只要将雷剑炼制成雷剑符，就能成阵。

　　要容纳雷剑暴戾之威，普通的符纸没有效果。不过若是在符箓之中参入八九玄金，那么融入符中，就绝无问题。

　　眼下情况，魔王对金乌天轮贪婪表现，不断的加强魔威，似乎要撕破空间壁垒，完全降临。到时候，陈元绝非对手。

　　所以陈元不再犹豫，阴阳运转，分解八九玄金，阴阳二气宛如磨盘一般，将世间坚硬程度可排前十的八九玄金慢慢磨碎碾成粉末。

　　随后陈元取出随身空白符纸，因为最近在思考炼制跨境回城符，所以他带了许多高级空白符纸，将玄金粉末洒在符纸上，咬破食指，滴出鲜血使得玄金粉与符纸融合。

　　很快四张符纸炼制完成，八九玄金也消耗完。

　　陈元聚集体内雷元，化出第一把雷剑，将雷剑封印入符箓。

　　半柱香时间过去，四张雷剑符炼制完成。

　　此时金蛇镇压的魔气依然宛如海浪一般汹涌，黑色之气蔓延了半座岛屿，岛上逃之未及的修士，纷纷的被魔气吞噬，横死当场。

　　魔气之中，凝聚出一个个魔人，金乌天轮正在飞斩这些魔人，而魔人也在想尽各种手段，想要将金乌天轮禁锢下来。

　　陈元立即收回金乌天轮，祭出诛魔杀阵。

　　“天诛剑！镇青龙！”

　　一张剑符飞出，瞬息惊雷落下，一柄神剑虚影直插入地。神威扫荡，沸腾魔气顿时滋滋发散，无数厉鬼惨嚎在中传出。

　　“地煞剑！镇玄武！”

　　第二张剑符落下，一剑出岛上大地伸出一把石头巨剑，封锁西方，石剑如山，魔气碰撞而来，皆数粉碎。

　　“诛魔杀阵！这是先天宗的阵法！先天宗灭亡三万年，你怎会此阵！”魔王被两剑镇压，其本源也遭受巨大冲击，顿时惊惧万分的嘶吼。

　　“玄神剑！镇白虎！”

　　陈元可没空回答他，布此阵对他的消耗也是巨大，两张剑符下去，横扫十六岛都不曾感觉疲惫的身体，竟然首次微微感觉法力不够。

　　第三张剑符出，魔气再次受到巨大冲击，已经被压缩的不足一里。

　　“黄法剑！镇朱雀！”

　　第四张符剑落下，大阵瞬成，无边法威，将脚下魔王彻底封印。

　　“不……”魔王不甘的力吼在岛屿上徘徊。

　　陈元金蛇之身散去，落在诛魔剑阵中央，无比虚弱的喘着粗气，头顶银蛇飞出，吸取着太阳精华。


第176章 彩虹仙宫

　　四把巨剑虚影冲天而立，威扫八方。

　　剑阵之下，魔影重重。

　　魔影之上，金光引渡，陈元盘膝，纳太阳之精，恢复功体。

　　离水岛上，正魔互拼下残存的人爬起来，望着巍峨四剑，纷纷震惊的难以言语。

　　施青岚颤栗的看着巨剑，陈元，又是陈元。

　　十年前海龙城是他突然出现，毁了自己和龙云霄的好戏。

　　如今，又是他毁了他一统三十六岛，反扑海龙城的计划。

　　为何此人会出现，为何偏偏和自己过不去。

　　执念升起，染魔之人，心魔突生，看着剑阵中昊光坐下之人，杀意已决。

　　“陈元！死来！”

　　一声嘶吼，长剑祭出，伪婴爆发，魔气汹涌，宛如阎魔出关，直取陈元命关。

　　“修仙修心，心不正，行邪道，染魔气，入魔道，不足一哂！”

　　逼命招来，陈元猛回头，无须无上法力，只需正气一眼。

　　一眼，道化万千，直指施青岚心魔。

　　眼光如剑，杀入心中，转瞬之间，屠尽魔类。

　　恐怖魔气，一瞬散尽。

　　施青岚全身修为被废，跌落陈元足下。

　　“为一己私欲，杀害三岛百万生灵。你之罪，无可赦。”

　　无可赦落，金阳之光化为金光利刃，斩断其颅。

　　鲜血飞喷，陈元轻挥手，血气随风消散，同时将施青岚身体带飞出去，身在虚空，诛魔剑阵瞬化万道剑影，粉碎其尸，不流丝毫。

　　……

　　三天后，海家战船赶到离水岛。

　　入目四柄旷世之剑，皆数震撼。但随陈元一路来。也是不足大惊小怪了。

　　海明月来到阵前，看陈元正在调息，回禀海斗武。

　　海斗武派人守在剑阵四方，随后继续往剩余岛屿开去。

　　魔君死、施青岚死。三十六岛已经无反抗能力。等到海斗武大军到来，纷纷举械投降。海老城重新收复三十六岛，威传东海，当然陈元之名，也名震海洋。

　　清晨雨，鸟儿啼。

　　战后离水，自然虽败。却依旧有着生机。

　　静修四天，平复心中怒气，恢复自身修为。

　　陈元再睁眼，揽一面清风，飞身出了剑阵。

　　立在天诛剑上，眺望远方海岛。

　　海明月飞身上前，正欲开口，陈元却是作势噤声，海明月见识到陈元能为后。已经没法如过往对待，自然遵命。与陈元一起停在半空，望着远方蓝天，不知何意。

　　半柱香后。无数云霞聚拢，浩瀚法威，从天而来，一道黄气。化为天桥，从天铺下，朝离水岛而来。

　　黄道之上。一赤身大汉，从云中踏出。

　　大汉挺着黄色大肚囊，身背红色大葫芦，长耳圆脸，小眼无眉，看似丑陋滑稽，却有一股不可侵犯之威。

　　海明月只是一睹此人，就感觉浑身颤栗，不敢再瞧。

　　“天大地大肚子大，风狂浪狂我最狂。”

　　人未至，却听法音吟唱，道威散布，一响天海消散，世间只剩这大汉一人。此乃先天道境，来人同样是入道入先天之人。

　　陈元微微一笑，展露自身道威：“天地之大，在我手中。红尘瓮小，不足一壶。”

　　隔空道竞，陈元包纳天地，先天之姿，超凡脱俗。

　　“陈元堡主，好道心。无上气宗朱八重有礼了。”

　　“朱八重道友有礼了。”

　　双方问候后，朱八重说明来意：“陈堡主封印域外天魔有功，气宗法座特命我来邀请堡主，到诸法台一叙。”

　　陈元点头，飞身而上，说道：

　　“气宗邀约，乃是陈元荣幸。还请道友带路。”

　　“请跟我来！”

　　陈元踏上黄道之上，随着朱八重的身影，朝云海走去。

　　等得两人步入云中，天地法威这才散去。海明月眼中再次浮现天海相连的碧蓝之色，她望着蓝天，感叹万分：“连无上气宗都如此礼待陈元，真是让人无言以对。想当年他到沁香堡……唉！不过十几年，当年我这高高在上的结丹堡主，至今修为也没有什么长进，反而当初炼气小辈，已经成道入先天。入道……入道……我可有机会吗？”

　　感叹几句，海明月也知晓，入道将机缘，强求不得。陈元已经帮助他们夺回三十六岛，现在离开也是没问题，虽然岛回来了，但还有许多事情要做，而海明月也将亲自坐镇三十六岛，以免反叛之事再次发生。

　　……

　　穿云而过，天地瞬变。

　　黄气之道，变为黄金大道，灿烂夺目，奢侈万分。

　　大道铺了万里，万里之外，是一座不世仙宫。

　　赤橙黄绿青蓝紫七色汇聚仙宫上分，形成旷世彩虹。

　　无上气宗，神通剑宗，先天灵宗，上古三大宗，人鲛大战、妖潮大乱之后，神通剑宗已经颓废，虽然天外飞仙山威名依旧，但却是很少在九州露面了，而先天灵宗一直隐秘在世外，数万年没有现世，而无上气宗，几经大乱，却是鼎立在九州大陆之中。

　　世间气修，七成皆是受无上气宗所传功法。

　　彩虹仙宫，天下气修心中圣地。有着天外飞仙山在剑修们心中一样的地位。

　　能来到无上气宗所在的七彩仙界，陈元这一趟海外之行，也算是不虚此行。

　　随着朱八重，来到彩虹仙宫外。

　　仙宫大门处，有两只上古狻猊守护。一青为水，一赤为火。

　　此兽九级，足比大乘。

　　“朱小子，你出门就是带这个小子回来吗？”水狻猊附身，百丈巨头落下，飓风四起，修为若低，只怕直接被吹到了。

　　“此子名为陈元，乃是得道先天之才，乃是法座钦点之人。还请两位前辈让路。”朱八重回复道。

　　“赵黎城钦点之人，已经有五百年没有了吧？怎么体内有股老金乌的味道。”火狻猊说道。

　　“可能有机缘得了金乌之血吧！帝羿射日，出了天空最后一只老金乌外，其他九只都被祝融大帝哪去炼成仙宝，嗯……你们先进去吧！”水狻猊说。

　　两只巨大灵兽让开路，朱八重带着陈元进入了仙宫之中。

　　陈元虽然为与两兽说话，但听他们提起的故事，却是有些兴趣。想来以九玄神蛇的见识，这些上古传说，也应该有所耳闻，帝羿射日，祝融大帝，都得好好追究下。

　　入了仙宫内，却是没有前进之路，有的只有一座座悬浮的石山。

　　悬浮山上，大的建有宫殿，小的则是通往的路劲。

　　朱八重提醒：“此悬浮仙路，多有禁制，陈堡主请跟紧我的步子。不要乱闯了别家宫殿的路。”

　　“嗯！”


第177章 诸法三考

　　彩虹仙宫，气宗圣地。

　　紧随朱八重的身后，陈元踏上一座座悬浮之山。

　　无数道神识落在了陈元身上，有强大的宛如山岳天空大海一般的神通广大者，也有普通修士的神识。

　　对于这位法座亲自邀请而来的陈元，气宗上下都非常好奇，要看看此人是何种天才。

　　陈元自然不想暴露仔细的底细，而且他的修为深浅也不是轻易可以探测的，不说玉碑保护，就算金乌天轮的法光一般人也突破不了的。

　　诸多探测，皆数无功而返。

　　朱八重带着陈元来到一座紫色仙宫，此宫紫色氤氲蒸腾，浩瀚法威蕴藏在其中，紫气升腾，演化出九州山河，山水人物，世外市井，在紫气之中都能见到。

　　只是看宫殿，陈元就知晓内中之人的实力有多高深。

　　诸法殿，气宗传功之地。

　　内中收录天下诸法，神通无数，是无数修士梦寐以求的藏经宝阁。

　　“法座，陈元已经带到。”

　　朱八重在诸法殿紫色大门外起音禀报。

　　“请进。”内中法音浩瀚，层层如海浪。

　　紫金大门缓缓打开，内中仙乐奏响，一群仙女在内中载歌载舞，活色生香，姿态万千，极其诱人。

　　不过陈元一眼就看出，这都是术法幻象，入眼入耳虽真实万分，但他之内心极其宁静，不受丝毫波动。

　　朱八重让开路，陈元踏入诸法殿。

　　寻着仙女们的欢迎之路，一路而行。

　　大约行了半柱香时间，仙女们消散。转而是一片冰湖。

　　冰寒冷风，湖水结冰。陈元已经不知不觉中踏在了冰面上。

　　抬头四望，空无一人，也空无一物。只有湖和远处雪山。

　　“此乃冰湖心境，是入诸法殿的第二重考验。”法座法音再次传来。告诉陈元。

　　陈元点点头，盘膝坐落。

　　他不问去处，不管归途，直接载在冰面上坐下。

　　低头，看到澄清冰层，下方还有红鲤游动。

　　抬头。看到碧蓝青天，白云几朵，缓缓飘动。

　　前方，是不知在何方的雪山。

　　唯独，陈元没有回头。

　　先天之人。先天之见，先天之境。

　　冰湖景色单调，但陈元却是怎么看也不觉得腻。

　　冰湖心境，无声。

　　虽然有风刺骨寒，但却听不到风声。

　　冰湖心境，有生。

　　却都在冰层下方的水底，慢慢游动，自由自在。

　　冰湖心境。有景。

　　远处雪山，抬头蓝天白云，都是景。

　　冰湖心境。有人。

　　坐着陈元，向前看，抬头看，低头看。

　　看山、看天、看水中鱼。

　　忽然陈元站起来，轻轻一笑：“冰湖心境，果真奇妙。”

　　话音落。信手一挥，蓝天退散。化为华贵天花板，灯饰百盏。宛如星空。湖面消散，化为天兰神木织成的地板。远山化消。浮现一面墙壁，璧上绘有浮世百态，宛如将世间托在了墙壁上。

　　墙壁前，有一高蒲台。

　　蒲台上坐着一个童颜鹤发的仙者。

　　仙者气色俱佳，却是在沉睡之中。

　　坐下蒲台上纹有其名——“冰湖尊者”。

　　“前辈心境，让陈元茅塞顿开。实在多谢。”虽然知晓此人修的是心境之道，但陈元还是施礼谢道。

　　而此时，法座传音再来。

　　“第二关，已过。第三关，入浮世绘中。”

　　陈元点头，向着冰湖尊者身后的墙壁而去。

　　笔直撞上，却不是头破血流，墙壁泛起水波，陈元融入墙壁之中。等得身体全部进入其中，墙壁浮世绘中，多了一个陈元样貌的小人。

　　……

　　山语堡，阴山之北，黑河之西。

　　陈元身在海外仙宗，一场山雨却是突然而来。

　　山语上空，黑白双煞浓郁遮天，万鬼厉嚎，冲向山语。

　　陆游信站在城墙之上，指挥龙牙军结三才兵阵，对抗邪鬼。新来的慕容元昊毅然挺身，协助陆游信共同对抗大敌。

　　先天三元阵开启，章之唤操纵风暴、火山、烈阳三元在天，三种法光，射击着漫天邪鬼。

　　十二只云火雀在天，十二位筑基巅峰的火系修士，严阵以待。

　　烈日虎在陈元出关时，感受到陈元的气息已经赶回来，巨兽身边是一只成年老虎大小的火猫阿龙，被烈日虎锻炼十年，火猫阿龙已经从卖萌耍威风的宠物猫彻底的变成了一只凶悍的妖兽，而且陈元之前按照神蛇的方法打下的基础，火猫超越了种族的体型，变为了一只凶悍的火系灵虎。

　　艾布率领鲛人军团吹动着战歌，这是鲛人们已经遗忘了数万年的战斗，而修士同样遗忘了他们的歌声。

　　山语上下全民皆兵。这次来袭的是两个化神期高手，陈元远在海外，而蛮鬼之王正在南方征战，无法来助。

　　对手强大，但山语也展现出他的底蕴，天空中的两位化神，已经用尽手段，却始终无法冲入堡中。

　　……

　　一步入墙，片刻昏暗后，光明再临。

　　寻常街道，人来人往，喧闹嘈杂，百姓各异。

　　与真实世界，别无二致。

　　陈元站在街道中央，思考入殿以来的考验。

　　第一关考的是定性，美色诱惑，乱人心智。

　　第二关考的是心性，冰湖无尘、无声、极静极淡，若是心性不好，在冰湖中只怕会走火入魔。

　　这第三关，市井之中，人来人往，考的自然就是人性了。

　　思绪方定，前方就有争执。

　　双方身份，一目了然。

　　一个衣衫破烂，满身污渍。灰头土脸，是名乞丐。

　　一个身穿华贵，肥头大耳，是名酒楼掌柜。

　　陈元自然凑近，询问身边之人。发生何事。

　　乞丐讨了一天的钱，终于有好心人给了银两。饿了的乞丐自然是拿着钱到酒楼吃喝，但掌柜的却是拦着不许他进去。乞丐不服气，他有钱，为什么不能进去吃饭。掌柜说他脏臭，进去会影响其他客人。不许他进去。

　　双方就因此而吵起来，围观者有支持乞丐说老板瞧不起人，也有人支持老板，毕竟吃饭的地方肯定是要干净的。

　　陈元轻轻一笑，走出来道：“何必争呢？老板你叫小二给这位客官单独准备一张桌子在外。与店里的客人隔开，然后给他上酒菜就行了。”

　　“说的有理……”掌柜的点头，正欲答应。

　　但乞丐却是不肯，强硬的叫道：“我要入内吃，我也是客人，凭什么把我隔开？”

　　这乞丐刚才被赶出来，觉得受了屈辱，所以心里不服气。不愿意就此和解。

　　“你乞讨几年了？”陈元问道。

　　“八年。”乞丐疑惑的看着陈元，不知道他问此干什么。

　　“八年前，你正直壮年。而你四肢健全，身无疾病，为何要乞讨为活？”

　　“因遭遇洪灾，冲垮良田，我走投无路……”乞丐回着，却醒悟这些事与他进不进店毫无关系，顿时止住嘴，转道：“你问这些干什么？我现在就要进店吃饭。我不闹事，我给钱。你看一两银子，我要坐在店里，喝酒吃肉。”

　　“你这钱从何而来？”

　　“自然是好心人给的。”

　　“好心人为什么给你？”

　　“因为我可怜……”

　　“那么你为什么要把这好心人可怜你的钱随意乱花呢？”

　　“我来吃饭填饱肚子，怎么是乱花。”

　　“你看这家店地段，外观，装潢都是上等，此店酒菜只怕不便宜吧？老板你这儿一两银子能吃到什么？”陈元转问掌柜的。

　　“本店的美酒来自西域，厨子是前宫廷御厨，不过一两银子，吃一顿饱饭还行的。”老板回答道。

　　“一两银子吃一顿，这里这么多人，不知道有多少人花得起呢？”陈元转向所有人问道。

　　围观众人，大半数都摇着头。

　　陈元再向乞丐训道：“你一个乞丐，别人可怜你生活艰难，给你一两银子，希望能帮助你多解决些问题，可谁想知你拿着这一两银子，就是想着直接花掉，你对得起给你钱的好心人吗？”

　　乞丐顿时脏脸羞红，却也是委屈的说：“就算我一时没想好，他也不能把我赶出来，不让我进去，我也是客人。”

　　“你是客人，但客人也要有客人的样。这里是吃饭的地方，你又脏又臭，老板放你进来，满足你的尊严，却影响了整个大厅里吃饭的客人。你可想过你强调着自己的客人身份，又想过其他客人的感受吗？无论是你手中的钱合不合适来此地消费，还是你现在这番模样，你都不适合进入这家店。”

　　在陈元话语中，乞丐低下了头，最终默不作声的转身离开。

　　人群也慢慢散去，酒楼掌柜朝着乞丐离开的方向嫌弃的吐了一口唾沫。然后转头挂着笑容招呼陈元。

　　“公子刚才说的太有道理，这种乞丐就是这样，好不容易有人给他们点钱，不知道保留下来，只知道花光，然后继续乞讨，简直就是败类。白白浪费了别人的好心。”

　　陈元只是淡淡笑着，没有接话。

　　“公子刚才出言，帮我解决了麻烦，小酒楼无所报答，只能用招牌酒菜招待公子，还望公子不嫌弃！”掌柜邀请道。

　　陈元点头，竟然事情从这里开始，而考验显然还没有结束，所以陈元顺着邀请答应。

　　“请进。”


第178章 法座

　　进入酒楼中，老板给陈元上了三碟小菜，看样式就是家常小炒，根本不可能是什么宫廷大厨做的，更不会是招牌菜。

　　陈元也不点破，拿起筷子慢慢吃起来。

　　人性之见，陈元没有圣人之学。但不管善恶，都是人之性，陈元不知这关到底考什么人性。陈元有自己的观念，心性，志向，处世也是以自己的风格而行。

　　他建家园，选择的是大众。对自己，还是对其他人，他都是择众，为群体利益出发。

　　所以在乞丐与掌柜之间，他认为乞丐做法错误。

　　当然掌柜的也有无理之处，但他是经营者，经营者为自身利益的同时，也是维护更多顾客的利益。

　　陈元在立言碑中阅了中庸，虽然从中有所得，却并非完全认可内中道理。

　　圣人之言，也是他的一己之见。不过内中‘天命之谓性，率性之谓道，修道之谓教’此言，却也是深受陈元的认可。

　　处世为人，顺从本性。为所为，有所不为。克己复礼，守心尊道。

　　世间为俗，修道者求脱俗。

　　陈元已经入先天，早已经脱俗，而他之观念，也非处世之道，而是顺心之理。

　　见不平，鸣不平。

　　见不喜，唾不喜。

　　常罚俗德，早已经不能约束于他。

　　先天者，先天见，先天境，先天闻，先天说。

　　他之所行，全在道中。

　　饮了一杯参了一半水的杂酒，望向窗外纷纷俗世。

　　庸人庸碌，为庸俗而奋斗，为庸俗而争斗。

　　求功名利禄，是俗人之性。无须去品，无须去评。

　　因为陈元早已经超脱。

　　酒中滋味，不是诉愁。不是诸苦，不是离别。酒，入口辛辣，酣淋暖体，能使人醉的一种粮食之精，一种酿酒师酿的水。

　　当抛弃世俗之念，喝酒只是喝酒，只是忽然来到此处，忽然做到此处，恰好有酒在身前。不求新鲜，不为解愁，只是端起酒壶，信手倒了一杯喝下去。

　　这就是天命之谓性，随性而已。

　　长街画卷，市井落落。

　　色彩缤纷世界，最终在眼中慢慢远去。

　　陈元周身，云雾常绕。

　　已经独于世外。

　　世外非是仙境，而是诸法殿正殿。

　　浩瀚云海中。一紫色道符，闪耀奇芒，悬于云海之间。

　　朗朗法音，从中传出：

　　“欢迎来到诸法云殿。”

　　陈元轻笑施礼：“晚辈陈元见过法座。”

　　此道符。乃是陈元身化十阳同样的神通法相。正是诸法殿法座，无上气宗四座掌权之一。

　　“陈堡主，不仅天资惊人，心性修养也是超凡脱俗。这世界诸法已经拘束不了你。”法座夸赞。

　　“只是守性守心罢了。”陈元淡淡回答，不骄不傲。

　　“能做到如此的人，天下少有。此次约你来。是想询问域外天魔之事。不过在此之前，我耳闻山语难事，你可知道？”法座询问。

　　陈元微惊，自己才离开数日，山语就逢难？他自然关心：“还请法座告知。”

　　“冥月府黑白无常，正在围攻山语，此二人化神修为，曾游入地府听阎君之法，能操纵万鬼邪魅之军，如今山语被万鬼围困，虽然堡内抵抗住了，但鬼气缠绕，却是压制了山语气运，长此下去，只怕气运将散。”

　　说话间，云层汇聚，形成圆圈，内中浮现山语景色，黑白鬼煞压天，山语法光璀璨，龙牙军，红岩军，九重天剑宗纷纷抵抗着恶鬼入侵，虽然战势紧迫，但显然山语还未乱。

　　“我相信他们能够守住。”陈元回答道。

　　“竟然你放得下心，那我就与你谈正事了。”

　　“多谢法座告知山语情况，不知法座想问什么？”陈元问道。

　　“你在离水岛上，多对付过的天魔。”

　　“此魔已经被我用诛魔剑阵镇压住，只要我真身不破，四剑元灵在我体内不散，此魔应该无法出现。”陈元回答道。

　　“堡主阵法，我也认为没有问题。不过域外天魔一直被‘仙界’挡在天外，已经有十多万年没有再现，虽然魔修在九州依然行走，但这是第一次发现的天魔转生事情。只怕九州大陆上，还有其他天魔也在以此托生转化之术，从域外来到九州。”法座忧心说道。

　　“魔物为乱的话，如今的局势，只怕是火上加油，民不聊生了。”陈元叹道。

　　“所以我想堡主助我气宗一臂之力。”

　　法座这番话，陈元心中却是思付起来：“无上气宗偌大一个势力，强者无数，为何要我的帮助？”

　　“天下大事，陈元自然愿意出力。但无上气宗强者无数，若是对付转世天魔，气宗出面即可，在下不知能做什么？”

　　“堡主有所不知，气宗此时处境也是十分艰难。彩虹仙宫一直镇压万妖界最强大的残片，此残片内，有着四个妖皇，若是仙宫出动高手去世间对付天魔只怕妖界发动妖潮，将无法抵御，一旦彩虹仙宫被破，万妖入九州，那时九州亦将覆灭。堡主实力虽然比不上上等天魔，但对付下等天魔因无问题，而且堡主精通诛魔杀阵，乃是封印天魔最强之阵法，就算是天魔王也是难以突破，所以对付世间天魔，堡主最合适不过了。”

　　这事情似乎不能拒绝，毕竟天魔危害，也是天下苍生的大事，陈元岂能独善其身。

　　“虽是如此，但陈元实力，一旦被天魔围攻，就算倾山语之力，只怕也是敌不过的。”

　　“对付天魔，本该是我气宗责任，虽然无法出人，但气宗也不会让堡主一己之力对付天魔，除你之外，九州各府我们都有所邀请，气宗也会派出精英弟子，前往山语，组成一支青年除魔军，堡主为统领，而对付妖魔的法符、法器气宗也会准备。”法座说道。

　　陈元暗自吃惊，无上气宗竟然如此看得起自己。九州各府，气宗弟子，交由他统领，这可不是一般的势力。

　　不过，此事对山语有利。虽然这支除魔军绝对不好带，但陈元不想拒绝，除魔军成立后，山语所得到的利益。

　　“承蒙法座看得起，陈元愿意承担此责。”

　　“如此甚好。天魔威胁尚未形成大难，还望堡主抓紧时刻。”


第179章 冥月府君

　　法光之中，一面金色法旗落下。

　　陈元伸手接住，感受到内中浩瀚正气，已知此旗不凡。

　　“半年之内，各府之才，皆会聚集到山语。还望堡主竭尽所能，率领他们平清九州天魔。”

　　“陈元必不辱使命。”

　　“堡主，有大造化，未来不可限量，亦有心承担天下，实乃九州大幸。”

　　“法座缪赞了。”

　　“你此次来海外，除去帮助海老城外，还有其他事吗？”

　　“赶往众仙岛，参加大会。”

　　“众仙岛之役，乃是业座所办。你若是为了蓝田暖玉，大可不必过去，我这里有二十块，并赠给你了。”虚空法座，极其大方，又是一团蓝光飞落，二十块蓝天暖玉落在了陈元手中。

　　这可是二十万上品妖魄啊！

　　虽然那些仙器级别的法宝还不能兑换，但一些灵器却是能够兑换出来了。

　　“多谢法座恩赐。”

　　“你选择承担此责，今后劫难无数，这点小恩小惠算不了什么。山语形势紧张，本座也不久留。并让八重以彩虹仙桥，送你回去吧！”

　　……

　　山语上空，黑白双煞中，黑白无常兄弟盯着下方堡垒，已经过去三天，他们依旧没攻入内中，这让两大化神修士份外愤怒。

　　白无常阴气沉沉，他面色苍白无血，宛如死尸：“没想到小小堡垒，竟然有如此军力。万鬼邪军连续攻打三天，竟然连阵法都没破去。”

　　黑无常浑身缠绕黑烟，脸上缠着绷带，散发着一股恶心的尸臭：“咱们不急，此阵虽然强悍，但在万鬼缠食下，已经越来越弱。等到他们气运衰败，阵法破去，定要让万鬼屠尽堡中一切生灵。”

　　二人商量之中，忽然天际彩云浮现，黑白双煞极速退去，二人惊愕，全神看去。

　　彩云之中，一条彩虹之桥从天平铺而出。

　　桥上，手持金色大旗的陈元踏空而来，看着漫天黑白阴煞。降魔旗猛力一挥，顿时金光卷动，阴煞撞上，顿时入海潮退去。

　　“不好使降魔金光！”白无常惊声，瞬间收拢阴煞。

　　但此时陈元却是脚踏金乌天轮，至阳正气散发，十轮金阳浮在周身。

　　“犯我山语，吾必诛之！”

　　法音落下，天雷滚滚。无数鬼邪在雷霆、金光中消散，黑白无常，纷纷遭受重击，口吐鲜血。惊惶万分。

　　“这陈元，怎会如此厉害！”

　　“此人手上法旗和功法都是我两克星，不能硬敌。”黑无常提醒道。

　　“收煞化相！避其锋芒！以白骨噬魂箭偷袭！”白无常说。

　　两人计定，收拢阴煞。转而在身后化出两道恶鬼法相。黑无常身影更是在虚空消散。隐匿无形。

　　化神修士，入道之境。

　　虽然只是入微，但也掌握神通真理。不是一般对手。

　　但陈元杀意已决，面对二人诡异神通，毫无畏惧，十日横扫而过。

　　白无常恶鬼庞大，手持修罗利刃，挥刀欲砍金阳，但在至阳之力下，恶鬼法相发挥不出十分之一的战力，十日逼近，法相竟然接近崩溃。

　　白无常立即后退，一甩手无数法符飞出。

　　天空爆炸连连，但这些法符威力，根本影响不了十日。

　　咻！

　　就在陈元追杀之时，虚空之中，一道白骨利箭夺命而来。

　　哼！

　　陈元一声冷哼，金蛇手一卷，直接在虚空将极速的箭矢给咬住。

　　至阳之力包裹，这支阴邪毒箭瞬间融化。

　　同时降魔旗朝着虚空飞去，旗子有着对魔气的感知，就算黑无常隐身，也是朝他插去。

　　法旗威力不凡，黑无常很快被逼出真身。

　　陈元左右开弓，十日逼杀白无常，金蛇降魔旗追杀黑无常。

　　一人战双化神，陈元占尽上风，功法被克制，黑白无常法相无法法威，只能仓惶逃命。

　　可终究他们耗不过陈元，将要毙命。

　　忽然，白昼变为黑夜，一轮血月浮现，无边大法力从血月之中照射而下。此血色月光凶险万分，巨大死亡威胁让大地生物纷纷哀嚎。

　　陈元眉头一皱，十日聚集，浩瀚金光将血光挡住，让其不得寸进。

　　虚空中，金光血光分庭抗礼，一半血色，一半金色。

　　冥月府君，相隔数千万里出手，神通虽然强悍，但也非最强状态。

　　陈元十日汇聚，金光浩瀚，将血色月光尽数挡下。

　　血月之中，一血袍男子身影浮现。

　　面容冷峻，高傲万分。

　　“好个陈元，立言碑就暂时交给你，但本君迟早会亲自来取。”

　　“到时候，陈元必定恭候府君大驾。”陈元冷冷回应，丝毫不惧。

　　“哼！”一声冷喝，血光退散，黑夜消失，随着消失的还有黑白无常。

　　冥月府君，又是一个大神通修士。

　　陈元虽然相抗时，丝毫不惧，但对方撤退后，他还是长吐一口气。

　　这种已经合体以上的超级修士，对抗起来，还是有些吃力。

　　不过，山语威胁，也是暂时解除。

　　冥月府君的威胁虽然可怕，但刚刚得了无上气宗重任的陈元，想来会传到天下人耳中，到时候冥月府君断然不可能这样明目张胆的动作。

　　现在的府君，陈元不是对手。

　　但到了未来，情况就说不好了。

　　陈元暂时不想这么多，黑白无常退去。冥月府的动作，暂时不会再有。

　　他下降到堡外，由灵山进入堡内。

　　万鬼来犯，堡中紧张了数日。众人都显疲惫，陈元吩咐三军休整，这次原本预定离开二个月，现在回来了的有点早，事情都已经安排下，也无须插手管。他与方施琅先安顿战后居民，随后陈元开始吸收蓝天暖玉。

　　此玉十分温和，吸收后宛如暖流流入体，不像吸收符境之门、白玉石那般痛楚。

　　陈元也不知道玉碑到底需要这些做什么，吸收妖元、又吸收符境之门，还有不知用途的白玉石，再有现在的蓝天暖玉。

　　玉碑是大造化神器，陈元理解不了，也不去深究，反正等自己修为到了，玉碑的秘密也会一一解开。

　　蓝天暖玉换来二十万上品妖魄，陈元一下子感觉特别富裕。

　　联系上玉碑，看着内中诸多物件，心中有三个想法。

　　一，换灵器。如今局势纷乱，前有天策这个有过冲突的势力，后有冥月府，其后还有天魔，灵器可以增强战斗能力，也能保命。不过灵器价格不低，低级灵器也是价值数万上品妖魄，二十万最多换来三件。

　　二，换功法。山语现在有了九重天剑宗的传承，但并非所有修士都适合炼剑。九州还是以气修为主，山语低级修士居多，大多数天赋好的人，修炼的功法都是下等，兑换中上乘功法，开设藏经阁，提升山语修士的整体实力。

　　三，换中等法器，山语现在有三个军队，龙牙军，只有一千人装备法器，剩下九千人用的都是自己的法器。红岩军一直再红岩界发展，虽然有着红岩生物坐骑，但法器上也是十分稀少。慕容元昊招募的新军，现在人数不多，但同样都没有成套的法器。陈元计算过，二十万上品妖魄，等兑换一万套三级法器，装备给龙牙军的话，将打造出一支强大军队。

　　三个想法，不管那个陈元都有些担心。

　　灵器的话，他手中有金乌天轮这件仙器掉级的宝贝。甚至水之阳也将马上可以去获取。在增加几件，也不见得都能用到。

　　换功法的话，山语修士毕竟聚集在十年，本土性不强，人口流动性极大，功法开设出来，流到外面的可能性极高，这可是得不偿失的事情。除非在山语出生的孩子们成长起来，形成山语族人，定制好完善的规矩，这样才适合传承。

　　和换法器的问题就是龙牙军个人修为还是不太高，在陈元看来，起码都要达到筑基才行。

　　不过就算在好的修炼之地，但在人口基数上，想要一万名修士，全部突破到筑基是不可能的。

　　“看样子三个想法都不太适合，要继续加建灵法建筑吗？”


第180章 收徒

　　休整一夜过后，山语撤掉阵法，恢复贸易。

　　陆游信在此战受了小伤，作为心腹大将，陈元自然来看望。

　　“堡主，信不负使命，没有让堡垒失守。”陆游信面色微白，自豪的回答。

　　“难为你了。”陈元知晓，他临近结丹，还有分心军务，这次受伤影响到气海，结丹之日再次推迟。看着他，陈元就想起剑楼中的沈傲和孟尝，咬咬牙道：“沈傲和孟尝出来后，我要好好教训他们一顿。”

　　“哈哈！到时候还请堡主将惩罚他们的任务交给我。”陆游信大笑道。

　　三人在陈元十年闭关间，已经是知己至交，关系非常好。

　　不谈闭关两个情种，陈元询问道：

　　“那七人感觉怎么样？”

　　“叶子落虽然有点纨绔浮夸，但冲锋陷阵绝不犹豫，气度也豪迈，跟着他的兄弟们非常依赖，值得重用。苏桃虽然沉默寡言，但办事认真不二，对待命令绝对遵从。也值得重用，其他几人，略显散漫。特别是胡宁，此人心思不正，手下反应，他几次扇动群情，必有问题。”陆游信回报道。

　　“叶子落此人的确可以栽培，这次你受伤了，龙牙军暂且交给他统率，我会监军，你无须担忧。安心闭关养伤，争取一年内结丹。”陈元说道。

　　“是！”陆游信点头。

　　随后陈元将叶子落和苏桃召来。

　　“见过堡主。”二人见礼。

　　“子落、苏桃，此次黑白无常来犯，你二人表现出色，你们之才，我也看在眼里。游信此次受伤，需要闭关修养，我决定由你二人暂代他的职位，统领龙牙军。”陈元开门见山说道。

　　叶子落一听。喜上眉梢，连忙跪谢：“谢堡主提拔！”

　　苏桃脸色不变，认真点头：“必不负堡主期望。”

　　“你二人入我山语，又忠心山语，我陈元自然不会亏待你们。叶子落你是剑修，山语书香剑楼对你帮助应该足够，不过以你结丹修为，初级剑道对你启发甚少，山陵谷中，有九重天剑宗传承。从今以后，你就是九重天剑宗长老，你去找宗主沈青青，就说我的吩咐，她会教你上乘剑道。”

　　“多谢堡主！”叶子落大喜。

　　“苏桃，你之术法，为木系。这是青帝手札，乃是仙帝在人间修炼时留下的上古手札，内中记载木系法术之解析。希望能助你突破。”对苏桃，陈元同样给予厚赐。

　　“谢堡主。”苏桃接过手札，但同时要求道：“我希望堡主，能为我讲解道境奥秘。”

　　“我也是。”叶子落也是回神。赶紧附和。

　　“自然可以。”陈元点头，两人都是为修行而来，这种人目的纯粹，而且几经事情后。对山语也有了归属感，陈元自然愿意培养。

　　与二人论道到了黄昏，二人陷入道之奥妙。虽然不知窥到道之真意否，但想来对修为都有所提升，陈元不耽误他们的领悟，抽身离开。

　　这次他来到王归家，当初出关，开口收王听雪为徒，如今有暇，自然不忘这个天赋出色的小姑娘。

　　陈元看上王听雪的资质，最主要的原因，就是她有炼阵天赋，炼阵者先天精神都异常强大，不是表现在修炼天赋上，陈元能有如今造化，也多亏玉碑唤醒他的阴阳二极体。

　　陈元到来，王家受宠若惊，王归已经成了中年人，留着山羊胡子，也没有当初与陈元称兄道弟的自然，转而卑躬，显得生分。

　　陈元也知晓，修为的差距，形成的仙与凡的区别，就算他平等对待，王归面对自己也是充满惶恐。

　　没有在王家多留，陈元只是问了王听雪一句。

　　“可愿与我学道？”

　　“听雪愿意。”王归夫妇还未挤眉弄眼提醒自己女儿，就听王听雪清脆答道。

　　“听雪我带走了。”留下这句话后，王听雪和陈元都消失在了王归家的小院，凭空在夫妻两眼前消失，让他们一阵错愕，一阵失落后又是庆幸，因为他们的女儿成了堡主的开门大弟子，在堡主夫妇还没有子嗣的情况下，这个大弟子几乎等于山语少堡主了。

　　灵山上，湮灭殿。

　　此殿一开始改名，后来改回来。

　　此殿暂时不对外开放，除去陈元有资格进入外，就只有方毓宁。

　　陈元带着王听雪回来，将她安排在侧殿，将石三先生笔录交给她。

　　“好生熟读，明日考你。”

　　“是。”王听雪听话点头。

　　随后陈元来到正殿，方毓宁的气息他早已经感觉到了。

　　大殿内，方毓宁正在悠闲吃着桔子，完全不像正在忙碌收集天下消息的头目。

　　“情报网组建的怎么样了？”陈元看到她，询问道。

　　“进展顺利，不过有三件难事，需要堡主出手。”

　　“那三件？”

　　“第一信息传送方法，情报网普遍九州，相隔数亿里，寻常法器需要飞几年才能从东传到西，这样的情报怎么也快不了。所以需要堡主提供法器。”

　　“没问题。”玉碑中正好有大型的传音法器，亿里之内，及时接通。

　　“第二，资金不够了。特来申请三十万五级妖晶。”

　　“你还真会花钱。”陈元抽抽嘴角，从方毓宁开始布置情报开始，已经投入百万五级妖晶了，当时方施琅掏妖晶的时候，简直比死了都难看，没想到短短时间内，方毓宁就用完了。

　　“找施琅。”陈元身上没那么多妖晶，九州大陆，五级妖晶是最高的流通货币，六级妖晶都是珍宝，不能以十对一的比例来换。

　　“他不给，所以先找你来申请。第三，我好像被天策府的人注意到了。”

　　“与他们早已经成敌，不怕他们来。”陈元淡然回答。

　　“这次我要去风州，路上以免万一，求堡主赐点保命之物。”方毓宁说道。

　　陈元一抓锦囊：“千年朱果两枚，五级疗伤丹一瓶，五级法器遁地梭三颗。万里内回城符与回城据点旗，四级流火蚕丝内甲，这些够你行走天下吧！”

　　“啧啧！看样子我以后要来多多敲打敲打堡主你了。”方毓宁一把拿过来，眼睛贼贼的看着陈元。

　　“我要九州所有府的名录。”陈元也将自己的要求说出来。

　　“所有府？”

　　“准确来说，是千年以内的府，灭亡的也要。”陈元回道。

　　“知晓了！三天后，会有人将名录交给你的。”


第181章 天音来人

　　方毓宁这边花销会越来越大，但陈元愿意投入，天下局势瞬息万变，若没有消息，就会陷入被动，方毓宁背后有观星宗，借助这个大势力的影响，办到九州各地，统合信息，陈元就能了解九州各地的情况。

　　山语是堡，看起来与现在的九州争霸毫无关系。

　　但陈元入道乃是包纳天地，要做天地之间的君主。

　　所以，这场九州争霸之战，他不是要避，而是要参与其中。

　　现在无上气宗看重于他，令其对付潜入人间的天魔，陈元自然要借此势，来扩大自己的影响。

　　九州各府，未必都会真心对待此事。但无上气宗，毕竟还是现在九州大陆第一势力，他们有令，各方还是都会派出人，精英不精英不好说，但陈元要的是人脉。

　　山语事情，各大管事都管理的十分好。

　　陈元居在灵山顶，安心教导王听雪。

　　此女天资果真非常出色，一夜时间，已经明白初级灵路知识，并且理解了阵法构造。

　　王听雪的修炼资质也非常出色，其属性为金。

　　陈元在玉碑中花去一万上品妖魄兑换来上乘功法‘天辰造化诀’。

　　此功法乃是一位大乘期修士所炼，虽然未问鼎仙道，但也是世间极其珍贵的功法。

　　此功法陈元自然是暂时拿出来，天辰造化金身乃是吸收星辰之气炼化不朽肉躯的功法，主要的修炼方式也是摄取众星之力。

　　陈元以吸收日月精华为主，吸纳星辰之气的方法正好教给王听雪。

　　神蛇元气自然是不够用了，不过陈元自己的本命元气却是可以渡给王听雪。

　　一口本命元气，陈元自身实力也要衰弱数月，这段时间极其平稳，所以陈元放心传功。

　　王听雪得了陈元的本命元气，正式踏入修炼。

　　陈元为她安排闭关。争取三天之内完成实修期进入炼气。

　　常人三十年也未必能从实修进入炼气。

　　王听雪资质上乘，又有陈元这师父亲自教导，自然不是常人。

　　陈元不仅亲自传功，还每日里为她准备一颗百年朱果，还有调节修炼的上品丹药。

　　在这样的堆积下，三天跨过实修进入炼气，简直轻而易举。

　　陈元观察了王听雪数个时辰，确认她修炼无碍后，留下阵法感应，下山寻方施琅去。

　　他飞回堡主府。恰好方施琅急匆匆跑出来。

　　“堡主！有急事。”看到陈元，方施琅立即叫喊。

　　“什么急事？”陈元问。

　　“木材告急了！鲛人建堡，蛮王皇宫，大量木材都已经消耗了，现在山语木场只剩下百根，灵木更是早在一年前就耗光，你给蛮王设计的皇宫，工程实在太大了，十年过去。我们也才完成不到三分之一。咱们是不是停了蛮王皇宫，毕竟那群蛮子有住的地方就非常高兴，三分之一的王宫，那蛮王已经欢喜的天天住在哪里了。不需要再如此消耗了吧！”方施琅摸着额头细汗道。

　　“施琅。你真以为我给蛮王建造的王宫是寝宫吗？那是一个封印阵，里面这么多灵法材料，都是布阵要素，所以蛮王皇宫不能停。这家伙的威胁太大。不把他封印住，我山语岂能安心。”陈元摇头，告知方施琅自己的用意。

　　“原来如此……那鲛人那边需要木材？怎么办？幽冥森林十年间差不多被蛮鬼们夷为平地。一株树苗都没有。”方施琅为难的道。

　　“幽冥森林没有，其他地方有。通知商会，向他们购买。”陈元道。

　　“可……现在咱们财库空虚……”方施琅瞪瞪眉毛，显然方毓宁在他手中把妖晶拿走了。

　　“这事情不难，现在各大商会都看好山语。咱们赊账，只怕也能得到。”陈元说。

　　“这……影响山语的名声吧？”方施琅有些担忧。

　　“不以山语的名号，就用我陈元的个人名义。”

　　“好吧……我去远大、海牛商会说说。”方施琅点点头，已经有了主意。

　　“订购暂时所需就行，木材这东西，就算九州没了，我也可以去其他世界搬来。神木林那边也需要栽种一些灵木树苗，嗯……”陈元思考着，打算再往山海界一行。那里可是上古风貌，仙木灵木无数。

　　方施琅去找商会借木材，陈元则打算去章之唤兄妹那里去看一下。

　　如今山越城被蛮鬼犯境，完全无暇处理二人。陈元想知道兄妹两现在的想法，是不是有心回到山越。

　　灵兽圈还是老样子，山语现在产业众多，不靠这些赚钱，而且章书雪也没有全心培养灵兽。

　　来到此，就听见诸多猫叫。

　　说是灵兽圈，现在更像是猫屋。

　　章书雪在一群猫中，十年间身体已经比以前好了许多，修为也有所突破，达到筑基期。

　　看到陈元来，章书雪腼腆一笑，驱走猫咪朝陈元问候：“久见了堡主。”

　　章书雪身上的凶兽气息已经消失，那个寄身在他体内的九命怪猫似乎已经脱离了她的身体。

　　“九命猫呢？”陈元问道。

　　“她已经转魂到雪影猫体内，现在不再这里。”章书雪回答。

　　“妖魂寄体，影响了你自身的灵魂。所以你的身体一直很虚弱，现在算是恢复正常了。”

　　“是的。”

　　“你哥呢？”陈元问。

　　“内中修炼。”

　　陈元点点头，不打扰她与猫们相处，进入内屋。

　　陈元放出气息，章之唤感应到，睁开眼欲迎接，不过陈元已经到了身前。

　　“见过堡主。”

　　“之唤，今日来是有两件事问你。”

　　“堡主请说！”

　　“第一件事，你还想回山越吗？”

　　“山语十年安家，之唤早已经山语之人，而非山越。”

　　“第二件事，你还要报仇呢？”

　　“十年来，仇恨已经淡了。之唤今生所求，乃是得道成仙。”

　　“你能放下，我甚欣慰。”得到他的答复，陈元也很高兴。

　　“堡主知遇之恩，教学之德，照顾之情，都是章之唤这一生得到最重要的恩惠。之唤此生除求仙道外，也愿为堡主奉献。”

　　章之唤真诚之言，陈元感动在心。

　　君臣之间，男人之间，太多话，显得矫情。

　　陈元含笑点头，两人座下，陈元开始询问跨境回城符的研究。

　　符阵方面，章之唤天分比陈元还高。

　　回城符陈元只是拿出有关炼制秘籍，真正完成的也是他。所以跨境回城符也同时交给了章之唤来研发。

　　不过就算是符阵天才，想要完成跨境传送，也不是轻而易举。

　　两人畅谈各自所想，总结几点后，陈元将自己所见到的符境之门的道符写出来交给章之唤。

　　不过道符玄奥莫测，章之唤还未入道，这些符文看起来简单，却不知真意。不过陈元还是让他以此着手研究，在研究的同时，章之唤也能触摸到道境，或许也有机缘入道也说不定。

　　因为打算再次前往山海界，陈元自然想将九重天剑宗的群小们带上，所系希望尽快完成回城符的炼制。

　　从章之唤家出来后，陈元还想去九重天剑宗，半路上，却是王归急匆匆而来。

　　“堡主，天音城派来使者求见。”

　　“哦？带我去见吧！”陈元颇为意外，天音城现在应该与天策府一起联手对抗蛮鬼之灾，怎么会派人往山语堡来？

　　竟然疑惑，自然要去一问解惑，由王归带路，陈元随他往山语迎宾的天香楼而去。


第182章 九州名录

　　天香楼，芙蓉阁内。

　　一位绝色美人静坐在内，白裙如雪，熏眉如烟，出尘若仙。

　　陈元看到她，有一种熟悉的味道，但影响中却不记得与这样一位美人有过会面。

　　“陈堡主。”绝色美人看到陈元起身施礼：“许久不见了。”

　　陈元不解：“不知，姑娘是谁？”

　　“咯咯！以前我不是这个模样，堡主认不出来也难怪。”绝色美人轻笑，然后抬起手挽住自己的秀发，扎成马尾，这一下，陈元瞬间认出来。

　　“叶灵珊！”陈元恍然大悟，有点尴尬的道歉：“在下过往多有唐突了。”

　　“当年出外历练才装扮成男儿，希望堡主见谅。”叶灵珊温润有礼，与当初相见的娇蛮少女已经完全变成两个人。

　　“不知道天音城有何事？”陈元问道。

　　“天音城被蛮鬼袭击数年，东南商道完全被封闭，叶家希望能借堡主之力，让蛮鬼后退，天音城愿意献上‘大漠天涯曲谱’。”叶灵珊直说来意。从袖口中取出一卷曲谱，放在手中。

　　陈元对大漠天涯曲的确有意一看，不过要令蛮鬼后退，可不是简单的。要知道现在山语不受侵犯，除去鲛人因素外，陈元也为蛮鬼盖宫殿才免于其难。

　　“天音城为何认为我陈元有能力让蛮鬼后退呢？”陈元没有急着收曲谱，而是询问道。

　　“堡主有鲛人族的关系可以与蛮鬼交谈，这天下也唯有堡主有这权利。”叶灵珊说。

　　“我和蛮鬼之王的确能说上话，但他可不是什么都听我的。”陈元摇摇头说。

　　叶灵珊美眸流转：“难道堡主是看不上大漠天涯曲吗？”

　　“此曲助我入道，自然重要。叶姑娘，蛮鬼成劫，祸害苍生，也非我乐意所见。但蛮鬼的实力不弱，起码天策府一府之力非是对手。我陈元若无鲛人关系，不知道毁在了他们手中已经多久。如今山语能不受蛮鬼侵犯，我已经尽最大可能，而帮助天音，很有可能让蛮鬼反噬山语，山语数十万生灵可承受不住。”

　　“堡主，只为自己堡中之生灵，而不顾天下生灵吗？”叶灵珊微微有些怒意喝道。

　　陈元一阵沉默，蛮鬼之事，其实在他心中一直都很存在。

　　蛮鬼是从他所发现的寒池地洞中冒出来的。但年开挖太深，才导致原本的封印松动，让蛮鬼们冲出地里，重回人间，蛮鬼之劫，陈元其实有着很大的责任。

　　所以他才会以为蛮鬼之王建造宫殿为由，实则是建造大型封印阵，打算将蛮鬼封印。

　　封印宫殿，十年才建造三分之一。而这段时间，陈元也不想招惹蛮鬼。

　　陈元现在的修为的确已经比得上大部分化神修士，但蛮鬼之王的实力他亲自感受过，那是大乘境才有的威压。陈元现在去惹他们，无疑以卵击石。

　　“陈元，你之道不是包纳天下，以红尘万丈为瓮吗？怎么如今。蛮鬼为祸，你却不闻不问？”叶灵珊看他沉默，更加生气。

　　“天策府都退不得。我又有什么办法？”陈元争论得有些无力回答道。

　　“枉我认为你一生正气，原来也不过是贪生怕死之徒。”这一句辱骂，陈元受得无言反对。

　　对蛮鬼，他的确存在着惧怕。

　　但为堡垒，为堡内之人，他现在绝对不愿意干涉到蛮鬼与天策府的战斗之中。

　　不说天策府与自身存在仇隙，就蛮鬼的实力，派出一个蛮帅来山语，山语就只有破灭的一条路。

　　陈元越是不回答，叶灵珊失望就越大。

　　当年陈元入道，直指她的本心，从而令她消沉了数年，最终从陈元的影响中走出来，也因此修为飞跃，心境也越发圆满，在她心中，陈元已经是一位崇敬的人，但没想到今天这个人却是让他如此失望。

　　“抱歉，是叶灵珊自作多情了。堡主竟然无意插足其中，天音城也不能强人所难。天音情势危急，叶灵珊需要立即赶回去，不耽误堡主忙事。”叶灵珊语气变得略微冰冷，告辞说道。

　　陈元点点头：“恕不远送。”

　　叶灵珊扭身离开，离去时没有任何留恋。

　　陈元长叹一口气：“我既然在当初选择了避开蛮鬼，如今又怎会轻易涉足。”

　　话音落后，他摇摇头，这次叶灵珊求助不成，只怕在整个天策府中，陈元都会陷入流言蜚语之中，更或者被认为与蛮鬼同流合污。

　　“小子，你要借无上气宗降魔之任立名，可如今这蛮鬼之事，只怕已经让你名声臭了。”神蛇在脑海担心说道。

　　“蛮鬼现在四处进犯破坏，若非阴山群妖抗衡，拖住蛮鬼之王等蛮鬼精英，就凭天策府哪里挡得住蛮鬼的冲击。现在各方虽然争斗，但却是拉锯的平衡，若我插手，彻底惹怒了蛮鬼，从而导致他们放弃对付阴山群妖，而全力进攻人类，无疑是加快天策府的溃败而已。恶名，我不想背。但如今形势，也只有默默沉受了。世人要如何说，让他说去，我心不污就行。”陈元回答。

　　“蛮鬼就在你的腹地，你的选择其实无可厚非。只怪你现在光芒闪耀太大，许多人都将你认为无所不能了。一个小小的堡，去退蛮鬼数万十万百万大军，简直是秀逗了。”神蛇也是叹道。

　　这些是非争议，陈元也懒得想太多。叶灵珊走了，错失了大漠天涯曲，倒是遗憾了。

　　陈元立在楼顶，看着安居乐业的山语，这几年蛮鬼为祸，天策府内最安全的就是山语，十年间流离失所转到山语的人很多，若是陈元与蛮鬼冲动一起，这些方得安稳的人，只怕要再次陷入流浪之中。

　　“世间那有两全法。世态如斯，岁月难咽。一身超凡，名利如浮云，与我何干？”

　　先天气度，轻甩衣袖，任大风吹过，自是静心以守，不动丝毫。

　　三天后，湮灭殿外，有一位筑基修士送来一份密函到陈元手中。

　　陈元打开密函，内中正是陈元所要的九州诸府名录。陈元扫了几眼，树木多大二百四十二家，其中十二家被标注毁灭。而每一家府后面都有简单介绍。

　　将名录收起来，陈元给筑基修士下达新任务：“传话给方毓宁，我要天策府各城与蛮鬼交战的详细情报。”

　　“是！”筑基修士领令而去，陈元则转回内殿。

　　王听雪盘膝在陈元亲自炼制的‘聚元灵台’上，此灵台上有着‘天精地华阵’，此阵能吸收天地灵气，在上修炼，能提升三四倍的速度。

　　王听雪眉间有着一轮圆形法符，这是陈元成就先天时的‘金阳法轮’，能让她更轻松的感应到星辰之力。

　　观察了一会她的修炼，确认一切正常，陈元又往慕成雪闭关洞府行去，慕成雪同样在闭关冲击结丹，陈元法眼观察会，发现慕成雪气息正常，不过似乎还未悟到关键，暂时很平淡。


第183章 藏风府秋不凡

　　风雪再临，银装天地。

　　云州迎来千年来最寒冷的冬季，十一月初，已经雪覆苍茫。

　　雪地之中，一人朝着山语方向而来。

　　平常迈步，却是一步百丈。

　　小神通之术，缩地成寸。

　　不多时，他就来到岚山顶。

　　登顶而望，一片苍白之中，觊见山语。

　　山语气运鼎盛，紫色之气凝成一股浩瀚蒸腾，笼罩百里。

　　“一个小小堡垒，竟然有天运紫气，难怪气宗看重陈元。我这一趟主动请缨降魔之任应该不会令我失望。”

　　话音落后，人从山顶一跃而下，极速下降中，身影却是转眼不见。

　　四灵城外，暴雪来临，让蛮鬼停下了攻击，饱受十年战火的四灵，第一次迎来了喘息。

　　残破的城墙上，几个修士没精打采的看着风雪席卷。

　　叮铃铃！叮铃铃！

　　狂风暴雪之中，清脆铃声响彻，驱散刺骨寒意，令人心境平稳，似置身如温室之中，万分舒适。

　　暴风雪之中，一个翩翩倩影显身。

　　修士定睛想要看见这风雪中的来人，但他一探头，一股沁人幽香已经飘入鼻中，一对饱满诱人落在眼前，诱人深沟与鼻尖只有半寸距离。

　　咕噜！

　　修士情不自禁的吞下口水，却听闻诱人声音询问：“小哥，请问这里是山语堡吗？”

　　修士浑身机灵，这柔媚声音，简直让他全身酥软。

　　他迫不及待的抬起头，入眼更是神魂离体，脑子里唯有一个想法：“世间竟然有如此美人……”

　　“小哥？这里是山语堡吗？”

　　没得到回答，美人再次询问了声。

　　修士立即醒悟，不敢唐突佳人，指向东南方：“这里是四灵城。山语堡在那边，大约十五万里。”

　　“还有这么远啊！”美人叹了一口气，温热气息落在修士脸上，让他陶醉的闭上眼享受，耳边再问铃铛叮铃，他急忙睁眼，眼前却是空无一物，连带着雪地上脚印都不存在……

　　雪地之中，王听雪脚踏七星，身影动作间。身后虚影重重。

　　星辰浩瀚之力，凝聚在手，法光灿灿，有如众星闪耀。

　　陈元在一旁，满意的点点头。

　　王听雪的天赋也是越来越出色，陈元从阵法中所演化出来的七星步法和众星之拳，只经过一个月的时间，她都已经达到小成。

　　“清平定世在摇光！”

　　“斗转乾坤复开阳！”

　　……

　　王听雪打完之后，来到陈元身前。乖巧的询问：“师尊，我练的怎么样？”

　　“有模有样，招式娴熟，暂时有小成之势。不过拳法、步法，都乃是熟能生巧之学，现在不过是演变，一旦与人交手。你还显得过去招式话，要将招式融会贯通，随心所欲。这样才能进入大成。”先夸后训，为人师道，大多如此。

　　王听雪认真点头，将陈元所说记下。

　　“拳法演练到此，接下来……”陈元欲教法术之时，却感到山语外有人靠近。

　　一般修士的气息，陈元自然没放在心上，但要是到了元婴气息，他都会多多提防。

　　“嗯？山语堡主，可敢出来一战。”陈元正欲出山去问来者身份，但寒雪之中，却是传来挑战之言。

　　竟然在山语堡外交战，陈元自然不怯。

　　“听雪，在这里呆着。”

　　“师父，要和人斗法么？让听雪也跟着去吧！我在旁观望，或许能学会许多。”王听雪眨着大大眼睛撒娇道。

　　已经跟了陈元三月，王听雪已经不是一开始的拘谨，现在这副撒娇模样才是八岁孩子的本色。

　　“好吧！”陈元点点头没有拒绝，王听雪虽然现在修为境界很低，但她领悟力强，让她见识见识高级斗法，也能对她有点帮助。

　　带上王听雪，陈元朝法声来源飞去。

　　风雪呼呼，山语西门外百里，旷阔的平原，被大雪覆盖。

　　一眼望去，白川寂寂。

　　唯有一人独立寒雪之中，青衫席地，腰间系着一个大葫芦，身姿飒爽。

　　“山语陈元，特来应战。”陈元抱着王听雪从飞雪中落下，平稳站在此人对面，两人相隔百丈，陈元先说。

　　“风州藏风府秋不凡！领降魔之任，特来拜见陈元堡主。堡主虽然有气宗任命，但想要统御在下，还得先将我打败才行。”秋不凡道明来意。

　　“原来如此，秋兄远道而来，陈元有失远迎，陈元愿意领教秋兄绝技。”陈元坦然受之，自己一个小堡主得了气宗任命，来参加降魔之人，只怕心中都有好奇与不服，这较量之事，今后肯定不少。

　　“那堡主，还请将这女娃给放远一点。”秋不凡瞥了眼正在好奇打量自己的王听雪说道。

　　“听雪站在我身后吧！”陈元将王听雪放下，王听雪听话的站到他身后，双手还抱着陈元双腿，探着头继续瞧着秋不凡。

　　“堡主，让她再躲远点吧！”王听雪生得可爱，秋不凡只以为女娃懵懂，立即再说。

　　陈元回头看了眼，回道：“没事的。站在这儿，她看得比较清楚。”

　　“陈堡主，是在小瞧我吗？”秋不凡顿时怒火中烧，陈元这是要带个孩子跟自己打吗？让这小孩站在脚后，意思是身体不动就能对付自己吗？

　　这样的举动，秋不凡怎么会不生气。

　　“没有没有！只是风雪太大，站的太远，小丫头或许会被吹飞。”陈元回答。

　　“你……好！竟然堡主，这么自信，秋不凡只有冒犯了！注意来！”秋不凡忍无可忍率先出手，一动身身子瞬间从百丈之外到了陈元身前，一拳直轰，真气鼓动，轰鸣炸耳。

　　但见陈元抬手一扫，阴柔巧劲卸去直拳力道，随后信手一拨，将秋不凡推得倒退。

　　秋不凡试探一招，发现陈元果真不简单，身体退时，也变得冷静许多，眸子转动，思考进攻方式。

　　而陈元身后的王听雪看到秋不凡诡异身影一进就是百丈，顿时惊呼：“师父，他的速度好快。”

　　“这是缩地成寸的小神通之术。当然这位师叔乃是藏风府高足，除去这神通法术外，应该还有一门轻身之法。”陈元给她解释。

　　“缩地成寸……好厉害！我想学。”

　　“你之基础在星辰，此法术神通虽然有用，但对你来说有更高级的斗转星移，莫要贪多……”

　　陈元教训徒弟，落在秋不凡眼中，简直是在无视他。好不容易冷静一些，顿时又被激怒。

　　“好你个陈元，竟然一边和我斗，一边教徒，是完全不把我放在眼里么？”

　　哼！

　　一声冷喝，寒风猛的猛烈了几倍，雪下得本来就大，一下子暴雪更骤。大雪吹来，视线都给迷住。却闻一声大吼，庞然攻击袭来：“风暴一击！”


第184章 银铃

　　暴风狂烈，飞雪如弹。

　　而更加恐怖的拳劲隐藏在后。

　　忽然一点金光亮起，炙热爆发，风止雪融，一条金蛇冲出，直接冲散拳劲。

　　陈元有一门神通法术，手臂能化为金蛇。

　　随着陈元的名声响起，他的信息也渐渐被人熟知。

　　所以当金蛇出现时，秋不凡早有留心，身子一退，双手摊开。

　　一股浩气浮出，一座神山浮现。

　　“翻山印！”一声大喝，神山从天而落。

　　翻山印出，迎风扩大，转瞬已经是万丈大山，镇压而下。

　　“好法器！”陈元赞一声，不过他只是单臂擎天，将此山托住，“可惜，不够力。”

　　“哼！”七级法器，陈元竟然单手挡下，秋不凡内心虽然震惊，但还是冷哼一声，不愿服输，“崩八极！”秋不凡再引神风，一气崩八极。

　　“吾之所立，方圆为吾。”陈元面对来劲，不躲不避，轻启法唇，崩劲俱散，与此同时，擎天托山之手转动阴阳，翻山印法力迅速被吸收，山体肉眼可见缩小。

　　“怎会如此！”这件法宝可是秋不凡心头之肉，顿时吓得连掐法诀，翻山印回收入袖。

　　“还打么？”陈元潇洒甩袖，拍拍身后王听雪的脑袋，朝秋不凡问道。

　　“不打了！堡主神通盖世，秋不凡心服了。”秋不凡也是洒脱，虽然败了，但也是坦然承认。

　　这样的风度洒脱，也是让人另眼相看，不过王听雪童言无忌，不满意的说：“不好看！不好看！师尊没用真本事。”

　　秋不凡俊脸一红，心中暗骂小丫头不给面子。

　　叮铃！

　　忽然天地间一声清脆铃响，风雪顿时凝住。一道非凡倩影，从天而来，罗袖运转，铃声不断。

　　“竟然不好看，那就让银铃领教堡主高招。”

　　话音落，红掌连连，看似如雪中之梅，但暗力之强，足以崩山碎石。

　　“要打就得先报上名号，姑娘，太没礼貌了。”此女子气息，陈元竟然未感应到，面对连番快掌，虽惊不乱，云手点拨，化转阴阳，尽数挡下。

　　“中州‘云鹤府’银铃，因降魔之任而来。”

　　“那就是不得不打了。”陈元知晓这些各府弟子，没一个会轻易服气，所以不避战，与银铃战斗。

　　“招呼打了，那堡主注意了。”银铃再出声，掌力瞬间暴涨三倍。

　　她出掌之间，身上所系的铃铛，叮叮作响。铃声暗藏玄机，令人头晕目眩。

　　陈元迎招之间，眼前掌劲竟然浮现无数虚影，令他难辨真伪。

　　嗯……

　　陈元低吟一声。运转阴阳封住双耳听觉，铃声消失，陈元眼中粉外清明。一指点出浩瀚之光，退却掌劲。

　　银铃察觉陈元封住双耳，红唇一撇，笑得极其魅惑，身影一挪，却是一瞬化三。

　　“化身？”陈元法眼下，幻术虚影一眼就能看破，但此时眼中，三人都是真身。

　　三人分开三柄法剑出现，身影如风，一瞬三剑交错而来。

　　陈元长吸一口气，看样子这次遇上真正的高手了。化身神通，他到现在还没掌握，按道理他身具阴阳，还生生炼化了融雷圣体，化身之术可谓极具可能，但到现在为止也没参透如何分身，当然玉碑中有，但陈元依赖玉碑太多，有时候也想依靠自己的能力来领悟神通。

　　银铃化身之后，速度也提升极致，身影动作间，陈元法眼中都只剩下残影，而如今封了双耳，陈元唯有护住周身，以法力罩住周身。

　　这种防御，极其被动。银铃也因王听雪的关系，没有从后偷袭。

　　这场战斗到了此时，陈元陷入下风了。

　　“不拿出点真本事，就要贻笑大方了。”陈元知晓，已经不能保留。

　　“天地为牢！”一声大喝，瞬间凝固方圆百丈。

　　三道极快身影瞬间定格！

　　陈元抬手欲擒拿！但伸手之时，银铃身上猛得一震，一个金铃浮现，将陈元天地为牢震碎！

　　天地为牢一碎，银铃三身瞬间归一，一剑直取陈元脖颈！

　　“退！”陈元大喝一声，大声音希一震，剑与人瞬间不受控制，倒飞出去。

　　陈元也解开双耳封印，竟然铃声扰耳，那就以天地法音，破尽一切。

　　银铃被这一声震得心血上涌，不过到了喉头却被她硬生生压回去。

　　风雪之中，距离拉开。

　　银铃瞧着陈元，眼中浮现欣赏。

　　“堡主，终于拿出真本事了。”

　　“银铃小姐，神通奥妙，陈元差点就大意了。”陈元回答。

　　“东海之上，堡主十日横天，可是震惊九州，不过看样子小女子无法逼出堡主十日法相了。”银铃叹息道。

　　“气节冬雪，若是十日横空，破坏了天地气象，实属不美。不知银铃姑娘还要继续斗吗？”。陈元问道。

　　“虽然不自量力，但还想拼尽最后一招！”银铃认真说道。

　　陈元点头，一挥手手足多出一个锦囊。解开囊口，红砂流出。

　　“红砂三变阵，领教姑娘倾世一招！”

　　红砂在地，陈元十指弹动，化枪化剑化兽，十指操沙，演变万物。

　　银铃法剑浮在身前，金铃系在剑柄。

　　剑身翁鸣，金铃叮咚。剑和铃声，奏出大千之音，似有鹤鸣阵阵，一派超凡！

　　“伏羲谣！仙鹤朝圣！”

　　声落剑起，剑铃合鹤鸣，一剑化仙鹤！

　　超凡脱俗，振翅冲天！

　　陈元十指快速变化，红砂卷动，化为层层浪涛。此阵经过他多次改良炼制，如今已经是四级阵法。

　　“红砂葬天！”

　　一瞬红砂冲天，掀起滔天之势，遮天蔽地，拦截仙鹤。

　　双招对撞，仙鹤破了层层沙雾，但却是越陷越深，红砂如雪被撞得纷纷洒落。

　　巨大冲击，冲得陈元衣衫飘动，但他自落地扎根，不动分毫。看好戏的王听雪也被红砂迷眼，只能低头，瞧不见这最终之招的对拼。

　　逃到不远处的秋不凡，自信心受到巨大冲击，不如陈元还好说，毕竟对方是无上气宗法座钦定之人，能被法座看起，陈元肯定不烦，但如今冒出一个银铃少女，却也比自己厉害，秋不凡原本想在降魔军中大展手脚的想法，现在变得略微不堪。

　　陈元锦囊中，十年收集了二百万吨红砂，若是全部放出来，足可将山语百里给覆盖住。

　　所以仙鹤随强，但陷入沙中，就如陷入泥潭，只是越陷越深，最终被吞噬殆尽。

　　圣光消散，铃声不复，唯有漫天红砂洒落，将雪地染红。

　　银铃无力跌坐在地，看向陈元敬佩有，无奈也有。

　　“两位皆以试过陈元本事，现在可否愿意与我一起进山语，喝一杯热酒。”陈元胜过两人，想来他们也该心服口服，邀请道。

　　银铃与秋不凡对视一眼，点头答应，紧随陈元入了山语。


第185章 遐纹碧花石

　　自秋不凡与银铃后，陆陆续续有承接降魔之令来到山语堡的九州各府高手。

　　这一段时间，陈元自然是少不了与人比斗。这群各府赶来的弟子，最差的都是元婴初期，所以对陈元这个山语堡主，多少都有些不服气与试探。

　　陈元也来者不拒，都给打服，明着胆儿表现不服的人，你只要明着把他打败就行。

　　当然也并非所有人都见面就打，还有许多来了直接拜见陈元，什么也不做也不说的选择加入。

　　一个月内，进入一年最寒冷的腊月。

　　九州名录上，存在的二百三十府，一共到达一百八十家。

　　至于其他五十家，是不来，还是在路途就不得而知。

　　从九州名录上看，雪州‘冰玄府’应该离山语最远，而他们派来的降魔人周同已经到来。

　　而没来的五十家中，天策府、冥月府都在其中。

　　陈元与天策府的关系，自然是不友善，而且天策府要硬抗蛮鬼，哪有暇分身，他们没向无上气宗申请救援已经算是不错了。当然他们其实一直再申请，可惜不管事身旁的金鎏府还是无上气宗都以人数不足而拒绝。

　　九州各府能来的差不多都来了，而无上气宗派出的精英弟子也是到来。

　　不是陈元有过一面的朱八重，而是朱八重的弟子—七月烟。

　　无上气宗弟子，以数字为辈分。

　　九为数之极，无上气宗只有四人。

　　法座玄九翎、业座关九烨、审座百里九痕、武座九无。

　　此九人无疑是无上气宗最强四人，而在之下则是八字辈。朱八重在八字辈中，修为排在末尾，但也在化神之上。

　　七月烟，元婴初期，入道入微。见到陈元。非常礼貌，行晚辈礼。

　　每一家排出来的都是元婴高手，毕竟降魔之事，非比寻常，若是域外天魔转世，只怕都在化神之上。

　　一百八十个元婴高手汇聚山语，虽然是为除魔而来，但消息走开，却是让原骸木城诸堡纷纷震惊，这些堡垒级可不知道陈元得了无上气宗御令。以为陈元与天下诸府合作，个个闭门自危，担心陈元来灭他们。

　　一百八十一人，七月烟可以算是唯一真心而来，毕竟是师门之命令。

　　其他一百八十人，心思难料，有秋不凡这种想要扬名立万者，也有来到山语后像个闷油瓶一般缩在灵山洞府修炼，要驾御这一大群人。除了一开始打服外，陈元还要花不少心思。

　　这群来自各府的人，都可比是富家子弟，来到山语这种地方。一开始多事不愿意，不过好在来到山语后，灵法建筑遍地，修行速度完全不受影响。这群家伙才没有闹事。人已经汇集的差不多，降魔之事也要开始进行。

　　七月烟带来了无上气宗所收到的消息，在骸木城与四灵城之间。又一个恶人谷。

　　恶人谷内聚集了诸多作恶多端的散修，虽然不是庄园，但也有阵法守护。

　　谷中有着一个元婴修士坐镇，金丹期差不多有十个。实力十分强大，一直在四灵城、骸木城边境作乱。据闻内中血腥冲天，充满魔氛。

　　“第一个要调查的地方吗……”陈元看着地图，恶人谷所在就在巨木堡的西北方。而离这里最近的地方就是梁剑英当年所建庄园之地。

　　“是的！这一次除魔军召集，我们要对九州大地魔气浓郁的地方都进行调查，第一步先扫荡云州境内各地。”七月烟说道。

　　“要想扫荡全州，首先得与各府之间建立传送阵。”陈元提到：“这样才能加快支援。”

　　“堡主说的有理。不过遍布云州的传送阵，这可不是小规模。”七月烟皱皱眉头，无上气宗有专精传送阵的阵法师，不过要布到云州各府，甚至今后九州各地，这是个浩瀚的工程，而且需要的材料也是巨额。

　　“阵法我可以布置，不过我陈元面薄，需要气宗开口与各府支会，让我能造传送之门。”陈元笑道。

　　“这样的话，我将堡主的意思传回宗内。”七月烟点头。

　　“有劳了。”

　　七月烟去通知气宗，而陈元则是翻着方毓宁所收集的一百八十人的花名册。

　　“果真不出我所料，大多都是在府内不得以者，不过也有一些别有用心的人。”陈元细声说着，将名册收回锦囊，方毓宁拿了山语这么多妖晶，总算是不负陈元所望，将情报工作做的十分出色，虽然不敢与闻之楼这种万年巨擎比拟，但已经开始在九州生根发芽，网罗各地消息了。

　　气宗的消息很快传回，法座亲自传言各府，让他们行方便之门，云州境内，就连天策府也是答应下来，有了遍布九州各府的传送门，陈元将一下子打开与整个云州的贸易，这也是为什么他愿意动用自己的资源来打造传送门的缘故。

　　若无气宗开口，单凭陈元跑到各府去，说想要建立传送门，这些万年巨府门，都会向他压榨妖晶和资源。不然你一个堡凭什么跟府建立传送门。

　　各府同意下来，陈元自然先把传送主阵给搭建好。

　　传送主阵，已经是五级大阵层次。

　　陈元最近一段时间，有些疏于阵法。不过其阵法学却是有增不减，毕竟入先天，对天道规则感悟更深，阵法就是利用天地规则而具现化。

　　在得到石三先生下半篇后，陈元的阵法境界也是随着越来越高深。

　　传送主阵，需要六级空间类法器作为核心。

　　陈元现在山语有足够多的资源，没必要花妖魄去兑换，派方施琅与远大、海牛商会支会，并以十五万五级妖魄买来了‘遐纹碧花石’，此石是世间少有的内中自成空间的法石。

　　高八尺，上圆下尖，透体绿色，有着一闪一灭的神奇天生法纹。

　　“这可是好东西啊！”陈元看着这块碧花石，喜爱的抚摸着，何止能布传送阵，都能打造一个小洞天法器。最近研究石三先生下篇，已经有涉猎炼器内容，炼器炼阵本一家。到了五级炼阵师，不仅能将阵法构造在天地间，也能压缩入小小法器中。

　　虽然舍不得，但竟然海牛商会能拿出第一块。

　　那以后就能得到第二块，当然这等好东西，十五买来的，实在占太多便宜了，不过海牛商会也有要求，以后海牛商会免费从山语传送到云州各府。

　　陈元自然答应，传送的妖晶才多少，一旦答应下来，山语以后几乎成为了海牛在山语的中转之地。

　　恶人谷的调查，陈元打算亲自去，毕竟是第一个目标，作为头领自然要带头。

　　不过现在风雪狂暴，陈元打算等风雪安静下来，再往恶人谷调查。

　　现在降魔军才集齐，先得磨合下。

　　陈元决定将他们以三人为一队，组成小分队。毕竟不说九州，单单是云州，诡异魔氛之地都多如牛毛，要调查的话，不可能大部队进行。而且现在山语已经有了百万里内的山语回城卷，与回城设置旗阵，可以将回城点设置，行动上，可以确保安全。

　　陈元将一百八十人分成了六十个队伍，由七月烟去跟他们说，他自己在灵山湮灭殿炼制传送主阵，可惜他才动工一天，这些刚刚完成分配完队伍的各府弟子就不满的来抗议了。


第186章 刺头

　　湮灭殿外，陈元冷着一张脸。

　　有二十个不满意这次的分配。

　　各府之间存在对立的有许多，而且彼此也是心高气傲，很难与人组合。

　　当然有仇恨的陈元愿意给他们调整，但最刺头的是四个人，他们以不喜欢与别人合作唯有拒绝组队。

　　陈元先将这四人晾在一边，然后将其他十六个人重新调整分配。

　　等解决了十六个人的问题后，陈元来到这四人的身前。

　　枪神府付冰、天元赵吟墨、万兽府铁虎、战吼府骆天河。

　　这四人都出自一流顶尖的郡府势力，枪神府中州排第五，而在他之上的四个府全都没有来人。那四府抱团组成了‘神龙王国’，四处兴兵，欲一统九州，现在整个大陆都注视着他们的行动。枪神府自然是神龙王国的第一目标，难得在这样紧张的情况下，枪神府还派出了一个元婴来助，想来也是想给气宗面子，好在今后有所依附。

　　不过付冰本人，却对来此非常不爽。来到山语后，虽然为挑战陈元，但从他平日里冷着一张脸来看，他对山语和陈元存在不小的意见。

　　这个人是刺头！陈元瞥了瞥，心中思付。

　　而其他三个人，也不是听话的角色。

　　天元府陈元亲自去过，副院长惊天神通也有见识。这赵吟墨天资出色，五百岁成元婴，可谓天元后起之秀，但可惜这斯不太听管教，而天元以书院育人，最重礼法与规矩，这次是被发配而来，他性格本就孤僻，在天元府内都没几个朋友，到了这里自然更孤了。

　　天州万兽府，御兽宗门，生性狂野，性格暴躁，不喜与人相处。此人是这次来参加除魔军各府实力最强者，修为已经元婴巅峰，只差一步就可以进入化神，出自天州，曾上过登仙台感悟，入道见真，还有一只五级铁血虎灵宠。到来时和陈元打了一天一夜。战败后对陈元十分敬佩，这次不与人组队，倒是让陈元颇为意外。

　　骆天河则比较神秘，战吼府来自禹州。

　　战吼府传承也比较神秘，主修法音，据传府内第一神通，齐天吼，能声震九州。

　　而战吼府的修士，每个人的声音出口都如雷鸣。未修到大成，平时都不随便说话。

　　所以骆天河是一个闷声葫芦。

　　这四个人，就属铁虎容易说服。

　　“老虎，你先说。”陈元先点出铁虎。此人来庄园后，多次找陈元指教，双方关系已经相当熟。

　　“俺不要和弱者一队，要组队，暗要和你一起。”铁虎操着万兽宗特有的方言回答。

　　“和我一起？成！”陈元答应下来。

　　“嘿嘿！”铁虎憨笑起来。这家伙耿直率性，战斗力又高，陈元十分想把他从万兽府挖过来。根据方毓宁的情报，他在万兽府因为性子问题，惹怒了不少人，元婴修士已经可以自由做主选择离开领地，竟然铁虎觉得和自己相投，陈元自然愿意带着他。

　　解决铁虎的问题，陈元再看向其他三个。

　　“赵吟墨你为什么拒绝呢？”陈元转向天元府赵吟墨，那里有人天性孤僻，无非是被其他人隔离而已。

　　“不喜欢，我一个人就足够了。”赵吟墨冷声回答。

　　“今后的任务时对付天魔，天魔转世到人间，修为都不低于化神，再加上天魔魔性能诱导心魔发生，非是一个人可以对付的。”陈元劝说。

　　“我没有心魔。”赵吟墨回答。

　　陈元心里暗骂：“没有你个鬼。你这种人看上去冷僻，心里不知道藏了多少事。我都无法说没有心魔，你也好意思开口。”

　　不过，人家来自天元府，陈元自然不能破口大骂，惹怒了，人家甩手走人，管你什么天魔不天魔，又没打到天元府去，光他们屁事。

　　“我曾经在海外封住一个天魔，那个天魔的实力不过发挥到三分之一，若是完全状态，我非对手。你竟然有自信单独对付，那么现在与我一战吧！若能胜我，你一个人行动也没问题。”陈元懒得给他做什么人生指导，直接说道。

　　赵吟墨眉毛一挑，显然有点发火。但他来时，可是亲眼见到陈元一战三个元婴，三日横空的场景他可是历历在目，至今无法忘怀，虽然心里不爽，但他还是不得不服，自己打不过陈元，毫无胜算。

　　陈元看他不回答，也是诱导：“三人行，必有我师。组队除对付天魔外，还能一起修行，从他人身上获得修行之法，弥补自身不足，发生困难也能互帮互助，此次对付天魔，不是一年两年就能解决，大家要长期相处，我知晓你我行我素贯了，但作为修行人，有什么放不下，不如与他人合作，他人同行，偶尔尝试，或许有不同的收获。”

　　赵吟墨点点头，算是答应下来。

　　陈元说话时，法音运转，在他道心之下，劝服人的几率大大提升，大声音希在陈元多次运转下，不仅可刚也可柔，声音最是能直通心灵，听陈元说话，赵吟墨心里竟然格外舒适，生不出辩驳。

　　暗用小手段，陈元虽然瞒过其他人，但显然瞒不过骆天河，看陈元目光转来，骆天河从身后拿出一张纸板，上面已经早已经写好了回话。显然不给陈元说话的机会，免得被蛊惑。

　　“法声无法控制，与人合作，难以交流。”这是骆天河的回答。

　　“竟然如此，你与铁虎一起，与我一队吧！”陈元摸摸下巴，这个理由说的过去，骆天河看起来也挺老实，不像是闹情绪的类型。

　　陈元亲自邀请，骆天河自然点头答应。陈元实力，有目共睹，与他一起，不仅实力最强，而且对修行也有益。

　　最后只剩下付冰，陈元望过去，他不客气的回了眼。

　　刺头，不愧是刺头，眼神凌厉，似乎在告诉陈元剩下口舌。

　　“据传枪神府枪法天下无敌，陈元今日，想要挑战一番。”陈元也不劝，而是主动请战。

　　“陈堡主法相神威，元功深厚，付冰虽然自负，但也明白，非是对手。”付冰脸色难看，但也坦然承认。

　　“不是斗法，而是比枪。”陈元摇摇头，法力凝聚，地面白雪极速汇聚，在他手中凝成一杆七尺白色长枪。

　　陈元舞动枪杆，枪花挑起，威风赫赫。

　　“只比枪，我接受。若不能胜你，枪神府何称神！”付冰也是一抖衣袖，袖口中一杆红缨银尖俊逸长枪上手，枪一扫，厉风吹拂，其他人纷纷推开，让开场地。

　　“陈堡主，你想要一试枪神绝技，在下劝你最好换一柄法枪来比较好。”付冰看着陈元凝聚而成的冰雪长枪，冷声提醒。

　　“道为天地，天地有法。这把冰雪之枪，已经足够。”陈元淡淡笑道。

　　“哼！那就来吧！”付冰冷哼一声，对陈元自信极为不屑。


第187章 无影神枪

　　越是自认聪明者，用最简单粗暴的方法就能让他们听话。

　　什么最简单，最粗暴。

　　那就是在他们最得意的领域，直接把它们打服。

　　陈元知道这群家伙难驾御，所以他选择最简单的驾御他们的方法。

　　用拳头，随闹，就打谁。

　　反正这是召集而来，大家都是有令在身。

　　你不听话，不听指挥。

　　那么就要打得你听指挥。

　　什么道理，陈元才懒得去说那么多。

　　修到元婴，大家都不是孩子。几百岁的人，该活的都活明白了。

　　枪神府什么的，的确是巨擘，陈元得罪不起。

　　陈元若是用修为神通压得付冰臣服，只怕心里也过不去。

　　这家伙很明显不是单单针对陈元发火，而是对枪神府的安排非常不满。

　　这样的人，难搞定。

　　不过陈元也是不想容忍他这样的态度，这里是山语，今后的行动也是为了整个九州修真界。

　　付冰以这样的态度呆在这里，消极怠慢绝对会引起内部的不满。

　　所以陈元要与他比枪。

　　枪法，陈元一窍不通。

　　但入道之后，兵器之巧，已经一通万通。

　　付冰对自身枪法也极为自信，红缨之地，不动如松，身形挺拔，到不失元婴风采。

　　陈元冰雪长枪一点，却之不恭的抢攻。

　　长枪一撩、一拨、一点，圆润自如。

　　不过付冰只是步法轻移，轻松避过，眼露讽刺：“堡主在看不起我吗？这种入门枪法拿来与我比？”

　　“我只会基础枪法。”陈元淡定回应。

　　“哼！”付冰冷哼一声，他发现自己被陈元太过小瞧了。不给点颜色，只怕他陈元真以为自己是九州第一人吧！

　　“看好了！这才是真正的枪法。霸王式，龙点头！”

　　付冰声落，红缨枪霸气一抬。一震一荡，随即双手持枪。

　　嘭嘭！

　　力量爆发，阵阵气爆。这是单纯的肉体爆发，却能引动空气共鸣，付冰的肉体非是一般强悍。

　　随后长枪一劈，枪尖朝着陈元枪杆一拍。

　　宛如一条神龙盘空，傲视群雄的一点头。

　　压得大山崩溃，天地开裂。

　　陈元感受到无边巨力，冰雪之枪一瞬碎裂。

　　“看样子，结果出来了。”付冰收枪。冷冷看着一地碎冰。

　　“枪神府枪技，果真天下无双。陈元能一见，当真佩服。不过，我可不认输哦！”陈元的确被这一枪惊艳了，力道，技巧，都极其完美。枪法大成之境，果真有王者之风。

　　陈元双手依旧持枪势，明明手中无枪。但依旧这般持着。

　　付冰不明思议的看着他，想要嘲笑，但眼睛却忍不住眯紧。

　　因为他感觉陈元的气势变了，如果说刚开始的陈元还不过是一个低劣的耍木棍的小孩。此时手中无枪的陈元，却宛如一派宗师般气定神足。

　　“要以无枪胜我吗？陈堡主，你太自以为是。”付冰冷哼一声，却是不如刚才镇得住气。红缨银枪快攻而出。一刺出，枪尖百花缭乱。

　　陈元同样双手动起来，空空如也的双手动作起来。就好像在做扩胸运动一般，有些滑稽。

　　但在场的人都是元婴实力，运转法力，却是看到陈元手中竟然聚集了空气，以空气化为了一柄长枪，以毫不逊色于付冰枪法的速度，将他的进攻全部挡下来。

　　出枪、角度、速度、步法、甚至是眼神都一致。

　　“堡主在模仿付冰的枪法！天！怎么可能偷学的如此快。而且没有丝毫差错。”铁虎惊道。

　　其他人也是纷纷紧盯着两人过招，这世间的确有些奇才能够只看一遍就偷学了别人的招式。

　　但在战斗中，而且是承受极快的进攻时，陈元却能在同时将对方的招式模仿下来，没有丝毫差错，一举一动全部一模一样。这简直超过了他们对天才的理解了。

　　“你！”发现陈元在偷学自己的枪法，付冰想要骂，但却硬生生吞回去。因为自己根本没有骂陈元的理由，这样的速度，一个眨眼就多大二十二枪，就算是法眼也跟不上的速度，一般人防御已经够呛，但陈元却是完全不差丝毫的偷学的使用出来，这真的是偷学吗？只怕是陈元已经将自己的招式全部演练出来了吧！

　　“竟然如此，那我就快的让你跟不上！”付冰暗中咬牙，劲力再次爆发，不仅出枪无影，甚至是双臂与双腿都消失。

　　枪神府，至极枪法，无影神枪！

　　可惜，他快，陈元也快。依旧模仿，依旧偷学。

　　付冰已经将无影神枪三十六式全部打出，招式已经用老，陈元全盘将三十六式仿照过来，简直宛如镜子一般。就在付冰感觉无力与愤恨之时。

　　陈元双眼却是异常闪亮：

　　“这套枪法，应该不止三十六式。”

　　“你什么意思！此乃枪神所创……”付冰开口反驳，却只见陈元一枪而来。

　　他立即抵御，却发现陈元枪势变幻莫测，枪法轨迹依旧是无影神枪，但却超出了付冰对无影神枪的认识。

　　“怎么有可能……”这一瞬间，付冰放弃了抵御，而是失魂落魄般的惊呼。

　　枪神府祖师爷，枪神洪秀，所创之枪法，二万多年来，一直被枪神府认为已经是圆满之招。

　　可今天，从未学过枪法，只是从模仿枪法中推演出第三十七招的陈元，将他的骄傲和对枪神府的骄傲一下子击溃了。

　　陈元空着的双手一横，起风吹拂，付冰左肩上的鬓发纷飞，无形的气枪横在了他的脖子上。

　　“真有三十七招吗？”输了，但是付冰却毫不关心，而是痴痴的问。

　　“道无止境，招无止境。”陈元回答。

　　“我明白了，堡主，我愿意与人组队。”付冰点头回答道。

　　“如此就好。”陈元点点头，总算把这家伙也驯服了。

　　解决了问题，自然把它们散走。不过这些家伙明显不舍，陈元越来越让他们敬佩，若非都已经有师父，只怕当场就有人要下跪。

　　他们走后，陈元继续回到湮灭殿，继续炼化‘遐纹碧花石’。

　　经过阴阳淬炼，碧花石内中空间阵法已经建立。

　　不过想要空间阵法稳定，还需要外阵辅助。

　　陈元搬着此石来到现在山语中间的蛟川坊市。

　　地段位置早就选好，就在蛟川方式的中央，十字道路中心。

　　章之唤早就在此等待，陈元以来，两人双眼一对，各自明白意思。

　　陈元阴阳化锁，一掌摁落，黑白锁链深入地面，引得整个坊市嗡嗡响动，却是引动地脉主干，要将传送阵法彻底安扎在地脉之上，这样的话，不仅保持灵气充足，还能随地脉走动，而让传送稳定。

　　章之唤则取出四根寒铁打造的锁链，分别放在东西南北四方，东西南北四方，早已经钉好了‘混沌柱’。

　　混沌柱，是由朱果树干为原料，雕刻混沌道符与混沌兽象，而炼化的空间道具，此四柱是外阵关键，确定符文坐标，远程符文坐标连接都靠它，这一次陈元一共炼制了一百根。除去在云州各府都插上外，还准备与一些大城池也进行合作，将混沌柱插上。


第188章 恶人谷

　　炼化后的遐纹碧花石插入地中。

　　陈元一气化四，引动融雷圣体，吸纳四根铁链过来，将其四角锁住，与混沌柱连成一体。

　　再以阴阳二气为引，化符文为坐标，烙印在碧花石上。

　　就此传送大阵炼成，围观诸多修士，纷纷震撼，特别是心来的降魔军陈元，见识过陈元神通威力，如今再看到阵法之才，纷纷暗自敬佩。同时也与他相比，却是徒找自卑。

　　传送阵成了，陈元第一时间催动天元金令。传送到天元书院的天狩之地。

　　“嗯？陈元小子？你又来了？”天元副院长感应空间波动，看见陈元意外问道。

　　“见过副院长，陈元冒昧来犯，还请恕罪。”陈元说道。

　　“你不是有降魔之任吗？怎么来天元了？”副院长问。

　　“此次来……”

　　陈元将传送阵之事说给副院长听，副院长也没有为难陈元，唤来了翠云烟，让他领陈元去天元府城内的传送阵位置。

　　这位翠云烟陈元上次来有过一面之缘，他与梁千秋关系匪浅，陈元也为与他多说，毕竟对方冷峻着一张脸，似乎不想交谈的样子。

　　梁千秋在天元应该挺受重视，陈元和他的关系也没好到关心他的情况。

　　现在回忆骸木城之变，梁千秋刻意而为很是明显，梁剑英的死，他这个父亲脱不了多少责任。

　　来到传送阵，陈元插下混沌柱，让两方大阵想通。

　　随后陈元就告辞离开，走的时候，自然是直接走传送回来。

　　天元府也公开了往山语堡的传送符文坐标，虽然还没有多少人注意，但陈元相信很快这个传送门将络绎不绝。

　　其他府陈元没法一下子赶到，最近的天策府关系最不好。

　　陈元跑过去。不知道会不会被群起围殴，要知道陈元可是吞了他们的天才弟子明天一，这个仇不是那么容易化解的。

　　传送连接，陈元决定先解决了恶人谷再将其全部链接起来。

　　二月，初春。

　　冬雪初融，天气回暖。

　　恶人谷外，尸骸遍野，血腥冲天。

　　陈元、铁虎、骆天河三人一组，浮在万里云端，俯视下方魔气滚滚的恶人谷。

　　“此地凶险。虽然在万里高空上，依然感觉魔气逼人。”陈元法眼扫视说道。

　　“怕他做什么！堡主让俺铁拳开路。把这些魔崽子全部打趴下。”铁虎鲁莽不改，撩起拳头，就要动手。

　　此地有没有天魔还不好说，九州大地上，修魔道者也不少。不过，恶人谷聚集的都是恶迹斑斑的罪人，就算没有天魔，灭了也是替天行道。

　　“别冲动。恶人谷能存在这么多年。绝不简单。”陈元拦住铁虎说。

　　“那咱们怎么办？”铁虎还是挺听他说话的。

　　“恶人谷内有阵法，还有许多禁制陷阱，而且地势我们不熟。强攻肯定不行，不过倒是可以将他们逼出来。”陈元说。

　　“怎么个逼法？”

　　陈元看向骆天河。笑道：“麻烦天河兄，以战吼绝技，将他们震出来。”

　　骆天河点头，陈元与铁虎退到后方。陈元布下阵法隔音，而骆天河则降下法云高度，来到百里之上。随后肚腩一缩，鼻孔一张，将天地灵气全部吸入腹部。

　　这一吸足足一盏茶时，胸腔不断的扩大，看起来宛如大鼓。

　　随后，一声力吼。法音开腔：

　　“吼！”

　　一瞬间天地巨震，声如万雷奔泻，天地混乱，山河变色，战吼绝技，展现惊人之威。

　　涛涛声浪，滚滚涌向恶人谷。

　　整座山谷，在庞大法声冲击下，摇摇欲坠，山谷碎石纷纷滑落，天摇地晃，耳膜欲裂。

　　“是谁他奶奶的在外面鬼喊鬼叫。吃爷爷一斧。”恶人谷中，一凶悍大汉被吼得难受，抡起随身青钢大斧，朝着天空扔来。

　　大斧呼啸而出，上面青雷环绕，势可劈山，直破重重声浪，朝骆天河砍来。

　　骆天河眼神凝聚，法音收拢，催到战吼之臻。

　　声化巨虎，直冲大斧。

　　轰！

　　惊天一爆，巨斧崩碎，虎形散去。

　　天地之间，余声残存，滚滚百里，人兽皆伤。

　　陈元和铁虎藏在云中，两人都可谓猛人，但比起骆天河一吼的威力，却也是明白自身绝无这么大的杀伤力，不愧是战吼府出声，这一吼足够灭一城了。

　　恶人谷内，恶人们已经被吼的七零八落，横七竖八躺一地。

　　只有不到一掌之数的人还能站稳。

　　三个浑身魔气的家伙从谷内深洞出来，询问刚才扔出大斧的壮汉。

　　“老四！发生什么事情？”

　　“不知道那里来的人，在咱们头上大吼大叫。”壮汉掏着耳朵，十分不爽的指着天空道。

　　“有如此本事，来者不凡。”

　　“哼！敢惹我恶人谷，管他什么人。让他有去无回，老二、老三、老四咱们一起去！灭了他！”

　　“别叫我老二！”

　　……

　　吼声结束，骆天河气定神闲，战吼府的弟子，很少能吼得这么尽兴。

　　而陈元与铁虎依旧隐藏在更高处，陈元以阵法遮掩气息，等待恶人谷之人冲出来。

　　“呀哈哈！哪里来的大嗓门！在爷爷家大吼大叫，拿命来啊！”

　　人未到，声先来，恶人谷中四道血光冲出，一瞬弥天，怨气冲天。

　　陈元法眼一扫，四人之中都只是以血为炼的魔道修士，并非天外天魔。

　　“虽然如此，但此四人作恶多端。今日来了，就留不得。”陈元看他们怨气浓厚，自然不打算放过，在他们逼到骆天河身前时，他也身化闪电一息来到他的身边，天地为牢开启，四道灭魔神雷轰出。

　　只是一息，快得恶人谷四人根本没反应过来，身体被禁锢，神雷亟体，一瞬间两个元婴初期实力的恶人瞬间爆体而亡。

　　而另外两人身形竟然化为血液，挣脱天地为牢，远遁而逃。

　　“走哪里去！铁拳、镇山河！”后赶到的铁虎，自然不会放过他们溜走，双拳转黑，沉重如山岳，轰然打出。

　　嘭嘭！

　　虚空破碎，血水飞散。作恶多端的四大恶人，今日除名。

　　“这四人只是修炼魔功，谷中或许还有隐藏者，咱们进入搜寻。”四大罪魁死了，恶人谷危机减少许多，陈元与两人吩咐，飞身落地。

　　三人进入恶人谷，谷中已经逃走大半，内中到处都是尸体，不知道多少人惨死这群恶人手中。

　　陈元见不得这些残酷手段，催动灰烬阵，火龙咆哮，将这恶人之地全数焚尽。

　　恶人谷灭了，但没有天魔踪迹。陈元他们不再逗留，催动回城符，回转山语。


第189章 伏羲五弦律

　　天魔不是轻松能寻找到的，六十个分队，以山语为中心，向四方开始搜寻。

　　但半个月下来，却是没有发现任何魔踪。

　　天魔转世成功后，力量会有一段虚弱期，他们肯定会好好伪装藏匿，毕竟九州上大神通修士也是比比皆是，若是实力不全的时期惹上这些巨擘，他们无疑是自寻死路。

　　陈元一边往外寻找，同时也在布置传送点。

　　天元之后，他选择了海老城。

　　海家算是被天魔迫害过一次，对付天魔他们自然也积极参与。

　　陈元不仅在海龙城布下了传送点，还在外海封印着天魔的离水岛上也布置了传送点。

　　这个被陈元封印了的天魔，肯定会召集同伴来为自己解封，陈元觉得与其盲目搜寻，倒不如守株待兔，或许会收到奇效。

　　除魔军行动起来，陈元也变得异常忙碌，为了配合这次除魔行动，陈元也让方毓宁打探消息，天魔给他的感觉十分不妙，如果说妖巢是看得见的威胁，这些天魔可以算是看不见的危险。

　　他封印了一个天魔，而且施展的是上古封印术，天魔们绝对会对付自己。

　　陈元不想给他们机会，借着无上气宗的权利，率领一百八十府的精英，要一鼓作气，将他们端掉。

　　陈元一组三人，来到天音城附近的‘黑语森林’，此地也有魔气流入，他们仔细搜索了一番却没有发现任何魔人，陈元立在一座高山之巅，眺望天音城。

　　天音城也是历史悠久的古城，内中古色古香，五根玄妙气虹笼罩整个城池，此乃天音城的护城大阵，名为伏羲五弦律。

　　此阵在玉碑中也有记载。不过比起天音城不过四级阵法的威力，此阵在玉碑中高达七级，兑换价格达到二十万上品妖魄。

　　在天音城外千里，蛮鬼扎营，茹毛饮血，杂乱不堪。

　　蛮鬼成灾，万民受劫。

　　陈元看着天音城的气运略微低沉，有着一股黑烟缠绕，代表受蛮鬼影响，城池已经走向衰落。

　　蛮鬼为祸人类。陈元却无所作为。

　　他之内心纠结，无奈，自责……

　　最终他还是决定要做点什么，虽然他已经决定忍受世人唾弃。

　　但苍生何辜。

　　陈元心中有仁，一旦亲眼目睹天音情况，他就无法抵触。

　　观真法眼运转，眉心银蛇符文转化，这一次不是天字道符，而是‘清’字道符。

　　天字符。顺应天道运转，洞察万物之初。

　　清字符，清平济世，乃是上善之法。

　　法眼之中。劣质版的伏羲五弦律，在他眼中如在教科书的基础教学。

　　一眼之下，已经看穿此阵。

　　同时先天道心演算，入微见真。虽然无法以此参悟真正的伏羲五弦律，却是让他看到几处可以补强之地。

　　陈元被叶灵珊痛骂了一顿，但她骂的没有错。

　　但毕竟没什么脸出现在天音城。陈元决定在阵外，以清平济世之道，弥天补阵。

　　“铁虎、天河，你们两人为我护法。”陈元对身边两人说道。

　　两人不解其意，但还是点头分守左右。

　　陈元站在山巅，云手搅动风云，纳阴阳五行归气。

　　他之一身，清如水，轻如风，化为济世之气，顺着阴阳五行归气，一指点到伏羲五弦律的‘宫’音上。

　　铮！

　　一声铮然，天地静音，闻音者，都感觉无比安详，似乎世间一切执念都放下，身子干净的不染片尘。

　　随后，虚空浮现无形巨手，五指勾抚拉弹，竟然直接操弄伏羲五弦律弹奏曲子。

　　曲子很寻常，是云州民间耳熟能详的‘清风松雪曲’。

　　但在巨手操弄大阵上，此曲一下子变成仙曲。

　　弦音传送，枯木回春，干枝吐叶，百花齐放，百鸟来朝。

　　天云聚彩，地泉如龙喷涌。

　　一曲引动天地异象。

　　这世间神奇之音，对千里外的蛮鬼却是分外刺耳的魔音。

　　巨大的蛮鬼们纷纷在地上痛苦打滚，哀声遍野，他们用滚用爬疯狂的逃走，想要躲过这仙乐的干扰。

　　一曲终，巨手消散。

　　天音城伏羲五弦律，也随之晋升为五级大阵。

　　整个过程中，天音城万民甚至是领导叶家都宛如在梦中，等梦醒来，围城十年的蛮鬼已经逃到无影无踪，只剩下一片被破坏的狼藉，而自己的大阵，竟然提升到五级，五弦上附上五行之力……

　　“不知哪位前辈大驾光临！叶云山恳请前辈献身。”天音城主，飞身在天，朝着四方呐喊，想要向这位不知道藏身在何地的高人道谢。

　　不过，此时在黑语森林大山上的陈元，却是因为操弄五弦而伤了自身元气，一口鲜血吐出，脸色苍白难看，一己之力，从外入内，提升一个大阵等级，对陈元的消耗大的超乎他的预料。

　　“堡主！”铁虎扶住陈元担心：“你没事吧？”

　　“无大碍，咱们离开吧！入道之情，我也算是还清了。”陈元抹去嘴角鲜血，与二人离开。

　　叶家在四周搜索了一番，寻无踪迹，最终也是放弃了。

　　“可惜错过了一位琴修大能……能为我天音城出手，只怕是天音城过往走出去的叶氏族人。”叶云山惋惜说道。

　　叶重楼则是一脸向往：“最简单的一曲‘清风松月曲’竟然能让人心宁身清，而且还强化了伏羲阵，这位前辈之境界，令人向往。”

　　“可惜，未能一见。”

　　不少人都在感叹，唯有叶灵珊咬着嘴唇。

　　他望着山语方向，心中暗道：“陈元，你以为不露脸，不出声，我就不知道是你所谓吗？我才不要欠你人情。”

　　心思落后，她朝叶云山说道：“父亲，我知道这位前辈是谁。”

　　“哦？灵珊快说！”叶云山催促道。

　　叶灵珊面不改色的说：

　　“前辈刚才操阵时，传音于我，他说他偶然路过此地，不忍见蛮鬼祸世，又与我天音颇有渊源，所以才会出手相助，不过前辈身份特殊，不能再此地呆太久，强化大阵后，就已经飞走。不过前辈有留言，希望借天音的‘大漠天涯曲’一观，不知父亲可否愿意。”

　　“自然愿意了。”叶云山连忙点头，如今乱世，天音势弱，若能有这一样一位大能庇佑，定能渡过天下大劫。

　　“前辈所，若是可以，让我拿曲谱，往‘风龙谷地’一行。”

　　“好！灵珊，务必要请来前辈。”

　　“恩！”

　　叶灵珊拿到曲谱，心中对叶云山说了声对不起，随后往东而飞。


第190章 火鸡岛

　　山语堡内，陈元盘膝运功。

　　这次出手补阵，对自身损耗远超他之所料。

　　回来三日，身子依然虚弱无比，体内本应该源源不绝的阴阳二气，竟然如枯泉一般，难以榨出水分。

　　陈元长吐一口气，苦笑道：“看来这次强来，破了功体了。体内阴阳本就不平衡，强行以阴阳驾五行，结果根基不足，伤了本源。”

　　本源一伤，陈元就比较麻烦。

　　体内阳气过胜，五脏六腑都在焚烧。

　　要想治好，必须把水之阳取来炼化。

　　但现在鲛人建堡才完成一半，而且堡垒中也放不下七百万鲛人。陈元必须等上几十年，才能获得水之阳。

　　水之阳暂时不能动，所以陈元必须想其他的办法。

　　至阴丹药或许能借一时之难。

　　不过，预备虽然包罗万象，什么都有。但陈元一番寻找下来，却发现没有至阴类型的丹药。

　　难办了！

　　陈元泛起愁来，这边降魔行动才刚开始展开，自己这个主将却因为私人给废了。这要是其他人听到，只怕对降魔任务也会不上心了。

　　陈元选择先隐瞒身体问题，暗地里吩咐方施朗和方毓宁去为自己求购丹药。

　　不过事与愿违，陈元受伤后第五天。

　　海外‘火鸡岛’发现魔踪。

　　陈元长叹一口气，果真是屋漏偏逢连夜雨。

　　但竟然找到天魔踪迹，就不得不前去降魔。

　　此趟凶险，毋庸置疑。所以陈元不得不做足准备。

　　章之唤苦心研究十几年，已经达到四级阵法符威力的困魔符陈元一下子带了百张，法器也是准备了五件，都是四级法器。

　　不管怎么说，不能当主力，但也不能拖后退。

　　身上有着降魔旗。安全应该没有太大的问题。

　　一切准备妥当，陈元带领七个小队，一共二十一人传送到离水岛上。

　　离水岛历经一次大劫后，因陈元的诛魔剑阵的缘故，反而成为三十六岛的中心。

　　加上陈元再次建立了传送门，从这里可以直接到达山语，无疑吸引了更多的海外修士前来，传送阵所在的区域，已经开始形成商业坊市。

　　海家及其大方，直接给了陈元二成股份。

　　这点小收入。陈元现在看不上，不过还是欣然接受。海家最近对陈元十分亲近，不仅大力支持鲛人堡的建立，更是共同在黑河之上建桥，让陆地行商变得更加顺畅。

　　以前，陈元还要依赖海家的名声行事，如今海家想着法儿却巴结着他。虽然形式变化了，但陈元心中还是对海家在自己一无所有时的支持，山陵时期。若无他们帮助，陈元也许能走到今天，但绝对没有现在顺畅。

　　背靠大树好乘凉，当年的陈元是如此。如今自己茁壮了。自然不会去嫌弃已经变成小树苗的海家。

　　来到离水岛，陈元先检查了诛魔剑阵。

　　此阵毕竟是符阵，陈元怕稳定性不足，所以要检查好。不然自己前方除魔。结果后方又冒出来一个。

　　阵法没有问题，但陈元还是在外还布置了一个封固禁阵，多一层保险。

　　完成之后。一行人来到出海港口。

　　金龙神舟，迎风而涨，浩浩荡荡落在海面。

　　火鸡岛距离水岛三百万里，金龙神舟全速航行也需要三天世间才能赶到。

　　金龙神舟在上，以陈元、铁虎、骆天河三人为主的七个小队二十一人共聚船仓会议厅。

　　发现火鸡岛有问题的乃是银铃、钟有神、绝影三人。

　　三人按照陈元所吩咐，在三十六岛附近的海域搜寻，在搜寻五天后就发现了有问题的‘火鸡岛’。绝影利用神通，将在火鸡岛所看到的魔气与生态环境储存到法符中，由陈元和七月烟检查后确认此乃天魔之气。

　　“火鸡岛在东海一直属于三不管的势力。云州各方势力只争夺二百万里范围以内的岛屿，两百万里外岛屿，基本上陆地修士都不涉足，他们大部分归神通气宗管辖，神通气宗镇守妖界已经十分紧张，对这些岛屿已经上千年没有过问了。”七月烟将自己的情报告诉众人。

　　“只怕在海内，这些藏着天魔的岛屿会有很多。”陈元忧心的道。

　　“没想到，气宗缺乏管理，内海会变成这样。”七月烟也是忧心重重，气宗现在的窘境，对付天魔都要找外人，唯一能派出来的也就自己一人，可想而知，管理这么大的海域，他们根本没人。

　　“从海图上看，火鸡岛是一座火山岛，上面环境恶劣，不适合人类生存，就连修士也很难，但若是火系修士，火鸡岛就有如天然的福地，对修炼能有效提升。上面有一群二级飞禽妖兽，火帚鸡。火帚鸡天生力大无穷，善于喷火，成群而居，数量百万。是火鸡岛毋庸置疑的霸主。半个月前银铃等人来到这里，发现百万火鸡竟然全部死光。”

　　死的虽然不是人，但是妖兽鲜血也是灵气十足，一口气屠杀了火鸡岛生存的数万人类，同时还猎杀火帚鸡百万，这座塔都染成了血色，正与当天不知名魔君所举行的鲜血仪式差不多，所以陈元断定这岛上绝对有天魔。

　　在船舱中，所有人已经听完消息。

　　“竟然可以确定隐藏天魔，我们要如何做？”七月烟问道。

　　“杀进去。直接摧毁。”陈元杀伐果断的回答。

　　“凭我们二十一人真的没问题吗？”钟有神说。

　　“天魔实力暂时不稳定，只要我们齐心协力，拿下应该没有问题。”七月烟说。

　　“那也是暂时，我们不知道天魔混入岛九州后的真正实力，是不是要召集更多的队伍前来？”绝影说道。

　　“现在各队都散开负责自己的方向，短时间内不能聚集到更多人。”陈元回答道。对付天魔，这群大君府出生的高手们也没多少经验，对天魔的实力也没有明显的认知。但陈元从火鸡岛的气，却是感觉的到，此地魔气比不上诛魔剑阵镇压住天魔的威力。

　　陈元虽然现在自身战力不足，但有铁虎、七月烟、骆天河这三人，再加上降魔旗的降魔之力，化神的天魔也能对付得了。


第191章 魔化钟有神

　　金龙神舟停在火鸡岛东南方二十里，从这里眺望火鸡岛，修有双眼神通的修士都能将岛上一花一草一石看得清清楚楚。

　　入眼的岛屿，白骨累累，黑瘟之中，暗红血色闪灭，邪祟万分，令人心悸。

　　不过天魔踪迹，却是毫无发现，陈元没敢冒然进入，在离水岛对付的天魔不是完全体，他已经将全部本事拿出来，才封印住对方，若是完全从域外仪式转生过来的天魔，陈元也不敢正面交锋。

　　不过，此地魔气比离水岛那次要弱。

　　只要团队合作没问题，陈元有信心以降魔旗镇压住此魔。

　　“骆天河，以天吼震破魔氛。”陈元吩咐。

　　骆天河点头，飞身在船头。

　　提气运转，气贯出喉。

　　一声石破天惊，卷动海浪万丈。声浪相合，滔天扑地。

　　轰隆隆！

　　声浪、海浪拍上火鸡岛，一瞬间魔氛崩碎，四散如烟。

　　海岸堆积的骸骨，也一下子被淹没，露出原本沙滩。

　　魔氛散去，骸骨沉入海中。

　　火鸡岛恢复了原本宛如火焰一般的红石海岛模样，海岸的岩石，都呈现赤色。

　　似乎刚才的魔氛与骸骨都只是披在岛屿上的外衣，被脱去后，露出的是原本赤裸的模样。

　　越是这样平常，反而越加不平常。

　　巨吼后，余下海风扬扬，波澜咆哮后，归于平静，一层一层，似是一圈圈轮回。

　　陈元脸色略显冷峻，与七月烟对视一眼，扬手率领所有人一起朝海岛飞去。

　　二十一人，毫无惊险的上了岸。

　　岸边被海浪声啸弄得凌乱。沙滩里还有许多骸骨插在其中，似乎沙底下埋藏了无数尸骨。

　　岛上的温度明显高得异常，陈元甚至觉得自己到了红岩界，毕竟这里的砂石也是红色，与红岩界的气息十分吻合。

　　岛上的生命气息全数消失殆尽，天魔在此转生后是否还隐藏这里已经无从可知。

　　陈元不敢将队伍分散开，因为分散就代表实力分散，若是天魔隐藏在岛上，无疑给他机会将降魔军一一消灭。

　　二十一人循环渐进，银铃与七月烟都精通感应术法。两人合招，不会放过岛屿的任何角落。一番搜寻下来，最终锁定了岛屿中心的火山口。

　　火鸡岛外形像只大公鸡，因中央火山而得火鸡之名。

　　火山没有名字，却是一个百丈开的火山。

　　内中岩浆翻滚，热浪腾腾。

　　而在岩浆下方，银铃和七月烟都有一股十分厌恶与忌惮的感觉。

　　两人都是入道修士，产生这种感觉，就代表着内中存在着巨大威胁。

　　特别是七月烟。修的是福善功果，天魔这种天生污秽，乃是她最大的天敌。

　　“看样子天魔隐藏在内中。”银铃魅声绵绵，似乎要软到人骨子里。队伍中不少男人被她勾得魂不守舍，好在她也有分寸，陈元也一直没管这些。

　　“要下岩浆降魔吗？”铁虎一声铜皮铁骨，看着炙热岩浆。眼睛里闪现着跃跃欲试的光芒。

　　“此魔能藏身在此，必是火属性功体，进入内中。无疑进入对方的主场，十分不明智。”陈元摇头道。

　　“将他逼出来吗？我可以试一试。”钟有神说。

　　陈元点点头，钟有神是火系功体，修得是三味真火诀，极其上乘。此火山岩浆，应该奈何不了他。

　　“万事小心，天魔实力非凡。一有不对劲，立即选择撤退。”

　　“嗯！”钟有神点头，纵身一跃，下入岩浆之中，他浑身火气缠绕，入火海不仅毫发无伤，反而气息越来越强。

　　虽然钟有神气势不差，但陈元还是万全准备，吩咐其他人：“铁虎、七月烟随时准备支援。银铃锁定钟有神的气息。”

　　众人凝神等待，钟有神进入岩浆之中，岩浆变得有些剧烈，暴起的火焰让众人感觉气温聚升，元婴修士也难免大汗淋漓。

　　半柱香过去，陈元随时询问银铃，钟有神状况，得到的答案都是没事。

　　但随着一柱香时间过去，银铃秀眉越凝越紧。

　　就在陈元决定联手进入岩浆时，钟有神却是破岩浆而出，众人松口气时。

　　银铃却是大惊提醒：

　　“不对！钟有神有问题了！”

　　陈元脸色一僵，而钟有神嘴角诡异一笑，身影快如闪电，一瞬之间直奔向陈元。

　　“电光火石！”

　　陈元如今阴阳双气运行不畅，但融雷圣体还保留完好，反应一点也不慢，一瞬躲开。

　　轰隆！

　　钟有神一拳轰来，火爆万分，火山口一瞬被轰破，陈元周边的几人纷纷被震飞，一拳出，威力已经远超元婴。

　　爆炸过后，火山口二十人立即形成包围，将已经魔化的‘钟有神’困住。

　　陈元施展电光火石之后，瞬间催出一张困魔符。

　　在陈元的指点系，困魔符融合了诛魔剑阵的结构，化为四道蓝色光柱形成虚空监牢，将钟有神困住。

　　“桀桀！”

　　钟有神发出阴森怪笑，双手张开，左右虚握，巨大手印一把握住两根光柱，直接往外一拉。

　　崩崩！

　　四级符阵，瞬间被毁。

　　不过在此时间，铁虎、七月烟等人已经纷纷攻来。

　　“火魔灭神罩！”

　　面对其他十几人的联招，‘钟有神’冷哼一声，头顶升起一团火云，成伞状，保护住周身。

　　众人都是出生各大府，所修都是上乘功法，比寻常元婴都要强上几分，但纵使如此，十几人合力，却依旧被‘钟有神’轻松挡下。

　　“退！”陈元大喝一声，困魔符再次飞出，其他众人立即后撤。

　　“谁也别想逃！”‘钟有神’怒喝一声，灭神罩从身体上飞出，火光一扫，困魔符直接被销毁在半空，与此同时火伞之中，化出二十道红色触手，分别锁定一人，疯狂涌出。

　　陈元指尖念电，一转化为极光电刃，随空一砍，想要斩断火焰触手。

　　但火焰一斩而散后，却是幻化为一张巨网，一瞬间将方圆百丈笼罩住。

　　他想催动电光火石，却是发现火焰网笼罩下，灵气受到禁锢，与天地为牢有些相同，竟然使得陈元无法瞬间催动电光火石。

　　“不好！”心中惊道，却是无所遁形，火焰之网笼罩下，陈元被束缚住。

　　火焰绕体，炙热无比，不过好在陈元准备了四级法衣，法衣自主防御，勉强抵挡一瞬间。

　　他飞速思考方法脱困，而在其他方向，被抓住的修士多达十人，降魔军一瞬间陷入劣势当中。


第192章 降魔旗

　　钟有神已经不是钟有神，从他浑身魔气和嗜血的目光都告诉了众人。

　　陈元在火焰之中挣扎，融雷圣体转化出雷光护体，但在火焰的侵蚀下，却是节节败退。

　　七月烟等未被抓住的人，纷纷祭出法器三人牵制，其他人救人。

　　钟有神魔焰滔天，一人力战数人，攻势掀涛，威势难挡。

　　而他之火焰魔手也将陈元众人拉向自己，他身上的火焰熊熊燃烧，火势足有千丈，火焰扭曲挣扎，化为一个巨型火人，所有的触手都是从巨型火人的嘴中吐出来，他要将陈元等人拉入嘴中吞噬掉。

　　火焰之中，陈元雷光已经被消磨殆尽。

　　危机时刻，他祭出了降魔旗。

　　双手握住旗杆，猛得一摇，无边法力从中散发，化为降魔天风，撕破火焰禁锢。

　　陈元一脱身，立即救助其他人，以雷聚集风云，拟化出一条风雷之龙冲向‘钟有神’，再以降魔旗为剑，斩断诸多火焰触手。

　　嘭嘭！根根触手断裂，火焰消散，被困之人纷纷逃出来。

　　不过众人都被火焰烧伤的严重，虽然救出来，但战斗力已经全无。

　　‘钟有神’发现猎物逃脱，愤怒的咆哮而出，声音惊动，魔音贯耳，乱人耳目。

　　“吼！”关键时刻，骆天河一声天吼，至刚至阳正气对抗魔音。

　　陈元将受伤人员全部救到地面，他们各自开始疗伤。

　　风雷之龙在陈元的操纵下撞击钟有神巨大的‘天魔外相’，这般分神牵制，陈元的功体隐隐有些难受，虽然只是施展融雷圣体，但消耗之时还是影响了体内阴阳的本源。

　　陈元一阵难受，运气停滞，这般情况已出现。风雷之龙气势顿时大减，‘钟有神’自然不放过此机会，巨兽一爪拍出，直接将风雷拍散，龙身不覆。

　　噗！

　　神通被破，陈元遭受巨大反震，心神一震间，鲜血夺口喷出，染红了整个衣衫。

　　“堡主！”陈元身边一位元婴修士担心叫道。

　　“没事！安心恢复自身伤势。”陈元一抹唇角鲜血，对他说道。

　　随后陈元持旗飞天而起。三道火焰箭矢朝他射来，陈元降魔旗舞动，降魔法光，璀璨天空，破去火箭威胁。

　　另一边铁虎金刚铁拳发动攻击，七月烟手掌红色葫芦，喷出迷眩烟雾，将战场分割开，让地面人员能够不受干扰恢复伤势。

　　“桀桀！这具身体不错。”‘钟有神’发出怪笑。目光邪魅的看着四方修士。现在双方僵持住，陈元手中的降魔旗令他十分忌惮。

　　而陈元众人也是拉开距离，不敢随意冒进，此魔周身无形焰流转动。能干扰天地灵气，近身会导致自身真气混乱，不适合近身战斗。

　　陈元眼中心思莫名，融雷圣体消耗太快。雷系真气本就以高爆发高战破坏性为主，不是阴阳二气那般源远流长，有如大海般广阔。最不适合打消耗战斗。

　　此魔沟通身下火山，可谓站尽地利，他源源不断的摄取火山之焰，等于有着无穷无尽的火焰之力。

　　铁虎、七月烟、银铃等人靠到陈元身边，降魔旗是此时众人手中最大的依仗。

　　“堡主，怎么办？”铁虎抖动着手指，哪怕修成金刚不坏的肉体，在高温的烧烤下，他的拳头也隐隐作疼，属于金系的他，对上火系，无疑是吃了大亏。

　　陈元接着对峙期间，不断的吸纳着灵气，不过空中乱战一番，各系灵气混扎，恢复速度极慢，陈元抬头看了眼天空，晴天万里，想要摄取雷电也是枉然。

　　陈元瞧向银铃等人，剩下有战斗力的人只有七人。

　　七月烟虽然修为境界都高，但她修福善，战斗不是她的长项。

　　铁虎功体被克，保命足够，战斗力不足。陈元也只有过往五成不到的实力。

　　陈元盯着‘钟有神’，随着战斗打起来，钟有神的气息越来越不像人类，他进入熔浆后，只怕被隐藏在内中的天魔给夺舍了。

　　陈元深吸一口气，自己这方对天魔的了解还是太少，这才第一次与之战斗就折损了人员。

　　体内真气迟迟无法恢复，钟有神的气焰却是越来越盛。

　　“要想办法引动雷云。”陈元抬头，现在只有融雷圣体能够依靠，若是迟迟不能恢复，这一场战斗就难了。

　　七月烟催动术法，众人身上都获得了法术加持，陈元感觉到身体变得轻盈，这应该是气宗的‘轻柔之风’，是加持类的法术，能让身体变得轻盈。

　　钟有神再次发动进攻，火焰如浪奔腾而来。

　　银铃挡在前方，云袖一卷，银霜飞出，配合法铃之声，荡开火浪，不过他的法袖也被点燃，吓得她花容失色，连忙斩断双袖。

　　巨大魔相怒吼一声，火焰一瞬射出，千点万点，密密麻麻宛如骤雨。

　　众人各展神通，法器法术纷纷祭出，这火焰威力非凡，法器一沾就被点燃，陈元等人不得不再次连退，七月烟祭出法葫芦，强行吸收漫天火雨。

　　葫芦吸入火焰，却是自身也开始泛起赤红，滚烫万分，七月烟一时操纵不了，立即将这六级法器扔掉，葫芦掉落，不多时爆炸开来，被吸纳的火焰全数散开。

　　“我的多宝葫芦……”七月烟心疼万分，自身也因本命法宝毁坏而伤了本源，身子摇摇欲坠，陈元赶紧飞到身前，稳住她的身子。

　　“天狮吼！”火雨还在继续，骆天河再展战吼绝学。

　　一声怒吼，震天破云，将火雨驱散开来。

　　众人狼狈万分，看着火焰滔天的钟有神显得束手无策。

　　陈元咬着牙，如果战斗还是这样一筹莫展的话，他就必须花费妖魄兑换一件灵器来镇压此魔了。

　　此时，远处海域，乌云笼罩，电闪雷鸣。

　　陈元双眼一亮，心中有了计策。

　　“七月烟，能引来乌云吗？”陈元问身边的七月烟。

　　“引乌云？若是天云以气宗之法，应该没有问题。”七月烟一边调息一边回答。

　　“东方五百里外，那团乌云能引来吗？”陈元问道。

　　七月烟眺望东方，不确定道：“只能一试。”

　　“好！你不用管其他，专心将乌云驾驭到这边。我去拦住此魔！”陈元说完飞身上前，手中降魔旗一卷，降魔法光冲向‘钟有神’。

　　唰！

　　法光席卷，魔气纷纷溃散，不过此魔宛如火焰一般，魔气虽然散了，但它却能操纵火焰形成防御盾牌，挡住降魔旗的攻击。

　　“众人退至我身后！”虽然融雷圣体才恢复一半功体，但陈元也顾不得多少，一声长喝，雷电加持降魔旗，再一卷‘降魔法雷’轰然落下。


第193章 六道饿火

　　雷霆劈世，风云剧变。

　　钟有神魔神法相张口吞天，火焰漩转化为巨大漩涡，硬抗降魔法雷。

　　轰隆！

　　惊世霹雳，天地失色。

　　火浪被直接劈开，但在内中却是一只漆黑魔兽，单手擎天，将雷电握在手中。

　　卡擦！

　　一声碎裂，降魔法雷，竟然被生生捏碎。

　　桀桀！

　　随着魔笑狂，四散火浪再次聚拢，滔天威势直冲陈元。

　　……

　　山语堡，山陵谷。

　　九重宗内，正在喝茶的沈青青，忽然出神，只感觉莫名心悸，手中茶杯哐当落地，滚热茶水溅了一鞋。

　　她抬头，望向东方。

　　晴朗天空，别无异样。

　　但心中的心悸，却怎么也安宁不下来。

　　嗡嗡……

　　九霄灵剑，感受主人不安，剑鸣阵阵。

　　沈青青闭目，运转情心剑种，心中那难以斩去的情种，映出陈元模样。

　　沈青青看到陈元身陷一片火海，被大火焚身。

　　“你个冤家啊！”睁开眼，一声长叹，沈青青一甩衣袖，冲霄而起，九霄灵剑同时化出，一抹剑虹浮在沈青青脚下，极速朝着东海而去。

　　……

　　大火扑来，陈元降魔旗不停挥动，形成层层罡风，当火势连接下方火山，势不可挡，层层罡风都被一瞬间撕破。

　　火焰焚身来，陈元煎熬万分，回头一望，乌云正在朝此地行来，他唯有咬牙抵抗大火的吞噬。

　　“救堡主！”铁虎等人看到陈元陷危，顿时联手，但火浪之中，却是分出一个个火焰魔人。虽然是分身但个个都是杀不死的火焰，将众人救援给挡下来。

　　大火焚身，陈元纵有降魔旗护体，也是煎熬万分，融雷圣体已经接近油尽灯枯，体内杂乱的阴阳二气此时也不安分的躁动。

　　陈元连忙祭出法器，他所准备的都是防御法器，但在大火之下，却都只支撑片刻就化为了灰烬。

　　逼命之火，束手无策。

　　陈元一时枉然。难道自己要命丧此地吗？陈元没有放弃抵抗，但体内越来越虚弱，表皮已经烧焦，整个人都宛如被剥皮了。

　　“你若敢死，就算是碧落黄泉我也要把你给揪出来。”忽然，天外一声娇蛮响彻，一道剑虹从天而降，华丽灵剑，劈开火浪。芊芊玉手，一把揪住陈元已经烧焦的头发，猛的往外一扯，将陈元拔出大火之中。随后剑光幻化，一剑惊神，斩破不灭火浪。

　　听到声音，陈元就知道是沈青青赶来了。

　　从她出声。到将自己救出来，只是一个眨眼不到的时间，陈元置身在半空。银铃长袖如流水将他卷起，拖在半空。

　　看着法衣烧没了，浑身焦黑的陈元，银铃调笑一声：“堡主，这番模样可真不可爱。”

　　陈元没有力气回应她的调侃，从完好的锦囊里取出丹药服下，外表的烧伤痛楚万分，但体内的火毒更为要命，匆匆服下丹药，陈元就将目光投到了沈青青与‘钟有神’身上，沈青青手持九霄灵剑，剑光所至，任凭火焰滔天，皆数一剑泯灭，如此威力，让陈元吃惊不已。

　　“原来，青青已经有如此实力了。”陈元心中说道。

　　凭着剑威，沈青青占据上风，但‘钟有神’与火山连为一体，而且魔身火焰，覆灭之后又能复燃，简直可以说是不死之身。

　　如此消耗下去，沈青青的下场和陈元也是一般。

　　陈元心中略急，乌云还在慢慢朝这边移来，七月烟脸色苍白，汗水淋淋，显然操纵天象移动，对她消耗也是异常巨大。

　　其他修士，与火魔拼斗，也是各有损伤，这群人中唯有银铃是水属性修士，场中也唯有她能游刃有余，但她的魅惑之法，对这魔人没有多少效果，所以战斗力不足，只能四处帮助其他人。

　　战斗在继续，沈青青九重剑招绵绵不绝，她之剑，极为凌厉，似要斩断世间一切，陈元看着微微心惊，但同时也有些担忧。

　　“青青，竟然走了剑上偏锋……”虽然对剑道难以领悟，但看到沈青青剑招，入了先天的陈元却是看出此剑不圆满，虽然成道，但是走偏了，陈元不知道是沈青青的心境问题，还是沈青青为求速成而选择的，但不管那一方面，似乎都和自己有着瓜葛。

　　剑火交锋，恶战不休。如今战斗看来，夺舍钟有神的天魔在魔气上依旧比不上离水岛上灭天魔王，但他之火属性有着不死之玄妙，难缠无比。就连降魔旗也不过克制他天魔气，却无法针对火焰，所以陈元吃了大亏，眼下沈青青虽然占据上风，但灵剑几番斩杀，将钟有神劈成两半，但只是转眼，钟有神浑身冒火，一下子又复活了，让沈青青极为郁闷。

　　“这到底是什么玩意？”

　　陈元也不知道这火属性天魔到底是什么玩意，不死不灭，火焰又厉害无比，寻常法器触之都被其烧坏，就连大多数法术都被其直接烧灭。

　　陈元困扰时，已经许久没为陈元出谋划策的神蛇终于开口：“小子，此魔只怕是‘六道饿火’。”

　　“六道饿火？这是什么？”陈元问道。

　　“轮回六道，天、人、阿修罗、畜生、饿鬼、地狱。六道为六境，皆是修炼之境，九州属人间道，妖兽则是畜生道，这些你应该有所了解。六道饿火是六道火中的饿鬼火，乃是饿鬼道的先天道火，此魔只怕是吞噬了饿鬼火，修成了不死身，不过天魔本不在六道之中，原本就无生死，依靠众生念而存在，只要欲念不绝，天魔都可视为不死，此魔却倒行逆施，吸收饿鬼火，反而让自身沦入六道之中，所以转生后肉身无法凝聚，只能躲在了火山里面，若非那修炼三味真火的修士进入，让他夺舍，只怕此魔将永世困在这座火山里了。”

　　神蛇一番解释，陈元才明白，自己大意了。不仅害了自己，更是害了钟有神。

　　不过此时自责已经无用，毕竟修士们对天魔了解的太少，甚至六道之说，也只有部分经典提及。

　　“那要如何杀他？”陈元问道。

　　“本来你的至阳之焰，可以克制他，但你现在的情况只怕一点阳气也调动不了，如今你也只能封印此魔了。”神蛇说。

　　“封印……此魔与火山连成一体，就算我用诛魔剑阵，只怕也难封印了。”陈元忧心道。

　　“我提醒也只有这么多，到底要如何为，就看你自己的选择了。”神蛇说。

　　陈元点头，从神蛇近段时间的沉默来看，陈元明白，神蛇，或者说玉碑，让陈元自己去历经一切，让陈元自己去成长，他们不会再多做干扰。毕竟陈元已经入道走到先天这一步，若还是依靠提点与提醒，只不过是依赖神蛇与玉碑而已。

　　陈元深吸一口气，杀不死，要封印。

　　诛魔剑阵已经布不出来，要怎么封印此魔？


第194章 不死之身

　　剑光破空，一剑绝尘，御剑之人，脱俗如仙，法光璀璨。

　　钟有神被剑劈的连连倒退，火焰散了又聚，完全被压制，但他就是不死，让沈青青越战越疲。

　　陈元一身焦黑，风刮来，宛如被无数刀割，痛的他不断的抽搐。

　　乌云已经越来越近，霹雳轰隆，越来越响亮。

　　“融雷圣体吸纳天雷可以恢复一半实力，但我并非纯净的融雷圣体，这火焰烧坏了身体，再被雷霆贯体……”陈元不敢想象自己这具肉身要被折腾的什么样子，但此时如果不想办法恢复功力，镇压住此魔，在场的人只怕都要魂归于天了。

　　陈元深吸一口气，咬着牙关，忍受着凌迟般的痛楚。

　　封印之法，他已经想好，那就是将六道饿火囚禁在自己体内，他能将融雷圣体吞噬，那么这六道饿火也能吞噬，阴阳两极体，存在着无限可能，神蛇说过，阴阳两极体能融合天地间任何属性灵气，能修成九极神体，现如今阳之神体、雷之神体已经成了，阴之神体只需要吸收水之阳定能突破，不过现在看来，得先把这六道饿火吸收了才行。

　　但要想吞噬六道饿火，首先得把火山给轰破，此山方圆百里，要把如此巨大的火山轰塌，陈元就算将雷云全部吸收，也不知道能不能办到。

　　雷云越来越近，但七月烟却是支撑不住，一口鲜血喷出，整个人从天而落，连支撑悬空的法力都耗尽，铁虎眼疾手快将其抱住。

　　陈元双眼微眯，难道今天真的注定要在此栽跟头？

　　陈元看向其他人，沈青青主战之后，众人也算是得到解脱。纷纷从其他方向包夹‘钟有神’，不过就算多人围攻，此魔还是不停的复生，人多根本没有效果。

　　雷云无法接近，陈元现在有两个选择。

　　第一，撤退。第一次除魔失败。

　　撤退，以沈青青的实力断后绝无问题，众人可以回到金龙神舟上，撤回山语，但问题是放过此魔。此魔现在已经夺舍了，若是回到九州，那将是巨大的祸害，而且无疑他绝对会找陈元报复。

　　第二，将钟有神逼到雷云位置。

　　但此魔明显不是无脑类型，下方火山是他能够长期消耗的保证，不可能离开火山灵脉范围。

　　“青青想办法将他逼到雷云方向！”虽然看上去很难，但陈元还是选择第二个办法，撤退放虎归山。后患无穷。

　　“这么远，你以为他会那么傻吗？”沈青青一剑震压住钟有神，传音回道。

　　“我需要引动雷云，才由办法将他收服。”陈元说。

　　“你有要吸雷？”沈青青惊讶。

　　“放心。这一次，没多大问题。”陈元回道。

　　“我不管这么多，你要敢死，就算九幽黄泉我也要掀翻将你捉回来。”沈青青冷声的回答。却是隐藏不住她的关怀。

　　陈元重重点头，不管如何他也不愿意死的。

　　商议完毕，沈青青攻势更加剧烈。陈元再联系其他人，铁虎等人堵住钟有神后方，一起逼迫着钟有神往雷云靠近。

　　“银铃，带我去雷云下！”陈元说道。

　　银铃看着巨大的雷云，翻了个白眼：“堡主，哪里可危险了。”

　　“放心，死不了。”

　　银铃点点头，朝雷云飞去。

　　陈元要在最短的时间内将雷云吸收，然后释放出来，不然他现在的身体根本撑不住，他的肉身现在可以算是他的短板，在几次阴阳炼化吸收东西进入体内时已经十分薄弱，而如此庞大的雷电入体，若不立即释放，陈元将有可能爆体而亡。

　　乌云之下，银铃忌惮的撑起法光防御。

　　陈元已经恢复一点真气，能够暂时漂浮在空中，他朝银铃点点头，让她先离开。

　　融雷圣体运转，雷系灵气源源入体。

　　修为快速的恢复，但对现在陈元的状况来看，只是吸收雷灵气都宛如万蚁噬咬，若是直接吸纳天雷，陈元不知道自己到底忍受得住么。

　　前方战斗，越来越激烈。沈青青展露九霄天剑诀，九重天剑宗九大传承剑道之一，剑光浩瀚，惊天动地，斩得钟有神火光泯灭，若非关键时刻，他引动火山爆发，岩浆喷吐而上，让他在岩浆中再次复活过来，只怕这家伙就被沈青青给斩杀了。

　　“可惜了。”陈元暗叹一声，沈青青的剑道还未至臻境，不然斩灭六道饿火也非不可能。

　　不过这一斩，让火山喷发，产生巨大气浪，推动的钟有神往雷云靠近，距离还有千丈，陈元脑中计算，以雷化雷蛇，已经能攻击到他，但陈元需要保险，他不仅要一击轰散钟有神，还有冲向火山，彻底将火山轰破。

　　沈青青看了眼陈元，她的真气也消耗也巨大，看陈元还没有动作，只能咬牙继续冲，从白日已经战到黄昏，海上一片赤红，有火山喷发的巨大洪流，也是落日的余晖。

　　一千丈、九百丈、八百丈！

　　陈元不再犹豫，融雷圣体彻底展开，他宛如一块金属，雷电落下，在半空自动扭转轨迹朝他奔来。

　　轰隆隆！

　　雷鸣贯绝双耳，双耳一瞬间就被震得失聪，鲜血宛如泉水一般涌出。

　　“纳！”陈元沉喝一声，全身雷电嗞嗞二响，随后双手十指相握，以太始割昏晓之招，凝聚体内雷电。

　　“一击！”陈元怒吼一声，雷霆化为狂蟒，一瞬百丈，再眨眼已经冲出五百丈。

　　“退！”沈青青猛的挥手，与身后众修一起飞退。

　　天魔钟有神惊愕回头，却是慢了这一瞬的反应时间，雷电狂蟒一瞬冲击而来，火焰之身瞬间被雷电吞噬。

　　“电光火石！”一击，天魔泯灭，但陈元知道饿火特性，他很快就会复活，雷电狂蟒速度丝毫不减，一瞬直冲上火山喷发的中央，宛如一柄从天斩下的仙剑，将喷发的熔浆斩开，狂暴雷电落在山顶，摧枯拉巧，直下千丈万丈，一座恢宏大山，被砍成两半，炎流如洪四奔，整座岛屿都被吞噬。

　　“呜啊！”半空天魔通吼，雷电火光之中，不死之身在此凝聚，但此时陈元却是一闪到凝聚的火团之中，将自身融入其中，不管自身已经多么脆弱，强行运转已经严重失衡的阴阳炼妖神功，无上玄功，疯狂吞噬，将六道饿火吸入体内。


第195章 金乌飞离

　　六道饿火，饿鬼之焰，入体之后，焚烧的不仅是肉体，更有灵魂的煎熬。

　　此刻，陈元的灵魂，被无数冤鬼围攻，灵魂的痛楚，已经让他忘却肉体的凄惨，此时此刻，不管是肉体，还是灵魂，陈元都不能有丝毫松懈，天雷入体后，残余的能量还在肆虐，再加上六道饿火的侵蚀，陈元的肉体已经如风中残烛，灵魂之中，万鬼来袭，纷纷撕咬陈元的灵魂，更有天魔本体，想要吞噬陈元灵魂，从而夺舍他的身体，在此复活。

　　肉体与灵魂，都遭受巨大伤害，陈元已经逼到绝境。

　　“嗡嗡！”

　　陈元将要油尽灯枯之时，玉碑总算有所反应，不过他并非亲自动手，而是将镇压在碑下的金乌元灵放了出来。

　　金乌获得自由，陈元体内的至阳之气瞬间燃烧，至阳之力将饿火、残雷之力，全部吞噬，半空中，陈元浑身金光大放，化为一轮虚阳，悬浮在半空。

　　沈青青被至阳之力笼罩，纷纷发现此光芒，隐隐存在威胁。

　　“所有人退！”沈青青大喝一声，众人连忙飞退。

　　“叽！”

　　虚阳之中，一声上古神兽之鸣响彻，金光之中，惊现鸟影，凌空展翅，令人生畏。

　　金乌被镇压多时，终于得到解放，但它立即发现，陈元的身体糟糕到威胁它的生存了。

　　所以，它愤怒的咆哮了一声，随后施展上古神兽的本命神通，将六道饿火尽数吞尽。

　　宛如小鸡啄米一般，被天雷震散的六道饿火，被金乌一口一口全数吞灭。

　　六道饿火入体，只是一瞬间就被金乌全数炼化。随后金乌忌惮的看了眼陈元，他怕的不是陈元，而是神秘玉碑。这次被放出来后。它断然不可能再回去，虽然很觊觎陈元的身体，但此时它却选择振翅飞走。

　　金色神鸟，展翅翱翔，一拍翅，已经是万里之遥。

　　金乌遁走，陈元身上依然闪耀着金光。

　　他的身体悬浮在半空，浑身的赤色火焰已经消失，他被破坏将要破碎的身体，在金乌放出来后。随着至阳之力而恢复了生机，不过脑袋上却是寸毛不生，变成了一个大光头。

　　金光之中，陈元安详的闭着眼，身体的痛楚与灵魂的煎熬都消失了。

　　玉碑在陈元临死前放出金乌，一举救活陈元，对陈元来说，活下来就足够了，逃走的金乌元灵。只能待日后有机会再收回来了。

　　火鸡岛已经沦为火焰炼狱，火山被天雷劈破，整座岛屿都遭受波及，大地裂开。海水吞噬，岩浆四奔，这座岛历经一场正魔大战后，彻底毁灭了。

　　陈元身体的金光慢慢黯淡下来。沈青青第一时间飞到他的身边，将他抱住。

　　感觉到陈元只是昏迷，沈青青大大松了一口气。望了眼其他疲惫的人，此时陈元这个领导者陷入昏迷，七月烟也晕了，她临时号令道：“诸位跟我回山语吧！”

　　陈元再次醒来，已经在金龙神舟上。

　　体内发生的事情，神蛇已经告诉他，金乌元灵飞走了，元婴逃跑了，这样的遭遇，可以说前无古人了。

　　金乌元灵走了，不过金乌天轮依然还在，陈元的至阳神体还是留着，不过元婴跑了，陈元还能重修出元婴吗？毕竟短时间内，陈元是没办法将它收回。对于陈元来说，现在的金乌元灵看上去不听自己管教，但若是以后自己实力达到，将其收服，那么陈元还能继承到上古金乌神力，实力将会剧增，所以金乌元灵离开，对陈元来说其实损失还是很大。

　　有失，自然有得。

　　金乌元灵出现后，将六道饿火给驯服，现在陈元体内已经形成第三个法体，饿火鬼体。在施展这个法体下，陈元只要火焰不灭，就能拥有不死之身，可谓极其厉害。

　　这一次，大难不死，陈元也是松了口气。

　　金龙神舟一路返回离水岛，七月烟已经醒过来，将降魔消息传回无上气宗，从这一次的战斗来看，对付天魔，他们这支降魔队伍显得有点太弱，与天魔战斗，除去陈元、沈青青有战斗力外，其他人都无大用，七月烟不得不向宗门申请支援，天魔的实力远超想象。

　　其他人留在离水岛看守诛魔剑阵，陈元与沈青青回到山语。

　　回来后，陈元闭关养伤，沈青青则回到九重天剑宗，修养半月之后，陈元才出关。

　　体内阴阳二气暂时调和，至阳之力勉强能够施展，但还没有恢复原来实力。

　　不过融雷圣体在这次之后进步不少，再加上新得的饿火鬼体，陈元的实力其实还是有所增长，当然只是眼前的增长，正正拿未来价值说，金乌元灵绝对比饿火鬼体和融雷圣体加起来还要好很多。

　　陈元出关后，先将各地的降魔队伍召回来，钟有神的死，让他不得不重视行动的安全性，所以他打算让三人队伍以九人为一大队行动，诸人也知晓了海外降魔的惨烈，出战二十二人，几乎人人都受伤回归，这让许多原本抱着玩耍心态的人，不得不谨慎起来。

　　重新编组后，陈元让他们暂时在天策府内活动，他必须等无上气宗给个回答，不然光靠这批人很难真正的去降魔，若没有更强的高手加入，这群人不过是给天魔送人头而已。

　　趁着这段时间，陈元也狠抓山语与鲛人堡的发展。

　　特别是鲛人堡方面，陈元必须尽快吞噬水之阳，让体内阴阳再次平衡，凝聚第二元婴，再以此来突破天地关，踏入化神。

　　鲛人堡方面，百里堡垒已经初具雏形，鲛人们也非常期待回归地面的生活，已经有五十万人已经迁移到堡内，陈元为鲛人设置的三环湖三主岛类型，结合鲛人族适合水下生活的特性，将黑河出口的特殊地形，开挖人工湖，引海水形成三环水道，然后在中央则是三座生活岛屿。三环水道中，以后还会建立海底庄园，可谓设置的极为艺术。

　　而阵法方面，陈元也是打算为他们建设五级大阵，以大海为阵，极品水系阵法‘海纳百川’。

　　此阵的防御力，陈元有信心挡住六级，乃至七级妖兽的冲击。

　　当然阵法的材料还是海底鲛人王族来出，鲛人占据深海数万年，海底资产全部被搜刮殆尽，各种天材地宝无数，不过鲛人们衰败的太快，很多天材地宝都发挥不出作用。

　　陈元确认鲛人堡情况后，打算回山语，返回时，艾布找到他。

　　“堡主，父王要我向你转达，鲛人打算建立第二个堡。”

　　“现在？”陈元疑惑的问。

　　“是的。”

　　“山语现在没有这么多人手来建立第二个堡。”陈元摇头说。

　　“最近一段时间，大哥与很多势力的人接触，其中有人愿意给鲛人领地，让鲛人建堡。”艾布眼神偷看陈元，因为他怕此时惹的陈元不喜。

　　“这样的话，那随你们。山语只会负责黑河这块鲛人堡，这是我当年给鲛人王的承诺，你们愿意与其他人合作，是你们的事情。”陈元说道。

　　或多或少，听出陈元话中含着不满。艾布自身也属无奈，但还是为鲛人王解释道：“海底情况有变，祖上留下的阵法经过数万年后已经越来越弱，前段时间深海外部有庞大的攻击，父王担忧有海底妖兽袭击，所以才加快迁移的。”


第196章 陈元借地

　　陈元轻轻一笑，然后离开了鲛人堡领地，他很清楚，鲛人族不可能依附在他身下，毕竟他也不过是一个小堡主而已，不可能收纳下七百万鲛人。鲛人族摸清楚地上的情况后，自然有自己的想法，他们想依靠更大更强的大树，陈元也不会去管。

　　陈元回到山语后，七月烟已经回来。

　　“法座传来消息，会调派三位七字辈的师兄前来支援我们。”七月烟说道。

　　陈元点点头，不管怎么样有三个气宗真传弟子参加，实力还是有所增长的，而且这次派来的实力上应该比七月烟要强。

　　与七月烟整合了其他降魔人员在各地收集来的信息，有问题的地方多的让陈元有点头皮发麻，特别是冥月府那边传来的消息，足足有上千个地方，冥月府君曾经寄月展露过面孔，从气息看，他绝对修炼的不是什么正派功法，若他也是天魔的话，陈元觉得这个降魔任务自己还是别干了好，毕竟现在对上他们无疑是以卵击石。

　　“冥月府方面，气宗会派长老出面。”好在看出陈元的担忧，七月烟说道。

　　“如此，甚好。”陈元点点头松了一口气。

　　降魔之务，虽然要紧，但陈元也知晓急不得，竟然鲛人要快速迁移，那么陈元也多出点力让他们加快速度。

　　招来方毓宁的手下，询问了鲛人族新靠山的资料，鲛人大王子不知道怎么和金鎏府的少府主好上，金鎏府将一个千里灵湖交给鲛人，作为他们的栖息地。

　　金鎏府为何如此做，方毓宁也没有探到，陈元也猜不透，只能吩咐方毓宁早点摸清楚。

　　接下来数月，陈元专心修炼饿火鬼体与融雷圣体。此两体虽然没有阴阳两极体那般自如随心，但眼下为了能够应付天魔，也是有必要认真仔细修炼一番，其实若是阴阳功体未破，以阴阳御此两体不仅容易，而且威能还能增加。

　　数月中，鲛人堡在陈元加大人力物力，外加鲛人也心切堡成的期盼下，建造完成，一百万鲛人从深海迁移出来回到了大陆。百万人口迁移，符境之门三天三夜络绎不绝的出来鲛人。

　　完成了第一批人口迁移，陈元也不管这些鲛人怎么庆祝，带着艾布等山语人回到了山语。

　　山语的传送门与天元沟通后，商业贸易更加繁华，趁着这段时间陈元也去了一趟金鎏，除去建立传送门外，自然也想试探有关金鎏府为鲛人建成的目的，不过金鎏府只派了一个长老与陈元接触。陈元虽然旁敲侧问却也什么也没打听到，金鎏府一直给人奢华气派的感觉，但当年骸木城烈日虎的事情陈元可没忘记，那个什么少府主贪婪成性。绝对有其他想法。

　　不过鲛人的事情，也是顺便问下，他与鲛人的关系除去艾笙娜和艾布外，对其他人。乃至鲛人王都没有多少交情可言。

　　第二座与府传送门开通，山语的商业再度攀升，而选择迁移来此的人更加多了。一些元婴修士都主动申请，除去山语繁华之外，灵山法地灵法建筑等都是吸引他们来此的关键。

　　山语一天比一天变强，人口一天比一天多，所以山语再次扩张也迫在眉睫，而现在西、南两个方向蛮鬼盘踞，往东是阴山脉，阴山群妖陈元避之不及，自然不会去招惹，所以剩下的就只有北方。

　　山语的北方，现在是新河堡，楚羽的领地。

　　曾经楚羽和陈元是联盟，后来楚羽为发展选择和四灵城合作袭击过山语北部，骸木城破败后，双方一直都没有任何交流，也没有任何的争斗，完全井水不犯河水了。

　　陈元眺望北方，法眼穿过云层，落在一派和祥的新河堡上。

　　因为山语与蛮鬼的约定，所以蛮鬼没有跃过山语以北的范围，所以新羽的发展同样很顺利，楚羽个人能力也毋庸置疑，加上老雪木的支持，所以繁荣是理所当然。

　　不过现在。

　　楚羽阻挡了山语的发展了。

　　陈元轻轻叹一口气，他不追究当年的事情，是因为他对楚羽有欣赏，所以双方不往来的情况，他也让新河一直安然发展。

　　不过也只有到这一步了。

　　“山语陈元，欲借新河南部土地，还往新河堡主相让。”身在白云中，陈元虽然不能施展大声音希，但声音依旧传到百里之外，声声字字宛如雷霆惊世，震得整个新河都呈现混乱。

　　新河堡内，楚羽脸色冰冷，坐下幕僚都望着他。

　　陈元开口要地，此举无疑宣告侵犯。

　　而山语的实力，这些年来新河可谓有目共睹，自然明白新河与山语的差距。

　　“让！”良久，楚羽才重重吐出一个字。

　　这一个字，众手下心思各异，其中心凉了半截的人大有人在。

　　楚羽冷冷扫视众人，继续道：“他要我新河南部，我新河就往北继续发展。”

　　话虽然这么说，但要开新地的难度有多高，谁又不知道呢？

　　新河因为陈元一句话，将南部五十里领地相让。

　　陈元也收到了楚羽亲笔信，信中内容陈元微微一扫，不过是些维护自身尊严的文字，不过也从中看出楚羽的视软。

　　陈元看完信后，微微摇头，五十里之地，不过是扩建一庄而已。

　　所以半个月后，他再传法音。

　　“山语陈元，欲再借新河之地。”

　　此话传出，楚羽整个人愤怒的将地板震裂，冷峻的双眼，如鹰一般缩紧，他紧握的拳头，青筋乍现。

　　所有人都不敢说话，害怕无处发泄的怒火烧到自己身上。

　　“让！”这一次，足足半柱香后，楚羽再次吐出了一样的字。

　　“羽儿，何必呢？”此时，来自雪木堡的矮小老头不忍的说道：“陈元此举，是想彻底吞并新河，但他之为人，只怕不想主动掀战，想要你臣服而已，你又何必较劲，加入山语，对新河对逸家都有莫大好处，如当年的轻语庄一般……”

　　楚羽鹰目瞪过去，想要破口大骂，但这小老头不仅是长老，更是自己的祖爷爷，所以话到嘴边又收回去，他看向其他人，像是泄气的皮球，摇头回道：“长老，就算我臣服，我楚羽也绝对不会像轻语庄一样，拥有山语一半的权力，陈元当年选择轻语，是轻语与他实力相差不多，而且轻语庄也陪他走过最困难的开堡时期，所以轻语庄的旧人在山语无疑都是有功之人，而如今陈元家大势大，我新河在他眼中，只怕是随意都可以灭掉的小势力而已。再加上，当年我选择和四灵城合作，袭击山语北部，我们之间存在此仇，就算我入山语，也是得不到重用的。”

　　“但，你若一味相让领地，新河还是新河吗？陈元的山语堡已经超速发展十几年，现在他已经到了膨胀期，肯定会不断扩大地盘，别说现在的新河，只怕未来的骸木城北部他都要全部吞下，你说，你能一直往北走吗？”

　　楚羽无言反对，一言不发的站在原地。

　　老头看了看他，也摇了摇头，不再多说。

　　三天后，新河堡主楚羽率领众长老来到山语堡中，愿将整个新河堡献给山语。


第197章 玄黄石

　　楚羽献堡，陈元不费吹灰之力就收服了对方。

　　当然这也是陈元最想要的结果，一但掀战，山语拿下新河堡只怕不需要一柱香的时间，但这样一来，必定会造成新河庄损失惨重，人也不知道要死多少。

　　陈元不想发生修士与修士的战斗，楚羽最后也服软，率将投诚。

　　山语堡，天上香酒楼上。

　　陈元与楚羽时隔十几年，再次坐在一堂。

　　美酒美食在前，陈元温润含笑，楚羽脸色寻常，双眉舒展，似乎极其洒脱。

　　两人再聚，前缘前怨，虽然不至于纠缠不清，只是身份实力差的令人尴尬与莞尔。

　　尴尬的自然是楚羽，当年陈元来到新河庄，虽然自己也欣赏他，认为陈元未来不可限量，但在心中同样也把自己认为非是凡俗，可只是转眼十年，陈元已经扬名九州，先是引来天外飞仙山，后又得到彩虹仙宫的青睐，而且陈元的实力，已经能够与化神高手相抗。

　　楚羽已经结丹，但在陈元面前，修为却依旧差了一大截。

　　而在山语堡上，新河堡更是天地之差，山语堡现如今已经成为云州中心，而山语与几大商行交好，成为未来的九州中心也是时日的问题。

　　楚羽想不明白，陈元为什么会如此成功。

　　不仅是个人，更有家业。

　　虽然面色平淡，但楚羽心中的不甘却是越来越盛，百年基业，一朝献给陈元，岂能没有心结。

　　陈元也知道他的心结，所以在这天上香单独宴请他。

　　“世事变幻的真快。”陈元作为主，自然率先开口，他感叹一声，内中含义诸多。

　　楚羽微微一愣后。轻笑点头：“的确。”

　　“心有不甘吗？”陈元问道。

　　“山语成城，只是迟早的事情，反观新河受限于各方面的资质，除了臣服外，没有与山语相争的实力。”楚羽很冷静的回答。

　　楚羽看得这么清楚，却是回避了陈元的问题。

　　陈元知道，楚羽不想将心中的话说出来，他是个聪明人，懂得去隐藏与压制，那怕陈元看明白了，他也不会将其说出口，有些东西不说出来，藏在心中，对自己总会有些作用，不管积极还是消极，起码都能记住自己的选择。

　　陈元也不去剖心，举起酒杯，邀他一饮：“喝吧！”

　　“多谢堡主款待。”

　　酒尽，陈元继续说：“新河合入山语。继续保持堡之规格，十年内继续由你管理，慕兰芳作为副堡主加入新河。山语与新河相隔之地，将建设新的居住地。此地需要容纳百万人，今后由山语、新河一起建立，新河之人可以优先迁移到内中。”

　　“是。”楚羽没有任何反对，答应下来。

　　他这样的反应。陈元略微不喜，也正色严肃说道：“楚羽，你是个人才。你有你的野心，我很明白。你不甘居于人下，我也清楚。新河还归你管，甚至以后的新地也能归你管，我陈元不需要你臣服于我，而是希望你能为我发挥自己最大的价值，就像一方诸侯一般，替我掌管好一方土地就行。”

　　楚羽看着陈元，双眼拧紧：“你就不怕我造反吗？”

　　“我们不是第一次合作，你也背叛过我了。如果你还想赖第二次，陈元必定让你万劫不复。”陈元端着酒杯，双眼同样炙热，他的确心中有仁，但不是妇人之仁，若是楚羽再次背叛，他绝对说到做到。

　　“陈堡主的气度与实力，果真非凡。楚羽也清楚堡主的实力，现如今天策府境内，属山语最为闪耀，大树之下好乘凉，堡主以后必定建城建府，而我楚羽无力与堡主争，倒不如退而求其次，做山语之下第一人了。”楚羽淡淡一笑回答。

　　此话真假，陈元懒得去猜。因为楚羽的确无能力与他争，若他真聪明，绝对不会再次背叛，陈元不多说，两人再次相谈，没了当年那般斗智斗睿的紧张，陈元看楚羽，反而有点像古稀老人面对一个二十岁的年轻人，明明年龄上楚羽才是老头才对。

　　楚羽的名利心太重了。这是好事，也是坏事，陈元希望楚羽在山语能将他发挥成好事，不然就只有将他灭掉了，山语容纳他，是不是养虎为患，但看今后表现了。

　　酒宴散后，陈元回到灵山。

　　王听雪骑着阿龙正在院子里玩耍，陈元突然回来，偷懒没练功的她，立即吓得滚落在草地上，跌了个屁股开花。

　　“师父，你这么快回来了。”小丫头脸色紧张，诺诺说道。

　　“不回来，你就打算骑着这大脸猫玩一整天吗？”陈元脸色一板，小丫头年龄正是贪玩的年纪，不过做师傅的还是要严厉的教育下。

　　“我只是和阿龙玩一会而已。马上就去练功！”王听雪赶紧说道。

　　“那还不快去！”陈元一喝，王听雪立即跑回练功房。

　　“嗷！”阿龙被喝成大脸猫，对着陈元不满的叫了声。

　　“跟着烈日虎修炼了十年，你难道忘记自己是猫了么？”陈元对着阿龙翻个白眼，这家伙也长成了虎躯，已经没办法像以前一般抱在怀里揉捏。

　　“嗷嗷嗷！”阿龙自鸣得意的继续嚎叫几声，陈元不理会它，摇摇头往万卷庄方向飞去。

　　烈日虎巢穴，陈元飞降而来。

　　烈日虎正在睡午觉，陈元落地后才睁开一丝眼缝，随后松松爪子，表示招呼。

　　陈元知道他嗜睡，也不打扰，顺着烈日虎巢穴下开的地洞口，往地洞下方去寻玄黄神龟。

　　神龟比烈日虎还能睡，陈元来了动静都没，不过陈元也不为它来，而是为了它的粪便——玄黄石而来。

　　养了神龟十几年，纪来之还未回来，所以这玄黄石，自然是陈元来取了。

　　神龟后方，陈元寻找到十几块一人高，一丈宽的黄色岩石。

　　询问下神蛇，得到玄黄石的答案，陈元满意的将他们全部收起来。

　　“小子，你现在取玄黄石作何用？”看陈元将玄黄石弄出来，神蛇问道。

　　“还记得我给蛮鬼之王建造的宫殿吗？”陈元问道。

　　“记得，你不是在宫殿暗藏了五级‘封魔绝阵’么？”

　　“是的，但五级阵法，我怕封印不住蛮鬼之王，我在海底闭关十年，也对海底的封印隔绝阵有所掌握，我打算模仿深海的阵法，将蛮鬼之王与蛮鬼高手全部囚禁在内，虽然没有鲛人先祖阵法的威力，但我希望能困住他们百年千年。”陈元说。

　　“你想法是好，引上古玄黄气为阵的话，的确能达到海底阵法那般强度，不过就算你封印了蛮鬼王与高手，但还有百万蛮鬼该怎么办？到时候他们报复冲向山语，岂不是自惹麻烦？”神蛇说道。

　　“我早有计策，虽然有点卑鄙无耻。”陈元神秘说道。


第198章 肉身劫

　　幽冥森林，早已经破败的森林，一片荒凉，唯有中央，一座万丈宫殿屹立在中。

　　巨石垒成厚墙，高耸入云，虽然外形略显难看，但此宫殿之巨大却可谓奇迹，毕竟宫殿建得广的大有存在，但建得如此高的，却只有这里。

　　蛮鬼之王不多的知识，为他取名为巨人之城。

　　巨人之城，已经建造了十二年。

　　山语派出了设计师和部分指挥之人。

　　以人力来搭建这座城市显然工程量巨大，但蛮鬼个个体大力大，上万吨的石头，轻松就搬起来。

　　不管蛮鬼之王，还是其他蛮鬼族人，对这种巨城可以说都满意万分，城中自然居住布下所有蛮鬼，但其他蛮族还是靠着巨人之城外而居住，希望有朝一日能被王招进城中。

　　十二年建造，挖空不知道多少大山，将幽冥森林数千万树木全部砍伐，整个山语南面，光秃秃的只剩下这个巨人之城。

　　望着这种石头巨城，陈元感慨万分，同时也藏着一丝嘲笑，因为蛮鬼们不知道，自己所搭建的是一座有可能将他们整个种族都埋葬的坟墓。

　　陈元来到蛮鬼领地，蛮鬼们看到他，纷纷让道。陈元身上佩戴着蛮王的王令，是整个蛮鬼的朋友。

　　陈元看着地面正在挖地洞的蛮鬼，这群大自然的破坏者，天生的破坏狂，从各方面看似乎都让人厌恶，但这些年，陈元却感觉到他们一些优点。

　　比如重诺。

　　他从没有见过这么遵守承诺的生物，对鲛人如此，对山语也是如此。

　　若能纠正他们的天生的破坏欲望，这个种族将会和善的任人欺负吧！

　　陈元望着过着未开化生活的蛮鬼，教化这群家伙吗？但这种风险更大，一旦这群家伙开化，或许他们的破坏欲望也会随着更大。

　　陈元摇摇头，为蛮鬼烦恼，似乎有点操心太多。

　　一路直飞上巨人之城。

　　先拜见蛮王，说明来意。

　　蛮王很悠闲的坐在黄金宝座上，喝着山语每年都会上贡的美酒佳酿，对陈元满意的点点头，就随他所为。

　　陈元离开了王宫，飞到了巨人城之顶。

　　直入云层之中，负责建城的董三早在这里等他。

　　“堡主。”董三在蛮鬼领地呆了近十年，他也是第一批跟随陈元的人。在建筑方面很有天赋，可惜修为不行，现在还是炼气初期，此生已经无望筑基了。

　　“这十年，幸苦你了。”陈元慰劳一句。

　　“董三，只希望在我百年后，堡主能多多照顾我董家后人。”董三也实在，将自己所求说出来。

　　陈元点头，董三娶了三个媳妇。生了五个儿子三个女儿，不过这八人天赋也都平平，不过陈元还是将他们放入了九重天剑宗，哪里是山语未来之本。也算是回报董三这十年的付出了。

　　随后两人商量正事，陈元驾云随董三将当年要他留下的洞口找到，每一处陈元都填上玄黄石，然后加上小阵法。玄黄石陈元经过分解，一块大石分成一百零八块小石，玄黄神鬼。十年才拉几块，陈元可舍不得全部用在这里。

　　而此座巨人堡留下了一百零八个空缺口子，陈元按照天罡地煞之数所留，下方地基七十二个空位，陈元在每一个空位补上一块玄黄石，然后结小封魔禁阵。在上方有三十六个空位，补上玄黄石，结大云霄禁阵，小封魔禁阵，根据困魔阵改变而来，威力四级。主要是封禁作用，大云霄禁阵则是雷系阵法，六级护城大阵，不过陈元是反运行此阵，在他对自身的融雷圣体的研究下，改变了此阵的几处，让其有着不属于七级的威力。

　　天罡地煞，封魔雷法，引导出上古玄黄气，镇压蛮王。

　　一切完成后，陈元深吸一口气。现在就要将更多蛮鬼引进城了。

　　而以巨人之城竣工为由，让蛮王召开盛会，定能让整个蛮鬼的中心人员进入城内，到时候陈元催动封魔、云霄双阵，定能一举镇压。

　　陈元计策早以拟定后，回到王座前，禀告蛮王：“蛮王大人，巨人之城今日已经竣工。”

　　“好！”蛮王果真大喜，连吞两头烤猪，喝下八桶美酒。

　　“开宴、庆祝、巨人之城完成。”蛮王兴奋大吼，声音传出，城内城外欢呼四起。

　　陈元默默退到无人处，董三已经带领山语之人坐上商用飞船飞走。

　　巨人之城内，巨人们纷拥而至，各种妖兽尸体被摆放在城中，蛮鬼们陷入狂欢。

　　陈元趁着蛮王开心忘我之时，已经飞到了城外，法诀掐动，引发阵法，法光亮起。上结雷云，下现黑光，一时城内所有蛮鬼，感受巨大压力。

　　吼！

　　蛮王第一时间感觉不对，挥拳向天，无边法力轰上，虚空浮现一层金色法光，将其巨力反弹，不可一世的蛮王被自身力量冲击，顿时跌落，引得蛮鬼四惊。

　　陈元看到此效果，总算松了一口气，阵法中从海底封印阵学来的反弹之法起到作用，除非蛮族能够寻找到阵法破绽，此阵依靠蛮力只怕他们永世也破坏不了。

　　蛮族的智慧，若能破解此阵，陈元也只能认栽，所以目前看来，蛮王和上百万强大蛮族已经无法从巨人之城出来了。

　　不过蛮王被困，其他蛮族必然会发难。

　　而此时，陈元要做的就是祸水东流。

　　目标有两个，天策府和阴山。

　　陈元不再管巨人之城中被封印的蛮族们，御着法器朝蛮族领地四飞，在半空散播谣言。

　　“天策府修士施计，将巨人之城封印，蛮王被禁。唯有摧毁天策府才能破解。”

　　“阴山妖王来袭，巨人之城受劫，被鬼怪妖术封印。”

　　两个消息陈元在东西两段传播，此话一出，蛮鬼们顿时大惊，首先回到巨人之城外，看到奇怪阵法阻挡，立即信以为真，这群没智商的家伙们，也不商量，愤怒的挥舞着武器杀向两边。

　　云州天策府，一波更强大的蛮鬼之灾爆发，失去领导的各路蛮族，开始了疯狂的破坏。

　　完成一切，陈元回到山语。

　　虽然一切完成轻松，但陈元布此计，长达十年。

　　跨越十年，搭建巨人之城，最终封印蛮王，再将祸水东引，让蛮鬼与阴山、天策府进入决战，失去领导的蛮鬼为复仇必定会不死不休，而山语依旧高枕无忧，只等蛮鬼被云州诸府联合起来后，将其彻底消灭。

　　陈元坐在灵山顶，看着远方巨人之城。

　　法眼扫射下，百万蛮鬼已经冲上阴山，阴山群妖也如蚁潮一般冲出，双方战得天愁地惨，不分上下。

　　而西方，三百万蛮鬼入侵，四灵城战线崩溃，破了四灵城后，蛮鬼长驱直入，往天策主府而去。

　　看到这一幕生灵涂炭，陈元心中沉重万分。

　　“我……终究还是个自私自利的人啊！”一声自责，却是已经无法阻止这一切了。

　　眼中无数生命在死亡，不管妖、蛮、还是人。

　　每一个生命，每一个失去的灵魂，似乎都化为了一笔罪孽，缠在了陈元身上。

　　天地关，天地劫，生灵之劫，在这一刻响应在陈元身上。

　　啊！

　　莫名，一股悲怆的吼叫在灵山顶响起，天空乌云汇聚，道道闪电落下，山顶一朵朵黑色火莲燃烧开来，如此异象，吓得山中修炼的众人纷纷飞出来，灵山的灵气，更因为此变得混乱，似乎极其暴躁。

　　梁紫苏御剑飘在山顶外，看着漫天雷电和火莲万朵，恐惧万分。

　　而降魔队诸人也聚在一起，纷纷望着山顶不寒而栗。

　　“堡主怎么了？”铁虎担忧的问道。

　　“天劫！”七月烟惧怕的回答。

　　这两个字，在所有人心中都是一震，陈元竟然引动了天劫……


第199章 转世

　　天地关之劫，在修士之中，被称为肉身劫。

　　原本是陈元突破元婴进入化神才能引发的肉身劫，却没想到在此时爆发。

　　陈元体内的阴阳早已经失衡，缺少至阴法器来平衡金乌天轮，想要突破元婴在陈元的原想中根本不可能，何况自身的元婴还飞走了。

　　但今天，因为自己一场算计，道心出现裂痕，竟然因此而引动了肉身劫。

　　陈元的肉身，其实已经超脱的凡俗。

　　不说阴阳两极体，就拿融雷圣体和饿火鬼体来说，陈元已经具备不死不灭的不死之身。

　　身体已经达到不死之身，在功法上却停留在天地关。

　　这本不合道理，所以在天道运行中，天地关之劫，在此时也降临了。

　　天雷是陈元自身所化，地火是陈元自己所生。

　　而虚空之中，一阵阵凄厉的惨嚎，却是发自陈元的灵魂。

　　天地关，肉身劫，不是天地的惩罚，而是自身罪孽的业火焚身。

　　这一场劫，在陈元道心破绽之中而生。

　　从里到外，从灵魂深处，传遍每一处。

　　他自己凄惨的嚎叫自己听不到，因为他耳中是万鬼的哭嚎，无数只鬼手朝他抓来，撕抓着他的灵魂。

　　九重天剑宗，沈青青看着天雷地火，眼中担心万分。

　　但通解九重天剑诀总篇后，她非常明白肉身劫的恐怖，此劫只有修炼上古之法的人才能引发，当今修士，主修剑气灵，此三法剑为修外物，气为修本源，灵为修本神，在上古道法初传时。剑气灵三修其实是一体，创世的修士们，主修的是本身。

　　修本身者，最后成诸天神魔，掌管宇宙规则。与如今修仙长生完全不同。

　　肉身劫是修本身的第一关，此劫乃是因肉身跳出三界五行，不在六道中而触发。

　　渡过者，从此不受阳寿限制，不仅与天同寿，更有可能比天长寿。

　　陈元吞噬六道鬼火后。沈青青就发现他的身上作为人的气息越来越少，处在一起时，有时候会感觉陈元不存在，这代表着陈元跳出了天地之中，而还身处天地之中的他们，自然不是同一个世界的人。

　　肉身劫，乃是从自身内心与灵魂所爆发出来，因超脱出原天地的肉躯，此躯所在世界中所种下的一切善恶因果都将在这一刻报应。陈元这一身斩杀的生灵他自身已经不记得，布下的大阵抵御无数次妖潮，已经吞噬了十万妖兽，如今在加上这一笔引发蛮、妖、天策大战。无疑又累积了万千罪孽，他的肉身劫，堪比以杀入道者的心魔。

　　沈青青摁着剑，知晓在肉身劫中的陈元。自己没办法相救，但一颗心却是紧紧的不放，若是陈元渡不过。那么她也将放弃一切，在人世中，陈元拒绝了她，所以做鬼，沈青青无论如何也不会放过他。

　　这一段情，一直是沈青青斩情剑道的阻碍，但到了此时，她已经没了任何的斩情欲望，越是深陷，体内的情种就越是不稳定，时而结出冰霜，时而化出大火，让她一刻不得安宁。

　　陈元在肉身劫中，沈青青在情劫之中。

　　一种疯狂的痛喊出来，一种无声的痛咽下去。

　　日月交替，足足七七四十九天过去。

　　灵山上诸多修士已经全数搬离，山顶的火焰而雷霆，一时一刻都没有停过，只是内中凄惨的叫声，在第三天时就消失了，谁也不清楚陈元的情况，到底是渡过了，还是没渡过。

　　在这四十九天中的第三十天，孟尝结丹出关。第三十一天，沈傲结丹出关。第四十天，陆游信结丹出关，第四十七天，慕如雪结丹出关……

　　山语的重要人物，在堡主大劫之中，似乎感应天命一般，纷纷再出。

　　每一个出关的人，第一时间都来到了灵山脚下，静静等待着天雷地火结束的一刻。

　　第五十天，日照大千，朝霞汇聚，一阵清风送来，凝聚了四十九天的雷云竟然随之散去，漫天黑火，慢慢聚拢，合成一朵巨大火莲。

　　火莲含苞欲放，却迟迟未打开。

　　沈青青摇摇头，转身离去。

　　慕如雪回头看了她一眼，但沈青青却没有告诉她答案。

　　慕容元昊陷入苦思，却也不明白火莲不绽放的原因。

　　山语元婴级别修士现在可以说非常多，虽然降妖军不属于山语，但在这里呆了许久，也多少有点感情，一个个元婴们看着含苞火莲，不解其中深意。

　　“陈元已经平安。”

　　而在山语，现在修为最高的，当属无上气宗新派来的三位化神高手。

　　说此话的是，三人中最强者，麒麟才子张七灵。

　　得到他的话，关心陈元的人都大大松了口气。

　　“不过，肉身劫渡过之后，只怕原有肉身也毁了，现在火莲含苞不放，代表陈元新肉身还未重铸成功，只怕陈元根本没做重练肉身的准备。”

　　这话出，慕如雪顿时紧张问道：“前辈，应当如何好？”

　　“看他自己选择，是要以灵身生存，还是转世重生了。”

　　转世重生？

　　慕成雪一愣，这要如何转生？

　　张七灵似乎看出来众人的不解，慢慢解释道：“修道天地之外，其实已经不属这方天地间，不过太古大道崩溃后，外道世界早已经封闭，陈元肉身分解后，自然是无处可去，只能继续留在这方世界，要留在这里，只有两条路径，自身化灵，可以化为山神、河神之类的小神，若是他如此选择，山语将成为神灵庇佑之地，将会成为洞天世界。到时候只怕九州所有修士都会趋之若鹜。还一个方法就是以灵体转世，进入某个怀胎三月以内的孕妇体内，怀胎三月，婴儿还未形成自身命格，陈元进入不能算夺舍，等生下来后，就是转世了。”

　　化灵还是转世，显然不是慕成雪他们能决定的。

　　含苞火莲一直在山顶漂浮了十天，最后终于化为一抹流星朝着东方飞去。

　　火莲一动，山语之中早有人等候，顿时以沈青青为首等人飞天而起。

　　“追！”沈青青长喝一声，领着沈傲、孟尝、陆游信等人追出，陈元选择转世，那么他们一定要第一时间找到陈元转世之母。

　　而在他们行动之时，云州冥月府同样有了动静，坐在王座上的冥月府君忽然睁眼，血色的双眼，透着不世邪气。

　　“缺月、撼山，你二人速往中州龙神府，不计任何代价，将龙神府帝妃之子抢来。”

　　“是！”

　　暗红的大殿中，两声回应后，再也没用动静。

　　王座上的不世邪君，冷冷擒笑。


第200章 一体三分

　　陈元化光向东直行，宛如流星，划向远方。

　　光线之后，沈青青等人御剑急追，陈元乃是山语根本，众人无论如何都要确认陈元转世到何处，然后第一时间将他们母子带回来。

　　忽然光芒在半空一分为三，一道光芒急转返回山语方向。

　　沈青青顿时一愣，但瞧见另外两道光芒还在往前飞，立即大喝道：“沈傲、孟尝与我继续追，其他人随这道光芒返回山语。”

　　“是！”

　　众人立即飞回，慕如雪看着沈青青一马当先，神情微显复杂，但还是选择返回山语。

　　两道光芒极速飞行，一直飞了十五天后，其中一道光芒落向下方大海之中的岛屿。

　　“孟尝，沈傲你两寻此光下落。”说完之后，沈青青继续追击前方飞行的光束。沈傲孟尝对视一眼，一起随光芒飞向海岛。

　　“臭小子，你到底要飞到哪里去？”

　　已经连续跟随光速飞行三月之久，在渺渺大海上，完全看不到生存迹象，沈青青看着一直往前的光束，实在不解陈元在做什么选择。

　　天地之间，奇观无数，虽然陈元无法回答，但沈青青随着光束却是从未有的满足，因为终于，只有她一个人陪在他的身边，与他一起看天看海……

　　山语之中，一道璀璨金光直流而下，直向蛟川之中。

　　瑟琳娜是第一批迁移到山语的鲛人少女，在这里生活已经有十多年，陆地世界带给她很多惊喜，同时也带给她一个如意郎君，她的郎君是一位人类修士，与她一样都是筑基修为，虽然种族的不同让他们的相遇颇为尴尬，但在无数次温馨的经历后，喜结了道侣。

　　山语鲛人与人类的结合已经是很常见的事情，甚至有混血的孩子诞生。

　　就在三个月前瑟琳娜发现自己怀上了宝宝，在家中安心的养胎。

　　忽然，一道金光直冲而下，进入她的体内。

　　她只感觉浑身温暖，然后失去了意识。

　　等得他睁开眼睛，面前已经围住了数百人，其中山语的高层占据大半，自己的郎君则尴尬的挤在中央。

　　“她叫瑟琳娜。”艾布指着这个茫然无措的鲛人母亲告诉慕如雪。“一个很普通的鲛人女性。陈贵安是他的郎君。”

　　慕如雪点点头，吩咐道：“将她接到灵山去吧！”

　　艾布与瑟琳娜说明事情经过，得知堡主竟然成了自己肚子里的孩子，瑟琳娜整个人都愣在原地。

　　“那……他还是我的孩子吗？”

　　“他在你体内孕育，由你生养。自然是你的儿子，你以后就是山语堡主之母了。”张七灵在一旁笑道。

　　瑟琳娜不太懂，陈贵安却是有所明白。他本来不过是山语普通修士一枚，如今陈元转世入了自己妻子体内，无疑他的地位也将直线而升。

　　他们夫妇一个怀着忐忑，一个怀着欢喜的上了灵山，由慕如雪安排在灵气最好的洞府居住下来。

　　山语堡主府中，慕如雪询问张七灵：“七灵前辈，不知外子一分为三，有没有影响。”

　　“陈元不愧为法座赞赏之人，能借转世之机，一体三化，虽然不能说毫无影响，但转世成三人后，三人其实都是陈元魂体分出来，而他之功体较为特殊，我观那鲛人孕妇，她体内的胎儿孕生阴阳，应该是陈堡主原本之躯的阴阳双极。而另外两个分身，应该是饿火与融雷。三人根本是一人，转世之后，主体记忆应该不会出现问题，而饿火与融雷两个分身，或许有些影响。”

　　“那我们是否要将堡主的分身聚集？”陆游信问道。

　　“陈元这般选择一体三分，必有他的思考，你们只需要确定另外两个分身落在何处就行。当然，最好要保护好他，因为他乃是脱了肉身劫的超凡之灵转世，乃是天生灵子，宛如仙丹一般，普通人食之能延寿万年，若是妖魔得到，只怕也能脱去妖魔凡身，更进一层。”张七灵提醒道。

　　慕如雪立即吩咐陆游信带人往东海去追沈青青，陈元出世后，一定要将其保护好。

　　山语开始为陈元转世忙碌起来，张七灵在灵山上择了一处洞府落脚。现在陈元不在，降魔军中他自然成了领袖。

　　“灵师兄，降魔之任务如何？陈堡主转世，只怕十年间不能带领我等了。”七月烟询问道。

　　“天命如此，我们也强求不得，陈元这次转世，将会引动群魔乱舞，天生灵子，若是让天魔寄体，将会成无上魔身，一些下不得凡的天魔之神也将得到契机。所以，现在我们的任务守护好陈元三具化身。”

　　“是！”

　　沈青青与陈元一直飞跃了大海，足足花去三个月，陈元跨过天州，进入中州，落入龙神府一座辉煌宫殿之中。

　　沈青青微微皱眉，这座宫殿之中，强大的气息无数。她正欲冲下，一层无形结界将她挡住，不能寸进。

　　“若敢再进，杀无赦。”宫殿之中，霸道之音传来，沈青青只感庞然压力，身子隐隐发抖。

　　沈青青不愿放弃，开口说：

　　“在下山语沈青青，我家堡主因事转世，落在此地，还望此地主人能通融……”

　　不过未等他说完，霸道之音却是蛮横打断：“他的前世，与我无关，但竟然化为吾妃之子，就是吾之子，他只能留在龙神府。”

　　沈青青咬咬牙，知道无法争夺。点点头，转飞离龙神府。

　　陈元这具化身竟然投胎到了龙神府主，也不知陈元如何想的。龙神府强大无比，一家就占据了中州一大半的土地，可谓极强强盛，刚才说话的应该是龙主，传闻返元期修为，实力深不可测。

　　但沈青青还是不放心，在龙神府主府购置一套房产住下。她相信，总能与陈元相见，总得问过陈元自己的想法才能回山语。

　　另一边，孟尝与沈傲追踪第二道化身落在了一座瑰丽的岛屿，此岛外表五光十色，岛内景物也色彩鲜明，风中有悦耳笑声，树木上的果实竟然都挂着一张张人脸。

　　此乃妖精圣地，沈傲读古书时曾经看到过内容，知晓此地乃是九州禁地之一，不敢深入，与孟尝商量后，他返回山语汇报，孟尝则在妖精圣地外守候。

　　三年后……

　　一头火红猛虎在大街上行走，虎背上是一个十岁小女童与一个三岁大小男孩。

　　小男孩人小鬼大，环手抱胸，趾高气扬的正在训斥身后比他大七岁的小姑娘。

　　这一对组合，自然是转世后的陈元与他的徒弟王听雪了。

　　三岁之身，陈元已经开始接手山语事物，他被瑟琳娜生下后，记忆全部复苏，加上此具身体依然继承了阴阳双极体，所以玉碑也跟着留下了。这一次转世，对陈元来说是一次莫大的机缘，除了本体外，另外两具分身各领玉碑天旨，降落在应命之躯中。

　　从肉身劫，到现在转世而生。陈元也算历经大难，如今后福，就是这具先天灵体，修炼可谓一念及答，三岁之躯，陈元已经筑基完成。

　　不过到了筑基后，陈元就没有继续修炼，因为结下就是结丹，他之功体，需要劫阴阳双丹，所以陈元想等得到水之阳后再进行。

　　王听雪修炼四年，也已经筑基，不过小姑娘越来越淘气，骑着阿龙想要出山语去幽冥森林，结果被陈元给抓回来，一路教训。

　　这一虎两人，早就是山语人见惯不惯的风景。转世后的小堡主更加神秘莫测，山语之中的灵法建筑也越来越多。

　　能参悟神通法术的洞玄府，能自成道符的无极台，还有会自动吐出法器的分宝岩，能提升五成筑基率的筑基楼，能提升三成结丹的‘造丹各’……

　　山语在三年之间，再次质的飞跃，越来越多的修士到来这里，越来越多的人在此筑基成功。

　　陈元教训完王听雪，瞧着繁荣的山语，稚嫩的脸上扬起一抹轻笑，短短三年内，如此众多的中级灵法建筑，当然不是靠着妖潮而收集，而是他的第二化神，落在妖精圣地‘无冕之森’的远古建木上。

　　陈元的第二化身，没有转世成人，而是落在妖精圣地，将要枯萎的建木幼苗之上，托身成树，建木乃神木，化身成木后，沟通天地，陈元将散落在大海里诸多妖元吸收到体内，由第二化身中的玉碑分身传回本体，这些年他收集的妖元让玉碑不断的给予他奖励。

　　第二化身化为木，与本体联系从未断绝，但第三化神，却在出世时就被一个绝世强者给斩断了化身与主体的联系。陈元唯一知道的是，他的第三化身，乃是龙神府主一代龙帝之子，龙神府世子。


第201章 灭世天劫

　　又是一年风雪时。

　　灵山上，麒麟洞府内。

　　三岁陈元捧着茶杯与气宗张七灵对坐。

　　这位麒麟才子，学贯古今，对大道见解也独树一格，陈元这三年，与他相处时间最多了。

　　“堡主，今日不去管教你那徒儿？”张七灵自斟自饮问道。

　　“总得给她一点自由，只要不给我惹是生非就行。”陈元回答道，王听雪最近的确太让他头疼了，学艺初时老老实实，本本分分，极其听话懂事，可如今过了三四年，这丫头就开始就变得贪玩、任性，不过这都是小孩的天性，陈元也只是略加约束，没有抹杀掉的意思。

　　“王听雪天资可谓极佳，若非被堡主收了，我也想收为徒。”张七灵有些惋惜说。

　　“麒麟前辈，若是想管教她的话，我大可将她跟你学习几年。”陈元眼睛一亮，这张七灵可是一个高手，又出生大宗门，若让王听雪跟着他修炼，或许能改一改性子。

　　“呵呵！堡主的弟子，还是堡主来调教的比较好。不谈这个了，不知道堡主对天魔有何看法？”张七灵转移话题问道。

　　“天生魔物，祸乱之源。”陈元回答。

　　“天生魔物啊！与之妖潮比呢？”张七灵问道。

　　“皆是九州之祸。”

　　“我在山语三年，只历经几次妖潮，堡主这方家园，当真令人羡慕。”

　　“黑河妖巢已被大致清理完，山语领地范围只有几处小型妖巢不堪成潮，阴山群妖被蛮鬼拖住，才使得山语这些年来，妖潮次数变少。”陈元回答道。

　　“彩虹仙宫几乎无一日安宁，妖兽每日都是巨大的数量冲击‘天神关口’四大座皆无法脱身。在来山语前，我也在天神关口前线，每日厮杀。这次领了降魔任务，倒是清闲了一段时间了。”张七灵感慨道。

　　“九州幸有气宗守候，亿万生灵才得以繁衍。”陈元对无上气宗尊崇说道。

　　“但如今天魔进入九州之内，若是九州内被他们搅乱，只怕气宗将要腹部受敌，到时候天下将崩也。”张七灵严肃道。

　　陈元放下茶杯，他知道张七灵在提醒他。

　　“我要如何做？法座虽然将降魔之任交予我，但凭我现在的状态，无法正面对付他们。”陈元问。

　　“我希望堡主，将山语之力投入降魔之中。而不是你一个人。”张七灵请求道。

　　陈元陷入沉默，思考半盏茶时，回答道：“天魔乱世，倒是山语也会受到冲击，迟早要面对他们，山语自当参与其中。”

　　“好！”张七灵大赞一声，再说道：“山语很有可能成为与天魔交战的主战场，堡主有几分自信？”

　　陈元轻笑：“就上次剿魔的结果来说，一个天魔我就对付的万分吃力。但若是天魔来犯我山语，就算百万魔军，我也要叫他有去无回。不过，我希望气宗给我十年时间。”

　　“十年吗？”张七灵微微阖眼。然后点头道：“十年不长，张七灵会为堡主拖住这十年。”

　　“有劳前辈了。”陈元感谢道。

　　“降魔本是吾辈之责。”

　　轰隆！

　　两人继续交谈，忽然天际一声巨响。惊得两人同时飞出洞府。

　　停在半空，望向东方天空。

　　东方天空。一片火红，无数赤色雷霆落下，威势毁天灭地。虽然不知道离了多远，但陈元与张七灵心中都感觉都一股惧怕。

　　“灭世天劫……”张七灵嘴唇蠕动不敢置信的说道。

　　“此距离……”陈元微微掐指，然后脸色一变：“是中州龙神府。”

　　“龙帝渡劫！”张七灵与陈元脱口而出。

　　一代龙帝，统治大半个中州，御四府建国，当今九州被称为第一人的龙帝。

　　“若是飞升劫，不可能有如此威力啊！”张七灵脸色也是煞白，飞升之劫他虽然没有亲眼见过，但气宗藏书中记载详细，与此时所看到的灭世天劫，简直相差了百倍有余。

　　“不是针对龙帝一人！而是整个龙神国。”陈元虽然与第三分身联系不上，但心有灵犀依旧有所感悟回答道。

　　“天要灭国吗？”张七灵也是惊住了，九州大地，炼阵师所建之领地，发展最高也只到达府，从未有人能统一一州或者九州所有大地，而中州龙神府气吞周边诸府，府君称帝，却没想到迎来的却是灭世天劫，在如此天威下，可想中州此时炼狱一般的景象。

　　“噗！”忽然陈元莫名呕血，却是第三化身受到重伤，影响本体。

　　“陈元！”张七灵一惊，立即抱住陈元三岁童子的身子。

　　“前辈，带我往妖精圣地，快！”陈元面色如灰，虚弱说道。

　　“嗯！”张七灵知道不能耽搁，立即朝东海飞去。

　　……

　　沈青青浑身浴血，她的怀里时陷入昏迷的龙帝之子昊天，不管是帝妃临死时前的托孤，还是这昊天极有可能就是陈元的化身的原因，沈青青都要护他周全。

　　灭世雷光中，一个个不知来历的恐怖修士正在屠戮整个龙神国子民，宛如从天而降的地府使者，勾魂夺命，不留活口。

　　“杀！”九霄灵剑斩出，她在龙神府中，被帝妃聘为了太子剑师，得阅龙神府数家剑道真传，斩情剑道融合诸般剑意，一剑斩出，剑气无形，面前阻挡的赤红色修士，尽数断为两截。

　　怀中陷入昏迷的昊天，带血的双唇蠕动：“师……师父……带……带……我去……去……妖精圣地。”

　　“妖精圣地？好！昊天撑住。”沈青青点头，一转剑气，十三柄心剑透体而出，所代表的那是七情六欲，形成剑罩，往西方海域冲去。

　　……

　　建木之下，孟尝盘膝而坐，随陈元转世到此，他在森林中迷失了一年左右，被无数妖精玩弄，可以说都快不成人形，幸好绝望之时，一团法光出现，引领他来到这棵天地奇树下，在树下修炼两年，方才结丹的他，已经到了结丹后期，而且修得三门神通，同时拥有了一个妖精守护灵。

　　“孟尝，去东方，接沈青青。”修炼之时，一道神念入脑，孟尝睁开眼，一招手一只白色妖精出现在身前，妖精只要拇指大小，身体像人，长有蝴蝶一般的翅膀。

　　“绥灵，带我出岛。”

　　“是！”小妖精开心的在半空旋转着身子，划出道道彩霞，美丽无比。


第202章 妖精圣地

　　妖精圣地，九州大陆七大禁地之一。

　　张七灵带着陈元一路赶来，瞧着五光十色的海岛，充满了忌惮。

　　“要如何进去？”他询问怀中陈元。

　　可惜此时陈元陷入昏迷，根本无法回答。

　　张七灵只能皱着眉头，落到岛上。

　　中州海外，沈青青御剑疾飞，在豁尽全力之后，终于从承受灭世天劫的龙神府逃出来。她身上多处受伤，天雷之威，非比寻常，在密集如网的天雷下逃出来，就算速度再快，也是被劈中多次，若非九霄灵剑护身，沈青青早已如诸多修士一般惨死在大劫之中。

　　可是就在她全力奔赴妖精圣地之时，天外忽然乌云聚集，一股不详的气息蔓延，她猛的皱眉，七情六欲剑瞬间破体而出。

　　叮叮当当！

　　虚空一阵金戈交击，两个鬼魅之影招招直取沈青青性命，但他们的目标却是沈青青怀里的昊天。

　　沈青青发觉这两人的目标，顿时大怒爆喝：“给我滚开！”

　　剑意爆发，浩瀚冲击，两个化神高手被逼的飞退。但这二人为夺昊天已经在龙神府隐藏三年之久，如今终于有机会怎么会放过。

　　两人对看一眼，知晓沈青青的厉害，自然也是全力以赴，法相神通齐开：“缺月之光！”

　　“撼山之象！”

　　双神通施展，顿时化解剑意威胁，半月悬空，银光片洒，化为一道道致命之光。月光之下，一头白象横空，长鼻一甩，撼山之力，抽的虚空破裂。

　　两大杀招逼来。沈青青秀目圆瞪，虽然浑身是伤，但剑威一分都不减。

　　九霄灵剑在头顶一震，剑光直冲天地，随后朝着天空半月与巨象斩下。

　　“斩轮回！”

　　斩情剑诀，最终之式。

　　一剑，斩断轮回。

　　天崩月碎，地裂象亡。两大化神，法相被破，吐血而退。

　　沈青青一剑只在退敌。怀中昊天气息已经越来越弱，她不敢任何耽误，不追杀两人再次急速而飞。

　　逼退十里有余，缺月与撼山才勉力缓过来，压制住体内恐怖剑意，他们对望一眼，分分从对面眼中感受到恐惧。

　　不过府君的命令，他们也势必要达成，沈青青明显是强弩之末。两人还有机会。

　　“继续追击。”

　　两人紧随沈青青身后急追。

　　沈青青感受到后方两人又追上，内心震怒，但也无暇再回身对付他们，只能全力而飞。

　　不过。她感觉到自己的御剑速度竟然在变慢，身体的伤势和连番的大战，已经让她真气消耗巨大，御剑都有些力不从心了。

　　“不行。这样下去，赶不到妖精圣地。”沈青青心中焦急，自身真气不足。后有强敌追击，当真陷入绝境之中。

　　“青青姐，我来助你。”前方一道彩光浮现，孟尝久违的声音响起，同时一柄木剑破空而来，由建木断枝所炼成的木剑，看似朴实无华，却含有天地之威，平淡一剑，让缺月与撼山如临大敌，纷纷唤出护体法器，联手抵抗。

　　轰！

　　一声巨响，两件五级法器被木剑劈碎，随后一个俊逸青年漂浮在半空，青衣长发，手持木剑，双目清澈，一扫污秽。

　　“此路不通，两位请退。”孟尝翩翩君子，淡淡对着两个化神高手说。

　　“区区结丹，只怕做不到。”缺月冷冷回答。

　　“那就，勿怪青侠剑下无情。”

　　话音一落，孟尝身影一瞬双分，一人独对两人。

　　“狂妄！”撼山怒喝一声，浑身巨力爆发，一拳轰出，想要轰退孟尝，但孟尝身影飘逸，他足可撼山的力量一拳宛如打在棉花上，别说多难受了。

　　而另一边，缺月绵掌如云如雾，绵绵不绝，掌走阴柔，但对她的孟尝，剑道刚猛，却是以刚克柔。

　　沈青青回头看了眼，孟尝的剑法让她这个现在的剑法大家也感到吃惊，不过此时可没时间观战，必须赶紧往妖精圣地才行。

　　“孟尝，不要恋战。带昊天去妖精圣地。”沈青青传音过去。

　　孟尝心领神会，双分之体，合二为一：“缨灵，幻阵！”

　　小妖精飞出，翩翩起舞，一瞬之间迷雾升起，包裹海域，困住两人。

　　将两人关入幻阵后，孟尝立即抽身而退，赶上沈青青，带上重伤的沈青青和昊天，往妖精圣地而去。

　　妖精圣地中，张七灵感觉自己要疯了，因为他堂堂化神高手，竟然迷路了。

　　妖精圣地被称为禁地，不是因为他的凶险，而是内中那群顽皮的妖精们，会用尽方法捉弄人。

　　“哈哈！白痴！白痴！走了十遍，还在原地转圈圈。”

　　树林之中，妖精们得意的嘲笑彼此起伏，让张七灵闷气聚生。

　　“往这边，往这边。”而一些妖精还是乐此不疲的继续诱骗他，张七灵也是一个高人，虽然气闷，但也知道不能着急，索性封闭自己的六识，闭眼而行。

　　走了一刻后，再睁眼，张七灵猛翻白眼，因为他发现自己竟然还在原地。

　　“啊哈哈！傻瓜！傻瓜！睁着眼睛都走不出去，闭着眼睛你更走不出去。”妖精们依旧在嘲笑。

　　张七灵微微思考，他是已经见得大道之人，按道理说幻术应该迷惑不住自己。但为什么自己就是走不出呢？

　　“这里是妖精的世界，你所在的密林被妖精设定成永远走不出的森林，所以不管你用什么方法也走不出去。”忽然脑海里传来声音提示，声音很熟悉，正是陈元的。

　　“你醒了？”张七灵低头看向怀里的陈元，但怀里的陈元依旧在昏迷之中。

　　“我是陈元的第二分身建木之灵，第三分身已经快到了，我已经命令妖精们解开森林设定，你直走三百步，就能到达我这里。”

　　张七灵点头，直走而出，每走一步，身边的树木就会化为无数彩霞，然后变为一只拇指大小的小妖精，小妖精们得意的对着他龇牙咧嘴，显然玩弄他，玩的好开心。

　　张七灵摇摇头，继续往前走，走够三百步，眼前景色一瞬变换，宛如身在梦中，忽然又转到另外一个梦中。

　　清澈的湖泊，中央一座湖中岛，岛上一颗银华大树，片片叶在风中闪烁，湖光映着银叶，两厢相映，美轮美奂，令人震撼。


第203章 三体首会

　　张七灵怀中的陈元到了此地，终于睁开了眼。

　　“把我放入湖中吧！”陈元轻轻对张七灵说。

　　张七灵点头，将陈元放入湖中，湖水之中一群发光的小妖精聚集形成一个船盆，载着陈元缓缓往湖中心的银华大树而去。

　　湖水很美，景色很安详。

　　风声和煦，水波摇曳，心安，道宁。

　　张七灵微微一笑，道心中若有所感，盘膝坐下，不去理会陈元接下来会如何，陷入自己的悟道之中。

　　陈元缓缓飘到树下，明亮的眸子看了眼勃勃生机的建木，微微一笑，再缓缓闭上双眼，等待最后一个分身的到来。

　　两道剑光从天而降，沈青青一个踉跄，身体半跪，一口鲜血吐出，染红了澄清湖水，顿时几个小妖精愤怒的飞出来，想要教训这个污染圣湖的生物，不过此时昊天猛的睁眼，小手一挥，妖精们顿时敬畏的退下。

　　“青青姐，你好好疗伤。”孟尝来到沈青青身边，取出疗伤圣药，沈青青看了眼灼灼其华的大树，心中赶到一股安详，知晓这里应该与陈元有着某种关系，终于放松下来，服下丹药，盘膝疗伤。

　　孟尝抱过昊天，同意放在水上，妖精再此化为船盆，载着他飘到建木之下。

　　陈元一体三化后，三年来首度齐聚。

　　在凡人肉眼看不到的世界中，三人元神汇聚。

　　陈元浑身黑白，代表其阴阳双体，建木浑身碧绿，发是累累树叶，似树非人，但五官与陈元如出一辙。

　　昊天与黑白陈元一般，不同的是他红发白眼，眉间有雷火道符。正是继承了饿火鬼体与融雷圣体的标志，不过他之功体，被九条金龙束缚，此乃龙神府九龙开天神功，同样是不世绝学。

　　三人聚首，首先要针对的是昊天体内那股夺人生息的毁灭力量。

　　建木施法，勃勃生机涌入，但那股毁灭力量不同寻常，竟然连同天地生息也再掠夺。

　　“这股力量，好深熟悉。”黑白陈元瞧着昊天体内冒出的灰烬。却有种熟悉感，仔细一想，回想到纪来之托龟时，天空飘落的灰烬。

　　“此乃闇神劲。”建木通灵，知晓过往未来，一语道破来历。“乃是十万年前一位绝顶修士所创功法。”

　　“灭龙神府乃是伪仙界之人。”昊天说道。

　　“伪仙界？”陈元皱眉，仙界怎会有伪？

　　“先天灵宗。”建木说道。

　　陈元忽然大悟，顿时惊出一身冷汗：“也就是说如今的仙界，其实不过是先天灵宗一手操控的？”

　　“是的。”建木说。

　　“他们有这么强吗？”陈元见识过天外飞仙山与彩虹仙宫虽然都是超级势力。但陈元不认为他们能凌驾九州之上。

　　“先天灵宗有一位大神通者，斩断了三界通道，一手操纵了人界与妖界之战。”建木继续说道。

　　“并且他们阻止人类修士成国，一旦有势力强到成国。他们就会降下天罚。龙帝触碰了禁忌，所以受劫。”昊天说。

　　“如此一来，那我想要开仙国岂也不成？”陈元皱眉。

　　“伪仙界虽强，但也终究不是仙界。只要善用玉碑。打败他们也不是不可能。”建木说。

　　“我要为龙神府亿万生灵报仇，伪仙界，先天灵宗我必灭之。”昊天目露凶光。他转世在龙神府，乃龙帝之子，此仇可谓不共戴天。

　　“需要小心，伪仙界与天魔达成协议，人间界已经聚集数万天魔。”建木提醒道。

　　“好一个先天灵宗，他们是想要灭世吗？”陈元怒道。

　　“我感应到，有一件大道之器将要成型，伪仙界想用九州生灵祭炼此器，从而举界飞升。”建木道。

　　陈元道：“这个敌人，太过强大，昊天乃龙神府遗孤，他们必定会追杀到底。需想办法，隐藏身份。”

　　“父王临时前，要我往观星楼。在此养好伤后，我就前往。”昊天说。

　　当初玉碑竟然指点了第三化身落在龙神府，就代表了昊天注定要走上另外一条道路上，陈元知晓自己无法干涉，但还是提醒道：“你有你之道与责任，我不干涉，但勿忘我们乃三位一体。”

　　“昊天是昊天，同时也是陈元。”昊天回答。

　　“商量到此，陈元与我联手，我以天地精华为昊天洗净身躯，陈元以阴阳炼化闇神劲。”

　　“恩！”

　　随后两人联手，为昊天清除体内伤势。一番忙碌，长达三天，终于将恐怖的闇神劲排除，陈元化光回到张七灵身侧，对岸孟尝与沈青青同时飞过来。

　　“快叫师父。”沈青青看到陈元得意调笑。

　　陈元略微尴尬，无力道：“昊天是昊天，我是我，才不会让你占便宜。”

　　沈青青偷笑，不过更关心昊天情况：“昊天如何了？”

　　“以无生命危险，现在正在修炼之中，建木在帮他解开九龙束缚。”

　　“那就好。”沈青青放心下来。

　　陈元要回山语，不过张七灵还在悟道，所以也不急着走，久违的与沈青青、孟尝相见，聚在一起聊着山语之事。

　　“紫苏与沈傲在一起了吗？”孟尝当年选择留在妖精圣地，等于放弃了当年与沈傲的赌约，看到陈元后，也是关心问道。

　　“没。沈傲自认输了，没在追求紫苏。梁紫苏也一直在闭关修炼，不知道是在等你呢？还是一心向道。”陈元回答。“你呢？还对她念念不忘吗？”

　　“感情之事，随缘吧！”孟尝如今心境也是大增，轻笑回答。

　　“哼！随缘。”沈青青冷哼一声，不置可否。

　　陈元略显尴尬，问道：“青青呢？打算回山语吗？山陵谷那群小的天天都盼你回去。”

　　“等护送昊天去了观星楼，我就回来。”沈青青道。

　　陈元点点头，昊天与自己性格不同，或许当年欠沈青青的，昊天能补偿吧！

　　岁月变迁，世事变幻，突然放下修炼，谈些过往，三人感慨怀念，不甚唏嘘。

　　第七天，昊天苏醒与沈青青离开，孟尝回到树下，继续修炼。陈元只能在岸边等候张七灵苏醒。

　　又七天过去，张七灵睁眼，鼻尖上停了一只小妖精，如孟尝一般，一番感悟，吸引到一只守护小妖精，别小看这拇指大小的家伙，修为上有他相助，能够事半功倍。

　　“哈哈！这一趟，值了。”张七灵老怀开笑，小妖精也随他咯咯直笑。

　　“为他取名吧！”陈元提醒道。

　　“我气宗以数字为号，这小家伙我就取名叫十灵吧！”

　　“十？你这是要超越四座么？”陈元轻笑问道。

　　“哈哈！有何不可呢？”张七灵首显狂妄，看样子这次悟道所得颇多。

　　“前辈别得意了，陈元可是等着你带我回山语呢？”

　　“哈哈！这就走。”


第204章 六首魔蛇王

　　一路回来，张七灵放慢了点速度。

　　陈元也不是被他抱着，比较灵魂是成熟男子，被人抱着走有点难为情，有了建木分身后，他收集的都是妖元，而妖元对玉碑来说可谓极其重要，所以三年内奖励无数，其中高级法器自然也不少，比如陈元脚下踩的‘炫风轮’，就是一件七级法器，飞行速度完全不比化神高手慢，让张七灵一阵羡慕。

　　九州炼器之道，丢失众多，如今千年都诞生不了一件灵器，高级法器能炼制的人也越来越少，顶级炼器师比炼阵师还要少。

　　靠近海岸，海中群妖涌动，却是恰逢妖潮之日。

　　陈元曾经与沁香堡一起抵御过妖潮，从妖潮的威力与数量上看都比其他地方要强要多。陈元法眼观望，发现陆地上的情况有些不太妙。

　　“恩？”张七灵也有所感觉，掐指推算：“今日竟然是百年妖劫！”

　　百年妖劫！

　　陈元惊讶万分，十年之劫可是令他记忆犹新，此时此景竟然是百年妖劫？

　　两人对视一眼，陈元倒是不担心现如今的山语实力，但看海老城的情况，却是非常不妙。

　　“竟然到此，抵御妖兽乃是人类修士的共同责任，前辈，还请你与我一起帮助海老城。”陈元邀请道。

　　“自然。”张七灵也是有慈悲之怀的人，答应道。

　　陈元看海老城全景，妖潮主要汇聚成两股，一股涌向海老城，一股则是新城海龙城。

　　“还请前辈前去支援海老城。”

　　“海龙城方面妖潮气势不弱，你如今修为不全，小心一些。”张七灵点头，提示一句后，往海老城飞去。

　　陈元也不犹豫。朝着海龙城而去，接近海龙城，飞行妖兽感受人类气息，瞬间飞出数百只回身迎击，陈元一摁腰间，瞬间出现两个阵盘。

　　左右各持一盘，气转阴阳，催化阵盘。

　　“灰烬天龙！”

　　“斩妖剑阵！”

　　几经改造，已经升级为四级阵法的灰烬阵，化出一条雄武天龙。横空出世，五爪拍空，一瞬百只一二级妖兽，瞬间惨死。

　　斩妖剑阵，乃是陈元炼化三十六把三级飞剑组成的阵法，此剑阵攻守皆备，而且克制妖气，虽然只是三级，却是降妖利器。

　　三十六把飞剑在空中纵横交错。流光道道，斩首百头。

　　几个眨眼，就将袭击而来的妖兽灭绝，陈元扫向海龙城。海龙城上空升起一轮皓月，正是海老城名阵海上升明月！

　　不过此时这轮皓月上方，却是三个恐怖无比的兽震波，观其威力。皆是五级妖兽统领才能施展的兽震波。皓月之姿，隐隐被黑气缠绕，明月以显裂痕。即将崩溃，一但大阵被破，海龙城百万生灵，将要遭受屠戮。

　　“先破兽震波！”陈元当机立断，袖袍一卷，一口古琴从袖口飞出。

　　九级法器抱朴琴，玉碑所奖励之物。

　　转世三年后，陈元所学更杂，而音律之学，则是他现如今主攻神通之一。大音希声，大曲和雅，音乐最能入心，十指操弄下，能济世安平，可翻天覆地。陈元转世后，方施琅送来一本曲谱，乃是陈元入道时所听的大漠天涯曲。这送谱之人，陈元自然知道是谁。

　　长吐一气，先天之气染上古琴，无弦琴上，先天之气慢慢凝聚，五弦生成，陈元法指扣上，一曲大漠天涯演奏而出。

　　阵阵弦音，由上而下，音波泛起，群妖恐惧后退，一弦勾勒，引得天雷落下。

　　雷落无声，只有大漠苍凉。随风入了恐怖漩涡之中，一转一柔一和，瞬间化解兽震波于无形。

　　不世名曲，上古名琴，在先天道风下，一曲退妖。

　　海龙城中，蓝裙被染红的海幼蝉抬起头，望着那云端抚琴的小童子，滴血的面容，浮现最灿烂的笑容。

　　她一步踏出，随风而起，身上法光璀璨，眼化皓月，随曲而舞，长袖翩翩，银铃响动。融入曲终，融入天地间，融入道中。

　　陈元看到半空舞动的少女，他也露出轻笑，海幼蝉入道了。

　　岁月兜转，光阴变化，春秋更替，花开花落。是悬崖下一眼，是剑楼下一嗔，是幽冥中轻笑，是黑河畔再遇，是如今曲下共舞，是天作之合，却总失一线缘。

　　曲越奏越柔情，陈元是大漠之风，而海幼蝉是大漠之沙。

　　风卷动沙，随他而飘，愿往天涯而去。

　　一曲一舞，成为海龙城最美的一刻。

　　修士们忘记了刚刚与妖兽的浴血奋战，只想将那美妙的琴声牢记在脑海，讲那绝美的物资牢记在心底。

　　“吼！”

　　只可惜，不懂风情的家伙，总是会破坏众人的期望。

　　那是带来令人绝望的恐怖之吼，震碎了音波，吼停了翩翩之舞。直冲向了皓月。

　　轰！海上明月，爆裂开来，无边妖力，从天而降，城墙崩塌，一溃千里。

　　噗！

　　纵使陈元，在这一吼中也是吐血。鲜血染在弦上，先天琴弦跟跟崩断。

　　半空，悟道之中的海幼蝉更是凄惨，竟是七窍流血，坠落而下。

　　“幼蝉！”陈元一声惊叫，身子一瞬而动，想要抱住她，但一道妖光直射而来，逼得他往后空而退。

　　“该死！”陈元怒目一扫，正与一只六头海蛇相对！

　　七级妖兽，六首魔蛇王！

　　魔蛇王，六首高昂，它每个脑袋都只有一只眼睛，但眼睛中对陈元都只有戏谑。

　　“你！罪该万死！”怒极，怒极，海幼蝉道心破裂，重伤在自己眼前，陈元的怒火已经足以焚天。

　　“嘶嘶！”蛇信喷吐，魔蛇王直接以六道妖光回应陈元。

　　陈元一摁抱朴古琴，古琴之中，一柄长剑飞出。

　　九级飞剑抱朴长剑。

　　虽然未曾入剑道，但今日陈元斩妖之心已经坚定，就算死，也要让此妖垫背。

　　曲舞被破，明月破碎，海龙防线消失，万妖再次冲击，万民沦陷！

　　为生存，所有人都拿起武器开始反抗，天地之间，无处不是战场。

　　陈元御灰烬天龙，斩妖剑阵护体，手持抱朴长剑，一气天地为牢，将涌向自己的数百三级以上的妖兽禁锢，随后一斩，至阳之力化为无边剑虹，超度妖兽。

　　六首魔蛇王盘旋在地，六头狂舞，操纵风水雷火毒，形成无边灾祸，它知晓陈元要对付自己，却是不主动迎战，而是派出群妖阻挡，而它自身则杀入海龙城内，屠戮人类。

　　“该死！该死啊！”人类惨嚎，震耳不绝，陈元被群妖缠的难以寸进，心中愤怒无处宣泄，竟然隐隐有入魔之态。

　　虚空之外，天魔宫中，至高宝座上，沉睡万载的魔帝眉间那能窥视‘众生之欲’的眼睛缓缓打开，一抹邪光，穿界而过，直向陈元而去。


第205章 只求超脱不求仙

　　海波万丈，波澜浩瀚。

　　人世间流的血，被海水吞噬，一岸的尸首，一波的血腥。

　　若这从天而降的雨，是天的慈悲之泪。

　　那为何见到这般人间炼狱，却不曾阻止过。

　　要怪天不眷人吗？

　　或许应该怪自己无能吗？

　　雨中，持剑的陈元被淋湿的浮在空中，妖兽们不畏生死的冲向他，然后被斩妖剑阵绞杀成碎。

　　鲜血，尸体，带给人恐惧，却带给它们刺激与狂怒。

　　从天性上，人和妖就是两种对立。

　　陈元早已经看明白，所以斩妖未曾手软。

　　可这世间的妖怪，却从未杀绝过。

　　为何会有妖潮？

　　为何妖潮会定期爆发？

　　这一切都是未知，但隐隐感觉到背后有人操纵。

　　杀，杀，杀，杀死一切妖怪。

　　但却完全阻止不了海龙城的沦陷，不知生死的海幼蝉，催动着陈元一颗道心。

　　焦急，不安，自责，无力……

　　想要冷静下来，却在杀戮中根本无法平复。

　　脑海中神蛇不停的提醒，但陈元已经听不到了。

　　忽然一道邪光破空直射而来，直中陈元。

　　一瞬之间，众生之欲被无限放大，形成诸般罪孽涌入陈元的身体。

　　贪婪、傲慢、贪食、妒忌、暴怒、懒惰……

　　人最丑陋的情绪全部进入了陈元的脑海。

　　那一瞬，陈元怔住了。

　　他看到山语堡中方施琅在权欲中迷恋的笑容。

　　他看到慕成雪对沈青青嫉妒时露出的狰狞。

　　他看到酒楼中人类修士嘲笑鲛人。

　　他看到大街上欺凌弱小。

　　……

　　就在那一瞬间，他宛如被众生背叛，自己一手创建的家园，竟然有着这么多黑暗。

　　山语不是他所想的那么团结。

　　他的手下不是他想的那般忠贞不二。

　　“啊！”

　　撕心裂肺的惨叫从陈元口中爆发，音啸开来，天愁地惨，他的身体开始涌现可怕的黑气。那是世间最污秽的魔气，来自域外天魔主宰，陈元金光闪闪的纯阳至刚道心开始慢慢变暗，宛如天狗食日一般，朝着黑暗变化。

　　妖精圣地中，建木同样受其影响，湖水之中的妖精纷纷惊惧的飞出，至洁的湖水中，诸般魔考浮现，银华闪烁的建木瑟瑟发抖。正被侵蚀。

　　海上虚空，昊天印堂发黑，他回头望向远方，眼中露出担忧。

　　“怎么了？”感受到昊天的目光，沈青青询问。

　　“陈元，入魔了。”昊天回答。有九龙护体的他，虽然受到魔气影响，但并没有建木那般难受。

　　沈青青惊愕万分：“什么事会让他入魔？”

　　昊天摇摇头，九龙护体的缘由。他也没法与陈元做到千万里之遥还能心灵相通。

　　沈青青黯然，没有继续询问。

　　“不担心他吗？”昊天问。

　　“我相信他会克服魔考的。”沈青青轻笑回答。

　　昊天点点头，同出一源，他也相信陈元。

　　……

　　虚空之中。入魔之象。

　　群妖避讳，法阵停转。

　　无边邪气，滔天魔氛，染在陈元一身。

　　黑瞳转赤。黑发化白。

　　且闻天地间，最是疯魔词：

　　“沧海若平岂存世，天地无情永不老。清雨洗世难洗人。一欲丛生百恶出。枉我俯首作天臣，天化枷来地化锁，困我一身不安宁。众生罪孽在吾身，万般无情指向天。曾经向道为济世，今我入魔斩红尘。以此肉躯化为魔，愿受天地万代劫，只求超脱不求仙。”

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　逆天之词，入魔之言。

　　立言在世，惊动九霄天宫，雷霆汇聚，审判落下。

　　咔嚓！

　　天空宛如碎裂，一道炽白雷霆劈下，从陈元贯下，流遍身体，劈去一身道骨。

　　天雷消失，再覆细雨。

　　人、妖双方皆是震撼，杀戮中的妖兽感受到一股不安，六首魔蛇王上下舞动，瞧着虚空入魔之人，隐隐畏惧“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　狂笑，疯笑，魔笑，笑得天地不容，笑尽天道不公，笑尽人心不古。

　　笑声落，一剑斩下，直向六首魔蛇王。

　　嗷呜！

　　魔蛇王岂是寻常妖兽，瞬间化出妖气结界，挡住入魔一剑。

　　“下蛇之力。”入魔陈元冷冷一眼，血眼之中带有无边邪念，直贯六首魔蛇王脑中，六首魔蛇王，有六个脑袋，六个想法，过往都是一致，但在这一刻却是生出六种不同的想法，竟然一下子撤销了妖气结界，莫名其妙的有头往后，有头往前，还有往左右。

　　魔蛇王变得无法自控中，陈元手中抱朴长剑毫无犹豫斩向他们的蛇头。

　　一剑，斩首，巨大蛇头坠落在地，其他五首纷纷惨嚎，终于恢复过来，一瞬间诸般妖法喷向陈元。陈元早有反应，飞身而退。魔蛇王惊惧万分，难以忘记陈元魔眼威力，七级妖兽对妖潮之力已经有所感觉，不愿继续发动妖潮进攻，蛇头高昂惊叫，群妖开始撤退。

　　冷眼看着群妖后退，陈元没有追击意思，入魔之后，舍弃七情六欲，他变得冷酷无情，妖兽也好，人类也罢，生死与自己何干？

　　百年妖劫，再摧毁海龙最后一击时撤去，拯救了数十万人的人，却变成了活下来的人忌惮的存在。

　　看着天空魔焰滔天的陈元，海斗武不敢开口道谢，九州大陆修魔一直备受争议，而陈元入魔之言，更是逆天表明逆天之意，天降之雷，劈尽他一身道骨，此时的陈元，还是原来的陈元吗？

　　这个疑问，显然不在海幼蝉的心中，入道时被干扰，从而道心失守，修为尽废，她已经化为一个凡俗之人，少女容貌也在短短瞬间变为三十岁的妇人，一头黑发白了一半。

　　她睁开了护卫的手，朝着那半空中人的下方走去。

　　陈元感应到了她，低头望去，却是没有多少感情。但他还是飞下去，与她面对面站着。

　　“我不能修炼了。这辈子也追不上你了。”海幼蝉笑着对他说。

　　陈元没有回答，望着她，伸出手，抚摸着她的脸颊。

　　温温的热热的，让他不愿抽手。

　　“为什么要入魔呢？”海幼蝉问道。

　　陈元没有回答，那一道天雷劈的不仅是道骨，更有陈元的慧根，夺走了他诸多思考之力。

　　“我好不甘。”海幼蝉望着他，眼角垂着泪。“明明你喜欢我，却一直不告诉我。明明你喜欢我，却娶了别的女人。明明你已经有了地位和实力，却还是不来向我提亲。明明你心里有着我，却总是淡淡的疏离我。明明我喜欢你，我却只能一直等着你。明明可以简简单单的在一起，为什么你我却总不能在一起。我好不甘，我好恨。恨你，也恨我。”

　　她的泪水，划在了陈元的手上，热的他微微发颤。

　　“如今，我已经没有几天好日子活了。海家也不需要我了，我不用为了家族为了子民去活着，我想好好活着，跟喜欢的人在一起，没有利益，没有利用。你愿意陪我吗？”

　　海幼蝉问道。

　　陈元点头，然后拉住了她的手，带着她飞走。

　　海斗武想要追，却被海明月拦下了。

　　“让幼蝉选择她自己最后的时光吧！我们干涉她太多了。”


第206章 化石

　　入魔之身，恢复了成人模样。

　　陈元带着海幼蝉，却是不知道飞往何处。

　　“我想去最美的地方。”风中依偎在陈元怀中的海幼蝉望着海洋和远山，告诉陈元，“我想去天州的登仙台，看传说中最接近仙界的景色，我想去中州看最古老的‘边境长城’，我想去雷州……”

　　她说了很多地方，用最向往的眼神与语气说。陈元不知道往哪里飞，因为每一个地方的方位都不同，他也不知道他们到底在什么地方。

　　“咳咳……”海幼蝉咳嗽起来，虽然她忍耐着，但嘴角还是溢出了血液。陈元为她伸手擦去，她笑着，继续说：“是不是太多地方了？天地真的很大，我曾经跟着师傅花了三年也才走完天策府，想要走完九州，却是没有机会，也没有实力。”

　　“我带你去。”陈元终于回答了，话音很冷，磨灭了他以往的温润。

　　“傻瓜，我现在的身体哪里能飞这么多地方。”海幼蝉轻笑道，笑的很自在，完全没有生命将熄的颓废。

　　陈元没有回答，而是朝着妖精圣地飞去。

　　海幼蝉在他怀里，继续说着事情，很多事儿，比如儿时最喜欢吃的，自己最喜欢的裙子，她不停的说，将自己的一切故事都告诉陈元，因为这些都是以往他们没有说到的话题。

　　很快，陈元来到了妖精圣地。

　　妖精们畏惧的看着他，魔气对这群妖精有着极大的伤害，让他们不敢靠近，妖精们化出了一层结界，拒绝陈元的进入。

　　“这里是哪里？好漂亮的岛屿，好多可爱的小人，他们是传说中的妖精吗？”海幼蝉望着海岛，喜爱的说道。

　　陈元看着妖精结界，冷喝道：“打开。”

　　“不行，不行。”妖精们疯狂摇着脑袋。此时建木因魔气干扰没法命令他们，他们遵守本能不愿意让陈元进入。

　　陈元抬手，魔气汇聚，入魔之后他体内的阴气得到巨大增幅，在魔心压制下，有着金乌天轮的至阳之力竟然发挥不出。

　　魔气凝聚，寒冷刺骨，陈元欲强破妖精结界，海幼蝉伸手抓住他的衣袖，祈求道：“不要伤害他们。”

　　陈元迟疑片刻，收了手。

　　妖精们大松一口气，面对此时的陈元，他们也疑惑连连。

　　出去的时候还很正常，怎么再回来就变了模样。

　　特别是那一身魔气，简直强大的莫名其妙。

　　陈元虽然没有强动手，但没有离去的样子。妖精们时刻保持警惕，等待建木的传话。

　　海幼蝉非常的疲惫，在陈元怀中睡着，醒来后天空又飘起了雨。不过陈元施展法术为她裆下了风雨。

　　“为什么要带我来这里？”海幼蝉询问。

　　“因为这里，可以看到你所看到的一切。”陈元回答。

　　海幼蝉相信他，点点头望着小妖精们：“他们不放行哦！”

　　“等建木苏醒后，他们会让开的。”

　　海幼蝉不太明白话中的意思。她感觉自己依然很疲倦，生命力的流逝让她没法保持长时间的苏醒。

　　陈元紧握着她的手，感觉到越来越冰冷的温度。

　　终于妖精圣地的中央泛起一层银华，妖精们缓缓让开了路。一条七彩铺成的天空阶梯形成。

　　“幼蝉，醒醒。”陈元对着怀里的人唤道。

　　海幼蝉从迷离中醒来，看着漂亮的天空阶梯露出了笑容。

　　“让我自己走吧！”她向往着说。

　　陈元点头，放开了怀抱，但依旧紧握着她的右手。

　　两个人踏上了妖精形成的天空阶梯，向着圣湖行去。

　　一路往下走，前方的风景不断的变幻，有那传说中的登仙台，古老沧桑而神圣。有连绵万里的边境长城，风景不断的变化，是妖精们奇特的幻化能力，将世界每一个角落都演化出来，看得海幼蝉入迷，让她万分满足。

　　长梯很长，从天而下，迷彩的视觉让人感觉永远不会走到底。

　　陈元跟在她的身边，与她一起欣赏这假象的风景。

　　苍白的肤色，没有血色，但脸上的笑容，却是灿烂的。

　　秀发已经再不知不觉中全部斑白，如一簇雪，但在风中却是跳动如火焰。

　　生命的尽头，却是人生最满足的一段路程。

　　有着自己喜欢的风景，还有自己喜欢的人。

　　“我……没有留恋了。”忽然她停住了脚步，回头对陈元轻笑，笑的纯真，让陈元一时愣住，不清楚这笑靥如何而来。

　　在此时，海幼蝉从他的手中挣脱，这番挣脱将陈元不断为他维护生命力的真气给隔绝。陈元惊醒过来，伸手要将她抓住，却发现她已经往下倒去，妖精们不知为何，在她身体触碰的一瞬间都飞散开，让她从天直坠，落向了那清圣的湖中。

　　哗！

　　身躯入水，惊起水花，海幼蝉安详的闭眼，缓缓的沉入湖底。

　　陈元只差了那么一瞬，海幼蝉已经进入湖中。

　　他落在湖水之上，看着湖底安详沉睡的女孩，无情的魔，泪水如泉水一般涌出。

　　滴！

　　滴！

　　泪水滴落，让湖中泛起一层层波光。

　　妖精们化为彩光，唱起了他们特有的歌谣。

　　缥缈灵动深远，似乎在送亡者离去。

　　“建木，我累了。”陈元抬起头看着建木淡淡说了一句。

　　建木摇曳，片片银叶落下，汇聚成人，正是陈元三岁模样。建木陈元对他说道：“在此休息吧！湖水会洗净你一身魔气。”

　　陈元点头，落在湖畔，靠着一块岩石，斜躺着，目光正对着湖底的女子。

　　建木挥手，妖精们慢慢汇聚，涌入陈元的身体，让他的身体慢慢石化，从脚到头，最终化为一具石像，这是众生之欲侵入时，陈元已经决定好的封印计划，只是没想到海幼蝉也选择在此地安眠。

　　建木望着石封的陈元与湖底的海幼蝉，作为第二分身他能完全感受到这一层痛。

　　“愿来生，与你再遇。”

　　轻叹一句，建木陈元往外而飞，孟尝早已经在外等待。

　　陈元回头望了眼石化的自己，再抬头看天：“天魔主宰，我期待与你正面一会的哪天！”


第207章 又十年

　　百年妖劫后，大地一片狼藉，所过之处，都能看到尸横遍野，不知道有多少庄园毁了，幸存下来的人，收敛了悲伤，开始重铸家园，妖潮的频繁，让人们没有多少喘息的时间。

　　建木所化陈元，悲悯的看着地面混乱，海老城方面两座主城都守住了，但周边堡垒却损失了三分之一，庄园更是无法计算。

　　穿过海老城，陈元进入山语堡内，山语同样遭受妖兽围攻，外围防御几乎全被摧毁，不过内堡确实毫发无损，陈元一路回到山语主堡，在海龙城方面他入魔的消息已经传开，看到陈元回来，众人担忧聚集，但观陈元气息，却不是入魔之象。

　　“嗯？你不是本体。”张七灵帮助海老城抵御妖潮后，第一时间回到山语，看到建木陈元一下子发现差别。

　　“我还是我。”陈元淡淡回答。

　　“化身之术，还真是方便。”张七灵轻笑一声，不再多说，竟然陈元选择以化身回到山语，那么代表入魔之体应该在控制中，不然山语的降魔军，就要第一个来对付这个曾经的头领了。

　　回归山语后，陈元先控制百年妖潮后的诸多事情，重新修复外围防御，建木之身，聚木之灵气而成，没有了阴阳之力，但建木乃世界之树，其妙用和神奇，完全不比阴阳体差。

　　平稳了妖潮之后的堡垒，陈元开始着手将妖精圣地搬移到山语来。

　　这是一个巨大的工程，虽然有妖精们的协助，但想要移岛，还需要做诸多准备。

　　灵山上，陈元盘膝，掌心向上如叶张开，盘膝如根深扎大地，气感天外。神游宇内。

　　建木之神奇，在于沟通天地。陈元此时所修炼的乃是‘青帝决’乃是木系顶尖神功。

　　以他建木之体，修炼此功，可谓一日千里，化为人时不过练气实力，如今已经结丹，不日就能再入元婴。

　　修炼之时，内心突生暖流，却是玉碑从本体中转移到此身。

　　“呼！真是吓死我了。”神蛇久违的声音在脑海响起。

　　陈元收功，淡淡笑道：“玉碑乃是无上之物，区区魔染吓不了神蛇你的。”

　　“我当时已经提醒，你们却还不控制，唉……算了！”神蛇还想教训，却是回想到海幼婵之死，不再多说。

　　“如今三身只剩下你能单独行动，今后你要如何办？”神蛇问道。

　　“天地乱象已生，只能拨乱反正，还人间盛世太平。”陈元回答。

　　“好大口气。不过希望你能如愿吧！你是建木化身，能沟通天地。神游世外，想来比本体更得天独厚，玉碑主旨还是与以前一般，你收集妖魄妖元。碑中资源，你取之不尽。”神蛇带玉碑传话。

　　陈元点头，双方不再交流。

　　从昊天重伤，三体首会。到陈元入魔，建木出世，短短时间内。陈元可以说是历经诸多，他走出灵山宝殿，看一堡风光，成竹在胸，眼界打开，毫无畏惧：“妖魔鬼怪，尽数来吧！”

　　春去春来，花谢花开，转眼又是十年。

　　蛮鬼之乱，历经二十数年，天策府各方求援下，组成十府联军，整合百万修士，发动大反击，与蛮鬼展开决战。

　　百万修士，连绵百里，气势吞天，一路横扫，打的蛮鬼节节败退，就连几处妖巢都被推平，人类展现出巨大的凝聚力，也展现出无与伦比的战斗力，恐怖的人潮，让人回想到妖潮爆发时的画面。

　　云端之中，张七灵仙风道骨，一派从容：“人类修士一旦团结起来，实力也足够惊天动地。”

　　“这里几乎凝聚了云州一半的府城的精锐，的确有着无所不摧的气势。但终究也只能形成一时而已，十年前的百年妖潮后，九州各地妖潮似乎进入一个低谷期，爆发的频率虽然不减，但威胁却减少了五成。不然若是以以前妖潮的攻势，没有一个府愿意分出战力来帮助天策府对抗蛮贵的。”他之身侧，是一个十三四岁少年，五官俊朗，身材挺拔，脸上虽然有着稚气，但眼里却是法华蕴生，浑身一股自然谦和之气，令人格外舒心，此人正是建木之身的陈元。

　　“唉！”听到陈元之言，张七灵却是一叹，人间十年的妖潮衰弱，却是彩虹仙宫付出惨重代价才完成的。

　　陈元也从他口中早已经知晓无上气宗为了抵抗上次妖潮，所付出的代价，四大座重伤，百位八字辈的高手惨死，其他弟子死伤不知多少，气宗元气大损的情况下，也只是阻止了一位妖皇的出世，最终只能以准仙器暂时将妖界之口封印。而此封印，最多只能坚持百年。

　　“还有几十年，我们未尝到了陌路。”陈元对他说。

　　张七灵惨淡一笑，气宗的确已经走到陌路了。

　　“此战过后，蛮鬼之祸应该结束了。”陈元看着修士大军说道。

　　“小祸虽平，但大祸却早已经至了。离水岛这三年来，已经遭受七次天魔入侵，若非你我支援及时，那诛魔剑阵下的魔王也将逃出来了。”

　　“形势逼人啊！”

　　两人对望一眼，都能看到彼此之间的无奈，气宗已经顶不住妖界的冲击，而天魔却已经在大陆肆虐，人类诸府虽然已经形成联军，但解决了蛮鬼后，这支军队还能继续维持吗？而且在天上，还有一个令人捉摸不透的伪仙界，他们的目的又是什么？

　　陈元摇摇头，很多事情是想不明白的。竟然事态已经演变到这番地步，也唯有增强自己的实力来应对，他看向联军中代表天策府的军队，不知道蛮鬼之后，他和天策府之间的恩怨会不会再度上演。

　　“我不喜欢继续内斗的。”他淡淡说道，声音很清，而下方杀声震天，张七灵似乎没听到。

　　蛮鬼在蛮王背封印后，已经走到了穷途末路，在大军的冲击下，他们节节败退，陈元也没有继续观战的心思，转身飞回山语，蛮鬼一亡，他所要面对的问题也将到来，天策府放下过往恩怨的几率不高，而山语与蛮鬼的关系也将遭到世人的逼问，陈元得准备应付接下来的风暴了。

　　如今的山语，地盘已经扩大十倍，北括原雪木堡，南收夜木堡，其气势已经与一城毫无差距，但陈元却坚持不成城，反而将山语现在的地盘划分为三堡。

　　山语自然还是山语，位列三堡中央。

　　北为雪语堡，分堡主为楚羽，在这十年间楚羽没有任何异动，也慢慢清楚自己与陈元的根本差距，最终的选择还是臣服，而他的能力，也的确配得上掌管一堡。原夜木堡在上次百年劫后，退出了骸木城之争，选择投靠陈元。

　　夜木堡底蕴深厚，陈元也是愿意收纳，而且过往无仇，所以现在的夜木堡虽然更换成夜语堡，但堡主还是原来的堡主郑无极，此人能力一点也不输楚羽。

　　当然要控制两地，陈元的心腹自然也要派过去，沈傲组建雪鹰军常驻雪语，陆游信则组成夜鹰军驻扎夜语，两地加入山语后，得到陈元灵法建筑和阵法支持，发展迅速，虽然不及现在的山语，但比之以前的骸木城也差不多了多少。

　　除去领地扩张外，山语最大的变化还是山语本堡之内。


第208章 炼阵瓶颈

　　山语本堡，可谓人间仙境。

　　灵山四座，东南西北，形成四峰，集天地灵秀，气势磅礴，每座灵山上洞府千家，没有筑基以上实力，是得不到一家的。

　　灵山下，神木成林，虽然幽冥森林被毁，但陈元建木之身，再造森林却是易如反掌，十年精心种植，在神木林的提升下，山语内形成浩瀚树林，每一株都是三级灵木以上，树海之中，各种奇珍异兽生活在其中。

　　这是山语四周，而在内中，仙楼林立，书香剑楼、天上香楼、立言碑楼、宝塔楼、聚贤楼等等，都有着独树一格的特点吸引天下人来参观，中央湖泊，鲛人之川，云州现今最炙手可热的‘山语坊市’就在此。山语传送之门，如今沟通三州四十府，可谓每日来往人数多达三十万，蛟川之地，寸土寸金，遍地商机。

　　如今的山语堡内，修士人口突破百万，最低修士实修，最高修士则是化神。镇守山语的龙牙军与元昊军可谓两把利刃，让天下胆寒。

　　孟尝统领龙牙军，乃是山语老牌战力，龙牙军人数保持万人，每人都是经过深红之晶强化，外加得到妖精认可的修士，平均实力为筑基，结丹高手达到百人，孟尝十年间已经突破结丹，达到元婴。但真实实力已经足比化神。

　　慕容元昊不负陈元希望，组建新军，陈元以他之名为军名，这支部队虽然没有龙牙那般精锐，却是多达五万人，实力高低不同。但却保持着最精锐的五百人，此五百人的实力毫不输龙牙精锐，皆是经过立言碑的考验，得碑文加护者。

　　两只强军，在蛮鬼之战末期为山语将幽冥背部百里范围收回。斩杀蛮鬼十万有余，上次十年之劫，陈元都未显身，阴山两只化神大妖来犯，都被他们打回。

　　山语气势，一时足比郡府。

　　能有如此发展。不仅是陈元一人功劳，最主要的原因还是因为妖潮忽然变弱，妖洞被封，九州各妖巢都在收敛，这十年间。是九州各府都快速发展的十年。

　　“还是太慢了。”虽然如今山语已经足够繁荣，但站在灵山巅，陈元还是忧心忡忡。

　　半年前他与张七灵回过一次彩虹仙宫，摧残的七彩仙宫竟然暗淡无光，诸多法殿被毁，强大的法座更是陷入昏迷，无上气宗已经无力再抵抗妖界，再过百年。就要重现当年妖潮吞世的画面。若是气宗都挡不住了，陈元可不认为现在的山语能挡住妖潮吞世。

　　这十年间，他将一切妖魄、妖元全部都投入到山语的建设之中。护城大阵已经升级成六级，甚至主动出击与阴山群妖为敌，但阴山群妖的实力，实在惊人，十年间他们也没能攻入山内。反而几次妖潮反扑差点让他们逼近山语。

　　时间看似还有九十年，但陈元却有几大难关要克服。

　　第一是本体的魔化问题。妖精圣地的圣气能净化天魔主宰的众生之欲，但那起码需要千年才行。而本体背魔化。作为化身的建木之体也将背限制在元婴期无法突破，虽然可以做到神游天外之力。对道的理解更深一层，但道的境界也是需要修为的支撑，现在的陈元已经明三事，凝神入气穴，浑身修为已经返璞归真，但元婴不化神，就无法调道药，后续采炼也将不成。

　　第二件事就是他的炼阵之道，遭遇瓶颈了。炼阵以来，陈元在玉碑帮助下，可谓一路前进，毫无阻碍，在各种阵法图纸的分析炼制中，容纳百家之长，自成一体，原本以为此道上难遇阻碍，但现在陈元发现七级阵法他竟然无法布置，不管是个人护身阵法还是大型阵法，总是会在关键时刻崩溃，要面对以后的风波，六级阵法明显不足。

　　这是两件主要的事情，解决魔化暂时没有方向，众生之欲的恐怖就算陈元双体分担，依旧没办法化消，暂时只能等待圣气的慢慢净化，而阵法的突破，也在尝试各种方向与办法。

　　湮灭殿建造图纸，是陈元突破七级炼阵师时经常观看的图纸，此灵法建筑复杂异常，大阵小阵无数，涉及阵法分解，多阵法融合，组装阵型等知识，大殿本身是九级灵法建筑，最高主殿的守护阵法同样也是九级，陈元现在七级都无法突破，九级阵法自然也是无法理解。湮灭殿有二十四子殿，子殿下还有七十二分宫，陈元现在已经在四山上建造好七十二分宫了，每山十八宫，此十八宫的阵法都是三级以上，而七十二宫可以组成一个七级大阵，但虽然陈元分宫建好，但到如今也无法引动分宫阵法融合出七级阵法。

　　所以他这段时间，大部分时间都在研究图纸。

　　图纸是抄录下来，方家那位祖宗有没有记错也是无从考究，这样精心的阵法，若是出点错误，影响的可不是一点点。湮灭殿的阵法图纸异常高级，陈元看久了都会觉得头疼，而章之唤等人更是无法阅览，陈元曾经拿给章之唤研究，但章之唤一看竟然失神吐血，显然湮灭殿过于高级，超过他的天赋。

　　湮灭殿能被奉为上古十殿由此可见。

　　研究半天，依旧是看不破关键。陈元揉揉眉心，收起图纸。

　　竟然是瓶颈，一时半会也是无法突破。

　　放下图纸后，陈元下了灵山，回到堡主府处理日常事务。

　　“夫君。”慕成雪对着陈元轻轻一笑，突破结丹后，她变得更加美丽。

　　陈元点点头，化身得建木之身，对男欢女爱毫无兴趣。只是维持本体与慕成雪的关系，而慕成雪到了结丹，也开始在努力入道之中，也不在乎那点事儿。

　　“堡主。大事不好。”处理事情当中，方施琅惊慌失措的跑进来。

　　这位山语总管，已经有数年没有如此慌张的表情，让陈元颇为意外的抬头。

　　“什么事情？让你如此惊慌？”

　　“天策府在开天峰竖榜，指罪山语联合蛮鬼，祸害万民，欲号召所有修士对付山语，更通告山语所有修士，退出山语。”方施琅回答。

　　陈元淡淡一笑：“早有预料之事。”

　　“但已经有四府响应，现在开天峰下聚集四十万修士大军，都是铲除蛮鬼后留下的修士。若是讨伐山语……”方施琅担忧无比。

　　“天策府气量还真是小，二十年前的事情，如今还要来针对我们吗？”慕成雪皱眉道。

　　“不是气量小，而是山语已经有成府之能，他们感到威胁，毕竟我们一但成府，他们的气运必定收到干扰。府级的斗争，都是气运之争了。”陈元回答道。

　　“那我们如何应对？”慕成雪问道。

　　“指罪不过是为了出兵找的借口，山语从未与蛮鬼一起联合对付过其他势力，只是在蛮鬼威胁下想办法免于毁灭而已。他要在开天峰立榜宣罪，就让他宣，人间才得几十年安稳，他若不思发展恢复，要视我为威胁，陈元也不怕灭他四十万人。”陈元淡淡回答，果决狠厉，一点也不惧怕。

　　陈元如此自信，让慕成雪与方施琅面面相觑，这十年间，他们都有感觉到，陈元离他们越来越远，说他们是山语权利最大的几人，但反而山语越来越多的秘密他们不知道。

　　“施琅，你去发一封诏告，让想退出山语的人退出就是，山语不会阻拦。成雪，我要往海龙城走一趟，这些天日常事务由你管理。”

　　“是。”两人点头。

　　陈元起身，瞬间消失在屋中。


第209章 移岛

　　海龙城传送门外，陈元一到，立即引起海家注意。

　　海斗武亲自来接待，不敢丝毫怠慢：

　　“陈堡主。”

　　如今两人的地位，可谓天差地别，山语元婴数百，不仅是降魔军聚集的元婴，更多的是慕名而来加入的，这群人大多数散修，不是各府的中央人员，有自由选择修行地的权利，也有的是一些家园被破流离失所不远万里而来。

　　元婴修士，在整个九州都可谓精英修士，寿命长达五千年，一旦居住下来，就有可能定居百年以上，很多流动型修士，每过一段时间就转移一个地方，虽然不会成为真正的成员，但元婴到来，还是有许多好处，比如收徒，这些散修很喜欢到处收徒、布法。

　　收徒能吸引低级修士，布法就是讲道，能提升整体修士水平，陈元不拒绝这些人加入，当然也不会阻止他们离开。

　　“海城主。”陈元与海斗武互问一声，随后进入海龙城主府，海幼婵死后，陈元与海家交际就少了许多，让海斗武有些担心，陈元会不会扩张向海家的领地，但陈元维持三堡状态后，就停止了领地的扩张。

　　“不知陈堡主，今日亲自而来，有什么事情？”海斗武询问。

　　“我想借海家‘河伯舟’。”陈元直说明来意。

　　河伯舟，六级法船，是海家建城之宝。海家与天州、中州的贸易往来，全靠此宝。

　　“这个……”海斗武微微为难，此舟可不是随便就能借出去，他们老祖宗已经在三年前坐化，现在海老城交给海明月管理，海斗武成为整个海龙城唯一的元婴。

　　“只借十天。三千四级妖晶作为租金。”陈元知道借人家镇城之宝，对方不可能什么都不说就交给自己。

　　“好！”海斗武心里一算，十天三千四级妖晶的确不亏。陈元家大业大，不可能贪墨此舟的。

　　“多谢。”

　　从海斗武手上得到河伯舟，陈元就传到离水岛，然后朝妖精圣地飞去。

　　一路飞到妖精圣地，众妖精欢快的聚集到他身边。

　　陈元落在中央湖泊，湖泊银光闪闪，湖底沉着海幼婵，十年岁月，她的尸体没有任何腐烂，反而肤色红润。宛如活着一般。

　　“或许，数百年后，你也能复活吧！”陈元轻轻叹了一句，再看了眼石化的本身，摇摇头飞到中央岛屿的建木树下，身上法光闪烁，身体一瞬融入建木之中。

　　半柱香后，陈元再次恢复人身。

　　“虽然我以一命转生成木，但九州环境已经不适合建木生长了。不出二十年。建木就要枯竭了。我即成木灵，为建木存活，也必须有所为。”回归人身后，陈元抚摸着建木树皮。感慨道。

　　世界在运行，时光在流逝，远古之木，终究被天地淘汰。不管它过往多么传奇与玄妙，但天地已经支撑不起建木的生长。

　　转移建木生长地点已经势在必行，所以首先要将妖精圣地拉回山语。

　　陈元研究多年。最终确定海家的河伯舟能够拉动此地。

　　妖精圣地虽然岛上环境是妖精所化，但岛还是岛，成椭圆形，直径八十五里，重达亿吨，想要拉动此岛，要么有移山填海的大神通，要么有极高的载重法器。陈元十年间试用了几件七八级法器，都没办法拉动此岛，神通方面，也没有修炼成功，几番搜索才发现海家的河伯舟。

　　飞出岛外，召集数万妖精化为纤绳。

　　“河伯仙舟，去！”陈元祭出河伯舟，手上古朴帆船随风而涨，化为一艘巨大木船，妖精们化为长绳，系在河伯舟上，紧扣妖岛左右。

　　陈元落在甲板，体内真气蓬勃涌出，贯入船内。

　　陈元修炼上古青帝决，虽然不是以力著称，但全力催动，也是凶猛无比，不过就算配合妖精一起行动，妖精圣地还是一动不动。

　　“河伯舟能承受住大的拉力，但想要拉动此岛，动力还是不足。”陈元思考起来，以他一人之力，只怕拉不动，他一眼看到海里，海中妖兽万千，他想起曾经收服的红鲤王，催动体内密咒，传令红鲤王赶来。

　　传令之后，陈元盘膝修炼。

　　七天后，千鱼破浪，来到河伯舟前。

　　这群鱼妖都是三级以上，都是红鲤王的手下。

　　陈元睁眼，从乾坤囊（七级空间法器）中取出寒冰丝，口吐青火，练成强韧绳索，绳索绑住船底，然后由鱼妖咬住绳索拉船。

　　在千鱼帮助下，妖精圣地开始蠕动。

　　轰隆隆……

　　巨大岛屿开始移动，巨声惊动。

　　陈元回头一望，确认妖精圣地没有沉落，陈元也松一口气，千鱼拉船，船拉斑斓妖岛，浩浩荡荡往陆地而去。

　　海上行岛，妖精化为船帆，乘风破浪。

　　但如此这般巨大的动静，海底妖怪怎能让人类在自己领域为所欲为，陈元行出不到百里，海里就有妖群涌来。

　　陈元早有感应，这群海妖都在三级以上，威胁不小。

　　陈元立即取出一个阵盘，这是为了此次移岛特别准备的护行大阵。

　　“碧水蓝天开！”

　　以陈元为中心，蓝色波纹往四周化开，一层巨大的蓝色护罩，将妖精圣地与河伯舟笼罩。

　　碧水蓝天守护，群妖攻击而来，纷纷被挡住。

　　不过这群妖兽虽然冲不开守护，但却阻止了海岛移动速度，本来速度就偏慢，陈元可不想在耽搁。看着近万海妖围攻，再次反击。

　　“妖精，化圣枪！”陈元长喝一声，高举右臂，手上一握，妖精岛屿上形成一道光带，聚集在他手中，化为一柄至圣长枪。

　　“点星！”长枪往河伯船前方，一击插下。

　　一枪落，万点枪光如雨落下，只是一瞬成千海妖被贯穿，鲜血洒出，染红了一片海洋。

　　陈元下手，毫不留情，他收服红鲤王，是因为此鲤有化龙之机会，未来可成瑞兽，而海底这些虾兵蟹将，可没有这般成就，自然是下手不留情。

　　圣枪在手，绝世修为尽展，一人之力，屠戮万妖。

　　不过如此大的法力，也引来更强的海妖。

　　海底一枝八爪魔章冲出巢穴，千丈身躯，八爪万丈，海底巨妖闻血腥而来。

　　海底巨妖出动，巨大妖气冲天而起。

　　陈元知晓此妖厉害，不再站在甲板上，而是一跃入水，持妖精圣枪，迎战海底巨妖。

　　身为至，爪先来，恐怖巨大魔爪，一扫而来，海上惊涛骇浪，无比巨力，足以翻海。

　　“化斧！”陈元大喝一声，手中妖精圣枪散开，瞬间再聚，变成一把双手巨斧。随后一斧劈出：“劈山！”

　　妖精圣武，陈元青帝身专修战斗神通，与妖精配合，融合万千妖精之力，与自身建木之天地灵气，一斧劈下，海水瞬分，庞大斧劲，开天辟地。


第210章 巨人

　　海浪劈开，斧光直冲八爪魔章巨爪。

　　轰！

　　一声巨爆，海水直冲万丈。

　　六级魔章巨爪，斩断一截。

　　呜啊！

　　海底惨叫惊天，巨大漩涡形成，八爪魔章，浮出海面，魔爪翻腾，搅得大海翻转。

　　深海中的巨无霸，没想到一照面就被陈元重伤。

　　“退下。”陈元看他疯狂模样，冷死喝道。

　　虽然陈元此时没了大音希声的神通，但入先天已经进入第三事，声中蕴含大道之威，就算大海波涛，也被压的沉默。

　　魔章被道音冲击，巨大妖眼露出不甘，但看着陈元隐隐畏惧，最终翻腾几下再次沉入海中，选择忍气吞声了。

　　“算你识趣。”陈元轻蔑一笑，这种六级妖兽智力不弱，实力差距显然，若是继续争斗，陈元就算损失一点元气，也要将其分尸。

　　妖兽不在妖潮期间，倒是很理智，不会发疯的冲击。

　　陈元省了真气，继续催动河伯舟拉动妖精圣地航行。

　　海上不少妖兽冒出来，不过没有七级妖兽实力，陈元都不惧他们。

　　有妖精加持和建木元气，陈元实力远超化神。

　　海上航行十八天，陈元来到离水岛。

　　十八天不眠不休，就算建木以天地之气为养，也是将真气消耗殆尽。

　　陈元命令妖精与红鲤王守护圣地，自己回到岛上。

　　离水岛现在说属于海老城，不如说是被陈元掌握。因为诛魔剑阵封印了一个高级天魔，而此魔也不断的往外发出求救信息，几年来不少天魔前来营救，此地已经成了降魔军与天魔斗争的前线，海岛上十年间已经发展迅速，高手众多。

　　陈元拉着一座岛屿而来。惊呆了不少人。

　　七夜是张七灵的师弟，气宗派出的化神修士之一。看到陈元飞来，他也是飞到半空接见。

　　“陈堡主，好手笔。以舟拉岛，让人惊讶。”

　　“河伯舟是海家法宝，我不过借人之物行事而已。”陈元回答。

　　“堡主，真气消耗颇多。入内休息吧！”

　　“麻烦七夜前辈为我留意岛屿情况。”

　　“嗯！”

　　对话结束，陈元落下，直接选在了诛魔剑阵内。

　　四柄神剑虚影参天，剑阵下魔气翻滚。灭天魔王在内中不断幻化出骷髅脸，发出阵阵怒喝。

　　陈元到来，顿时魔音阵阵。

　　“入魔妙不妙？你以为分身就能断绝主宰的众生之欲吗？陈元，你是有潜力的人，加入我们天魔吧！”

　　陈元嘴角轻扬，朝着身下一跺脚。

　　清圣之力扩散开来，天魔顿时惨叫连连。

　　“啊……混蛋……你会后悔的！”

　　灭天魔王知晓陈元不容易对付，不再诱惑，安稳下来。

　　陈元盘膝坐下。开始吸收天地灵气，恢复自身实力。

　　三天过后，陈元修为恢复，算算时间。离妖潮只有十天，必须加紧速度，若是在大海遇上妖潮就麻烦了。

　　为了赶路，陈元找了一趟降妖军帮忙。与这群人相处十几年，众人的关系已经比较好，陈元出言。帮忙的不少。

　　也没有调动太多，聚集二十个元婴，一起催动河伯舟，速度提升两倍，四天后来到黑河口。

　　黑河口现在是鲛人圣水堡，掌管者是鲛人的大王子，独立出来后，这位大王子对山语就爱搭不理，不过关系还算没有恶化。

　　“多谢诸位道友，离水岛需要众人守卫。”

　　“堡主客气了。”银铃众人与陈元客道几句，返回离水岛。

　　一座大岛漂流过海而来，鲛人们也是吓一跳，瞬间有鲛人官员来询问。

　　“陈驸马。你要做什么？”

　　“移岛而已。不会伤害到圣水堡。无需担心。”陈元简单回答后，就不理会这群没眼光远见的鲛人。

　　接下来就要飞回山语，他必须凝聚所有妖精之力。

　　妖精之力，虽然纯净，但也并非无害之力，陈元以他们幻化武器操控，对自身没多大影响，但要动用整个岛屿的妖精之力，就有可能被妖精化，妖精化后，道功肯定受到影响，或许又要经受一次功体破坏。

　　不过建木若死，作为建木之灵，陈元也将消失，虽然只是一具分身，但现在本体石化，昊天独立出去，若建木之身死了，起码数百年他不能在管理山语，现在大陆局势瞬息万变，几百年后，等到祛除魔气复苏过来，指不定九州都沦亡了。

　　“呼……吸……”陈元调整呼吸，青帝决运转到极致，通体变得碧绿，妖精岛上，妖精们化为光点聚集到他的身体。妖精岛上，一切环境都是妖精变化而成，数量到底有多少，陈元就算化身建木掌管这里十几年，也不清楚具体数量。

　　光点聚集，半空一片白光，连圣水堡都被染的苍白。

　　光点聚集越来越多，以陈元为中心，虚空出现一个巨大的白色光人，高达千丈。如此巨人出现，不了解实情的妖精还以为有上古巨人来攻击他们。

　　“该死的陈元，他眼里有没有我这个大哥！”鲛人大王子看着空中巨大的光人，巨大的压力让他双腿发软，额头满是汗水。他紧握双手，越来越认为金鎏府君说的有道理。陈元此人，不过是利用鲛人……

　　身化巨人，陈元沉入海底，白色光人进入海中，海洋都变成白色，半盏茶后，巨大的妖精岛屿缓缓上升，却是巨人将整个岛屿扛起来。

　　“好重。”哪怕有无数妖精分担压力，陈元在巨人心脏部位中，也感受到无比难受。“虽然借助妖精之里化为巨人，只怕也只能支撑一炷香时间，需要全力赶往山语了。”

　　将妖精圣地举到半空，巨人脚踩海面，随后迈开步子，一步千丈，浩浩荡荡的朝山语奔去。

　　千丈巨人，扛着巨岛，在大地飞奔，这一幕，当真让无数修士嘴巴都合不拢。山语陈元，这家伙的修为和手段到底有多逆天。

　　轰！轰！

　　一步步落，大地震动，大地出现巨大的脚印，深数丈。

　　陈元为了赶回山语，也顾不得太多，遇山跨山，遇河跨河。而他如此巨大的身躯，也是吓得妖兽四处逃窜。


第211章 开天城

　　光巨人扛着巨岛，跨山过海，惹得万物俱惊。

　　陈元不在乎造成怎样的轰动，让世人震惊，让敌人惧怕也罢。

　　不把建木救活，自己也活不下去。所以就算在惊天动地，陈元也必须进行。

　　一路上，无人敢阻。不过巨人却给大地造成了巨大的伤害。

　　大地上一个个巨大的脚印，形成巨大的底坑，只怕是以后也无法恢复。

　　路过庄园堡垒的时候，对周边环境造成巨大伤害，陈元现在吃力的很，除了分清方向外，也顾不得这么多。

　　“山语陈元办事，莫要拦路，若有破坏各家领地，自可到山语寻求赔偿。”

　　发音传出，声传千里。也算是给自己的破坏，做点赔偿。

　　巨人狂奔，虽然速度看起来很慢，但步子够大，很快就看到山语围墙。

　　妖精圣地巨大，足可比山语现在的范围。

　　自然不能往堡内范围放，不过山语南面的蛮鬼被灭后，被摧毁的幽冥森林现在是无主之地，蛮鬼把这里弄的稀巴烂，寸草不生，鸟不拉屎，就算天策府夺回此地，也没有开发此地的打算。

　　陈元一直保持三个堡垒没有继续发展，就是打算将妖精圣地搬来。妖精圣地落成后，山语面积扩大一倍。

　　妖精们虽然喜欢捉弄人类，但本身不是邪恶之物，陈元以建木身份约束他们，也不会产生多大的影响。

　　不过眼前，陈元需要跨过山语连绵百里多，才能落到幽冥森林。

　　作为组成光人的心脏。陈元此时已经逼近极限。数万里的奔途，看似很快，但对他来说也是巨大痛楚，由建木之气构成的身躯，不是纯粹的血肉之体。在如此挤压下，这个人已经变形。

　　“必须一口气跨过山语。”陈元知晓自己的极限，深吸一口气，元功爆发，扛着巨岛，猛的一跃。

　　一跃起。巨岛飞空，遮天蔽日，山语一下子从白昼沦入黑暗，惊坏不少人。

　　“堡主，又在做令人惊叹的事情了。”

　　“这巨岛堡主从哪里弄来的？”

　　山语一些老人。凑在一起纷纷讨论，他们到没有多少害怕，而是期待与好奇，陈元又将带来什么改变。

　　巨岛横空，遮天数息，然后只见虚空巨人散开，浮现无数光斑。

　　光点布满天，美如星空。

　　无数光点。拖着巨岛，朝着幽冥森林落下。

　　轰隆！

　　岛屿落地，大地也跟着颤抖了一下。山语内一阵摇晃，好在阵法守护，摇晃之外，没有多少损伤。

　　妖精们开始快速侵蚀大地，让妖精圣地能够融入土地之中。

　　陈元此时，耗尽真气。被妖精们抬回岛屿中央，放在建木下休息。

　　岛屿搬来了。后续事情不过是落地生根。妖精们战斗能力不强，但是改造却是拿手活。陈元也不在担心，回归建木本体，吸收天地灵气。

　　山语南面，白色光环曼妙绚丽，足足过了七天七夜才消散。

　　原本被蛮鬼破坏的荒凉幽冥森林，如今再次恢复森林外貌，不过如今的森林五彩斑斓，绚丽的不似人间。

　　“好漂亮。”几个女修登城墙，遥望这片斑斓森林，兴奋说道。

　　“不知道，我们能不能去看看。”

　　“只怕有危险吧！”

　　……

　　女修们向往的时候，一道身影落在他们前面。

　　“可以的。”

　　“堡主。”女修们立即认出来人，顿时礼貌问候。

　　陈元轻轻一笑：“那里今后也是山语领地，名为妖精圣地。生活着一群小妖精，他们喜欢捉弄人，但不会伤害人，若是想探险，但去无妨。”

　　“太好了。”女修们欢快的叫起来。

　　陈元不再理会他们，一念动，瞬间消失在他们面前，直接回到了山语堡主府。

　　方施琅早在等候，陈元每次外出回来，第一时间都是找的他。

　　“天策府方面有什么动静？”陈元直接问道。

　　“他们在开天峰集合，在那里建造了一座新城，天策府、鎏金府、冥月府、三途府四府联合，每府出十万人，组成了开天城。目标应该是针对我们山语无疑。”方施琅回道。

　　“开天城？好大的口气。”

　　“堡主，我们要如何应对？”方施琅问道。

　　陈元回道：“兵来将挡水来土掩。这四府的目的，只怕不仅仅是我山语。吩咐沈傲、孟尝、陆游信等人加紧戒备，其他事情，暂且不动，四府才聚集，肯定还需要秣兵历马，才能出击。”

　　“是。”

　　“妖精圣地今后也将是山语的领地，你负责一下建设……”陈元开始吩咐妖精圣地的事宜，方施琅领令而出。

　　等他走后，陈元却是低吟：“如今山语越来越大，施琅管理也显出一些不及之处了。”

　　“他不过是个练气修士，能有如此能力，也实属难得了。不过，一旦你升城，他不再适合做这个大总管了。慕容元昊才是你应该选择的新副手。”神蛇久违的接话。

　　“山语现在人才济济，但我还是想重用这些当初一起开拓的人。或许，是念旧吧！”陈元淡淡摇头回答。

　　神蛇所说没错，方施琅因为修为限制，心境，眼界，手段都开始显得不足，而慕容元昊本就是大城的遗孤，对管理、调度、运用都表现的比方施琅要强，不过陈元现在却把他放在军团，对这种治理型人才，有点埋没。

　　“他也老了，你为他安排后后半生的事情就行了。”神蛇很轻松的道。

　　陈元摇摇头，人心这东西，可不是这么轻松说说就没问题的。陈元有自己的想法，不再与神蛇商量。搜索下府内，发现慕成雪不在，心思一想，就知道她应该在炼器的‘祝融殿’。这十年来，夫妻之间变得有些生疏，联系在一起也经常是事务上的事情。

　　如灭天魔王所说，众生之欲不是那么简单的东西，作为分身他也被干扰了，陈元入魔斩断七情六欲，所以分身也受到影响，此时的陈元，心境无波，对于男欢女爱毫无兴趣，这才显得越来越冷淡。

　　“往祝融殿。”


第212章 王听雪出山

　　祝融殿，慕成雪正在炼制一柄四级飞剑。

　　陈元给了她一套‘祝融炼兵谱’的炼器传承，但拿到这套兵谱的时候，慕成雪本人却不怎么高兴。

　　自从陈元在海龙城那一战回来后，她就发现自己的夫君彻底变了一个人。

　　她从张七灵口中得知了陈元在海龙城所发生的变故，入魔斩情，为了海幼婵。

　　原以为自己的情敌是沈青青，却发现陈元最喜欢的是她人。

　　多少有些讽刺，也多少有些醒悟。

　　原本，两人走在一起，就不是因情，而是因利。

　　陈元得道，修为越来越高深莫测，而慕成雪虽然成功结丹，但也发现自己再也无法寸进，就算山语资源丰富，作为副堡主的她可谓坐拥无数优渥的条件，但十年过去，她依旧只在结丹初期，而孟尝、沈傲等人，已经快要铸成元婴了，而她一直想比过去的沈青青，至今没有回来，但九霄仙子的名号却是盛传九州。

　　而山语的发展，也越来越与她无关，除了副城主的身份外，时常在陈元不在的时候处理日常事情外，她就没有其他事情可做。

　　小事有方施琅，大事有陈元，她似乎可有可无。

　　所以，慕成雪选择到祝融殿，山语人才济济，她竟然无所作用，那就发挥自己最大的特长炼器吧！

　　不过，炼器天赋，慕成雪也非顶尖，祝融炼兵谱，可是记载了仙器的炼制法的神级炼器传承，但到如今。她也不过摸清楚四级法器的炼制，一直没能突破到五级。而祝融殿内吸引到的五级炼器师有着两个。

　　慕成雪过的很压抑，无所用处，老公不爱，无事可办。这样的无所作为，使得她的内心越来越挣扎与脆弱，离道越来越远。

　　陈元来到祝融殿时，正好看到她双眼无神的叹气。

　　他摇摇头，把本来想要找她的事情，也选择不交予她了。没有与她见面。直接转身离开。

　　山陵谷，陈元到来。

　　如今此地已经成了九重剑宗的宗门领地，入口处有剑阵守护，虽然陈元能破开，但还是在外呼唤。

　　“听雪。”

　　王听雪在五年前被陈元撵到这里来闭关。这丫头越长大越调皮，作为陈元大弟子，在山语自然也是无人敢惹的妖孽，五年前在蛟川坊市和外来修士打架，把对方四个结丹打的鼻青脸肿，对方的家长出来找陈元讨要说法，陈元只好把她关禁闭。

　　谷内‘思过室’内，听到陈元声音。王听雪顿时兴奋的冲出去。

　　数息后，出落的亭亭玉立，美丽无双的王听雪出现在陈元面前。

　　“哇哇……”见面就只听得她大声哭嚎：“师父。我错了！我保证再也不惹是生非，不要再关我禁闭了。”

　　“别给我假哭假闹！”陈元自然看出她哭的太假，冷冷一喝。

　　王听雪顿时停了哭嚎，连忙摇手：“不哭了，不哭了。师父，你老人家大发慈悲。放我出去吧！”

　　“关了你五年，性子也没见有多少收敛。”陈元看她模样。无奈的摇摇头，但这丫头虽然被宠坏。但本性还是好的，被她教训的几个修士，也是自己惹事在前。王听雪不仅跟陈元得了一身绝世功法传承，习得陈元诸种神通，更有张七灵的指点，学了气宗几门神通，如今修为已经到了结丹巅峰，若非陈元怕她与自己一样缺少积累会出现根基不稳的后果而压制了她的修为，此时或许已经成婴了。

　　“收敛了！收敛了！”王听雪可是很清楚，十年前师父回来后，性子变了许多，以前撒撒娇就没事，如今可是铁面无情，若是不表现的听话，这禁闭还不知道要关多少年。

　　“这次来找你，的确要放你出去。我知道你早就想往山语以外的地方跑跑，所以这一次给你机会。”

　　“真的？”王听雪惊喜的有些不相信这是事实，自己逃出玩多次，都被师父抓回来，今天竟然要主动放自己出堡了？

　　“当然真的，你如今也长大了。修为也到了能够给我各种惹事的地步，出门在外，一般人也欺负不了你。而且你的性子，我是纠正不了，唯有让你历经世事才能有所成长。”陈元说道。

　　“师父，这是历练任务吗？”王听雪问道。

　　“是。从今天起，你离开山语，十年内不得回来。能走多远，去到多远都行。”陈元道。

　　一听十年，王听雪却是有些不舍：“这么久啊……”

　　“十年不长，眨眼而过。”陈元说道。

　　“师父，徒儿出门在外，肯定有很多危险，师父，你不怕徒儿出事么？”王听雪装可怜的望着陈元。

　　陈元怎么看不出她的意思，是想讨要宝贝。

　　“你有‘焚天图’和‘钟若泰山’两件法宝，还需要什么？”陈元却是冷眼扫过去，这两件法器都是八级法器，而且是可以晋升灵器的极品法器。

　　“但山语外，没了师父的庇佑，我一个人行走在外，而人心险恶，徒儿这么单纯……”

　　“哼！我自然不会让你死在外面。这个给你。”陈元从锦囊里拿出三片银叶。

　　王听雪拿在手上，皱眉的问道：“这三片叶子有什么用？”

　　“此三片叶子，乃是我此身的本命之物，不管是多远，你遇到致命危险的时候催动，我就能寄托在上，出现在你身边，救你一次。”陈元解释道。

　　“师父，还是放心不下我的。”王听雪心中暗喜。“啊！十年才三次啊？师父，一年三次吧！”

　　“那还叫历练吗？而且你想一年惹多少次？若三次用尽，未满十年，我会把你拧回来，关在思过室百年。”陈元厉声道。

　　王听雪缩缩脖子，姗姗点头。

　　“另外，你历练之中，帮我寻找沈青青的踪迹，把剑宗扔下来十几年不管，这群小的们，都要被她给耽误了。”陈元吩咐道。

　　“沈姑姑在哪？”

　　“我知道还要你帮我去找吗？不过她现在名传九州，听到九霄仙子的事情，你就去追寻一下。”

　　“恩！”

　　“去与你父母告别吧！”陈元看她知晓轻重了，挥手道。

　　王听雪点头，飞向山语堡内。

　　陈元看她离开，一直板着的脸也算是露出点欣慰。

　　“孩子终究是要长大的。”

　　随后他往九重剑宗内而去，十几年过去，宗主沈青青还未归来，现在宗内由沈小刀那群小的掌管，不过传承功法在沈青青身上，他们停在结丹已经许久没有突破，这群家伙可都是山语现在和未来的支柱，陈元自然要想办法让沈青青回来。

　　原本打算慕成雪外出寻找，到慕成雪现在的心境，实在不行，所以他才放出王听雪。一来历练，二来找人。


第213章 凤鸣

　　山语小辈慢慢长大，陈元想要让他们替代老一辈的打算也越来越打定。

　　现在先放王听雪出去，这丫头能闯出什么名堂，也决定陈元往后给她什么地位，虽然是自己的徒儿，但若真是被娇惯坏的小姐，那么百年禁闭，陈元是绝不会手软的。

　　当天夜里，王听雪就出城而去。

　　陈元一去十年，回来之时，是凤凰还是山鸡，就看丫头自己的造化了。

　　而接下来，陈元还要放出一个小辈。

　　那就是沈小刀。

　　九重剑宗的大师兄，现在结丹初期，苦于宗主在外，没有后续功法修炼，停步在此。

　　王听雪办事，陈元多有担心，让她找沈青青，只怕这丫头记不得，所以第二天，陈元同样吩咐了沈小刀，沈小刀也是陈元看着长大的，天赋上其实比剑宗内新秀弟子要差一些，但胜在勤恳本分，若是王听雪这样，陈元不知道要省多少心。

　　送给沈小刀两件高级法器，建木之叶却是没有给，沈小刀不是王听雪，绝不会主动惹是生非，危险上要比王听雪要小许多，而且他的主要任务是找沈青青，陈元叮嘱，修士争斗，不要去参和，一切以找回沈青青为主。

　　两个山语小辈连续出城，城内大多数修士都不知情。

　　陈元跑了趟东海搬回了妖精圣地，接下来数年也没有到处跑的必要，现在四府建立了开天府专门针对自己，他也必须坐镇，随时应变。

　　山语与开天府相隔二十五万里，虽然看似遥远，但五级法船也不过一日之内就能到达。

　　对方有四十万大军，不过四十万修士，良莠不齐。结丹级数的最多万人。

　　而元婴级数以上，才是陈元最担心的存在。四府集合，不知道元婴多少，化神有出了几个，会不会有化神以上的高手参与。

　　面对四府的动作，陈元只能稳。而且他不想开战，历经妖潮，蛮鬼，天魔，陈元心中早已经明白。人类的生存环境其实已经很苦难，山语发展是为了守护不是为了战斗。

　　而且对付陈元四府中，有着冥月府。

　　冥月府一直神神秘秘，境内修炼魔功者众多，降魔军几次调查，虽然清理了几处洞窟，但都尾寻找到天魔踪迹。陈元怀疑冥月府有很大的问题，若冥月府主是天魔，那么这次四府合作对付自己的目的就不单纯了。

　　降魔以来。一直进展不顺利，海外灭了个火魔，结果导致陈元自己差点身死道消，之后虽然几波天魔来救灭天魔王。但来的都是些普通天魔。

　　现在气宗支撑不下去，百年后妖界无数妖兽将要再次侵入九州，一场生存之战就要爆发，若不先将混入修士中的天魔找出来消灭。九十年后，修士们很有可能灭亡。

　　“天魔当真狡猾。”陈元苦叹一声，气宗方面封印妖界后。一些恢复实力的八字辈高手也开始入世，但却一直捕获不到天魔的踪迹，陈元也难免焦急了。

　　陈元取出用来与方毓宁联系的‘玄音镜’，法力激活，镜子上浮现层层发光，转瞬间镜子中浮现了‘魏未明’的脸孔。

　　作为暗中收集信息的方毓宁，陈元给了她许多妖晶，还有不少特殊法器。而方毓宁在外，除去狐妖面具所扮演的魏未明外，还要三四个身份，足够保证她不会暴露。

　　“堡主大人，怎么有时间找我啊！”画面中的方毓宁白烟缭绕显得很似飘渺。

　　“你在哪？”陈元问道。

　　“冥月府的‘一明天泉’，很有名的温泉。我现在正在泡澡，下面什么都没穿。堡主大人想看吗？”。魏未明挑逗问道。

　　“没兴趣。我要你调查的事情，弄清楚了吗？”。陈元问道。

　　“冥月府太难调查了。纪律森严，高位者接触不到，中位的什么都不说，下位的什么都不知道。一个个都是冷脸臭脾气，看着就觉得有鬼。”

　　“也就是什么也不知道吗？”。陈元冷声问道。

　　“你也别冷着脸啊！这几年你怎么和那冥月府的家伙差不多……好了！好了！我不废话。消息还是探知一些，冥月府最近百年内，人口消失了三百万。冥月府对外宣称死于妖潮，但冥月府内的堡垒、庄园却还是保持着原有的数量，虽然妖潮威胁的确很大，但一般达到府级已经足够抵抗妖潮，只要内中修士房事勤快点，人口倒退是很难出现的。而冥月府内每到月圆时期就会有神秘的祭司，我几次想要参与，都被拒绝，派的探子进去后全无消息，这个祭司问题很大。最近冥月府内发生丢失男童女童的事情，冥月府看似积极调查，但却没有抓到任何人。……”

　　方毓宁不再开玩笑，将自己获得的消息一一道来。

　　陈元听完后，吩咐她紧盯冥月府的一举一动，然后关掉了通话。

　　人口衰退，神秘祭司，童子失踪……

　　三件事情，都显得很不正常，冥月府内部到底是不是天魔？

　　陈元陷入沉思，这些消息，调查冥月府的事情，陈元不打算告诉气宗，因为他几次要求气宗派高手去调查冥月府，但每次气宗答应了，到冥月府却什么也没查出来。

　　陈元发现，不仅是九州内有天魔混入，或许气宗内部也存在天魔。

　　“烦！”深思极恐，陈元无奈摇头，天魔转身后，隐匿了魔气，想要找出来，何其困难。

　　一团团疑云，遮住了陈元的眼睛，太多不解之谜，让他猜测不透，唯有暂且放下，以不变应万变。

　　不过，变化，却是来得奇快。

　　开天峰上，一白衣少年，拉开‘凤鸣之弓’。

　　弦上无箭矢，却在弦满之时，法光凝聚，箭头如凤凰之颅，法威浩瀚，天地变色。

　　“山语陈元，十天后开天峰一战！”

　　法音汇入箭矢之中，随后松手一发。

　　叽！

　　一声凤鸣，箭出化为火焰神鸟，携带毁天灭地之威，直向山语而去。

　　西方天空，大火烧天，滚滚热浪朝着山语扑来。

　　正在烦心的陈元，感悟庞力威胁，一瞬出了堡主府，来到西面灵山之巅。

　　法眼之中，火凤灭世而来。

　　叽！一声凤鸣，在他意识海中爆发，一瞬之间，陈元体内热血烧沸，浑身炙热万分。


第214章 金幻衣

　　火克木，陈元木之体，陷入混乱之中。

　　全身烧的焦红，心头似乎在冒火。

　　但陈元的脸，却是冷静的毫无动静。

　　“倒是好法器。”只闻陈元冷声赞了一句，随后身形一动，清圣之气爆发，脚下连接整座灵山，随后一挥手虚空浮现一座巨山，法山随着陈元一挥手，迎着火凤直冲而去。

　　火凤飞山，隔着山语五万里相撞。

　　轰隆！

　　天空一声巨震，不可一世的火凤宛如烟花一般在半空绽放，随后消失在半空。

　　火凤消失后，一道挑衅法音，远远传来。

　　“山语陈元，十天后开天峰一战！”

　　约战之语，传遍整个山语，落入每一个人耳中。

　　张七灵第一时间来到陈元身边：“三途河白夜。灵器凤鸣之弓。三途府未来府主，元婴后期，入先天。云州英才榜上第七，而你是第一。”

　　“是个人物。”陈元听到对方的信息，只是简单的回了一句。

　　“你与天策府的事情，气宗没办法出面调节的。你的气势必定会成府，影响到天策府的未来气运，他们为自身肯定会与你为难，而九州上的领地之争，气宗从来都不干预的。”张七灵解释道。

　　“我知晓。”陈元点头：“气宗为九州付出够多了。”

　　张七灵长叹一声，气宗这一次元气大伤，气宗传人们心中都承受着巨大的压力，妖界突破封印之时，就是彩虹仙宫覆灭之日，那个时候气宗能活下多少人，九州又能活下多少人？

　　而九州大陆，自从龙神府被灭世之劫摧毁后，原本混乱的局势都停止下来。但表面上风平浪静，但暗中却是暗流涌现，各府都在全力发展自生的势力，却是没人答应支持气宗，一起联合抵御妖界。

　　张七灵走了，陈元还在虚空。

　　十天后开天峰之战约，赴还是不赴呢？

　　这一趟去的危险性极大，他们派出一个与陈元素无瓜葛的人出面挑战，看上去或许是一较高下，若去了。或许等待自己的就是天罗地网的绝杀埋伏。

　　“你要战我就战吗？”陈元冷冷一笑，“想要比较实力，何须面对面交手，二十万里一击，陈元回敬你。”

　　话音一落，陈元盘膝，一挥袖，抱朴古琴落在双膝上。

　　“听闻开天峰下，四府建城。山语陈元作为远邻，特来奏一曲大漠天涯曲，恭祝开天城建成。”陈元拨动琴弦，弦音飘动。拨入天云间，随风而行，向着开天峰而去。

　　……

　　开天峰上，白夜感应到凤鸣之箭被化解。面色平静。

　　“陈元，果真有些真本事。不过，这一箭我只用三成之力……”

　　他正得意之时。天外白云忽然变化，白云拉长横跨在天，一看就知道非是自然。

　　五道白云线，宛如五道琴弦，而天则成了琴架。

　　“这是谁操纵天云？”

　　白夜正惊讶时，却闻天外传音。

　　“听闻开天峰下，四府建城，山语陈元作为远邻，特来奏一曲大漠天涯曲，恭祝开天城建成。”

　　话音滚滚，如天雷轰轰，席卷天风之涛，吹得飞沙走石，新城开天城内所有修士闻之，皆感受到无比压力，纷纷色变。

　　天风过后，琴音传来。

　　弦弦拨来，大漠沙风，塞外孤寒，殷殷瑟瑟，流转天地之间，天地万籁俱无声，唯有琴音绕心弦。

　　一时众生听得痴醉，眼中江南水色，竟然变成大漠谎烟，是风卷流沙，是骆驼摇铃，人置身在大漠中，看到一阔无际。

　　白夜也陶醉其中，不过他是入道之人，深受弦音之中，却是道心剧烈震动。

　　“不对！”

　　他立即运动元功，想要破开这弦音幻想，却发现自己眼中的沙漠幻想却不曾消失，而自己的双脚也沦入流沙之中无法拔出。

　　“好个陈元！”白夜怒极，一时疏忽竟然中了对方法术。

　　他体内真元不断鼓动，但此时弦音开始变化，由缓如急，美妙之音，在白夜眼中化为道道夺命剑气，直冲而来。

　　“不好！”白夜惊叫同时，护身法器也同时催动，一面金色盾牌挡在身前，同时周身浮现金色守护。

　　叮叮叮！

　　音之剑狂暴击打而来，盾牌转瞬浮现裂痕。

　　白夜怒喝一声：“呔！”

　　一瞬挣脱了流沙，在盾碎的一瞬间获得自由，身形急转速变，躲避无处不在的琴音杀阵。

　　咻咻！

　　耳边掠过的声响，都是一次次致命攻击划过。

　　他身法极其出彩，但一身白衣上也是破开十几道口子，潇洒之态荡然无存。

　　“有点本事。”灵山上，陈元轻轻一笑，随而拨动琴弦之手，变得更快，更加眼花缭乱。

　　急急急之曲，如骤雨倾盆，澎湃激昂，令人热血沸腾，常人只是听的曲子激昂，而白夜却面对着更加激烈的围杀。

　　层层之音，叠叠之杀，无穷无尽，在由音乐干扰，令人越发绝望。

　　“好！”但在逼命时刻，白夜却是大赞一声，身影在半空旋转，随后手中凤鸣之弓再次浮现。

　　开弓，射出。

　　叽！

　　凤鸣爆发，与虚空琴音相撞。火凤出弓不到百米，无边音杀就将其绞碎。

　　轰隆！

　　一声巨爆，庞大气劲推的白夜倒退数步，踉跄欲倒，口呕鲜红。

　　却容不得他压制伤势，天上白云一瞬被扣在一起，却是五弦合一，一股庞然的法威从天而下，还未松手，就压得白夜快要窒息。

　　“金幻衣多谢山语堡主一曲贺礼。”就在白夜将要战败之时，开天城中一道不容亵渎之音响起。随后一道金光冲天，直向天空白云五弦。

　　砰砰砰……

　　虚空中一阵对撞，震得天昏地暗。

　　山语上空，陈元脸色也变得严肃，全身法力都凝聚在扣弦的手上，但在一次次撞击下，手也克制不住颤抖，五指上浮现道道伤痕，鲜血染红了弦，也染红了抱朴琴。

　　陈元强压伤痛，拨琴也更快，额头上已经汗水淋淋，他要与这开天府的高手一较高下。

　　不过对方修为，却是深不可知，任凭陈元不断提升，对方依旧完全压制。

　　“蹦蹦蹦！”

　　最终，抱朴琴上五弦断三，陈元喉头一口鲜血喷出，元气大伤。

　　“金鎏府，副府主金幻衣！”陈元冷冷注视着断弦，对方来历，在方毓宁收集来的消息里，陈元早就知晓此人物，炼虚级高手。


第215章 雪鸟商会

　　虽然重伤，但陈元还是停在虚空，随时应对对方的还击。

　　半个时辰过去，天空毫无动静。

　　他长松一口气，一颗警惕的心也是放下，看样子金幻衣似乎不会出手了。

　　“开天城！”陈元默默记下来，以后这将是他面对的大敌了。

　　他将护城大阵催动，先天三元当空，再经过不断的改进后，此阵也达到了六级。

　　若是开天城有动静，陈元能第一时间感应，外层守护结界也能挡住突然偷袭。

　　开启阵法后，陈元朝着妖精圣地飞去，回归建木本体，恢复疗伤。

　　……

　　山语城内，热闹依旧，陈元与白夜、金幻衣隔空斗法发现的人只有几个，堡内热闹如旧。

　　蛟川坊市，传送阵中光华闪烁，一只异域风情的商队出现。

　　“这就是山语吗？果真气派。”为首的商人头领，是个外貌不过二十左右的俊美男子，修士们修为越高，外貌也会随着改变，几乎很难寻找到丑陋者，除非天生残疾或者被诅咒之类的。

　　“少爷，这山语也就这样，比不上咱们大雪山。”俊美男子身后，一个头戴狐裘毡帽的小老头，瘪瘪嘴说道。

　　“胡伯，可不能这么说，各地有各地的风采，咱们雪州一年四季都是白雪皑皑，虽然大雪山波澜壮阔，天地雄奇，但生在雪州看得太多也会厌的。”俊美男子摇摇头，与老子说话间已经道明了出身，竟然是不远数千万里，跨国整个九州大陆，从雪州来到的山语的，雪州商人。

　　他们闲聊几句，商队开始往外而走。

　　鲛人坊市热闹喧哗，让他们好生惊赞，就算哪个有点看不起山语堡的老头，都掩盖不住惊讶。

　　看到大街上人流纷杂，老头附到俊美少年耳侧：“少爷，这山语人多庞杂，我怕会有‘阎王府’的盯子。咱们的货物可不能出事。”

　　“明白的。你带着众人寻一个安静的客栈，咱们在此地休整一夜，采购一些所需后，明早就离开。”

　　“是！”

　　……

　　山语府，天上香包厢‘第五洞天’之中，在陈元的阵法改造下，天上香的包厢可谓是的小空间，称得上是极小的洞天。

　　“眼线来报，雪鸟商行进入山语了。”神奇的小洞天中，两个神秘客对坐，明明灯火灿烂的洞天里，两人身形却是模糊不清，坐在左侧之人说。

　　“探清楚他们的落脚，今晚动手抢货，王特别下令，让我们嫁祸陈元。”右侧之人回答，他的声音十分奇特，时男时女，邪乎异常。

　　“那由我出手，我已经操控了几个山语老成员，此时正可以用。”

　　“嗯！”

　　……

　　湖水澄清，水波涟漪。

　　神树建木，银华摇曳，风吹拂，灼灼其华。树叶间妖精纷飞，清除建木上的害虫，拿着小银叉，插死一只只食木虫。

　　忽然法光一闪，银叶飘飞，聚集成人，银华爆开后，陈元再现。

　　“回山语。”伤势恢复，陈元朝妖精们点点头，随后飞回山语。直接回到灵山寝宫，继续研究阵法。

　　阵法奥妙精深，陈元卡在第六级，无法突破。所以最近一旦有时间，他就会研究各种阵图，有着玉碑的提供，陈元接触的阵法可谓庞杂。研究起来，就会深入其中，一时忘却时间。

　　转眼，太阳下山，皓月当空。

　　陈元正在分解一个双属性四级阵法，想要将这复杂的结合阵解开。这个双属性阵叫做‘风火大劫’。风属性与火属性，火为主，风为辅，风助火势，爆发的伤害，宛如天劫，所以有此名称。

　　此阵是很古老的一种阵法，阵法灵路类似道符，陈元学习时花去了七天才学会，以他现在阵法的造诣，新的六级阵法，都只需要一天就能融会贯通，少有阵法能困住他七天。

　　陈元一开始为突破六级，不断的学习新阵，却发现根本达不到七级。所以如今他反其道而行之。不再学习布置，而是模拟分解，将一个大阵分解成最简单的灵路。

　　他先用阵盘布置好阵法，随后开始以灵识探入触动阵法，开始一步步破解结构森严的阵法。

　　阵法虽然是自己炼制，理应破解很简单，但陈元只是以单纯的灵识破解阵法构造，不是取其弱点而行，而从本质上分化阵法，就比如是一个瓷器，明明可以敲碎破坏，但陈元却要用方法将他变回陶泥。

　　这是一件非常困难的事情，陈元已经尝试了三年，却至今没办法做到。

　　没做到，陈元反而觉得有挑战性。

　　而且再不断的探索中，他也发现许多有趣的事情，一年前他已经成功做到在不破坏阵法的前提下，将双属性阵法，分开成两个阵法。不过一生二，并不是什么新奇的发现。有许多阵法都可以做到，由一化二，再归一。

　　研究起来，就忘记时间。而在陈元，沉迷阵法时。

　　山语中，一场阴谋已经开始。

　　山语万卷庄，飞云客栈。

　　这是云州一个著名的飞云商会在山语开辟的客栈。

　　客栈选在万卷庄的比较少，因为这里是住宅区，没有商业坊市，山语的灵法建筑此地也没有，除了山语人生活在这里，往日都没有太多游客，飞云商会建立这个客栈，也是为了提供给自己商队一个临时落脚地与接头处，少有客人。

　　不过今天大雪山一行百人选择了此地住宿，他们为了掩人耳目所选的安静偏僻的客栈。

　　但此时，飞云客栈四周，一群不速之客已经来临。

　　暗夜中，七个修士靠近飞云。

　　他们行动利索，却眼神无光，毫无表情，却都是被人控制的傀儡。

　　这七人进入山语已经有二十年以上，可谓山语前期绝对的元老，陈元对他们都非常照顾，那怕修为不行，他们在山语繁华带都有房产，再卖出去后，每个人都可谓不缺任何修炼资源，他们的子弟也得到最大的照顾。

　　虽然对他们照顾很多，但陈元现在能记住的山语老人也不是很多，毕竟修为身份拉开太多，但此时，这七人身上都缠绕着黑雾，实力竟然全部达到了元婴级。

　　客栈内，雪鸟商行的人没有休息，这一行人修为都在筑基以上，领队的年轻人与胡伯更是化神级，睡眠对他们来说，不需要太强求，货物重要，就算是作为休整的夜晚，也是全部戒备。

　　俊美少年与胡伯在屋内说笑，谈今日在山语看到的诸多趣事，门外修士们来回巡逻，飞云客栈的伙计们窃窃私语。

　　“这群人只怕也是某个商行的。”

　　“肯定啦！而且货物很贵重，你看这守备阵势。”

　　伙计们正在闲聊时，一道剑光一闪而过，还张着嘴的几个人，忽然发现自己说不出声音，眼睛中更是出现了无头身体。

　　咚咚……

　　头颅落地，瞬间惊动雪鸟守卫。

　　“有敌人！”

　　一声大叫，拉开夜幕杀戮。


第216章 阎王三更锣

　　“哐当！”

　　一声铜锣响，雪鸟商会众人浑身一震，修为低的人直接灵魂出窍。

　　身魂分离，惨死无声。

　　“阎王三更锣！”俊美公子胸前一道法符亮起，挡住这恐怖的铜锣之声，但他脸色却是苍白，惊惧的道出铜锣响来历。

　　“此地危险，咱们赶紧离开。”胡伯背铜锣震得气血翻涌，眼看百人护卫只余下半数，当机立断。他首先冲出去，身形宛如大鹏，但瞬间有七道黑影压制而来，七个元婴修士，同出一脉的功体，汇聚成巨大阴云，从四面八方攻向他。

　　砰砰砰！

　　法力相撞，爆炸连连，胡伯化神修为虽然强悍，但奈何七人功体特殊，竟然将他困住。

　　“哐当！”

　　又是一声铜锣响，一道魔影继续掠过，随着声浪直冲飞云客栈中的俊美公子。

　　俊美公子，正在聚集人手，黑夜中分不清敌人多少，铜锣再响，他体内浩然正气瞬间爆发，随着金口一开：“退下！”

　　法音爆发，干扰阎王锣响，金光散开，一瞬照亮漆黑四周。

　　但黑影也非凡俗，虽然被浩然正气一阻，但随后以铜锣挡在身前，一举破开法术，再次冲向俊美公子。

　　“所有人退出此客栈。”俊美公子知晓来者不善，吩咐众人撤离，自身迎战黑影。

　　黑影操控阎王三更锣，声声干扰灵魂，就算俊美公子修炼法声‘正气吼’却也是深受影响，实力发挥不完全。

　　这两方相争，可怜了飞云客栈的人，伙计们直接被铜锣给收了魂，只活下金丹掌柜，此时靠着买来的护体法阵。缩在角落里。

　　“这群都是什么人？竟然敢在山语闹事？山语的龙牙军怎么还没来？”

　　……

　　哐当！

　　铜锣声响，惊醒山语无数人。

　　孟尝率先飞出，目光锁定飞云客栈，小妖精停在他的肩头，打着哈欠，鼓着腮帮子，怒气冲冲的瞪着前方。

　　“好恐怖的法器。”虽然铜锣声很远，但那干扰神魂的作用，孟尝却也感觉到，不敢大意。催动法器护体。

　　“龙牙一营，与我一起前往万卷庄。”

　　“是！”

　　不管如何，在山语斗法，都是不容许的。而且是如此大威力的法器，孟尝自然要亲自出马，带上最精锐的一营。

　　……

　　阎王铜锣声，也将陈元从阵法中拉出来。

　　他皱眉的看向山下，目光直接穿过黑暗中的灯火落在了飞云客栈中。

　　一眼看到七个魔气缭绕的山语老人，陈元瞬间感觉不对劲。

　　“这七人。都是加入我山语的老人。他们的实力怎么到达这个地步？不对，他们的眼神空洞，灵台浑浊，被人操控了。”

　　陈元一眼看出内中有猫腻。不过他没有急着动身，孟尝已经带人行动，他没有必要现在出手，而是注意起斗法双方。七个被操控的山语之人和一个神秘人，而另一方是一个商会，从他们衣服上的蓝色飞鸟图来看。他们应该是来自雪州的雪鸟商会。

　　陈元现在有着方毓宁收集天下消息，对于各大洲的势力都有所了解。

　　“雪鸟商会怎么会来到山语？虽然现在山语的传送阵遍布云州，甚至在天州、中州也打开了传送门，但雪鸟商会要来此，还是得跨过无数距离。”

　　陈元回想着方毓宁提供的九州商行录中的记载，雪鸟商会，乃是雪州大雪山的直属商会，雪州大雪山非常特别，在整个雪州最为神秘，他们不是府，却有阵法师布阵守护，内中高手无数，雪州各府都要依他们的眼色行事。

　　这雪鸟商会，在雪州畅行无阻，就算是临近的州也会给大雪山几分薄面。不过雪州是九州极西之地，行商的地方一直以来最多衍生到中州，而属于极东的云州却是已经有数千年没有涉足。

　　“嗯！雪鸟商会，出生大势力，如今却在我山语遇袭，而且内中还有山语的人。看来有人是要栽赃给我了。这神秘人的功法好生诡异，浑身魔气中又透着一股死气，他手中的铜锣，竟然不亚于灵器。”虽然只是一照眼，但陈元已经看出一些端倪，不管如何，大雪山的人不能在山语出事，而这神秘人也绝对不可能是单独行动，在他背后肯定还有其他人，一定有同伙在暗地里操纵七个山语老人。

　　“这神秘人就让孟尝对付，以他现在的能力与雪鸟商会的高手联手，挡下敌人绝对没有困难。”陈元不打算赶往飞云客栈，而是张开神魂与山语庞大的气运连接在一起，气运加身，整个山语化为一个微观图进入他的脑海。

　　脑中，青帝种子化出无数绿丝，连接千家万户，深入山语每一处。

　　……

　　另一边，孟尝已经赶到飞云客栈。

　　“山语之内，禁止斗法！”孟尝大喝一声，手中青木剑一斩劈下，剑华摧残，直冲半空争斗双方。

　　哐当！

　　剑气冲来，神秘人却是猛敲铜锣。

　　一声震响，夺魂搜魄，一时千里之内，诸多修士气血不稳，神魂欲裂，而百里以内，筑基以下修士，直接魂飞魄散，横死在地。

　　噗……

　　孟尝修为强悍，却也是被铜锣震的一阵晕眩，口中也是吐出一口鲜血。

　　“放肆！”万卷可是住宅区，这一锣，不知道多少人横死。

　　孟尝虽然受了伤，但也是勃然大怒。抹去鲜血，身剑合一，无比剑华，一闪而过。

　　神秘人欲再敲锣，但他身前的俊美公子，虽然也被铜锣震的晕眩，但也是明白，山语之人来维持秩序，此时正是压制神秘人的时候。

　　“一点快哉风。”骈指一点，浩然之气，如风袭击。

　　前有浩然指劲，后有孟尝剑虹。

　　神秘人一瞬间陷入绝境。

　　咻！咻！

　　只闻剑气，指劲袭身，神秘人胸前洞开一个巨大的窟窿，剑气从他头顶一切而下，将他分成两半。

　　就算是大乘修士，在这般伤害下，也定然死亡。

　　但，神秘人依旧动了。

　　持着锣锤的右手，重重的敲响右手中的铜锣。

　　哐当！

　　更大的死气从锣中爆发，俊美公子与孟尝皆是难以置信的震惊。

　　铜锣声入耳，脑袋中嗡嗡作响，七窍流血……

　　“不好！”连接上气运的陈元，还没有找到藏身者的下落，感觉到巨大铜锣之声，顿时惊讶的断开气运连接。

　　“准仙器、不死之身！”陈元飞速的往飞云客栈赶，难以置信的说道。


第217章 死神使者

　　神秘人手持铜锣，占据上风，但阎王锣可不是寻常法器，连续敲打，对他自身的修为也是消耗极大。

　　愿以为三更锣出，雪鸟商会的人，都逃不过死亡。

　　没料到这领队的两人都有大雪山的‘雪龙护体符’，这可是大雪山的镇山之宝，九级法符，唯有大乘期修士才能炼制，一张符需要大乘修士百年功力。

　　“事情败露，嫁祸不成，一定要保证货物到手。”神秘人心中有了计较，趁着孟尝与俊俏公子都被阎王锣重伤时，他舍弃身后孟尝，全力冲向俊俏公子。

　　嗷呜！

　　俊俏公子身上，白色神龙由虚化实，雪龙护体符的威力全部爆发，一瞬之间，十里降霜，天空飘雪，神秘人掐诀运转阎王三更锣，锣面上阎王相被激活，鬼气爆发中，阎王虚影浮现，只见地狱王者，抬手一捏，强大雪龙宛如泥鳅一般被牢牢遏制住，随后神秘人急速而冲，一抓掏心，绝杀雪鸟商会俊美公子。

　　“啊！”

　　一声惨嚎，横死当场。

　　神秘人一手解下他身上的高级锦囊，抽身欲撤。

　　“在我山语杀人想走吗？”虚空一声怒喝，一道庞然掌力从天而降，神秘人脸色一变，抬手阎王三更锣挡在头顶。

　　轰隆！

　　轰然巨爆，神秘人冲起的身子一下子被拍入地里。

　　陈元青气环绕，踏空而来，一扫周遭，只见一片狼藉，阎王三更锣下，不知多少人往死。

　　“混账！”万卷庄这边，大多是山语老人居住，如今竟然惨死这么多。陈元何其愤怒。

　　一声怒喝下，红砂从他双袖中疯狂倾泄，将整个飞云客栈围绕起来，灵砂形成一圈外罩，真气沟通下，整个飞云客栈化为一处禁锢的空间。

　　对方手上的灵器，威力惊人，陈元不愿继续波及无辜，所以第一时间布下隔绝阵法。

　　被他一掌轰入地里的神秘人，没了动静。而空中老者还陷入七人围攻，陈元一眼撇过去，大袖一卷，红砂流动，如长布一般，将七人捆住。

　　胡伯得陈元相助，摆脱纠缠，阎王锣已经震的他体内气血翻涌，已经受了重伤。一解脱后，他却是第一时间飞向胸口穿了一个大洞的俊美公子身前，抱着尸体，失声大喊：“少爷！”

　　陈元无声叹了口气。挥手红砂形成小阵暂时将他保护起来，这老者被铜锣伤得很重，又被七人围攻，已经没了战斗力。

　　在一眼看向孟尝。虽然七窍流血，但此时孟尝还是站立不动，两人眼光一照。陈元朝他点点头，不用多说，孟尝已经全神戒备地里，那被陈元拍下地的神秘人，绝对没有就此死亡，他一定是在等待机会反扑，那恐怖的铜锣，孟尝可不想再来一次。

　　陈元在天，收揽客栈全景，注视一切动静。

　　孟尝在地，小妖精被铜锣震晕了，现在双眼打转，全身无力的躺在他的肩头。

　　咕咕……

　　地面发出古怪的声响，孟尝瞬间捕捉道，木剑一插入地，剑气追踪而发。

　　咚！

　　地面一瞬破开，神秘人从地里冲出，身后剑气紧随其后。

　　他被剑气逼出，陈元立即锁定，手中青木神雷孕育，朝着人影一劈而下。

　　神秘人在此上下面临攻击，但这一次他没有再次选择不闪不避，而是敲动锣鼓来防。

　　咣当！

　　铜锣一响，天地一阵，声音扩散，世界一静，虽然是黑夜中，但似乎有股死亡灰气过境。只可惜此地的活人只剩下几个，陈元此身乃是建木灵身，本魂藏在建木中，此铜锣对他毫无影响。孟尝吃过两次亏，也是在对方敲锣时瞬间祭出法器，作为山语大将，陈元赏赐自然不少，八级法器‘八卦塔’护身，小塔生八卦，形成防御之阵，挡住阎王三更锣。

　　“噗！”这一锣毫无效果，神秘人反而自身一口鲜血吐出。

　　“死来！”陈元一眼看出机会，对方强行运转灵器，显然已经透支了修为，他再次一掌拍出，同时红砂卷天，形成龙卷，杜绝一切他逃脱的可能。

　　就在毙命一刻，黑夜之中，一只血色大手破空而来。

　　轰！

　　大手直接与陈元掌劲撞在一起，同时破吊红砂龙卷，抓住神秘人飞退而去。

　　“往哪逃！孟尝封锁山语！”

　　陈元眼神一敛，对方的同伙出手了。

　　“是！”孟尝立即退出飞云客栈，陈元召出‘风神轮’紧随而出，身边一道真气紧跟，陈元侧头，却是哪位重伤老者。

　　“老者，你伤势严重……”

　　“陈堡主……带我……一起追吧！绝对……绝对不能让‘死亡钥匙’落入，落入阎府手中。”老者强撑一口气说道。

　　陈元虽然对此话多有不解，但看老者拼命模样，想来也是极其重要，点点头分出真气，将老者带上。

　　大手撤的极快，不过陈元早就启动了先天三元阵，而此大手显然不是破开大阵而进入山语，对方藏身在山语里。

　　“我看你们往什么地方躲！”陈元冷哼一声，袖中抱朴剑飞出，剑出一瞬，一斩大手。

　　剑光一动中，圆月之中，却是杀出三道血色身影，这三人浑身沐血，手持恐怖镰刀。

　　三道血影联手挡住抱朴剑，再次保住了神秘人。

　　三个血色修士，挡在陈元身前，陈元法眼竟然看不透对方修为，或许说他们所修的不是修士的体系。

　　三个血色镰刀战士，结成刀网拦住陈元去路。陈元驱动木系法术，招出三只木系天兵，想要挡住这三个镰刀战士，这些木系天兵有着建木元气，实力可比结丹，但只是一个照面，就被对方砍成数截。

　　陈元脸色拉下来，这三个镰刀战士难缠！

　　“哼！想要断路，我看你们能跑出去吗？”

　　“陈堡主，莫要与死神使者纠缠，这群家伙不死不灭，若无至阳之力将其净化，普通功法对他们无效。”雪鸟商会的老者在陈元身边提醒到，在陈元建木之气的影响下，他的伤势恢复了一些，已经能够平稳说话。

　　陈元记下，看着三个死神使者，皱起眉头。

　　三个死神使者瞬间冲来，陈元身形一动，带着老者移形换位般直接穿过三人攻击，一瞬到了他们身后，陈元再次化出三个木系天兵，此具建木之身，近战能力并没有本体那般出色。饿火鬼体与融雷圣体都转移到昊天身上去了。


第218章 解封

　　死神使者，身法诡异，三道红影交错，刀气交织成网，封锁去路。

　　木系天兵护在左右前方，绿色能源形成保护屏障。

　　陈元没有妖精助阵，无法发挥在大海上的实力，但心中也不焦急，这三个死神使者虽然怪异，但看他们表现的实力也不过是元婴期而已，那神秘人化神以上的修为陈元都能打伤，又何惧这三人。

　　血影鬼魅，却是不在取名，而是纠缠。

　　陈元几次尝试突破都被三人硬生生挡下来，而陈元的攻击，打在他们身上竟然宛如泥流大海悄然无声。

　　按照雪鸟商会的老者所言，必须得用至阳之力才能对付，可惜陈元此具木身，可调不动至阳神力。

　　他这具身体，在妖精圣地可以说是三身中最强，因为建木蕴生妖精，所有妖精都对建木臣服，陈元可以驱动妖精群，在无数妖精的加成下，他能做到跨海移岛这样的惊世壮举，不过在妖精圣地外，没有妖精相助，陈元的也只能与化神修士一战。

　　木系修士，本就不是以战斗著称。

　　所以陈元此身，恢复了一开始所走的道路，专注阵法修炼。

　　在没有妖精帮助下，陈元现在主要依靠阵法与人争斗。就如一开始一般。

　　陈元选择三分化体后，为个体都选择了不同类型的发展。

　　原本，建木是保持建木本体，然后以建木神通，沟通天地，收集散落的妖元，甚至进入其他空间，为陈元获得更多的资源。

　　而龙昊天则主战斗，他分了融雷圣体和饿火鬼体，战斗能力毋庸置疑。不过没想到龙帝手段超强，强行封信了双体，甚至斩断了他与两体之间的联系，唯有危难的时候才会互相影响。原本是想要龙昊天成长后，回归山语作为对外争斗之主体，也就是杀体。

　　而本体的陈元，则保持阴阳体，继续经营山语，研究阵法。

　　现在，龙昊天为龙神府的灭府之仇。走上了另外一条道路。而本体陈元身重天魔主宰的众生之欲，陷入石封，只剩下建木之体，所以建木也不得不分化出灵体，代替另外两个陈元行事。

　　三个死神使者，功体特殊，身法诡异，陈元由带着重伤的胡伯，无法完全施展开来。建木之身习得的神通不少，但却没有银蛇摘星手那般自如的战斗手段。

　　大手已经消失在夜空，下方孟尝带领大军开始全城搜索。

　　陈元被三个死神使者缠的不耐烦，虽然不想干预石化之身净魔。但为斩这三个怪异存在，陈元还是果断暂时解开湖泊中石化封印。

　　建木摇曳，片片银华落在石化陈元身上，银光入体。细纹龟裂，湖岸陈元睁开双眼，魔眼直冲云霄。引来天雷阵阵，同时一道金色光芒，从他额间急速射出，飞向与死神使者战斗的陈元。

　　这道金色光芒，自是陈元本命法宝之一金乌天轮。

　　金乌天轮划破夜空，金光万丈，直落陈元手中。

　　这件至阳之宝一入手，陈元瞬间爆发，速度提升至极。

　　一瞬而斩，划过三个死神使者的身体。

　　原本任何攻击都无效化的死神使者，被金乌天轮击中后，血色的身体猛的裂开，金光宛如剧毒一般瞬间吞噬他们的身体，随后爆开，宛如烟花一般化为点点金芒消失在虚空。

　　“这些家伙，到底是什么？”这种死法，陈元不相信这三个家伙是正常的人类。

　　“死神使者……是阎府的咒傀儡。是从地府中拘出的罪魂而炼制。”胡伯解释道。

　　“老者，那神秘人已经消失不见。不过他们还没有离开山语。我希望你将他们的消息告诉于我。”虽然斩杀了三个死神使者，但神秘人的气息已经消失，陈元对此事也在意起来，雪鸟商会从雪州到山语，不知多少万里，一路上动手的机会这么多，为什么偏偏选择在山语。

　　胡伯口中的阎府，又是什么势力？

　　为什么要在山语动手，而且还要栽赃？

　　“陈堡主，此事关乎我大雪山的秘密，我暂不能告知一切。从今晚事情来看，只怕陈堡主也被阎府盯上了。他们是九州最恐怖的势力，堡主一定要多加堤防。”胡伯面色带难。

　　胡伯没有多说，陈元也无法再问。现在大雪山雪鸟商会的人在山语死的只剩下这个老头，陈元自然要保护他活下来，要是到时候老头也死了，只怕大雪山必定怀疑自己。

　　“没等到开天城的动静，反而冒出个阎府。”陈元忧心起来。

　　如今局势，真是越来越浑浊了。

　　胡伯伤势严重，现在神秘人也找不到，陈元只能带着他飞回灵山，将自己的洞府让给老者疗伤。

　　安排好老者后，陈元却是不得不回一趟妖精圣地的中心湖泊，解封后的入魔之体，似乎不愿再自封了，现在建木本体正将他禁锢在原地。

　　陈元长叹一口气，自己和自己争斗，也够烦心的。

　　回到妖精圣地，湖泊处此时气氛极其不寻常。

　　建木之根破土而出，形成束缚将入魔陈元锁在原地。

　　入魔陈元下半身还处于石封状态，脑袋也只是解封到面孔。

　　陈元联系本体取出金乌天轮对付三个死神使者，本就只打算解开一刻，然后立即再封印，但此时入魔陈元的意识却在抗拒封印。

　　所以建木本体选择了以根茎禁锢他，阻止他全面复苏。

　　陈元落到入魔自身面前，看着那双魔性的血色双瞳，心中微惊：“十年过去，怎么魔气没有减弱，反而又更强的趋势？这双魔眼，竟然作为一体的我也感到极度危险……”

　　入魔陈元看着自身，嘴唇张开，发出的声音竟然层层叠叠，一阵大一阵小，在湖泊中央还形成了回音。

　　“放我出去。”

　　魔音贯耳，陈元感受气血浮躁，立即运转真气抵抗，同时很严肃的拒绝：“不行。”

　　“这里困不住我。”入魔陈元淡淡的说。

　　“我知道，但你没有选择强行破封，代表你心还没有彻底被魔化。我们本是一体，你不该放弃。”陈元说。

　　入魔陈元微微闭上眼，却是郑重的说：“现在的局势，对你不利。我若在封，只怕山语有亡的威胁。”

　　陈元陷入沉吟，开天城已经带给了他巨大的压力，再加上无上气宗被妖界重创，百年后妖族将要再临，现在又出现新的势力阎府，山语的确有种风雨飘摇的危险感。

　　“我知道，但你这样的状态，能维持清醒多久？”陈元问道。

　　“你之灵体融入此体，平常时以你为主宰，紧要关头，由我出面解决。”入魔陈元说。

　　“一体双识吗？”陈元思考起来，此法的确可施行，但入魔陈元体内有众生之欲，两者相容后，陈元担心会将现在的神魂也魔化掉。“需得想办法压制众生之欲。”

　　“办法你来想。”入魔陈元点头。

　　陈元开始思考起来，这些年对天魔的魔化欲念也有些研究。

　　古籍上说，天魔居住在天外天，是在仙界之外的世界。

　　神蛇告诉陈元，天魔所在的天外天又被称为虚界。

　　虚，虚无的虚。

　　天魔们没有实体，虚无缥缈的存在虚界之中。修士们对他们的认知是因为他们会因修士的心魔而出现，从而形成天劫魔考，从古至今死在天魔手中的修士不知多少。

　　而众生之欲，是天魔主宰收集无数修士心中的怨念、欲念、执念所形成的恐怖魔考，当年陈元被众生之欲侵入，就连玉碑都抵挡不住，只能让陈元入魔。

　　众生之欲可谓是修真界的剧毒，这个剧毒不是让人死亡，而是让人永生永世沦为人魔。无数人的怨念、欲念、执念无时无刻出现在人魔脑中，让他痛恨一切，杀戮一切。

　　若非一体三分的关系，入魔之时其他两体吸收掉一些欲念，建木直接将欲念排出体，而昊天也没有受多大的影响，这才让入魔陈元还能保持一些理智，尚未被欲念全部侵蚀。

　　思考多时，陈元慢慢有了想法：

　　“竟然是灵魂层次的毒，或许同样用影响灵魂的方法能够抵御。当年百草庄下毒招魂草，神蛇以本命元气为我抵挡，神蛇元气抵挡的形式，就宛如一个守护阵型……”


第219章 融合

　　众生之欲，粘在灵魂上，以无数欲念，使人入魔。

　　入魔陈元，保留着一丝清明，本心还未彻底魔化。

　　想要彻底净化众生之欲，陈元暂时也没办法。神蛇也没有告诉陈元方法，随着三分后，神蛇对陈元的干预已经越来越少。

　　现在两体要融合，那么首先就要保持住魔化陈元的本心。

　　维持住最后一片心灵净土。

　　但这是灵魂层面的守护，阵法布置能够设计到灵魂层次吗？

　　“或许，可以找章书雪。当年她有办法以天煞孤星来隐藏命格，或许知晓一些手段。”陈元心中有了想法，先告知入魔陈元等待几天，入魔陈元点点头，现在的他还是能压制住心中的魔念。

　　陈元飞身离开，往山陵谷而去。

　　回到山语本堡，龙牙军与城卫营在全城搜查，孟尝、叶子落、苏桃、慕容元昊等人全数出动，陈元先找到孟尝，询问搜索进展。但那神秘人和背后之人似乎蒸发了一般，全然无踪。

　　“他们一定还藏在山语之内，现在山语人多繁杂，藏身之地只怕不少，全令下去，封堡三天，许进不许出。”陈元眯起眼，现在山语发展起来，地方大人口多，就算他能以气运感应修士似乎心向山语，但如今山语上百万人口，流动人口又庞大，已经不可能让陈元一个个去感应。

　　“是！”孟尝领令。

　　绝不能让阎府两人离开山语。他们造成山语上十万的修士惨死，陈元断然不会放过他们。

　　飞到山陵谷，穿过九重剑宗，剑宗内的修士们也被山语的混乱吸引，不过现在师父，大师兄都不在，这群不过十几岁的孩子们虽然好奇，但都没有出谷。

　　陈元到来。他们立即凑过来询问，不过陈元脸色冰冷，几个小的触了霉头，被他训斥了几句，剑宗弟子们只能安分下来。

　　章书雪依旧居住在深谷处，陈元到来，立即吸引到灵兽圈内圈养的灵兽的注意，说是灵兽圈，其实内中所养全是猫系灵兽，章家兄妹与九命怪猫有着契约。或许是受到怪猫的影响。

　　“堡主。”章书雪也被堡内的混乱给吸引，陈元到来时她也在门外观望。

　　陈元进来，恰好被她看到。

　　“书雪，我找九命怪猫有事情。让它出来一见。”陈元开门见山的说道。

　　“好的。”章书雪点头，闭上眼。

　　很快，她身上的气息产生变化，妖气散发开来，五官微微有些变化，像是猫脸。双耳也变得尖尖，如猫耳一般。

　　“喵！小子，你找我什么事情？”再睁眼，灵魂交换。九命怪猫问道。

　　九命怪猫跟着章家兄妹在山语呆了二十多年，一直很安分，虽然时常会寄身在其他猫妖身上出去一段时间，但它没有给山语带来麻烦。陈元也随它，这九命怪猫的实力不断恢复，现在已经达到七级妖兽的实力。实力全部恢复只怕与仙人差不多。

　　陈元将自己的疑问说出，九命怪猫听后。问道：“你想要在灵魂刻阵？”

　　“是的。”陈元也不避讳直接回答。

　　“你竟然入道见微，想必识海也开辟完成，何不直接以识海为阵呢？”九命怪猫说道。

　　陈元眼前一亮，顿时明白九命怪猫的意思。不管心神还是神魂，其实都是存在识海中，而识海乃是“多谢你的指点了。”陈元谢道。

　　“没多大事。”

　　“不打扰你们。”陈元心中已经有了想法，不再多留，飞身离开。

　　章书雪身上妖气退散，恢复原来外貌，她看了看空中，然后摇摇头，继续自身的修炼。

　　从九尾怪猫得到指点，陈元立即回归灵山洞府。

　　洞府内雪鸟商会的老者还在疗伤，陈元关注下他的状况，对方生命力还在衰减，看样子自己难以恢复过来。

　　陈元立即兑换两颗五级‘龙血丹’，法力运送到老者身前。

　　“老先生，服下这两颗丹药吧！”

　　胡伯睁开眼，感受到丹药中旺盛的血气，感激的点点头：“多谢山语堡主了。”

　　老者接过丹药服下，陈元见他好转，在洞府仓库中取出一些神魂灵药，甚至带上了一块极品碧血石。

　　神魂灵药可以在双魂融合时起到保护作用，极品碧血石陈元打算将其炼入识海，作为识海之宝，守住魔化陈元的善性。

　　回到妖精圣地湖，魔化陈元暂时还保持着不动，陈元到来，他没有睁开眼，就已经知道他回来。

　　“找到解决的办法了？”

　　“恩！虽然有些冒险，但你有阴阳之力，能炼化万物入体，要守住最后这份自我善性，我想用极品碧血石作为本命法宝炼入我们的识海之中，以此时保护善性，而且还能温养心性。”陈元说道。

　　“你有把握就行。”入魔陈元不在意太多。

　　陈元点头，开始炼制极品碧血石。

　　极品碧血石是八级材料，此是最大的作用就是温养心灵，洗涤罪孽，炼制法宝后，有着抵御心魔、天魔之作用。

　　八级材料，整个山语也没人有办法将他炼制成器。

　　陈元原本留着也是想依靠此石炼制出一个对付天魔的大阵。

　　不过阵法卡在了六级无法提升，所以此石存放在仓库已经许久没有作用了。

　　如今单独吸收碧血石，陈元只要以辅助阵法来激发它最大的功效就可以。

　　很快就完成辅助阵法的布置，碧血石周围浮现瑰丽的灵路，整个碧血石现在看来宛如一朵盛开的莲花。

　　完成之后，交给入魔陈元。

　　入魔陈元直接运转阴阳炼妖功，黑白之气缠绕上碧血石，化为了一朵黑白相见的莲花。

　　黑白莲花飘到入魔陈元额前，从眉间为起点，缓缓进入脑袋之中。

　　而此时陈元也服下各种神魂药物，他本身是木系灵体，这些药物在他体内发挥出百分之两百的功效，蓬勃的神魂之力汇聚，他解开自身实体化，化为木系灵魄随着黑白莲花一起进入入魔陈元识海。

　　入魔陈元的识海，是一片死寂的黑海。

　　黑色的海水平静无波，更是冰冷万分，代表入魔后的陈元斩情后对世间的冷漠无情。

　　黑白莲花，花下绿色荷叶，由极品碧血石、陈元木系灵魄、阴阳神力三相结合的本命之莲裂开识海冰冷的空间，缓缓飘落在黑色的大海之中。


第220章

　　莲花落定，法光散开，一扫整个无波黑海。

　　海中无数怨吼欲叫，纷纷扰扰，荡起无边恨意。

　　黑海之中，一个漆黑之魂缓缓升起，正是入魔陈元之魂。

　　陈元之魂看了眼黑白之莲，魂眼中红光显露，不过血光几番明灭，最终压制下去。

　　陈元魔魂，随后投身进入黑白莲之中，寄托在碧血石上。

　　到此，融合完成。

　　妖精圣地中，建木树根开始收回，回归树木下方大地。

　　湖畔陈元，睁开双眼，虽然依旧是冷漠瞳孔，但身上魔气却是不再如往常一般恐怖。

　　身上石化慢慢褪去，活动下手脚，恢复血气流畅。

　　陈元看了眼建木，随后飞回山语。

　　……

　　山语内，一处不知名的地下室内。

　　飞云客栈中袭击雪鸟商会的神秘人此时正在盘膝疗伤，他的身后是同样带着鬼脸面具身穿黑袍的同伙，两人同出本源的功体，正在快速回复着损伤。

　　在孟尝与雪鸟商会俊美公子的连招下，神秘人死了一次，不过却因为阎王免死令而保住性命。但激活免死令对他们自身也是巨大无比的消耗，神秘人的伤势暂时还无半点起色。

　　“三号，不用管我的了，离开此地，将东西带回本府。”神秘人知晓自己已经无力逃跑。

　　被他称为三号的人眼光露出迟疑，而在地面上，山语军队搜查的脚步声清晰可见。

　　“现在想离开太难。山语的守护阵法已经开启，刚才我已经尝试突破，却被三道法器同时锁定，若非撤离及时，只怕已经被困。此地隐蔽，你我联手先回复伤势。陈元此人修为不差，我单人恐怕无法离开此地。”三号拒绝说道。

　　神秘人不再说话，这一次行动，祭出阎王三更锣，竟然还没一举歼灭吊雪鸟商会一行人，不得不说失算了。而后孟尝赶来，陈元出现，两人的修为都让他感到意外，小小的一座堡，竟然有两个能够跨级战斗的存在。特别是陈元，竟然还拥有至阳法器，传闻他有十阳神通法相，此人无疑是阎府今后大敌。

　　两个神秘人同时陷入沉默，两人化神修为，却被逼的只能藏在地里，山语堡带给他们的震撼，已经超过预期太多，他们现在才明白。冥相吩咐栽赃山语的用心，神机妙算的冥相早已经视山语为未来之敌，只可惜行动两人却是大意了。

　　“孟尝来西山之巅。”陈元回归山语后，第一时间传音昭告孟尝。

　　孟尝奇怪。刚刚陈元才找过自己，怎么现在又传话召见。

　　虽然迟疑，但孟尝还是起身飞向灵山。

　　等到了山巅，看到陈元。孟尝却是心中一惊。

　　“堡主，你……现在是魔身？”

　　“我与木身灵魄融合，魔念被压制。没有多少影响。可搜到阎府之人下落。”面对这位得力下属，陈元没有隐瞒，直言不讳。

　　“暂时还没有搜索到。”

　　“你与那神秘人交手比木身长，将对方手段与我细说。”陈元问。

　　“是。”

　　孟尝将自己战斗经历告诉陈元，陈元心中已经了解到。

　　“被杀后瞬间复活，随后功体大减么？”陈元沉吟着，联想雪鸟商会老者所说，依然有了办法。

　　“颁布下去，今夜明天，禁止所有修士上街。所有损失，山语赔上。”

　　“是。”

　　孟尝回到山下，开始进行封街，很快山语大街上的行人消失，空荡的街头只剩下龙牙军和城卫军把持重要通道。

　　陈元坐在高山之巅，将山语尽收眼底，他在等待旭日东升，太阳升起后，他有办法将隐藏的两人逼出来。

　　夜慢慢流逝，月被烟云遮住又露出，几番月光交替后，东方天空已经显出鱼肚白。

　　随着第一缕曙光从东方升起，陈元也站起身来，体内魔气暂时压制，阴阳转动，金乌天轮浮现身后，在木身、碧血石的作用下，阴阳之气再次重夺身躯，魔气虽然还在，但现在已经能控制。

　　日出东方，太阳之光照在陈元身上，至阳之气流转，身体透出屡屡金光，很快灵山之巅金光普照，一轮金阳升起与东方刚升起的太阳争辉。

　　紧接着一日分化，二、三、四……最终灵山之顶升起十轮金日。

　　陈元顶级神通法相，十日横空再现尘寰。

　　十日当空，整个山语的温度瞬间提升，人们听令呆在家中，却是感觉无比炙热，透过窗户看到十日横空的画面，不知晓陈元的人，还以为是天空异变，劫难降临。吓得差点收拾东西逃跑了。

　　“阎府宵小，给本尊滚出来。”

　　大音希声响动，直贯九天十地。山语百多万修士，皆是心头巨震，耳鸣眼花。

　　地里密室中，至阳之力竟然参透泥土，影响到地里百丈。

　　正在全力疗伤的阎府两人，根本没有料到此招，金色粉尘遍布空间，两人如饮剧毒，浑身抽搐。

　　受伤的神秘人更是浑身冒烟，似在燃烧一般。

　　三号连忙取出两颗血色丹药互相吃下，吃下药后的神秘人立即陷入昏迷。

　　三号当机立断将他背上，右臂一挥，化为巨手，迎着地面轰然一拳。

　　轰！

　　头顶轰出大洞，三号背着神秘人直冲而出。

　　陈元十日成环，随时注意地面动静。

　　忽然蛟川附近一股不同寻常的法力爆发，陈元十日瞬间合一，随后一条金色巨蛇从他右臂中冲出。

　　“阎府贼子，哪里跑！”一声怒喝，金蛇张口，气势吞天。

　　金蛇吞天！

　　“咣当！”

　　金蛇逼近，恐怖威力，令人毛骨茸然。

　　三号并非凡俗，见到金蛇来袭，至阳之力宛如针一般刺的皮肤发麻，但他还是瞬间祭出阎王三更锣，一鼓槌敲动，招魂魔音，震动山语，竟然连陈元神通级法术金蛇吞天都被挡在虚空，挣扎数下后消失无形。

　　“走！”三号破解金蛇危机，丝毫不恋战，身子急速朝山语外冲去。

　　“青侠一问，世路崎岖谁来平。”

　　就在他冲向山语大阵欲豁尽全身功力破开一道口子逃脱时，当空一声剑吟，一柄青木剑上，坐着一只漂亮小妖精，剑与妖精融合，形成入道剑招，一剑斩落下来。

　　“退开！”三号怒吼一声，一吼之中死气蔓延，而死气竟然从总喷出一群手持镰刀的亡魂，漫天刀影交织，震退孟尝苦修剑招。

　　孟尝虽然入了元婴，又由妖精绥灵的帮助。但终究差三号太多，剑与人皆被震飞。

　　不过，他拦下此人一瞬，却是给陈元创造无数机会。

　　“先天三元变！烛天灭神魔！”只见陈元引动护城大阵，大阵之中瞬间风云变幻，无上法威浩瀚成型。


第221章 阵破

　　先天三元汇聚，形成一道毁天灭地的火柱朝着三号直冲而去。

　　“阎王相！”三号再次催动阎王三更锣，巨大魔像浮现，迎着烛天灭神魔一拳轰出。

　　轰！

　　极致对撞，准仙器之威，非比寻常。先天三元阵六级极品阵法，护城大招也是势不可挡。

　　对撞之下，天地一阵扭曲，地震山摇，整个山语岌岌可危。

　　陈元眼神收敛，他还是低估了阎王三更锣的威力。

　　这世间法宝无数，但真正顶级的灵器、仙器却是少之又少。

　　阎王三更锣，威力毋庸置疑已经达到准仙器的级别，陈元自身体内的金乌天轮本应该是属于顶级仙器级别，但因金乌元灵飞走，导致仙器品质下降到灵器。不过除去金乌天轮外，还有无上至宝玉碑。

　　对于准仙器的威力，其实陈元没有准确的认识。唯一有所了解的是，海底的水之阳。

　　深海水之阳那守护一域数万年来看，但进攻威力陈元却不清楚。法器不管是品阶，差不多都是三大类型。

　　攻击、防御、特殊。

　　当然可攻可守的类型也有，不过这种复合法器炼制都比较困难。

　　特殊类如空间法器，布囊、麻囊等。还有许多特殊作用。

　　陈元为突破炼阵瓶颈，也对炼器有所涉及，但以他现在的水平，六级法器也是极限。

　　阎王三更锣爆发出如此恐怖的威力，六级大阵竟然都被轰的满是裂痕。

　　眼看阎王魔像占据上风，先天三元阵岌岌可危。

　　陈元再催神通：“太始割阴阳！”

　　一手划出太始之光，冲向神秘三号。

　　三号正在全神突破前方阵法，感觉到身后威胁靠近，却已经为时已晚。

　　黑白之光，一瞬穿身。他与身后所背神秘人同时被贯穿身体。

　　啊！

　　神秘人一身惨嚎，重伤之躯直接爆裂。

　　而三号胸口洞穿后。浑身黑气却是忽然高涨，一张神秘符箓浮现头顶，符箓一瞬燃烧化为一个阎王魔面附身进入三号体内，三号身上伤势，瞬间愈合，却是免死。

　　“走！”神秘人死，三号自身免死符也被消耗，三号再一敲铜锣。

　　咣当！

　　一声魔音加持阎王魔像，山语大阵先天三元，应声而破。

　　轰隆隆！

　　三大阵源核心。同时爆裂，一时地里灵气飞速流逝，气运也是一瞬而乱。

　　陈元也受到影响，体内气息竟然一滞，等他压制下来时，眼前已经没了三号踪影。

　　“龙牙军，给我追击！章之唤，与我一起修复大阵。”

　　大阵被破，陈元已经失去追击的时机。现在地气流逝。灵气暴走，气运变乱，二十多年基业陷入危机之中，陈元不得不立即重修大阵。

　　下方龙牙军。在阎王锣下还有战斗力者立即追击出去，山语精锐，龙牙军陈元本有信心对付天策府的强者，但没想到一面阎王锣已经造成三分之一的损失。他心中暗暗明白，自己小瞧天下英雄了。

　　章之唤闻声赶来，陈元吩咐他镇压地气与灵气。而自己这飞到传功玉碑处。

　　传功玉碑。有聚集气运之功能。此时大阵被破，只能依靠此碑。

　　将传功玉碑拔出，陈元飞身到半空。

　　全力吸收紊乱气运。

　　足足忙了三天，陈元才将气运收拢。

　　虽然已经及时而为，但依旧走失了一半气运，山语盛世之象，一下子变得一般，庄内花草树木都显得有些气色不足。

　　他这边处理完气运，章之唤也稳固了地气与灵气。

　　两人聚头，陈元询问先天三元阵的情况：“大阵损坏几成？”

　　“七成，三大阵核全部毁坏，修复所需不必重新布阵容易。”章之唤回答道。

　　“换新阵吧！你去通知方施琅备齐材料。”陈元吩咐。

　　“是。”

　　章之唤走开，孟尝前来。

　　“堡主，属下无能，让那神秘人逃走了。”

　　“对方修为高深，又有准仙器护体，而且他们背后势力不小，外头也应该有接应。追踪不到也不怪你。”陈元早有预料，这神秘人化神实力，再加上阎王三更锣，孟尝带人很难追上的。

　　“堡主。”孟尝之后，是慕容元昊前来。“多家商会派人来问，山语何时解禁？”

　　“三天后。”陈元回答。

　　“另外，大阵破后，许多修士担心山语何时能修复好？”

　　“我打算换新阵，如果材料足够十五天后就可以成。叫他们放心。”

　　“但是……堡主，七天后就是妖潮。若无大阵守护……”慕容元昊担心道。

　　“无大阵，我陈元也有信心守护。”陈元自信回答。

　　慕容元昊点点头，的确若现在只是堡级的妖潮，只要陈元愿意，就算是一个人也能挡下万千妖兽了。

　　“元昊，这种非常时期，方施琅修为低下，无法自由活动，以后你要多帮忙处理这些事情。”陈元也借此机会，将山语总管的职业做个口头的交接。

　　慕容元昊自然听出话中意思，心中虽然惊喜，但面上还是不动声色：“元昊定当为堡主分忧。”

　　“下去忙吧！安抚龙牙军与众修士众商会的事情就交给你。”

　　“是。元昊告退。”

　　慕容元昊也开始忙碌，陈元要留下阎府两人，最终被逃出一个，胡伯口中的东西也没有得手，这消息陈元自然还是要告诉胡伯，阎府之人故意在山语杀人越货，栽赃意图明显，而且在山语造成如此大损失，陈元与他们注定为敌了。

　　这两个神秘人实力就闹的山语翻天覆地，若是背后潜藏实力也出来对付山语，现在的山语只怕不是对手，所以大雪山这群人，陈元自当要选择合作，这次可是他们和山语一起的损失，而且胡伯口中的那件东西，关系甚大，大雪山绝对不会轻易放弃的。

　　回到灵山，洞府内老者气色转好，已经脱离生命危险。

　　“老先生，阎府之人逃走一个，东西也被他带走。”陈元来到他之身前，直接传音入识，告诉老者。

　　老者瞬间睁眼，眼中复杂，他看着陈元，从怀里取出一块白银令牌。

　　令牌上刻着一座雪峰，乃是大雪山的长老令。

　　“陈堡主，麻烦你拿上此令往雪州大雪山一行，将此次商会消息传回雪山。事关重大，老朽希望堡主能亲自走一趟。”胡伯请求道。

　　“亲自？”陈元却是为难起来，不说现在山语情况，守护大阵都没了，妖潮又快来了，自己不坐镇，跑到大雪山去，岂不是弃山语不顾了？

　　“山语被阎府两人重创的厉害，陈元现在也无暇脱身。无法赶往大雪山传信。不过请你放心，陈元会派出得力属下，保证将雪鸟商会的消息传回大雪山。此事对山语影响也盛大，陈元不敢轻视。”

　　“那……有劳堡主安排了。堡主想要知晓此次商会护送与阎府的事情，等大雪山之人来临时，若上面允许，老朽不会隐瞒，将所知告诉堡主的。”

　　“恩！”陈元点点头。雪鸟商会和阎府的事情，陈元觉得自己有点无妄之灾。比较不论大雪山还是阎府，他与他们都没有任何关系才对。


第222章 邓云

　　得到大雪山的令牌，还由胡老者写了一封亲笔信，陈元唤来叶子落，令其往大雪山一行。

　　叶子落这些年来，对山语也尽忠尽职，陈元也没有丝毫亏待于他，九重剑宗的剑法传授，还将入道心得也讲与他听。他之修为现在也已经有了结丹巅峰，不过他自己不满意这点进度，因为山语三杰，沈傲、陆游信、孟尝三人都比他晚结丹，却都先一步成就元婴。

　　十年从结丹到元婴，这种变态的速度，实在令他这种天才微微不甘心。

　　“子落，这是山语闇部联系法器，你往大雪山一行，路途遥远，路上遇到危险，看联系闇部成员帮助。”陈元将一块令牌交予叶子落，闇部乃是陈元为方毓宁所创造的情报部门而取的名字。

　　“是。”叶子落带上东西，即刻启程。

　　等他走后，陈元投身到阵法当中。

　　他与章之唤一起进入红岩界，现如今红岩界发展到了十万人，以符境之门的出口山谷为中心，建立了一座辉煌的红岩庄。红岩庄与山陵庄早期十分相似。不过比起山陵却是强了不是一个档次。

　　烈日虎和阿龙都被陈元带入了此地，成为镇守红岩的两大灵兽。

　　邓原奉陈元吩咐，一直在这里暗中发展，男女修士结合后，已经生下二代修士。

　　山谷中许多小孩，正在跟着修士学习采气，陈元扫了眼这群小孩子，火系天赋都非常出色，或许是因为常年在红岩界呆着的缘故。

　　其中，有一个玲珑精致的小娃娃更是让陈元眼前一亮：“先天火灵体。”

　　闻讯陈元到来，邓原连忙赶到。不等他问候，陈元却是指着小娃娃问道：“邓原，此子是谁家的孩子？”

　　邓原顺着一看。眼中露出喜色：“回堡主，此子乃是邓云，是我的小儿子。”

　　“好！”陈元赞了一句，邓原修炼天赋不行，阵法上也在三级止步，他与陈元有些师徒情谊，但毕竟自身天赋所限，两人只是君臣，如今邓原有如此天赋的儿子，陈元也欣慰大赞。

　　不等陈元开口。邓原已经单膝下跪：“邓原想请堡主收犬子为徒。”

　　“让他过来见我吧！”从此子天赋外貌来看，陈元都非常喜欢他。这些年一直跟在身边的王听雪放出了山，现在身边无人陪伴，陈元也有再收徒之意，这次进入红岩界取材料，却没想到遇到一块良才璞玉。

　　邓原立即起来，将小娃娃带来。

　　这孩儿才五岁，外貌可爱，眉清目秀。红岩界出身的孩子，皮肤也染了些红岩特色，皮肤赤红，脸蛋更是红彤彤。

　　“小云儿。快见过堡主。”

　　“爹爹，什么是堡主？为什么要见过他。”小娃娃看了眼陈元，歪着头询问邓原。

　　邓原纠结的看了眼自己的儿子，然后通俗的解释道：“爹爹是庄主。堡主比庄主大。是爹爹的老大。”

　　“堡主是老大？我要当老大！”小娃娃邓云顿时兴奋的大叫。

　　邓原尴尬的看向陈元，见到陈元脸上没有怒气，反而很喜欢的微笑。才重重松口气。毕竟这话有些大逆不道了。

　　“童言无忌。俗礼就免了吧！”陈元淡淡说了道，看邓原对自己的儿子没什么办法，陈元向他道：“邓原，你与之唤去收集材料，我单独与他聊聊吧！”

　　邓原点头，临走时还是担心的吩咐自家孩子：“云儿，乖乖听堡主的话。”

　　“恩！”小娃娃邓云点头答应。

　　等邓原他们都走后，陈元看着只不过长到自己膝盖高的邓云，蹲下身子摸了摸他的小脑袋，问道：“小云儿，你想做老大吗？”

　　“想。我家老大可威风了，每天都教训我和兮姐姐。”

　　陈元上次进来时，邓原已经生了两个孩子，一男一女。

　　邓云理解的老大，乃是他的大哥。

　　童言话语，逗得陈元一笑。此时魔考在身，他已经很少这般被意外逗笑。

　　“想做老大，就得修炼。你想修炼吗？”陈元问道。

　　“修炼就是打坐采气吗？我早就在修炼了。但还是打不过我家老大。”邓云略带沮丧的说。

　　“你现在修炼的乃是入门之法。九州大陆上人人都会。你想不想学更高深的功法？”陈元诱导的询问。

　　“想！”果真邓云一口答应下来。

　　“想学的话，就要拜我为师。你愿意拜我为师吗？”陈元问道。

　　邓云看着陈元，却是反过来问：“你很厉害吗？”

　　“还行。”

　　“排天下第几？”

　　“暂时排不上。”陈元略带尴尬，这小娃娃野心还很大，竟然要拜天下前几的高手为师。九州大陆卧虎藏龙，就算是观星楼也没办法将天下高手排个先后。

　　邓云嘟嘟嘴，不满意的道：“你也不厉害，我学了肯定也不厉害。”

　　陈元一笑，收起与孩童谈笑的长辈气质，而是转为山语堡主的气质。

　　气质变化之后，陈元整个人都显得高深莫测。

　　邓云这种先天道体在身的娃娃顿时就感觉到不同，福灵心至，瞬间跪拜下来：“邓云拜见师父。”

　　三叩九拜之后，陈元淡淡笑道：“天下高手卧虎藏龙，不过为师要教你的，绝对不会逊色于那些高手的传承。”

　　“小云儿可以成为师父这样的人么？”邓云小小年纪，眼中看着陈元充满向往。

　　“精诚所至，金石为开。只要你好好修炼，超越我也不无可能。”

　　“小云儿会努力修炼的！”天赋高的孩子，总是一点就通，而且本身也有天命影响，邓云遇上陈元，其实从一照眼就明白许多，虽然年幼，但智慧不低，提出几个问题考问陈元，等到陈元显出道身时，瞬间明白，自己所问不过是自困，修炼寻仙，不是为了与世人攀比世间排名，成道得仙才是真正的目标。

　　“从今日起，你就是我坐下二弟子。你上头有个大师姐，名唤王听雪。现在出外历练，等十年后回来，再来认识吧！”

　　“是。”

　　进入红岩界，收到一个称心徒弟。陈元心情也是大好，等到邓原与章之唤回来，陈元拿出四件六级法器和两个六级阵盘给邓原，一来奖赏他在红岩界发展的辛劳，二也是作为收徒后回馈给邓云父母的恩情。

　　邓原也甚是开心，得宝是小，最重要的是今后的利益。邓云成为堡主弟子，今后也有了继承山语的资格，看王听雪在山语得宠的程度，自己的儿子今后也将万千宠爱于一身，而他这个镇守异界的小炼阵师也将得到更多的利益。

　　邓原思利，因为他本身修为眼界所限，他们竟然是陈元的下属，思权谋利，都属于正常之中，陈元看明白，也没有任何升生气，入魔时被众生之欲所害，才会眼见山语诸相而立魔誓，如今融合木灵魄，陈元也是看清。不管是方施琅贪恋权利，还是现在邓原的表现，都是正常事情，从根本上，他们对山语，对陈元都是忠心耿耿。

　　当然，这都是在魔考被压制的情况下，一旦失控，陈元也不知道自己会怎样对待他们。

　　眼下，布新阵势在必行，但化解自身魔考也是至关重要。但不管是妖潮，还是开天城、天魔甚至是阎府，都让陈元显得无暇分身。

　　他低头看了眼，站在自己脚旁的邓云，或许自己要多收几个徒弟了。孟尝等人已经成长起来，但他们各自负责事物已经足够多了，而今后的危机越来越多，敌人越来越厉害，吸收来的人，降魔军等，不可能为山语存亡而战的。必须培育更多的新人，原本任务交给了沈青青，结果她出去一趟后，人都消失不见了。


第223章 绝影谷

　　带着邓云回到山语，小家伙第一次离开红岩界。看着繁华美丽人口众多的山语，顿时惊奇无比。

　　小邓云年纪尚小，适合打基础，不适合高级功法修炼。

　　有过对王听雪的教导，对邓云陈元自然也有方法。当然吸取到娇惯了王听雪的教训，陈元对邓云也会严厉一些。不能刚走了一个惹祸精，立马又造一个出来。

　　先为邓云挑选了练气法决‘吞火神诀’，是陈元现在能兑换到的最好的火系入门法决。

　　邓云还小，离开父母，陈元必须先将他呆在身边。

　　好在小娃娃懂事，拿到修炼法决后，就开始认真修炼。

　　陈元与章之唤布置新阵的时候，他就在一旁开始吞吐吸纳。

　　新阵的结构，依旧是六级阵法。

　　陈元无法突破七级炼阵师，能炼制的也只有六级大阵。

　　大阵不是玉碑给的，而是陈元所独创。

　　阵法依旧是组合型多功能大阵，而且这一次阵套阵更加紧密。

　　章之唤负责基础灵路绘制，陈元炼制阵核。

　　两人忙乎中，妖潮已经来了。

　　山语现在主要面对的妖潮，是来自阴山的群妖。

　　这群妖怪裙十分强大，每次妖潮来临，都是五级以上的妖兽统帅。

　　大阵还没建好，早在妖潮来临前，陈元就领军驻扎在山语东南方五十里——绝影关。

　　绝影关是阴山群妖通往山语的唯一路径，在阴山群妖侵犯山语后，陈元就派人来调查地形，发出了此处。绝影关是天生的关卡，是一条巨大峡谷，阴山群妖下山，必须通过峡谷，才能通向山语。

　　只要控制住上空。抵挡妖潮入侵，将会变得轻松无比。

　　龙牙军严阵以待，除去三才战阵外，现在更有七星龙行阵、白虎凶煞等高级人阵战术。

　　城卫军陈元没有调动，而是驻扎在城内。一来他有信心以龙牙军退妖潮，二来城内最近治安情况也需要维护，毕竟阎府之人出现后，整个山语现在都人心惶惶。那恐怖的阎王三更锣声下，可是夺走无数生命。

　　黎明苏醒，金光跃过山顶。普照人间。

　　带来的不是光明的荣耀，而是奔腾的妖兽群。

　　“列阵。”大地在躁动，孟尝脚踩青侠剑，高喝一声，龙牙军各营开始行动，飞行部队率先飞起，凤铃花吸引来的云火雀如今已经足有万只，陈元挑选了最精锐的云火雀作为飞行坐骑，剩下则在驯服后进行售卖。

　　陈元在众军之后。他没有立马出手的打算。龙牙军自己倾尽全力打造，但在阎王三更锣下精锐一营损失了大半，这种结果陈元十分不满意，但也清楚三更锣的恐怖。所以没有追究。

　　而现在对抗妖潮，则是陈元对他们一次真正的检验。

　　如果他们连头两波妖潮都顶不住的话，这批龙牙军也将解散。

　　妖兽未到，铺天盖地的灰尘却是率先冲来。

　　孟尝张口一吐。一片银色叶子迎风见涨。建木之叶，陈元木身本体一部分，被陈元研究炼制后而成的六级法器‘卷风银叶’。

　　银叶长到半人高后。孟尝抓住叶脉。随后朝着粉尘扇去。

　　呼！

　　狂风呼啸，席卷而去。漫天灰尘转瞬吹散，就连冲在最前面的那群一二级妖兽，也大多被吹飞出去，也不知道要飘多少里，不过摔下来后，不死也是半残了。

　　不过冲在前面的都是炮灰而已，一扇过后，反而更多的妖兽涌了出来。

　　狭隘的绝影关中，密布的妖兽，疯狂的向前冲击，嘶声厉嚎，血腥狂叫。

　　卷风银叶虽然能制造大风，但毕竟是一件辅助为主的法器，孟尝不会以此来对付这群妖兽，看妖潮已经接近千丈以内，大手一挥。下令：“冲锋，将妖兽绞杀在谷内。飞行军，阻止一切飞行妖兽突破，若有遗落一只，扣军营贡献一千。”

　　冲啊！

　　大地爆发人类的呐喊，八千龙牙军冲出，虽然数量上远不能与妖兽相比，但在法器装备和深红水晶的改造下，龙牙军单个的肉身强度都极为变态，阎王三更锣那恐怖的勾魂夺魄能力下，一营的精锐都活下八百多人，也全依赖如此。

　　除肉身和法器外，战阵也是山语龙牙军最大的特色。

　　一营如今虽然残了，但以三人为三才之阵，三个修士联手，爆发的威力却是惊人，三个人凑成一朵小花，却是收割妖兽性命的杀戮之花，不停的绞杀低级妖兽。而其他营的阵法各不相同，二营七星阵，千人一起冲击，地面升起七星，星芒所向，千妖血溅，三营白虎阵，白虎降世，大杀四方……

　　第一波妖兽，不足半个小时，上万妖兽，无一幸存，全部化为尸体遍布绝影关峡谷内，鲜血染红山谷，血腥渗透空气。

　　陈元看着下方杀气腾腾的龙牙军，对他们的首轮表现也是极为满意。

　　不过，如此杀戮画面，落在小邓云眼中却是极为残酷的一面。

　　红岩界的红岩生物，没有妖潮那般特性，虽然大多数对人类不友善，但还是存在许多温善类型的生物，邓原一部人在哪里生活快二十年，圈养了不少这类红岩生物，小邓云眼中的兽，属于人类的朋友，而如今眼中满地的妖兽尸体，让他瑟瑟发抖的揪住了陈元的裤腿。

　　“师父……为什么……为什么要杀它们？”小邓云还不懂得妖潮的危害，很天真的问道。

　　陈元望着弟子，没有直接回答，而是问道：“小邓云，知道今天师父为什么带上你来吗？”

　　邓云摇摇头，他只是个小孩子，陈元却将他带来了战场，虽然聪慧，但有时候还是想不通。

　　“因为，那些妖兽，是我们的敌人。你生活在红岩界，只要红岩庄的人不去主动招惹红岩生物，他们不会主动攻击你们。但这些妖兽不同，他们每个三十五天就会聚集起来，然后对所有人类的家园发动疯狂的进攻，无数的人类死在它们口中爪子下，无数的家园被摧毁。今天带你来，就是为了告诉你，在九州大陆，人类最大的敌人，就是这些妖兽。”陈元严肃说道。

　　邓云点点头，牢牢记住。

　　这边教育完徒弟，绝影谷中，孟尝已经开始收集妖兽尸体，而陈元也在吸收妖魄。

　　给龙牙军收集的世间不多，一刻后，第二波妖潮再度来袭。

　　龙牙军依旧保持着高强的战斗力，第二波妖兽哪怕出现百头五级妖兽，都在一瞬间被灭杀完。


第224章 四方神守阵

　　天昏地暗，电闪雷鸣。

　　第三波妖潮来临。

　　首当其冲，三只闪电鹈飞在最前头。

　　这三只妖兽，乃是极品五级雷系妖兽，身体细小，却能操云控雷，一出动，就带来乌云盖地，雷霆万钧。

　　孟尝脸色变得万分严肃，这种异种妖兽，比起统领级妖兽某些方面来更难缠。

　　“飞行军，与我一起，挡住它们。”孟尝大喝一声，缨灵化为无数光斑，在他身后形成一对妖精之翼，使得孟尝无需消耗法力，也能飞行。

　　他首当其冲，剑气纵横。

　　但闪电鹈的速度快到肉眼根本看不清楚，就算剑气织成网，却也是被它们躲开。

　　攻击不中不说，闪电鹈更是瞄准孟尝吐出雷电。

　　“护！”孟尝也是反应迅速，撑起防护法盾。

　　噼里啪啦！

　　法盾上一阵雷鸣，孟尝身子倒退，却是有意将三只闪电鹈带向身后云火雀军阵中。

　　“放火。”孟尝大喝一声，千只云火雀齐吐火焰。滔天席卷，吞噬雷电。

　　嘎嘎！

　　火焰之中，闪电鹈痛楚大叫。

　　一道道霹雳狂乱奔泄，雷电击中多只云火雀，红色俊鸟瞬间就被电的焦黑。

　　“别让它们从火海脱离。其他军营抵挡地面妖兽，飞行军施展天罗地网！”

　　龙牙军再次全体动起来，闪电鸟后方的妖潮也已经冲来，地面战斗再次爆发，而天空中飞行修士们结成了包围大阵，形成巨大的禁锢法阵，彻底将闪电鹈困在了火焰之中。

　　闪电鹈顺利解决，但随后的妖兽大军，却同样不容小觑。

　　一只巨型独角犀牛冲进山谷，皮糙肉厚的土系妖兽。直接将三营的白虎阵给撞破。

　　不过这只大家伙庞大的躯体也堵住了大量妖兽的前进路线，三营虽然被撞破，但是却让其他营都能立即来支持，符箓、法术纷纷砸出去，独角犀牛坚持了半刻后到底。

　　它一死，瞬间无数妖兽从他身体上爬出来。

　　混战，血战，不死不休。

　　闪电鹈被消灭后，天空同样再次出现飓风鸟、鬼狐飞鹰等高级妖兽，而且数量庞大。足有数万，此时的飞行部队为消灭闪电鹈已经出现伤亡，而此次飞行妖兽也比以往要多，一千人布置的天空防线，显得太过薄弱了。

　　陈元看出情况，地面妖兽，龙牙军依然占据上风，对龙牙军的整体实力，他也有了了解。空中部队人数太少，阴山上的群妖似乎飞禽数量庞大。有必要增强空军数量了。

　　心里有了定数，陈元也不再观望，这数万飞行妖兽一旦冲出绝影谷。山语又要遭殃了。

　　“十日横空！”

　　陈元瞬间身化十阳，十阳形成天关，拦在整个绝影谷前方。

　　陈元出手，孟尝顿时感觉压力大减。聚拢飞行军团守在十阳下方。天空交战，陈元大显神通，十日横空。妖兽不能再进一步，就算统领妖兽的兽震波，都被十日直接撞破，那统领妖兽还未显身，就选择撤退。

　　成功抵挡住妖潮，陈元带人回到山语，全力投入新阵的布置。

　　……

　　开天城，一派繁荣气象。

　　城主府内，金幻衣盘坐在石台上。

　　他的修炼寝宫，极其普通，与金鎏府一贯的奢华风完全不同。

　　大殿之内，四府战将齐聚，开天城建成以来，四府已经将各自权利分配齐全，主旨除了压制山语堡之外，自然还有其他目的，开天峰在整个云州都可以算是一座奇峰，但此峰却与一个仙人宝库有关系，这层内幕整个大陆也没有多少人知晓。

　　当然作为天策府境内的山峰，开启仙人宝库的关键要素，自然握在了天策府手中，其他三府愿意与天策合作，也是因为他们以此宝库为筹码。而要开启仙人宝库，天策府也只有一个要求，让已经威胁到天策府统治的山语消失。

　　“金城主，密探来报，山语内出现神秘人，在城内斗法导致山语护城大阵被破，现如今山语防御形同虚设，内部人心惶惶。正是我们进攻的时机。”天策府战将，独臂擎天候禀报道。

　　“城主，那陈元如此嚣张，是时候给他教训了。”上次挑衅不成，反被陈元以琴震的重伤的三途府白夜也是直欲报仇。

　　众将联合起来，就是为了对付山语，特别是陈元以云为琴，将不可一世的白夜给挑下来，其他三府高手，也是跃跃欲试想要与陈元一战，若能打败陈元，自然也是威风大涨。

　　“时机未到。”闭眼修炼的金幻衣只是淡淡的回了一句。

　　众将哑然，互相看看，虽然各自在府中地位颇高，但此次四大府主都将开天城城主的重任交给了金幻衣，金幻衣此人的能力与实力，自然毋庸置疑。

　　“何时是时机？”擎天候难忘当日进攻山语被蛮鬼之王一巴掌拍飞的耻辱，迫切的想要报仇。

　　金幻衣睁开眼，金色的发光从双眼迸射出来。

　　“你们若心急，自可去找陈元比斗。只要你们有信心。开天峰秘洞有变，诸位府主决定先按下对付山语的事情。”

　　此话中多少有些藐视，陈元现在的本事到底有多强，白夜心中清楚无比，那场琴曲，至今都在心中难以磨灭，而其他人与白夜实力都是不相上下，单独面对陈元，他们心中都没有底，何况还是跑到人家的地盘上去。

　　山语此时确实没有守护大阵，但这次妖潮，妖潮还没接近就被山语的龙牙军给灭了，他们想去惹事也得掂量掂量。

　　谁也没有继续开口，金幻衣继续闭上眼。

　　开天城城主虽然落在他身上，但他本人对城内诸事却从不过问，每时每刻都在修炼。若非开天峰的宝库与开混沌有关系，他都未必会参与其中。

　　至于对付陈元的事情，他没有多少用心，反正他只管坐镇开天峰，守住仙人宝库的秘洞入口就行。

　　……

　　布新阵的同时，陈元再次将领地扩张了一部分，将山语的东南门推移到绝影关，在此建立绝影战楼，作为山语龙牙军今后的驻扎之地，用以未来抵抗妖潮的第一关。

　　绝影关布金土系大阵，禁空法阵是必须布置好，阴山上的飞行妖兽众多，而收集到诸多消息也得知阴山上的九级妖王乃是一只九阴凶鸟。所以陈元全力打造了一座轰天战楼，此楼暂时是六级灵法建筑，但未来陈元可以为他升级。

　　山语新阵，四个六级大阵，分守四方，能独立，也能组合在一起，虽然不似七级，但威力丝毫不逊。陈元为新阵取名四方神守阵。


第225章 红尘仙楼

　　新阵建成，安危大定。

　　不过为防阎府再犯，整个山语还是严格戒备当中。

　　治安由孟尝等人维护，陈元继续研究阵法之道。同时也指导邓云修炼。

　　修真岁月，转眼一天天过去。雪鸟商会的老者依旧在山语疗伤，意外的与陈元结成忘年之交，修炼疲惫后，陈元就会找胡伯喝喝雪州特产茶叶的‘雪上尖尖’。虽然老者对大雪山与阎府的事情都不开口，但老者行商多年，见多识广，到让陈元涨了不少趣闻，商会行走天下，见识天下风光，相比较自身安居一处，实在是潇洒多了。

　　这一日，陈元刚刚出了胡伯养伤的‘正清玉池’，方施琅就来禀报：“堡主，海牛商会岳申明来访。”

　　陈元瞬间回忆起海龙城一战的画面，虽然只是一面之缘，但当时却是气味相投，说话投机，后来也因他与海牛商会建立合作。

　　“带我去吧！”

　　“是。”

　　方施琅在前领路，两人来到山语接待贵宾的天上香酒楼的特别包厢。

　　包厢内岳申明正在喝酒。

　　“岳兄，许久未见了。”陈元入门问候。

　　“陈堡主，一别多年，如今再见，当真让人刮目相看。”岳申明看到陈元，也是起身爽朗笑道。

　　这起身，虽然只是微不足道的一个动作。

　　却是看得出来，现如今的岳申明对陈元的敬畏。

　　山语堡现在的实力，深不可测。别的城府灵法建筑都无比稀少，而在山语。却是遍地就是。

　　而陈元本人，实力更是令人震惊。诸多战绩，震撼天下修士。

　　如今，观星宗，将陈元列为‘时代之子’。

　　虽然消息还没传开。但海牛与观星宗的关系密切，可是知晓这个称号所代表的未来。

　　“岳兄，请坐吧！”

　　“堡主，也请。”

　　两人坐落，陈元询问：“不知岳兄，此次来寻我有何事情？”

　　“海牛与山语合作多年。双分互利互惠，两家关系密切，今天岳某代理商会大老板，有一事想要拜托陈堡主。”岳申明说道。

　　海牛商会大老板，方毓宁多次打探都不得知之的神秘人物。

　　陈元没想到。岳申明竟然会是代表海牛商会大老板而来。此事，定然不容小觑。

　　“不知是何事？”陈元问道。

　　“陈堡主可知‘红尘仙楼’？”

　　红尘仙楼，陈元自然知道。

　　与妖精圣地一般，名列天下七大禁地之一。

　　陈元点头：“红尘仙楼，七大禁地之一，位于风州苦海之中。传说仙楼中，有三件仙器，若能得其一。天道无阻。不过，苦海无涯，这么多年来。为求仙器者，皆属消失在苦海之中。”

　　“陈堡主，所说与世间流传无一二。不过，堡主对红尘仙楼，了解的不多。堡主，可知。红尘仙楼中其实有一个一脉相承的门派流传。”

　　“门派流传？红尘仙楼有传人？”陈元惊讶问道。红尘仙楼有传人，就代表这红尘仙楼内的三件仙器。岂不是都已经落入在这传人手中，他可是领教过准仙器的威力。这一个人拥有三件仙器，足可颠覆九州格局了。

　　“是的。而且，半年前，这位传人亲临了我们海牛商会的总部。委托了大老板一件生意。”岳申明说。

　　“生意？什么生意？”陈元问道。

　　“拍卖仙器‘三魂镶命镯’。”岳申明嘴中略有些干燥的说。

　　此话一出，陈元都暮然无语。良久后，才确认的问道：“真的？”

　　“在下，亲眼见过。那庞大的法威，绝对是仙器无疑。”

　　陈元倒吸凉气，问道：“拍卖仙器，那红尘仙楼的传人是为什么？”

　　“这个，我也不知道。他只将理由告诉了大老板。我不清楚是什么理由，让大老板决定承担仙器问世的风波。要知道这将会引出无数不世出的老怪物们，到时候肯定又是一场腥风血雨。”岳申明郑重的说。

　　“既然如此，贵商会找陈元何事呢？说真的，仙器虽好，但我陈元，绝对吃不下的。”陈元也认真回答。仙器的确想要，但现在山语敌人够多了，陈元手里的法器也足够为他稳定局势，现在得仙器，对他来说祸远大于福，若这场风波爆发，他绝对不愿意卷入其中。

　　“海牛自然不是让堡主买下来，而是希望借山语，举行仙器拍卖会。”岳申明连忙解释。“不知道，堡主可愿意？”

　　听完岳申明的话，陈元陷入沉思。

　　一件仙器的问世，绝对会引发巨大的腥风血雨。

　　竟然要拍卖，肯定是要宣传。

　　所以，这个三魂镶命镯，将会吸引到无数强者与各方势力的头目。

　　没有修士，对仙器不会动心。

　　倒时候，作为拍卖之地的山语，将会吸引到无数修士。

　　但同时，也将会爆发无数动乱，那个时候将考验山语的实力。

　　陈元不认为山语能挡住那些化神以上的高手，一旦他们肆意妄为的争斗，整个山语都要被毁。

　　风险与报酬，显然不成正比。

　　陈元不想冒险，不过他也没有直接拒绝。这么重大的事情，海牛找上自己。

　　绝对不是因为岳申明所说的两家关系密切的原因，与海牛关系好的府郡多了去，他们实力比山语要强，防御比山语要厉害，也有顶级的高手坐镇，在那些地方举办，绝对比山语的安全性要高的。

　　所以，他想知道海牛商会拿出来的筹码，选择自己，让自己承担风险的补偿。

　　看到陈元不说话，岳申明开口许诺：“堡主，我知晓仙器拍卖会所带来的影响不小，但他会给山语吸引来大量的人气，以山语如此优渥的条件，或许很多流浪型的高手都会选择加入。当然即然是借地举行拍卖，海牛自然会拿出租借费。大老板的意思是，仙器拍卖所得半成，要知道我们海牛也只得到半成。”

　　“山语不缺妖晶，虽然吸引到高手加入，的确是好事，但山语只是堡，能吸引到什么样的高手呢？岳兄，若只是这样的话，陈元不敢答应，因为这是在那我的家业冒险。”陈元也直说。


第226章 三魂镶命镯

　　包厢内，陷入沉默。

　　岳申明沉思一刻后，再次端起酒杯，一饮而尽。

　　“堡主，想要什么？”岳申明不得不拿出大老板最后吩咐的话，答应陈元任何要求。

　　“仙器问世，不是简单的争斗。所谓的拍卖，会真的正常进行吗？凭借我山语和海牛的实力，只怕办不到吧！”陈元依旧没有回复，海牛商会为什么要选中山语，到底打的什么算盘。

　　“堡主，身后有剑宗与气宗两大宗门支持，如果堡主开口，我想能让彩虹仙宫与天外飞仙山入世，有着两家坐镇，想来天下修士都不敢在山语造次。”

　　“请动他们的人情可不比拍卖掉仙器所得的半成小。竟然岳兄来谈生意，我自然也要为山语利益着想。”陈元直接说。

　　“此次会成，海牛商会在天州的总部将会迁移到山语，大老板想提前跟堡主购买一块地皮。这是一百万五级妖晶的定金。地盘大小，位置，到时候都由大老板和堡主商议，会根据位置与大小决定最终购地款。”岳申明取出一件玉手镯，手镯是一件空间法器，陈元法眼一扫，已经得知内中妖晶数量了。

　　“海牛商会迁移到山语，对我山语来说的确是大好事。不过，前提是会成。现在购地，却是无从所说。我也不与岳兄啰嗦。陈元想要灵兽精气，若想陈元答应下来，最少需要八头完整的灵兽精气。”陈元开口。

　　八头灵兽精气，岳申明震惊的看着陈元。

　　“堡主，未免太多了吧？”

　　“海牛商会行商遍布九州，数万年的积累，我想八只顶级灵兽精气，绝对拿得出来。”陈元淡淡说道。

　　岳申明咬牙，陈元狮子大开口，一只顶级灵兽的精气。价值可比一件九级法器。

　　八件顶级法器，都能让一个普通修士，创下一个府的势力了。

　　“堡主索要，我会回报，大老板。”

　　“岳兄，不怪陈元我开口太大。而是山语拍卖仙器所引动的后果实在让我难以承受下来。这注定不会顺畅与安全，就算我陈元请动两大宗入世，照样会爆发争斗，而且极有可能都是炼虚级别以上的斗争。”陈元也是实话告诉岳申明，自己要冒着在一大堆炼虚以上级别的尊者、天师们在山语头顶斗法的危险。去承办这次拍卖会，神仙打架，凡人遭殃。陈元可是很清楚，一旦修士进入炼虚后，就不存在越级战斗的说法，现在的山语，金幻衣一个人都难以抵达，想想若是一大群这种级别的家伙们出现在山语，陈元就头皮发麻。

　　妖兽大肆入侵。这群家伙都未必会全部出现。

　　毕竟炼虚级别已经能够避世，上古时期，人妖大战。同样存在很多只问仙道不管众生的修士。人妖打的在激烈，他照样躲在洞天福地中修炼。不曾插手。

　　但若是仙器问世，他们必定会出来争抢。这可是求仙之路上的捷径，能得到仙器，对于成仙的几率可以说是极大。

　　“堡主的苦衷。我也明白。我先离开传信，等大老板传信回来，我在来与堡主一谈。”

　　岳申明已经无法决定下来。就算大老板说过最大代价，但八只顶级灵兽的精气，已经超出岳申明的最大代价预估之内。所以他必须回禀大老板，由上面确实后回复。

　　陈元也不留客，送了岳申明出城。

　　山语拍卖仙器，这事儿真是太大了点。

　　虽然不断拒绝，甚至说了断然会被拒绝的要求，但陈元心里却还是有些期待。

　　仙器所带来的影响力，将会让山语的气运达到高峰。

　　借仙器之势，陈元绝对一举冲击仙城。

　　只要向玉碑支付八十万上品妖魄，整个山语都会得到玉碑的改造，一举成为人间仙城。

　　所以，陈元提出了八只顶级灵兽精气的要求，只要全部吸收，他就能获得八十万上品妖魄，就算山语因此可能受到巨大损失，但只要升级仙城，山语内的就会出现仙气与仙种，甚至还能得到仙界赐福，那样一来，山语绝对会一跃而成，变为九州世界的中心。

　　仙城！

　　虽然是仙家下等之地，但已经与仙界有所联系。

　　山语之人，将成为仙民。

　　后人将会拥有仙种，而作为仙城之主的陈元，甚至有了下等的封神之权。

　　他可以任命山神、土地神、河神等小神。

　　“海牛商会，不要让我失望啊！”原本仙城计划，至少还需要百年。

　　但现在机会一下子跳出来，陈元怎么能不期待。

　　不过，八只顶级灵兽精气的答复，显然一时半会不会来。陈元按下心中思绪，回到灵山，继续教导邓云，照看胡伯。一有时间就会往红岩界走一趟。

　　岳申明走后，已经半个月过去。

　　陈元虽然外表不急，但每天都在期待着岳申明重新回答。

　　同时，他吩咐方毓宁所收集的红尘仙楼传人与三魂镶命镯的信息已经传回来。

　　红尘仙楼传人，周不知。

　　修为不详，年龄不详。

　　男性，外表俊俏，潇洒风流，处处留情，有多情公子之称。

　　曾在天妖洞口，斩杀八级妖兽‘赦魔猴’，修为至少炼虚。

　　三魂镶命镯，红尘仙楼三件传世仙器之一。

　　具体能力不详，但有传说，此镯乃是同修神器，可供三人使用。

　　消息，不能说很清楚。

　　但陈元也有了一点大概。

　　虽然神蛇已经不主动与陈元聊天，但陈元还是亲自寻上这位数万年的顶级灵兽。

　　“神蛇，你可知三魂镶命镯？”

　　“三宝天尊的本命仙器。我自然知道了。倒是你，怎么突然问这个？难不成你得到此物了？”神蛇略带慵懒的声音回答。陈元的湮灭殿已经完成了百分之一，神蛇已经能在其中抽取一些大地精气，气息略微有所恢复。

　　“我没有得到。不过，有人要拿出来拍卖了。”陈元回答。

　　“那个家伙被驴踢了？这么蠢？仙器也拿出来卖？”神蛇一惊一乍的骂道。

　　陈元简单的将海牛商会的事情讲了一遍。

　　神蛇立即兴奋大叫：“答应下来。然后等仙器到了山语，你想办法偷走，你有符境之门，到时候传到异界，没人能够追上。”

　　这馊主意，陈元不想理会。

　　神蛇嚷嚷几句，发现陈元面色平淡，他气恼的道：“你这还是入过魔的人么？仙器就在眼前，竟然不想办法弄到手？”

　　“我的道不在此，何必为了一件仙器就把我整个人都得毫无尊严。神蛇，你也不怂恿我盗仙器了，还是给我介绍介绍此仙器的能力吧！”

　　“好吧！这件仙器在仙界其实也算是大大有名……”神蛇开始讲解，他许久没出来说话，所以故事讲的很长。其中还涉及了不少仙界见闻，不过他知晓陈元离仙还是很远，没有透露太多消息。


第227章

　　三魂镶命镯，的确是一件同修仙器。——但对于有身外化身之人来说，更是量身定做的法器。

　　仙界的三宝天尊，与陈元一般，修炼出其他两件法身。

　　根据三身不同，花费无数年炼制出此镯。

　　此镯有三个凹槽，每个凹槽中可以放入一魂。

　　形成三颗缔命魂珠，若是同修。从此同生共死，神通互通。三人一起修炼也因此会得到三倍提升，同时无论距离多远，只要戴着镶命镯之人，能立即将另外两人传送到身前。

　　当然作为仙器，他还有禁锢、攻击、镇压等诸多效果，但神蛇最羡慕的还是缔命之能。

　　若与自己的好友兄弟甚至是道侣缔命，三人将会得到无数好处。

　　陈元知晓此仙器效果，想要夺取的欲望也是冒出来。若是他的三身在此缔命，或许魔化之威胁，也能化解。

　　不过，他还是很清楚，这仙器很难落到自己手里。

　　得知了仙器的效果，但陈元还是没有被欲望蒙蔽双眼。想要他冒险，没有八只顶级灵兽精气是万万不可能。

　　……

　　夜语堡，已经沦为山语分堡的古堡，黑暗的天色中，二十四盏星灯点亮堡内。

　　随着融入山语，原本在蛮鬼与妖兽摧残下岌岌可危的夜木堡，在短短十年内再次恢复到昔日光景。而且堡内的商业因为山语的传送阵的关系，更胜以前。

　　邓无极，夜语堡主。

　　结丹中期修为，整个山语来说，这份实力算不得最强。

　　不过，他是一位三级炼阵师，陈元十分看重，所以对郑无极的投诚。欣然接受的同时，也赐予了自己所著作的阵法图录给他。

　　堡主府，地下寝宫。

　　邓无极的修炼密室。

　　但此时，邓无极并没有在修炼之中，而是手持一盏明灯，灯火照亮下，浮现一个神秘的虚影。

　　面对虚影，邓无极五体投体虔诚的行礼。

　　“属下邓无极，拜见界主。”

　　“无极，免礼。”虚影中传出一个深邃的老人之声。

　　邓无极坐直身体。依旧保持下跪的姿态。

　　“无极，现在九州情况如何？”虚影问道。

　　“回界主，现在九州局势令人摸不清楚，二十年前中州龙神府遭遇灭世天劫，从此九州大陆各大势力都变得极为安稳，虽然有小纠纷，但却没有大的争斗，不过最近山语堡中出现几件大事。”邓无极回答。

　　“山语是未来的关键之一，你将山语的事情说来听听。”

　　“是！”

　　邓无极将陈元迁岛。阎府作乱，甚至连海牛商会前来拜托借地拍卖的事情都一一汇报出来。

　　“没想到阎罗界已经开始动手，他们在雪鸟商会所抢的应该是打开界门的‘界匙’。至于这件仙器……红尘仙楼是不甘寂寞了。看样子也是要再次入世了。山语必定成为未来风暴中央，你与陈元保持好关系。对我天灯界未来入世有利无害。”

　　“谨遵法旨。”

　　灯光熄灭，虚影消失。

　　邓无极收回法灯，闭上双眼，盘膝修炼。

　　……

　　风之瞬兮。浮山岚之轻。

　　云之变兮，沉山岚之重。

　　灵山之巅，陈元脚踏风云。双手开太极，一套变幻莫测的玄功正在慢慢施展开来。

　　小邓云立在身后，目不转睛的记住每一个动作。

　　风云拳法。

　　是一套基础的入门玄功。

　　以此功入门，能让身体有风云之变，随着今后修为提升能成为风云圣体。

　　小邓云本体属性为火，而火与风云同样无形能变化万物之态。

　　对此玄功，十分契合。

　　陈元有几套好的火属性功法，他都没有选择。

　　他认为小邓云的未来，不应该受限在单一的火属性上。

　　所以他以异种玄功风云拳法来为他打基础。就是希望邓云能够更加全面的发展。

　　一套拳法打完，陈元的阴阳之体，能契合所有属性，虽然他自身也是第一次施展，但以他可谓宗师的水准，却也是完美的将这套基础拳法展现出来。

　　“小云儿，记住了吗？”陈元问道。

　　“记住了。”邓云乖巧的点头。

　　“你在这练习。三天后来检查你的水平。”

　　“是。”

　　教导完之后，陈元就下山去处理日常事务。

　　海牛方面，一时半会没有传回消息。

　　山语内戒严还是很高，阎府之事后，陈元就开始担心他们再次混入。

　　最近令他担心的几件事，一是海牛商会的仙器拍卖。这件事落在自己身上好坏不知。但陈元却想冒险一事，特别是在特岛灵兽精魂后，他更有底气。

　　第二件事情就是雪鸟商会与阎府，叶子落还没有返回，去往雪州路途遥远，消息想要传回，只怕还需要半年。陈元对神秘的阎府了解不多，担心这段时间他们再来。第三件事就是开天城，对方建城的目的就是对付自己，但不知为什么上次白夜挑衅后就没有动作。有动作陈元还有自信面对，这安分不动，到让陈元不理解他们的所作所为了。

　　除这三件大事外，其他一些事情，陈元也有必要处理。

　　沈青青不回来，九重剑宗的小辈们没有人教导。陈元觉得不能再耽误他们的修炼，所以决定将他们送入山海界。

　　烈日虎喜欢上红岩界的温度，不愿意跟着回来，不过陈元还是把阿龙给拖了回来。

　　小火猫跟着烈日虎后，已经变成了大火虎，雄雄威风，十分了不得。

　　陈元将九重剑宗三十五个首批弟子召集在一起。

　　由阿龙带着他们进入了山海界，陈元自身也进入，以符境之门所在的大山为圆点，布上了五级守护大阵。

　　“今后，你们在此修炼。山海界危机与福缘无数，你们自己争取。此乃玉镜回城符，可以在此山万里范围内使用，不过此符激活时间较长，使用时要小心。”

　　“是。”小的们看着灵气浓郁，景色美妙的山海界充满兴趣，齐齐答应。

　　“阿龙，好生守护此地。”这群小的还不知道此地的危险，陈元也不去管他们的好奇心，符境之门附近，算不上太危险，不过陈元还是郑重的吩咐阿龙。

　　火猫裂开虎嘴，展现自己凶悍的獠牙，向陈元保证。

　　陈元看着这群可以算是自己看着长大的孩子，虽然不放心，但还是扭头回了山语。

　　沈青青，你到底去了哪里？

　　出了符境之门，陈元看着无人的剑宗，感叹的向空中问了一句。

　　沈青青护送龙昊天去观星宗后，行踪就变得神秘，虽然偶尔出现一次，但随后就会消失不见，她到底有何遭遇，陈元也不得知。但陈元可以肯定，她肯定惹上了麻烦，而且是山语也无法为她解决的麻烦，所以她才会藏匿起来，一直不回来。


第228章 深海大阵

　　局势不清晰，敌人要么处在暗处，要么按兵不动。

　　陈元只能守着山语，一步也不离开。

　　好在新收了邓云，教导着他修炼，研究下阵法，陈元倒也显得悠哉。

　　转眼半月过去，海牛商会还未有人来交谈，倒是艾布带来了一个好消息。

　　“堡主，鲛人海域七百万鲛人三天后将迁移完毕，其中临海鲛人堡一共一百二十万人，剩余之人则加入了金鎏府。三天后，父王将率领最后一批鲛人离开鲛人海域。”

　　二十年来，七百万鲛人迁移。

　　陈元依靠符境之门，独立的仿造了一个鲛人通道。建造在临海鲛人堡，他也没有过问鲛人的迁移速度，没想到这么快就已经迁移完成了，鎏金府倒是下了血本，打造了一座巨大的湖中城给他们。

　　陈元点点头道：“迁移完成之后，我会前往深海，将通道彻底封印。”

　　艾布告退，不管是临海鲛人堡，还是鎏金鲛人城，都比他现在的蛟川要强大，但他心中，却依旧对山语充满信心。

　　艾布走后，陈元目光流金，淡淡说道：“艾布，也是一个人才，蛟川现在已经属于山语中心地带，就看你能管理成什么样子了。”

　　鲛人迁移完，对陈元来说是好事。

　　因为他可以去吸收水之阳，这件准仙器了。

　　依靠水之阳所布置的深海结界已经支撑不住，从鲛人们衰弱的程度来看，鲛人只怕无人能驾驭这件法宝，陈元甚至猜想，他们连水之阳的存在到底是什么都不明白。

　　三天后，深海必须走一遭。

　　陈元难得的心里浮现期待起来。吸收水之阳后，将突破修为桎梏，他也将打破天地关。进入生死关了！

　　只要体内阴阳平衡，在金乌天轮与水之阳的相生相克下，陈元有信心将体内众生之欲彻底炼化。

　　“恩！现在诸多事情需要注意，入深海之前，得先做好完全准备，以防山语生变。”

　　现在敌人太多，陈元小心谨慎，招来诸多大将，各自进行吩咐，待一起准备好。陈元自身也坐关修炼，等待三天后进入深海。

　　……

　　三天后，鲛人海域。

　　寂静的海域，毫无生息。

　　离开的鲛人们，彻底将深海的资源全部搬走，整片海域已经毫无生机。

　　陈元望着荒凉之海，对鲛人生出几分嘲讽。

　　偌大一片海域，数万年来被它们无尽的剥夺，到了最后还尽情的破坏。实在是一群可恶至极的家伙。

　　不过，鲛人们怎样毁坏它们曾经的家园，陈元也不放在心上了。

　　他抬头看着盈盈水中的蓝色太阳，果真有眼无珠的鲛人们。忘记了这件至宝。

　　在深海曾经修炼十年的陈元，早就对深海大阵有所了解。

　　此阵等级在九以上，想当年绝对是鲛人中的绝顶强者所布置。

　　若非数万年的岁月消磨，陈元未入七级阵法之门者。就怎能参悟此阵一二。

　　这种大阵，九州大地都少有。

　　埋没深海，一群不上进的后代。完全让它失去的了光泽。

　　陈元对大阵表示可惜，也对鲛人哪位大能表示可怜。

　　感叹一瞬，陈元就加紧节奏。

　　“先入大阵深层！”

　　以身入阵，一瞬进入奇妙蓝色水域。

　　水流柔和流动，看似寻常，但陈元的功体一瞬间就被压低了一半。

　　“不愧是上古的阵法，第一层禁制就如此霸道。”陈元心中赞叹，继续深入阵中。

　　修为被降低后，他不敢大意，祭出了几样护体法器，以免措手不及。

　　再深入，柔和水流开始变得汹涌，陈元开启观真法眼，一眼扫过，前方出现无数个巨大的水涡，这些水涡随着水流而动，简直就是移动的利器，随时吞噬入侵者。

　　陈元观察半刻，推算水涡行动轨迹，计算出规律后，开始尝试闯入。

　　水涡吸引力巨大，陈元祭出不周山石。此乃一件六级法器，取洪荒时期天地之柱不周山为名，此宝能生成土系护壁，挡住水的吸引。

　　陈元在海底穿梭，等得他费尽心思躲过一个个吞噬人的水涡，来到尽头却发现整个海域都变成了巨大的漩涡。

　　不入虎穴焉得虎子，为了水之阳，陈元打算拼了。

　　解开不周山石的法力，顿时庞大的吸力瞬间将陈元吸入进去，一阵天旋地转，陈元身上护体法宝一一亮起，而漩涡之中，竟然生出无数水形态的鲛人战士，这些鲛人战士疯狂的朝陈元冲来，虽然看似不强，但重重攻击，却在短短时间内，连破他两件法器。

　　这些水形态战士，不单单是冲杀，他们还有战阵。

　　“这些是鲛人战魂！”

　　陈元心中一紧，如此多鲛人战魂，就算能杀只怕也杀不完。

　　身上的法器坚持不了多久，必须想办法通过。

　　鲛人战魂如海浪般冲击，而巨大的漩涡也拉扯的陈元无法后退，简直就是进退无能，让陈元郁闷万分。

　　“这些鲛人魂与水灵气融合在一起，我不如施展金蛇吞天，尽数吞噬了。但鬼魂怨气浓重，若是引发体内的众生之欲。”

　　陈元思考对策，却是陷入犹豫。

　　嘭！

　　身上第三件防御法器‘八卦护心玉’却是抗受不住的崩溃了。身上只剩下不周山石了。

　　“入魔就入魔！又不是没试过！”陈元猛的咬牙，不再犹豫，伸手一探，金蛇张开巨嘴，一口长吸，气势吞天。

　　汹涌而来的鲛人战魂，根本就不闪避，一群群被吸进去。

　　纯净的水灵气流入陈元体内，同时战魂身前的怨念也紧随而来。

　　陈元瞬间陷入痛苦之中，识海中被封印的魔念也蠢蠢欲动。

　　他抵抗者魔性入侵与复苏，法眼扫视漩涡中央，在吸收大群鲛人战魂后，露出巨大的蓝色光源。

　　“水之阳！”陈元顿时大喜，神通天地为牢张开，一瞬间连带着水涡都静止，但只是静止数个眨眼，巨大的反噬之力就扑来。

　　不过陈元在这瞬间，身子已经急速而冲，转瞬到了蓝色光幕之前。

　　噗！

　　天地为牢被巨大漩涡直接压碎，陈元自身被震的口吐鲜血，但他已经成功接近目标，不管体内魔性已经越发强烈，他一头扎入水之阳中，阴阳双流，吸纳准仙器。


第229章 丧妻

　　水之阳，直径大约有五十里长，数万年来已经与大阵融合唯一，也从有形法器，变为无形法器。

　　与阵同化，一般情况下，这水之阳已经与阵合一，无法分离。

　　但陈元的阴阳炼妖神功，连带真形之物都能吸收，这水之阳变成无形能量，更为轻易了。

　　水之阳顺利入体，但魔念却是不断的涌出来。

　　让陈元不得不分出至阳之力去压制魔念，水之阳吸收变得慢了起来。

　　但整体上，还是在吸收之中。不过以现在的速度来看，陈元或许要花费数年，乃至十年以上的功夫。

　　“山语……”他心中有些犹豫，山语现在敌人众多，自己若是在此消耗了十几年，绝对会出现很多问题。

　　陈元心中取舍不下，深海大阵存在时间太过久远，已经临近崩溃。

　　一旦大阵崩溃，这件准仙器水之阳也将跟着一起消失。

　　但现在关头，不去坐镇山语，山语也有可能消失。

　　水之阳与自身修为相关，而山语则是上百人的生存与他有关。

　　“山语为重。”陈元心中很快就有了抉择，不过他现在也不打算放弃，起码短时间内山语没问题，所以他要在这短时间内，拼尽全力吸收水之阳之力。

　　时光流逝，三月过去。

　　水之阳的体积，缩小了十分之一。

　　水之阳中，陈元猛的睁开眼。至阴之力充盈全身，在他丹田形成了一轮蓝色太阳。

　　“该出去了！”陈元微微惋惜，但是他不得不回去。

　　他已经吸收十分之一的水之阳之力，成功的在体内凝成了水之阳核，虽然比起全部吸收来，威力要小许多，但以此阳核为基础。陈元能在不断的修炼中强化壮大他。

　　“就此离开后，只怕水之阳也要崩溃了。深海大阵也将不复存在。”陈元叹息一声，不再留恋，飞身出了水之阳。

　　一出水之阳，顿时无数鲛人战魂冲来。

　　陈元现在魔性再次被压住，知晓这些战魂的难缠，不做逗留，一瞬身化十阳，横扫而过。破开路后，急速撤离大漩涡。再闯小漩涡，直到出阵回到水域里。

　　“毁了此符境之门。”深海大阵一旦破碎，海中妖兽就会疯狂涌入，这符境之门极有可能被高级妖兽发现，陈元决定将其摧毁。

　　取了三张五级爆破符，留下法力暗藏在其中，随后陈元穿过符境之门回到山语。

　　轰！

　　海底一声巨震，符境之门碎裂，无数道符化为星星点点消散在海底。

　　至此。深海鲛人域中，不存生息。

　　……

　　回归山语，陈元立即去堡主府。不知道为什么，陈元一回来。心中莫名一苦，一种不安产生。

　　堡主府内，人数不少。

　　方施琅、孟尝、慕容元昊、叶子落、胡伯、岳申明、艾布皆数在其中。

　　“堡主！你终于回来了！”方施琅看到陈元，神色悲楚。

　　“发生何时？”

　　“堡主夫人……慕容副堡主。死了！”

　　方施琅口中之言说完，陈元整个人倒退数步。

　　道心尊定后，虽然夫妻之间再无行事。

　　但慕成雪的陪伴。已经历历在目。

　　怎得如今，一回来，就是阴阳相隔的消息！

　　“怎会！”

　　“堡主……请节哀。”众人齐声说道。

　　“成雪是如何死的？”陈元压住悲伤，山语之内，没有发生大事的模样，应该没有发生战斗。

　　“慕成雪堡主，为突破五级炼器师，在祝融殿中闭关二个月，日日夜夜不层停息，最后……最后竟然选择以身投炉，炼制成功。”方施琅解释道。

　　陈元再次后退数步，投炉炼器，她为什么要如此做？

　　一时间，陈元凄凉痛楚万分，他已经无力去管其他人，就算叶子落、岳申明等人都回来，他却无心去过问。

　　看到陈元凄凉之样，众人情绪也不再开口。

　　方施琅作为陈元最亲近之人，将一块盾牌递到陈元面前。

　　“此盾，是副堡主最后之作。”

　　陈元看着这面精致的盾牌，从法力散发来看，已经超过五级法器的法力。

　　但，这件五级法器，练出来有何用？

　　陈元身上五级以上的法器，现在都多如牛毛一般。

　　这块盾牌，炼出来的意义在哪里？

　　他心中这样问着，看着方施琅递过来的盾牌，却迟迟没有接过来。

　　“她在闭关前，可曾说过什么？”陈元的声音略带嘶哑。

　　“没有……”方施琅摇头。

　　“如果，这是她的选择，我尊重她。”陈元叹了一声，伸手接过盾牌。

　　一瞬间，与慕成雪的过往都在眼中浮现，最终定格在了，陈元自己在祝融殿转身而走的画面。没想到那一面，竟然是最后一面。

　　“是我负你啊！”陈元仰天长啸一声，带走令牌冲天而去。

　　慕容元昊、孟尝担心他的安危，纷纷追上。

　　山高风冷，独坐青石，怀抱一面冰冷盾牌。

　　呜呜咽咽的风声，呢呢喃喃的细语。

　　与她，没有什么令人难忘的相逢。

　　与她，没有动情难忘的记忆。

　　与她，没有多少温情之语。

　　修真岁月，不是天地无情，却是人先无情。

　　直到阴阳相隔，才是凄苦。

　　“我这一生，或许早已经注定孤苦一生了。”最后，陈元将盾牌收起，这件或许是为自己量身打造的守护法器，他这一辈子也无法使用，因为心会不安的。

　　在起身，云淡风轻。

　　人死不能复苏。海幼蝉如此，慕成雪也如此。

　　陈元扶袖，头顶乌云，尽数散去。

　　一眼看到满天星辰，唯有继续向前而行。

　　……

　　陈元起身，守在下方的孟尝与慕容元昊同时长吐一口气。

　　他们知晓陈元身上魔性未解，当年入魔就死因为海幼蝉的原因，如今若再因情入魔，可是极有可能。

　　“与我一起回去吧！”陈元来到两人面前，平淡说道。

　　“是。”两人点头，随陈元一起下山。

　　回到堡主府，聚集的人已经散去。

　　众人都在等待陈元恢复心情，虽然都是要急之事，但丧妻之痛，也无人打扰。

　　下山时，陈元问了孟尝与慕容元昊，特别是叶子落与岳申明两人有关的事情。

　　回到堡主府后，陈元率先召见叶子落。

　　因为大雪山传来的消息，更为紧要。


第230章 九命九器

　　大殿之中，胡伯与叶子落一起来到。

　　陈元对叶子落说道：

　　“子落，这一路幸苦你了。”

　　“能贯穿九州，子落这一趟，不虚此行。”叶子落笑答。

　　简单对话后，陈元进入主题：“大雪山为何封山？”

　　从孟尝口中，陈元已经得知大雪山封山的消息，叶子落到达雪州后，也可以说是几波曲折才进入大雪山之中，将消息传回。

　　“我到达大雪山时，大雪山正遭遇雪州四大府的围攻，大雪山几大据点全部遭受袭击，内中前辈高人，也同时遇袭，损失惨重。大雪山不得已只能封山自保。”叶子落回答。

　　“这一切肯定都是阎府背后操纵的。”胡伯作为大雪山之人，怒声说道。

　　“阎府有如此能为吗？号令四府？”陈元担忧问道。

　　“大雪主已经传信给我，阎府之事，老胡我不用再隐瞒。这就将阎府之秘，告知陈元堡主。”胡伯说道。

　　陈元点头，静心聆听。

　　等到胡伯将阎府来历说清楚，陈元众人都已经震惊万分。

　　“你说阎府乃是掌管生死轮回的地府阎罗界？”由于太过震惊，陈元强调问道。

　　“此乃大雪山天地诏上所记录下来的消息，绝对没有错。”胡伯肯定道。

　　“如此一来，阎府的实力，可是深不可测啊！”陈元沉重起来，地府传说，从古流传，地府能掌管生灵之轮回，所拥有的实力，自然不用夸大。要知道，仙人陨落都要进入其中，除非有能力跳出六道轮回。

　　陈元现在所走的道路。就是跳出六道轮回，不过在当时天劫来临时，他选择了一魂三分。但就算如此，他也没有对上地府的实力与勇气。

　　“那阎府在山语所抢之物是什么？”陈元问道。

　　“地府之门的开启法器。如今他们已经得手，若是大雪山有失，只怕无数鬼魂将再临人世。到时阴阳颠倒，秩序崩溃，九州将亡也。”胡伯忧心忡忡说道。

　　想到无数鬼魂现世的画面，陈元也不寒而栗，但心中疑惑也越多：“地府为何要入人间？”

　　“根据天地诏上记载。地府入人间，乃是第九天命，也是九州最后一劫。此劫，乃是万界之劫，将影响整个修真界，而在此劫中，第九道器也将诞生，为争夺此器，曾经的至强者。与无数势力都会降临九州。”

　　“第九天命？这又是什么？”陈元疑惑更多，他毕竟根基太过浅，大雪山这种超级势力掌握的资讯比他多得太多。

　　“一天命为一天地大劫，九州成界时。诞生就快大陆，每一块大陆都对应一劫命数，从诞生到如今，九州以经历八次大劫。妖潮之劫，鲛人大战之劫，都是九劫中之一。更早的六劫，则为山海之劫、仙魔之劫、封神之劫、立道之劫、开天之劫与混沌之劫。每一劫都是九州最混乱的一个年代，天地诏上，也只有山海、鲛人、妖潮三劫的详细记载，如今第九劫万界之劫，牵连整个修真界，现如今天魔下凡、阎府入世等，都是应劫而来，而他们的目标，也是直指第九天命所诞生的第九道器。”胡伯口中，天地之间的远古秘闻不断，难怪一直以来，他都不愿开口，这绝对可以算是九州最隐秘的消息了。

　　陈元心中，震惊一波一波。

　　“这老头知道的可真多，九天命我都不清楚。”连带着见多识广的神蛇都在脑中惊讶。

　　而胡伯口中提起的道器，陈元心中也是兴趣浓厚，询问道：“胡伯，你口中的九道器又是什么呢？”

　　“就知道必定会吸引你的注意。不过我都所了这么多。也没必要隐瞒。混沌之劫诞生的道器为混沌之珠，此珠已经得道身化三尊，乃是后来开创仙界的三位仙尊。有关神话文献中都有提起，想必也不难猜。而第二件开天之劫，诞生的乃是开天之碑。其作用，却是未有记载。”胡伯说到此，陈元心中一颤。

　　而脑中的神蛇更是不掩饰的肯定：“开天碑定然是玉碑无疑了！我早就应该猜到了。”

　　神蛇的反应，让陈元无语，继续认真听胡伯之言。

　　“立道之劫，诞生的乃是天地道果。封神之劫诞生的乃是封神天榜，如今在仙界之中。仙魔之劫诞生的乃是阴阳图，此图一封为二，分别为太始与太初两器。山海之劫，诞生八荒龙玉，天地诏上注明，得龙玉者，能得荒龙之力，与天地齐寿。鲛人之劫，诞生江山鼎，此鼎自成一界，天地诏记载，落于人皇伏羲之手，后被炼化成九鼎，由九只神龟托走进入万界之中。妖潮之战，诞生之道器，乃是转轮钟，此劫记录最为详细，但此钟下落却是不曾知晓。第九道器，虽然还未生，但应该是九器之首。”

　　九天命，九道器。

　　上古之闻，天地之秘。

　　消息震惊的令人半响无语。但陈元却清楚，这些事与物暂时与自己干系不大，他很快收拾心情，询问道：“大雪山，对此事有何处置之法？”

　　“大雪主传话，指明堡主乃是时代之主。第九天命与堡主脱不了关系，堡主虽然会有诸般劫难，但为了第九道器出世，不管是朋友还是敌人，都不会至你于死地。阎府栽赃泄露不成，不会再与堡主发生冲突。所以堡主可以抓住时机，加强发展。大雪山在未来或许还要堡主相救。”胡伯诚心说道。

　　时代之王……

　　陈元心中莫名，这个身份落在自己身上，定然与自己体内的道器开天碑脱不了关系。

　　但同为道器还有七件，不算三位仙尊，还要六位存在的竞争者，自己有这个资格吗？

　　听闻这一番消息，陈元心情也变得起落不定。

　　大雪山自顾不暇，但好在阎府似乎对自己也没有必杀之意。如此看来，天魔、开天城之类似乎都对自己的未来有所预测。

　　“第九道器，与我有关？为什么我自己全然不知？”陈元疑惑自问。

　　但竟然是天命所指，又岂是人可以揣测的。

　　“或许，是有人暗中故意而为。”陈元虽然认为自己的福缘的确不错，毕竟极有可能的第二道器开天碑落在了自己身上，让他能够在短短时间内成长到一方小巨头的气势。

　　但越是听闻天地之秘，陈元反而越认为自己不过是一个小世界的井底之蛙，九州世界都称不上绝对的强者，何况现如今层出不穷的各界势力。

　　“今日听闻胡伯之话，陈某再次大开眼界。这天地神奇，玄妙无数，当真让人震撼连连。现如今大雪山胡伯只怕也无法回去，不如暂时在山语安家如何？”陈元感叹问道。

　　“能在山语，见证时代之王的成长，也是胡某之幸。胡春迎愿以微薄之躯为山语效劳，只希望堡主得道之时，能为我大雪山解围。”胡伯跪下请求。

　　“胡伯请起，地府行事，与魔道无疑，陈元若有能力，定不会让大雪山蒙受禁锢。”


第231章 天才邓云

　　大雪山的事情，告一段落。

　　虽然出来了个比天魔妖界更恐怖的阎罗府，但从胡伯的口中，陈元得知自己似乎不会有太大的危险。

　　当然，也不能有恃无恐，天魔主宰的众生之欲下在自己身上就证明了，他们不杀自己，但绝对会想办法将自己控制，虽然水清了，但其实鱼反而更危险了。

　　胡伯与叶子落离开后，陈元又会见了岳申明。

　　他现在越来越相信，海牛商会找上自己做这次拍卖的主人绝对不是简单的原因了。

　　岳申明再见陈元，两人没有客道，直奔主题。

　　岳申明：“堡主，上次所说事情，大老板已经有了回复。”

　　“如何？”

　　“五条灵兽精魄。”岳申明伸出一手。

　　“恕陈某地小，家小，此事还是令选别家。”陈元心中早有定数，少于十条，一切免谈。

　　“堡主，先别急。五条灵兽精魄已经是我海牛万年积累，十条我们实在拿不出来。不过我们愿以八荒龙玉的下落消息作为另外五条的补偿。”岳申明忙道。

　　八荒龙玉！陈元方才从胡伯口中得知，却没想到现在就传来下落消息。

　　不得不说，海牛商会让陈元上钩了。

　　“一个消息，就想换我山语，海牛商会的算盘打的太好了点吧！”陈元不急不忙的说：“我甚至连八荒龙玉的名字都是第一次听到，有什么作用与威力，全然不知。此物就算是仙器，只怕我陈元也没有放弃山语来一搏的打算。”

　　“此物，乃是比仙器更厉害的道器，其作用远胜仙器，八荒龙玉传说共有八块，得其一并能白日飞升。与天地同寿，集齐八块可能证道得果，成为天地主宰。”岳申明诱惑的说道。

　　“有这么厉害，海牛商会自己不心动吗？要是得到了，可不比你们拍卖仙器来的利益少。”陈元不是白痴，笑着问道。

　　“我商会乃是经营之道，不管是仙器还是八荒龙玉，在大老板的眼中都只是商品而已。八荒龙玉想要获得，神通机缘都需要，参加争斗。难以全身而退，大老板此人最不喜这种无谓冒险。陈堡主不同，乃是时代之子，机运仙缘都是上上之等，得宝几率比他人可能性大了许多。”岳申明作为说客，马屁也是不吝啬的拍来。

　　“岳兄也说了，只是几率大。而不是一定得宝。陈元守着山语，慢慢发展就行。生命很长，岁月很长。不需要急于一时成仙。”

　　“堡主，真不急吗？”岳申明别有意味的问一句。

　　陈元淡然道：“现在显然，你们比我更急。”

　　岳申明脸色凝固，半响才再次开口：“竟然如此。在下也只能再次回报大老板了。”

　　“有劳岳兄了。”

　　岳申明摇摇头，有点苦与无奈的退出大殿。

　　“小子，你这回可够谨慎了。”神蛇赞道。

　　“仙器引起的风波，不谨慎不行啊！”陈元摇摇头回答。

　　“不过。八荒龙玉的下落消息，的确也可谓是无价之宝，你若能得到。也将收益极大。”神蛇说道。

　　“如此重宝，不知道多少人觊觎。他们海牛商会能知晓，肯定还有别人知道，那些大乘以上的大能出手，你认为我能抢夺得过？这消息的确值钱，但想要获得，也是要拿命去拼。我陈元有玉碑，没必要去争。”陈元回答道。

　　“哈哈！你说的也有理。你有主张就行。”神蛇不再多说。

　　陈元收拾心情，岳申明肯定会再来，而且极有可能短时间内再出现，甚至海牛商会更大的权利者也会前来，这次拍卖，陈元可以肯定，不是海牛选中山语，而是那背后拍卖仙器者指明的山语。

　　在处理了许多事物，一切妥当之后，陈元来到西灵山，检查邓云修为进度。

　　湮灭殿中，邓云盘膝修炼。

　　风云聚形，天火成影。

　　短短数月，邓云以成功打下基础，成功迈入炼气。

　　在暗处观察一阵，对邓云的修为进步非常满意。此子不仅天赋高，而且勤奋坚持，不像王听雪，贪玩懒散。

　　想起自己另外一个徒儿，陈元催动脑中木源之灵感应王听雪的安慰，当初赠给王听雪的三叶，不仅有保命救命之能，也是利于陈元对她方位的感应。

　　“这家伙，还真会跑。竟然已经到了中州。”感应到听雪位置后，陈元心中好笑的说道。

　　从感应回来的气息来看，王听雪很正常，而且气血比过往更旺，只怕还有一些奇遇。

　　徒弟自有徒弟福，陈元也不打算干扰她的十年历练，收回心神，等到邓云练功完毕，这才出声。

　　“小邓云，师父回来了。”

　　邓云方睁眼，听到陈元的声音，立即转身拜见：“徒儿，欢迎师父归来。”

　　邓云从红岩界带回来，就安排在灵山上，陈元就连慕成雪也没有带着他去拜见，小家伙一脸喜色不知道慕成雪的事情。

　　“不错，你已经成功进入炼气期。接下来，师父要教你真正的修炼功法了。”陈元赞扬道。

　　“全赖师父栽培与胡老前辈的指点。”邓云很乖巧的回答。陈元离开的时候拜托过胡伯，胡伯在此养伤其间就特别喜欢邓云，所以这修为上的指点也不少。

　　当年听雪有张七灵全程照顾，现在邓云也有同样出身不凡的胡伯来指点。陈元心中暗道省心不少，不过自己的徒儿，还是要自己来指导核心修炼。

　　他挥手一变，一卷玉碑中的火系修炼功法‘火云天神功’拿在手中。

　　“此乃‘火云天神功’，乃是功参造化，直达仙人的顶级功法，从今日传你，希望你好生参悟，早日证道成仙。”

　　“多谢师父！”邓云激动接过。

　　“打开一观，看师父不讲解，你能参悟多少。”陈元笑道。

　　“是。”邓云速速观看，他一眼就看得入神，进入忘我之境。

　　“好家伙。”陈元心中暗赞，自己这个徒弟，对修炼的领悟与资质，当真是得天独厚。

　　也不打扰，陈元站在一旁，等他看完。

　　半柱香后，邓云意犹未尽的将书卷合上。

　　“可有不懂之处？”陈元问道。

　　“有十二处不明。”邓云回答。

　　“一一说来。”

　　邓云将书中不解疑惑，询问出来，陈元一一解答，而此事他也在脑海中请出了神蛇，一人一蛇的解答之下，邓云尽数贯通，随后直接盘膝坐地，尽是直接开始修炼。

　　“这小娃娃前途无量！前途无量！”神蛇在脑海赞美万分。


第232章 再续前缘

　　邓云已经进入修炼之中，此子一点就通，陈元不用他过操心。

　　有如此弟子，陈元心中也是欣慰。

　　陈元回归，山语的戒严就开始放开。

　　堡外滞留了不少准备进入堡中的修士，陈元下令大开之后，堡内一下子又变得人满为患，现在的山语，对所有修士来说，都已经成为了必来之地。

　　山语之中，一美妇人带着一个八岁小女孩随着人流进入其中。

　　这美妇人，外貌倾城，几乎吸引到所有修士的目光。而小女孩也是晶莹剔透，粉雕玉琢，一看也是个美人坯子。

　　“娘亲，这就是山语堡么？可真热闹，比我们天音热闹多了。”小女孩看着拥挤的街道，欢喜的说道。

　　这美妇人，却是陈元旧识，当年女扮男装的叶灵珊。自陈元出手，加强伏羲五弦律之后，天音城在蛮鬼之下得以保存，随后蛮鬼被灭，天音城彻底失去威胁，如今城内休养生息，慢慢恢复。

　　叶灵珊在十年前已经嫁人，身边女孩正是她的女儿，名唤叶续缘。

　　“续缘，这里人多繁杂，你要跟紧娘，别被人流给冲散了。”叶灵珊关心的拉住东瞧西望的叶续缘，怕她走散。

　　“知道啦！哇！那里有鲛人！好漂亮！娘亲，我们去看看！”叶续缘脆脆的回答，乖巧的与叶灵珊拉住手，不过目光还是四处张望，看到鲛人的时候，更是好奇的要过去。

　　“你这孩子。”叶灵珊无奈，跟着她走了过去。

　　其实，莫说初次到来的叶续缘，就是她也对山语的变化难以言喻，第一次来还是小山谷，第二次来则变得强盛。这第三次来，简直繁华热闹的不似人间。

　　心中对陈元，也是从一开始的不服到如今的不得不佩服。同样当年在阵安天下里面做炼阵师鉴定，当年还自认与陈元差不到那里，如今一晃眼，已经是天上地下的差距，云泥之别了。

　　如今九州，算得上安宁之时，而自己的女儿，出生就带有特殊命格。在观星宗一位高人的指点下，这命格响应在山语，而续缘之名，也是那位高人所取。

　　山语现在太过热闹，游玩参观的地方实在太多，每个灵法建筑所在，几乎都有成群的修士等待进入。

　　顾不得叶续缘玩乐的心，叶灵珊带着她往山语堡主府而去。

　　“嗯？今日有故人来。”陈元修炼之中，冥冥之中有所感应。睁开眼等待汇报。

　　如今体内阴阳达到平衡，不过可惜阴之力还没有凝婴，否则就可以直接突破到化神。水之阳吸收后，需要慢慢修炼。将其养成。陈元比较下金乌天轮，其实水之阳比金乌天轮，作用其实还要大一些。

　　金乌天轮只留下仙器躯壳，只能算是一件级别法宝别说与准仙器比。就算是称作灵器都不足以。

　　金乌元灵飞走，除非元灵遭遇危机消亡，天轮才有可能再生元灵。所以金乌天轮的上限应该也只有灵器阶段。而水之阳被陈元吸收到了原核之力，水之阳的最核心部分进入了陈元体内，虽然能量不足十分之一，但其中水之阳灵却也在陈元体中。

　　这个小家伙，知晓深海大阵要崩溃，所以在陈元进入其中时，第一时间就顺着他的吸收进入了陈元的体内。

　　比起金乌元灵当初进入体内就夺舍，水之阳灵要温和许多，她就如一个乖巧的小女孩，在陈元丹田内，为陈元调节阴之力。

　　而只要陈元寻找几处灵泉，吸纳灵泉之气，她就能得道大幅提升。

　　陈元等待这暂不知的故人到来时，水之阳灵亦有感应的在丹田内躁动，陈元福灵心至，知晓来人将与此灵牵上关系。

　　陈元摊开手掌，手心中水汽凝聚，不多时幻化出一个蓝色小女孩，可爱至极的坐在陈元掌心。

　　“世间竟然有如此巧之事，看样子我的体内也留不住你。”陈元得道之心，想通其中关键，自嘲笑笑。

　　“水儿，因缘际会进入真人体内，并是真人之子，虽然宿命之人到来，但托生之后，依旧是真人之子。”水之阳灵真诚说道。

　　“亡妻与我，膝下无子。到没想到你来我肚子一会，却是要托生。这男人生子，也是天下奇观了。”陈元叹道。

　　“真人愿认水儿这女儿么？”小水人眼睛闪烁的问道。

　　“你竟然出于我生，虽无血缘，但也是我之所出。我体内的水之阳真水，也是孕育你之根本，从天道来看，你是我女儿无疑。”陈元大方回答。

　　“水儿，一介器灵，却没想到能在真人身上得此机缘。”小水人眼泪婆娑，滴滴泪水流出，又被身体吸收。

　　而此时，方施琅已经领着叶灵珊母子进来。

　　“天音城叶灵珊与女叶续缘前来拜访。”

　　叶灵珊与叶续缘站在大殿，礼貌有加的拜见。

　　“灵珊小姐与令爱免礼。”陈元也是轻笑，这份奇缘，竟然是这当年阵安天下相遇的叶灵珊之女身上。

　　叶灵珊抬头，看着高台盘膝的陈元，一时有种穿越时间之感。

　　陈元之貌，如今与当初已经变得太多。

　　因三分之故，重生再生，他有一半鲛人血统，外貌变得更加英俊。

　　再有入魔之由，双鬓斑白。如今的陈元，似乎历经沧海桑田，让叶灵珊仿佛看到了一位得道高人。

　　正在叶灵珊发怔时候，小续缘拉着她的衣袖，脸色带着紧张与好奇的道：“娘亲！他……他好奇怪……”

　　“续缘，不得无礼。”叶灵珊连忙教训，陈元此时身份可比他这天音城主之女要来得强大许多，她生怕小孩惹得陈元不高兴，无法完成当年高人所预言续命仙缘。

　　“无妨。”陈元不介意的说道：“灵珊小姐，可否让令爱到我身前来。”

　　“娘亲，我要去。”叶续缘眨着眼，迫不及待的说。

　　“好……好吧！续缘，切记莫要冒犯了陈堡主。”

　　“是！”叶续缘得了母亲许可，立即转身往陈元身边跑去。

　　叶续缘来到陈元身前，水灵的大眼睛瞧着陈元，很似可爱。

　　陈元望着她，轻笑道：“我很好看吗？”

　　“嗯！比我爹爹还好看！”叶续缘童言无忌的回答。

　　叶灵珊一阵羞恼，暗骂小妮子胳膊肘往外拐。

　　“你与我有前世之缘，如今因缘际会，此缘再续，你可愿意？”陈元问道。

　　“娘亲说，带我来山语找前缘，我一看到你就觉得好亲切。”小续缘回答道。

　　“看来应该有占星高人为你测命。”陈元点头，伸手拉住她的小手。

　　前世轮回，孟婆桥上一晚孟婆汤已经忘却，但陈元如今得道，已经能堪到前尘。

　　前生画面一幅幅回来，虽然不全，但陈元已经知晓两人前世关系。

　　那是一段救命之恩，前世陈元曾在野外舍命救下一只小鹿，小鹿心怀感激，修炼有成之后，许下转世之愿……

　　“因缘兜转，轮回无常。续缘续缘，再续前缘。”陈元心叹，一张小水人落在小续缘眼前。

　　“你为妖转命，若无此宝护命，豆蔻之年就将夭折，可愿接受此灵，转换命数？”陈元问道。

　　小续缘不太懂，歪着头看着小水人，很似喜欢的道：“这小水人好可爱，叔叔真要送给我么？”

　　“是的。不过，一旦与她融合，你将会受到一些影响，可愿意接受？”

　　“愿意！愿意！”回答的是叶灵珊，她一眼就看出这是极品灵器之灵，续缘得此灵，原本修炼普通的天赋，一下子将变成最上乘。

　　“灵珊小姐先莫急，在此之前，我有几件事要与你说清楚。”


第233章 娘在天上飞，儿在地上追

　　“陈堡主请说。”叶灵珊意识到自己失态，连忙讪笑回答。

　　“第一，得此器灵，续缘将与器灵的灵识融合，你是否答应？”

　　叶灵珊微微愣住，意识融合，代表叶续缘或许性格会发生变化。她看了眼女儿，担心的问道：“不是夺舍？”“不是。”陈元回答：“此器灵与需要有命数之缘，融合对双方来说都是转命之机。”

　　“可以。”叶灵珊答应下来，只要女儿还是女儿，就算多出一些记忆与人格，但本质没变就行。

　　“第二，融合之后，续缘需要认我为父。这是我与她的前世之缘，也是我与器灵之间的孕育之缘。”陈元继续说道。

　　“这……”叶灵珊略显尴尬，让女儿认别人做父，她哪能随意答应，就算他现在的双修道侣是家族安排，她并不喜欢，但竟然已经结合，自然也要维持。如今若是让女儿认陈元做父，她那夫君又要如何做想。

　　“只是认我义父而已。”陈元看她为难，加上一句解释。

　　叶灵珊释然的松口气，不怪她理解过多，陈元出手救天音，她依然记在心中，特别是在骸木城时，一歌断了她之道心，至今难以磨灭。

　　叶灵珊点头同意，脸蛋羞红，心中暗道自己想太多了。“第三，续缘今后要留在我山语修炼。如果你们夫妇思念，可来山语探望，我也会让她常回天音。”

　　第二条同意，这第三自然也是答应了。

　　“如此以来，以后与灵珊小姐就是一家人了。”陈元笑道。

　　“是我叶家高攀了。”叶灵珊说道。如今山语强势，天策府都要集合四府之力才能形成对抗，现在天音城主要在开天城上，天音城等越来越碑边缘化，天音城比起来。的确是高攀了陈元这棵大树。对叶灵珊来说，这一趟不仅让女儿有转命之机，更让天音城与山语拉近关系。

　　小续缘对于大人们说的不太了解，她只是看着水人儿，与水人儿大眼瞪小眼。

　　“如此一来，我就为她们融合。灵珊小姐，还请你先退殿。三个时辰后，再进来。”

　　“好！”

　　叶灵珊对小续缘看了眼，然后退出殿内。

　　等她出去，陈元对叶续缘说道：“小续缘，坐好。”

　　“是。”叶续缘乖乖点头，陈元得道之声，出言温顺，能令人心升敬畏，这小丫头自然抵抗不住。

　　等她盘膝坐好，陈元最后指着水之阳灵问道：“续缘，可愿意与她融为一体”

　　“她好可爱，我和她融合后也会变得这么可爱吗？”小续缘问道。

　　“你本来就很可爱的，融合后，将会更可爱。”陈元笑道。

　　“那好，我要变得更可爱。”叶续缘答应。

　　陈元望了眼水之阳灵，松开手，小人儿飞向小续缘的眉心。

　　“碧水连心阵！开！”陈元一念动。体内水之阳瞬间流出，他以灵气为灵路，竟然以气布阵。

　　一瞬间张开，包住叶续缘。

　　阵法包裹，水之阳灵进入叶续缘眉间。

　　两厢结合，水波莹莹。

　　陈元静静看着她们融合，细心守护着两人的融合。

　　三个时辰后。水波散开。

　　陈元张口长吸，大殿之中的水灵气全部吸纳入口。

　　在融合水之阳灵后，叶续缘黑发尽数变蓝，就宛如波浪一般。

　　她静静的站在原地，摸了摸头发，又看着双手。

　　“小续缘，没问题吧！”陈元微笑问道。

　　“多谢义父再造之恩。”叶续缘欢喜下跪，一声义父直接看到陈元心坎。

　　“好好好！去见你母亲吧！”

　　“是！”

　　叶续缘欢快的跑出殿。

　　殿外叶灵珊焦急等待，等到大门打开，看到秀发变得水蓝一般的叶续缘微微意外，不过立即感应到她体内澎湃的灵气，一直修为不过实修初期的小续缘，竟然直接到了炼气巅峰。

　　“娘亲。”叶续缘扑到叶灵珊怀中。

　　“好好好！我家续缘，成了修真天才，我天音之福啊！”叶灵珊感动落泪，自己孩子出世时，碑测出天赋平平，父亲、兄长那失落的表情，令她记忆犹新，若非观星宗高人路过，为她点出续缘之命格，只怕她们母子两都要在天音受了冷落。而她那丈夫，一直觊觎城主之位，在得知续缘天赋后，更是不曾管教过。

　　叶灵珊心中屈辱不少，如今女儿脱胎换骨，一下子飞上枝头成为枫华谷，骄傲感伴随着这几年受得气一下子全冒出来，眼泪滚滚而落。

　　“娘亲，不哭！以后小续缘保护娘亲。”叶续缘握住她的手，乖巧的声音让灵珊更加欣慰。

　　陈元看着叶灵珊哭泣的脸，心中却也明白她哭什么。

　　天音城在蛮鬼之后，叶家逐渐衰弱，天音城中另外一个大家族韩家趁势崛起，而叶灵珊则是叶家为安抚韩家，特意结成的亲事。

　　世间利益纷争，总是这般险恶。

　　陈元摇头，修道之人，却参了那么多俗心，陈元不解有，明白也有，看着这母女天伦，心中滋味颇多。

　　等到叶灵珊收拾心情，她带着小续缘来到陈元面前。

　　“陈堡主，今后续缘就麻烦你照顾了。”叶灵珊红肿着眼睛，却露出微笑说道。

　　对她来说，让自己的女儿离开现在权利争夺的天音，成为陈元的义女，绝对比回到天音更加幸福。所以她的笑是十分真诚的笑。

　　“堡主叫的份外生硬，如今我也是续缘父亲，你唤我一声陈大哥就行。天音城现在形势复杂，你不如在此居住一段时间……”陈元知晓天音形势，劝说道。

　　“多谢陈大哥美意，但我父亲，兄长都在天音，那里是我们叶家的根本，叶灵珊旁无责贷，必须回去与叶家共存亡。”叶灵珊虽然如今性情变了许多，但此话说出口，与当年陈元所认识的她却有几番想象。

　　陈元如今道行，已经看出叶灵珊面露死相，若是回去，只怕要遭遇劫难。

　　她是续缘生母，陈元不忍看续缘没了母亲，从怀中取出一片金叶与不周山石。

　　“此两件法器交你，希望能护你安危。”

　　“多谢陈大哥赐宝。”叶灵珊也不客气，大哥都叫上了，一家人的东西自然不用客气。

　　小续缘知晓母亲要离开，露出不舍：“娘亲和小续缘一起呆在山语好不好？”

　　“傻孩子，你在这里跟义父学道，娘亲回去为父亲管理天音城。等你有实力了，可以回来帮助娘亲和爷爷。”叶灵珊蹲下身子摸着她蓝色的脑袋说道。

　　“续缘一定努力学道，早日回来帮助娘亲和爷爷。”叶续缘抓紧拳头，扬言道。

　　叶灵珊看到孩子比往日更加懂事，再次幸福的忍不住流泪。

　　“你这孩子，当真是娘的心头肉。好了！好了！再不走，我只怕一辈子也不想走了。”叶灵珊也是忍着不舍站起来，她快速后退几步，小续缘想要追上，但却发现自己身子动不了，原来叶灵珊摸头时已经下了定身法术，续缘虽然现在已经今非昔比，但修为还是没有已经筑基巅峰的叶灵珊厉害，看着娘亲离远，叶续缘眼泪也是直流：“娘亲，不要丢下小续缘。”

　　“傻孩子，娘亲怎么会丢下你。你好好跟着义父修炼，娘亲一有空就会来看你。陈大哥，续缘拜托你了。”叶灵珊说完之后硬生生扭头飞起，不过到了天上，她终究还是舍不得女儿，连连回头，看着小续缘在地上大哭，有泪也有欣慰。

　　“天儿蓝，水儿蓝，青草香香，兔儿忙……”

　　她张口，唱起摇篮曲。

　　小续缘听着母亲的歌声，也是擦干泪水，随着一起唱。

　　“兔儿忙，兔儿忙，兔儿忙着拔萝卜，拔萝卜，拔萝卜……”

　　这一幕，烙在陈元心中，似乎成了天地间最残酷的画面。

　　他一挥手，解除小续缘的禁锢。小续缘，立即追着叶灵珊跑去。

　　娘在天上飞，儿在地下追。

　　现在追不上，但终究有一天能追到。


第234章

　　空中，叶灵珊已经决然飞得不见踪影。

　　小续缘追出了堡主府，到了人潮拥挤的大街上，她还欲跑，陈元的身子却挡在了前面。

　　“义父，我要娘亲。”她哭着对陈元说。

　　“你娘亲只是回天音而已，山语与天音，相隔不远，只要你今后有心，时时回去，自能再相见。”陈元劝说。

　　“是。”小续缘点头，抹去泪花：“续缘不哭，续缘要好好修炼，早点回去见娘亲耐。”

　　“嗯！与我回堡内，我将你介绍给叔叔伯伯们认识。”

　　陈元带着叶续缘回到府中，吩咐方施琅召集所有高层。

　　众人得知陈元收了义女，意外之时，也明白此女今后的身份将何其尊贵。

　　山语大殿上，陈元端坐在上，叶续缘乖巧立于一旁。

　　殿中，孟尝、慕容元昊、艾布、叶子落、苏桃、章之唤等人齐聚。

　　陈元一一为叶续缘介绍，需要恭敬的叫着叔叔伯伯，众人也纷纷不吝啬的拿出见面礼，从他们出手看，可比给王听雪与邓云要贵重许多。

　　见完这些人后，陈元带着她往蛟川去。

　　他要带叶续缘去见瑟琳娜，陈元此身，乃是由她怀胎而生，血缘天性，陈元自然认其为母，同样自己认叶续缘为女，自然也要带她去拜见。

　　蛟川‘贵安酒楼’，算不上多么高档的酒楼，但能在蛟川坊市上，占了一席之地，此酒楼背后的背景自然不凡。

　　酒楼的主人叫陈贵安，乃是陈元脱胎后之父。虽然陈元转世保留前身记忆，他这父亲身份来得便宜，地位水涨船高，就算是一些山语元老也对他客客气气。

　　陈元带着叶续缘来到酒楼。酒楼内生意还算不错。

　　陈元一到，顿时吸引到客人的吸引力。毕竟这可是山语主人，而且现在陈元在整个九州都名声在列。

　　小二也是立即跑去找陈贵安，不多时夫妇两一起出来迎接‘儿子’。

　　虽然是儿子，但他们却不敢自称父母。

　　“陈贵安（瑟琳娜）见过堡主。”

　　“父亲，母亲，都说了自家人不用如此礼数。”陈元微微皱眉，自己托生之后，血肉都是出自他们，但两夫妻却无法放开心。一直对自己恭恭敬敬，显得生疏，所以陈元以少来看望他们。

　　“应该的……应该的……”陈贵安老实的说道。

　　陈元摇摇头，酒楼客多不适合聊天。

　　“一同到后院吧！”

　　带着叶续缘一起到了后院，陈元这才正式介绍道：“续缘，这乃是为父的父母。”

　　“续缘见过爷爷奶奶。”叶续缘乖巧嘴甜的行礼。

　　“这……”瑟琳娜与陈贵安互看一眼，他们知晓慕如雪已死，也清楚两人膝下无子，陈元突然领一个精致七八岁小女娃回来认亲。这让他们怎么不吃惊。

　　“续缘乃是我收的义女。”陈元看他们惊讶的模样解释道。

　　“这样啊！小续缘，真可爱。”瑟琳娜作为鲛人，比陈贵安要放开得多，立即欢喜的拉住续缘的手。带到身边仔细端瞧。

　　陈贵安讪笑的看了眼陈元，然后不知道说什么，只是站在一旁。

　　“奶奶是鲛人吗？”叶续缘看到瑟琳娜下身裙子里，竟然是一条鱼尾询问道。

　　“是的。”瑟琳娜回答道。

　　“街上的鲛人都是双腿。为什么奶奶是尾巴呢？”叶续缘好奇的问道。

　　陈元微微一笑，却是早已经感应到瑟琳娜的肚子里又怀上了孩子。

　　“看来我要多一位弟弟了。”

　　瑟琳娜也是微笑摸着肚子，回说：“还不知男女呢？”

　　陈元轻笑。不再多说，他的法眼也能看到一些未来，这孩子必定是男孩无疑。

　　而且此子出世后的天分也将异常出色，陈元当初脱胎占了瑟琳娜体内原有之婴儿的身躯，作为补偿，陈元将自己的一口先天之气留在其中，在这个先天之气的温养下，此子天赋之高也是毋庸置疑。

　　一家人坐下来聊了一会，叶续缘聪明伶俐，乖巧可爱，甚得瑟琳娜的欢喜，陈元也送了两种安胎灵药，鲛人与人类之子，其实生育很成问题，起码现在山语这样的夫妻大约上千，但诞生的混血后代却不足一百。陈元也为了瑟琳娜与腹中孩子的安全，特意选了两种五级灵丹。

　　到了黄昏时，陈元带着叶续缘离开了贵安酒楼，带着她上灵山湮灭殿。

　　小邓云正在殿外修炼风云拳法，风形云步，迷幻多变。

　　叶续缘看得直拍手叫好：“打得好！打得好！”

　　被她出声一扰，小邓云停了修炼。转身看到陈元与叶续缘。

　　他先向陈元问候：“师父，晚上好。”

　　“这位姐姐是谁？”

　　“她是叶续缘，乃是我的义女，以后你们一起修炼。”陈元先为他介绍，再向叶续缘介绍邓云：“邓云，我的小徒弟。以后，也是你的师弟。”

　　“见过续缘师姐。”邓云乖巧问候。

　　“小邓云真乖。”叶续缘陪着陈元见了一圈大人，终于遇到小孩，年纪还比自己小，立即开心的进入姐姐角色。

　　“你们好好相处，与我一起进餐吧！”

　　“是！”

　　陈元唤来伺候丫鬟，三人在山巅摆上长桌，一盘盘仙味佳肴端上来，陈元看着两小吃的满嘴油腻，甚是安详。

　　落日余晖下，一家三人，山高清寂，只有童子笑语，当真胜过人间无数。

　　陈元突然想念起王听雪，自从转世后，慕成雪都与他变得生疏，却是那小丫头在身边陪伴，那时他是幼儿身，王听雪十几岁，虽然叫着师父，但时常捉弄自己小孩身躯。

　　“这丫头，不知在外过的可好？”陈元念了一声，出神半刻后，心中暗嘲：“看样子，我也老了。”

　　饱餐一顿，邓云继续修炼。陈元领着续缘，她与水之阳灵融合，修炼的路线自然是水与阴之法门。

　　陈元在玉碑内寻找好的功法，却发现没有此双属性之法门。

　　“阴系功法，大多邪门。续缘天性纯真，就主水系法门吧！”

　　陈元心中有了取舍，将自己剩余的五万中品妖魄换来一本‘蜃龙心经’。

　　先让续缘自己打坐，陈元先参悟此大法。


第235章 大老板

　　花去一夜，将此功法领会。

　　陈元合上书卷，此等功法，参悟之后，他自身也有颇多领悟。

　　“蜃龙，乃是海中神兽，传说中的海市蜃楼就是由它所幻化。此篇不仅是水系修炼之法，也是顶级幻术之法，虽然攻击不强，但幻术之法能困人无形。教给续缘正好。”

　　随后陈元将此卷教给续缘，融合水之阳灵后，她修炼起来极为简单，很轻易就上手。

　　续缘也进入修炼之中，有邓云陪着两人也不至于无聊。而且灵山庞大，够他们四处游玩。

　　处理完续缘的修炼事情，海牛商会的一封邀请信也送到了陈元手里。

　　信上只有海牛商会四个大字和他们的海牛商徽。

　　“本月初五，开天城临仙阁一会。海牛商会大老板——岳不芳。”

　　不群之芳，岳不芳。九州名人录中位列第十八，大乘修士。

　　陈元看着这封书信，没有任何法力印记，是普普通通的用纸和笔所写。

　　“三天后，开天城吗？”陈元望着西方，岳不芳这人绝对是整个九州顶尖的人。这种不说修为，单单算计就是时间少有，这一次约见，明明可以选在别地，却非得在与陈元敌视关系的开天城内。这其中有何打算呢？

　　“我必须去赴会吗？”陈元微笑着，将信件烧毁。

　　虽然他这般自问，但这一会，他心中已经决定前去一会了。

　　三天转瞬而过，开天城内，繁华似锦。

　　在四灵城基础下建立的开天城，由四大府联手建立，短短时间内已经有近百万人迁移到内。而在四家的联合号召力下，商会们也纷纷来此，繁华程度丝毫不输山语。

　　天方明。城内已经热闹起来。

　　城外不少夜间猎杀妖兽的修士从城外回来，也有远行的商人赶着车，驾着法器落下，城门口人满为患，队伍排得足有百丈。

　　守卫修士在门口盘查审问，本城修士亮出身份令牌直接进入，外来修士则需要问清楚来历。

　　“姓甚名谁？从哪里来？”

　　“小人元东，来自山语堡。”

　　“山语堡的？来这里做什么？”守卫听到来人身份，立即皱起眉头，山语开天城冲突虽然还没爆发。但这些四府修士聚集在一起建城，可是清楚是为了对付山语堡的，所以盘查，也变得认真起来。

　　“小人是商贩，来开天城自然是做生意的。”

　　他仔细的打量着眼前的小子，面白无须，尖脸猴腮，到的确是商人市侩模样。

　　不过，想起上面的吩咐。守卫不敢随意放人。

　　“你先在这等着，我去通知队长。取圣光宝……”

　　他话还没说完，却听到城外，传来浩瀚发音。

　　“山语陈元。应海牛商会大老板岳不芳之月，特来拜城。”

　　隆隆法音，震耳欲聋，守卫们纷纷惊愕。而城内第一时间也是数道法光冲起。陈元来了，这群为了对付他而集结的一群家伙们可都是迫不及待了。

　　百丈城墙，气势磅礴。

　　陈元脚踩火焰双轮。负手在后，身穿白衣，不染片尘。

　　“陈元，吃我一箭！”白夜率先动手，上次隔空对法吃了大亏，苦修多日，自然率先报仇。

　　一箭烈火盖世，凤凰从天而落，誓要焚天煮海一般。

　　“开天城待客之道可真是好，陈某何德何能，竟然放烟花庆祝。”陈元心中冷笑，嘴上却一番感叹，随后迎风一挥手，十轮浩日当空，管你烈焰如何滔天，尽数被十阳吞没。

　　随后他驾着十日，朝着开天城长驱直入。

　　“该死的！这家伙法力有多浩瀚！”白夜自信满满的一箭，再次被云淡风轻的化解，但真气得欲吐血，但看到十日冲来，他也是一哆嗦，立即转身而退。

　　他身边的其他人也不傻，陈元这十日法相一开，他们对自身实力和他的差距瞬间明白过来，十几个人冲出来想要挫陈元锐气，但却是一照面一起落荒而逃。

　　陈元靠近开天城时，一道巨大的法光从城中升起，却是护城大阵开启。

　　“咦？开天城不欢迎陈元吗？”陈元假装惊疑，法眼却在扫视整个大阵。此阵不愧是四家联手所设，强度六级，陈元短时间也无法将其破开。

　　不过陈元却是很直接，催动十阳不停轰击。

　　一轮轮金阳撞击，整个大阵摇晃剧烈，开天城内万民惊慌。

　　陈元如此肆无忌惮，金幻衣终于坐不住了。

　　“陈元，你在小瞧本尊吗？”

　　法音落后，法阵转变，一瞬间阵中无数法枪、法剑浮出，万器齐冲，杀向陈元。

　　除此之外，金幻衣本人的神威也是冲天压向陈元，让陈元十日法相全数禁锢不能动弹。

　　“好强！”陈元心中暗道，这金幻衣不露脸就让他难以动弹。“不过，道的境界之内，你我不过同级。”

　　“破！”陈元大喝一声，金幻衣的道境神威瞬间破裂，随后陈元金蛇出洞，一口吞灭大阵杀招。

　　“你找死！”道威被破，开天城主府内的金幻衣大怒，一怒之下方圆千里内，所有金属、包括法器纷纷颤抖，一股强大的毁灭杀气，朝陈元涌来。

　　“号令万金！”陈元心中惊愕，此乃玉碑中都有记载的神通，没想到金幻衣竟然已经修成。

　　他收敛十阳，转阴阳之力，右手金乌天轮显，左手水之阳聚集……

　　就在双方要权力相拼时，开天府内，一个云淡风轻的声音响起。

　　“二位，请住手。”

　　平淡之声发出，无形的庞力却凝聚虚空，只有元婴以上的修士才感受到那恐怖的法威，城主府内的金幻衣全身法力都被压制在周身三寸，陈元的阴阳之力也无法运行，两人之力全部碑扼制。

　　“哼！”金幻衣冷哼一声，撤掉一声法力：“没想到大老板亲临我开天城，真是我开天城之幸，为何不早点通知玩呗，让金幻衣怠慢了前辈。”

　　临仙阁内，一白头少年，鹤发及腰，跪坐在茶桌，一手持江山画扇，一手端着紫玉茶杯，桌前茶壶与香炉齐生烟。

　　“行商之人，四处为家，四处走跳，哪能惊扰主人家。我与陈堡主有约，还请金城主放陈堡主进城。”

　　“哼。”金幻衣再次冷哼一声：“大老板的生意场子做到我开天城，实乃我开天城之荣幸啊！”

　　金幻衣虽然不敢与岳不芳相争，但话中却是带刺。

　　“合作合作，共赢共赢。”大老板依旧和气回答话音落下后，陈元眼前的大阵消失。

　　陈元也散去自身法力，朝着开天城谢道：“多谢大老板出手，陈元这就前来赴会。”

　　陈元说完，飞向城内临仙阁。

　　开天城一众修士纷纷不甘心，但金幻衣都对这之后出手的人如此敬畏，他们也不敢多加阻拦，只得都飞回城主府，与金幻衣商议。


第236章

　　临仙阁外，岳申明与一美妇人早在门外等候。

　　陈元从空而落，岳申明就前来带路：“陈堡主，里面请。”

　　美妇人也随着行礼，陈元瞧着妇人妖娆美丽，气质绝佳，多看了两眼，询问道：“不知这位姐姐是？”

　　“奴婢岳水莺，见过陈堡主。”

　　美妇人自我介绍道。

　　陈元微笑将心中疑惑问道：“岳兄，还有岳姐姐，与岳大老板是什么关系呢？”

　　没等两人回答，阁内岳不芳却是奚落的回应：“不肖子孙而已。陈堡主，与这两个小娃娃聊有什么趣味。老夫可是等你多时了。”

　　岳申明和岳水莺微微尴尬，陈元一笑，加快速度，身形漂浮间，已经进入了岳不芳所在的雅阁之中。

　　袅袅水烟，靡靡香焚。

　　书香雅致，楼阁古色，倒是一处人间闲情方寸。

　　陈元看到那茶桌边白发男子，礼貌问候：“晚辈陈元，见过岳前辈。”

　　“什么前辈，晚辈的。生意场上，平辈论交，毕竟，陈堡主可是不讲人情价的。”岳不芳雍容华贵，尽显身缠万贯的富贵之象，平淡之话语，却带着几分生意上的玲珑。

　　陈元心中暗付：“这老狐狸，不是轻与之辈。与之交谈，可别上了他的套。”

　　暗自小心，陈元也是爽朗回答：“不是不讲人情，而是大老板的生意风险太大，陈元怕卖了人情，还得卖了区区小命，也许是天生胆小了，所以宁愿小气做人。”

　　“堡主是有大气运在身之人，大事化小小事化了，不会出任何问题的。”岳不芳依旧和颜悦色的说着，似是玩笑恭维的话。

　　“大老板商行天下。结交天下，何必非得在山语这一亩三分地上搞什么拍卖会呢？”陈元也是顺着他，继续不紧不慢的回应。

　　两人似乎没有立即打开话题的意思，岳不芳邀请陈元入座：“陈堡主，坐下喝杯茶吧！”

　　“请。”陈元点头，坐在他的对面。

　　玉杯冲茶，茶香扑鼻。

　　陈元也是爱茗之客，闻茶香就知道此灵茶不可多得。

　　随后迫不及待品尝，热茶入舌，微烫。先入苦味，转舌尖，如夏日之雨，使人浑身气凉，随入喉，由苦入甘，气血畅通，神宁心静。

　　“好茶！”陈元不吝啬赞美。

　　“拙茶一杯，陈堡主不嫌弃就好。”

　　两人暂时停下仙器拍卖事宜。静静品茗。

　　开天城外，陈元忽然出现，一人独挑开天城，当真是令那些低级修士惊为天人。

　　对陈元有人佩服无比。也有人骂其狂妄自大。

　　经他这么一闹，城门口堵住的人也是一大堆了。

　　“守卫大人，我可以进去了吗？”元东一脸焦急询问拦住自己的守卫。

　　那守卫瞧了瞧，现在山语陈元本人都来了。这等山语小贩，也不值得多注意，点点头：“进去吧！切忌莫要惹是生非。”

　　“小本生意。哪敢惹是生非。”元东连忙点头，赶紧的过了城门。

　　开天城内，街宽二十丈，青石板铺路，道路干净整洁，左右琼楼阁殿，各行各业商店都有。

　　城内修士，整体修为都不弱，道路上甚至结丹修士都有不少。

　　元东，四处走瞧，却不像是来做生意。

　　“这开天城倒是气势十足。”元东暗自评价，目光看了眼临仙阁所在的方位，嘴角轻轻勾起。“现在开天城那群家伙只怕都盯紧了临仙阁那边，我到要去开天峰去看看，方毓宁所说的仙人洞府是不是真的存在。”

　　随后元东在人群中穿梭，不多时就失去行踪。

　　临仙阁内，茶已喝完。

　　陈元静坐赏着一院风景，似乎看不腻一般，始终含笑。

　　大老板为香炉中添着香，淡雅的香味，令人陶醉。

　　“陈堡主，真不愿意松口。”一边添着香，岳不芳率先开口，旧话重提。

　　“大老板接下这仙器的生意，红楼方面给的利益绝对不小，能让你甘愿冒险。但若只是给我陈元拍卖所得的半成，实在是太少了点。”陈元回答。

　　“但十个灵兽精魄，堡主索要也太大了点。”岳不芳也直言：“九州灵兽难寻，我动用所有关系才能保证五条，十条实在太为难人了。不如我在补偿些一件灵器？”

　　“灵器虽然难得，但陈元现在所要的，只是灵兽精魄。”陈元也是直接回答。

　　“唉！堡主是真不想冒这个风险吗？虽然仙器拍卖引来风险是肯定的，但也是大机遇，堡主不是一直减缓成城的速度吗？或许你也在等待一个时机，仙器拍卖落在山语，会将山语彻底的推到九州的至高点，到时候享受的关注足可让堡主一展所为了。”岳不芳继续劝说。

　　“陈元所考虑的是存亡问题，山语就算成城，也只是城，九州大地，二百多府，我陈元就算有些奇遇，也是无法与这些几千上万年的大府们之间做争斗的。”陈元回答。

　　“唉！看来今日也是要不欢而散了。”岳不芳看陈元坚定的样子，叹道。

　　“买卖不成仁义在，还希望大老板不会断绝了与我山语的生意来往。”这岳不芳，以商人处世，虽然看起来和气，但陈元心里还是怕得罪对方，这可是大乘高手，现在的山语绝对是百万人加在一起都挡不住他一人的。

　　“山语可是香饽饽，咱们前面来往的如此亲切，不会因为此事而交坏的。堡主竟然不答应，这仙器拍卖，我只怕也只能拒绝了红楼传人。”岳不芳摇头说道。

　　“看样子是陈元耽误了大老板一笔买卖，还请大老板不要怪罪。”陈元猜不透岳不芳心中到底想什么，不过此次合作不成，他不想影响两家继续合作，所以很大方的赔罪起来。

　　“堡主说笑了。继续喝茶吧！”

　　“请！”

　　两人不再为仙器之事交谈，只是饮茶，闲聊。

　　陈元不急着离去，岳不芳也没有赶客的意思。

　　而在临仙阁外，白夜一干人里三层外三层的埋伏着人。

　　临仙阁内他们不敢闯，但只要陈元离开，他们就要监视他的一举一动。

　　而且，他们还准备随时动手，让陈元有来无回。

　　开天峰，开天城建立以来，就被规定成禁地，除去那些高层人士外，其他人不得靠近一步。

　　山下三步一岗，驻扎着上万修士守护。

　　而山上更是禁制重重，一旦触发，绝对是瞬间要命。

　　开天峰半山腰，松树林。

　　一棵劲松树干，忽然浮现绿色法光，从树干之中，一个人影慢慢从走浮出来，此人竟然身躯与树木融为一体，而他正式自称商贩的元东。

　　“看来是没有发现我，继续上山。去山顶一探究竟。”元东向下望去，在松林下方一里左右，就要巡山的一支小队，争做山上巡山的修士有着上百批，若非有木遁神通，轻而易举的瞒过搜查，只怕想入此山，不必登天容易。


第237章 王听雪求救

　　“开天城将这里弄的这么严密，看来仙人洞府的确在这里。不过，据方毓宁所说，当初他们祖先也不过是机缘巧合下才进入的。随后无数年，方家后代多次寻找仙人洞府所在，将开天峰每一块石头都反过来了，却始终没有发现洞府入口。这仙人洞府在哪呢？四大府合作，绝对是掌握了打开洞府的诀窍。我这满山搜寻，也是找不到入口，嗯？那边会谈似乎结束了，先惹点动静来，掩护撤离。”

　　山上，一棵树影中，元东显出一个脑袋，自言自语说道。

　　随后他一挥手，手中多了一个黑葫芦。

　　举葫一照，法光之中，一只瘦小灵猴出现在地。

　　这是当年从万年紫藤精身上所夺来的先天妖宝，三宝葫芦。

　　此葫芦在陈元得了建木之身后，一直在体内孕养，它本身有先天之气，再吸收建木之气，如今已经接近灵器品质，原本的妖性已经消失。葫芦中的青木猴如今已经灵性非凡，实力也可比五级妖兽。

　　“青木猴，去给我折腾一方。”

　　青木猴遵命的点头，虽然一跃到了树头，鼓动灵力，弄出动静，几个跳跃后消失不见。

　　元东嘴角轻笑，自身再次没入树木之中，就让此身留在开天峰，等待仙人洞府开启。

　　青木猴在山上一闹，很快就被发现，瞬间巡逻队伍前来捉拿。

　　但此兽，木灵真身，在这满山树木间，可谓得天独厚，纵使人数众多，也是拿他一点办法都没有。

　　“去通知城主大人！”

　　巡逻修士们气恼无比，此灵猴从未见过，突然出现必有蹊跷。他们不敢大意，连忙派人下山通知。

　　日落西山，天已入昏。

　　几点稀星浮现，临仙阁内，华灯初上。

　　“多谢大老板招待，时已不早。陈元该回山语了。”陈元感受到开天峰传来的动静，起身告辞。

　　“堡主何必急着走呢？要知道外面可是有一群家伙盯着你。”岳不芳轻笑问道。

　　“大老板，亲自邀我来，应该会负责陈元的安全吧？”陈元笑着问道。

　　岳不芳却是摇头：“只怕难，我毕竟是一个商贩。与你山语合作，也与这四府有合作。我海牛行商，一直打不开云州商场，敌不过远大，我来开天城就是为了与四家合作，不能得罪太多。我只能保证堡主安全出城，一旦出城后，我就不负责了。”

　　岳不芳倒是老狐狸算盘，不怕将话明说。

　　陈元眼睛微眯。心道：“看来是这次买卖上我拒绝了你，所以心里不爽我吧！这老狐狸！”

　　虽然明知对方故意，但陈元却也无怒可发。对方是大乘修士，又是一庞大商会的大老板。自己就算被他夸赞，终究不过是一个后起之秀，人家能和和气气说话，已经足够给面子。要知道，若是以武逼迫，山语又怎么敌得过岳不芳。

　　不过。岳不芳有他的大算计，显然也不会如此鲁莽。

　　都修到大乘了，商人的市侩不过是伪装而已。他们这种成仙只差临门一脚的人，所求的会是世间利益了吗？

　　陈元心中通明，回答道：“外面一群喽啰，陈元还不放在心上。时间不早，陈元先告退了。”

　　“陈堡主，一路小心了。”

　　岳不芳拱手相送，陈元含笑退出，没有任何逗留直接出了临仙阁。

　　一出门，无数道气机立即锁定而来，不过这群家伙都没有动手。

　　陈元淡淡一笑，回头望了眼临仙阁的牌匾。

　　“临仙，临仙，终究还不是仙。哈！”

　　一声意味深长的笑后，陈元驾云而上，向着城外而去。

　　白夜等人立即动身要追，但此时脑中却传来金幻衣的命令。

　　“开天峰有神秘人闯入，立即回峰搜寻。”

　　白夜等人愕然止步，看着已经到了城墙处的陈元，咬牙切齿，但都记得自己府主的吩咐，以开天峰为重。

　　“那……那陈元怎么办？”

　　“杀他的机会，迟早都有。他与岳不芳不知谈了什么，此时杀他，也必将遭到岳不芳的阻止，暂且饶他一命。”金幻衣冷声说道。

　　“走，回开天峰。”白夜知晓机会已经错失，只能怒喝一声令下，这些盯了一天的人，转身朝开天峰而去。

　　心有浩然气，一点快哉风。

　　回山语的道上，陈元心情俱佳。

　　一来海牛商会拍卖仙器这个烫手山芋成功甩开，二来还戏耍了开天府一众敌人。

　　他脚踩风火双轮，揽着星月，乘风驾云，纵横天地，甚是开怀。

　　“久违的往外一走，在天地之间一人遨游，也是心情开朗了不少。”

　　出游般享受，陈元放缓了些回山语的速度，水之阳吸收之后，阴阳之力和谐了，魔气也是压制的死死的，陈元也是再次放出了木身，当然双身不可能都用陈元这个名字，所以他为木身取了元东的名字，其实倒过来就是陈元少了耳字边而已。

　　当然，别人是很难猜到的，木身作为元灵之体，可以随意变幻外貌而毫无破绽，又能与天下万木相融，就算是神通级的探查之术，也是无法发现。早就从方毓宁那里得知了开天城建立背后的因素是与方家曾经发现的仙人洞府有关，所以陈元这次一分为二，一身赴会，一身藏匿在开天峰，等待仙人洞府开启后，渔翁得利。

　　四府合作，未必同心，仙人洞府一旦出现，就是他们四分五裂的时候。元东在那时能让他们吃个闷头大亏。

　　夜色浓，月下云纱，飞过山川大地，看众生夜象。虽然偶有妖兽挡路，却不敌陈元挥手之威，正在陈元悠然自得之时，脑海中忽悠感应，木身留下的本源之力中浮现一股危机感。

　　这股危机，不是来自元东。而是送给王听雪保命之用的法叶召唤。

　　“丫头出事了！”陈元一惊，没有任何犹豫，一道石门瞬间浮现在身后，身子一转进入其中，随后人与石门一起消失在原地。

　　风州，不死渊外。

　　王听雪身负重伤，背后还背着一个只余下一口气强撑的女子。

　　他们在这风州禁地里急速而奔，身后是一群身穿血衣，脸如恶鬼的恐怖修士。

　　“坚持住啊！飞燕姐姐！”

　　王听雪压制着体内伤势，不断的鼓舞着身后之人。

　　她虽然夺命狂奔，但真气越来越不足，越奔越慢，沈航追击的血衣恶鬼们，已经越来越近了。

　　“听雪……放……放姐姐下来……不能再往前了。前面是不死渊，再往里面……你……你也活不了了。”王听雪背后之女，一边吐血一边劝说。

　　“我不要。”王听雪咬着牙，使劲摇头：“我不会放下飞燕姐姐的。我刚出师门，就被一群人骗的身无分文，若非遇上姐姐，只怕没一个月都活不下来。姐姐这一路教了我人情世故，带我从云州走到风州，这世上除了师父，就是姐姐对我最好……”

　　王听雪边说边哭，虽然力量越来越弱，但抓住飞燕的双手却是依旧坚固。

　　“你……你又是何苦。”郑飞燕心中又喜又急，喜的是，几百年修真岁月里，结识到这位重情重义的小妹妹，急的是她不听劝，在这样下去，不是进入不死渊被恐怖的死亡之气吞噬，就是要碑后面的血衣恶鬼们追上，一起共赴黄泉。

　　“听姐姐的……放姐姐下来……你快点逃。”

　　“我不逃！”王听雪大声回答，她甚至连脚步都停下。她一把将郑飞燕放下，然后转身面对穷凶极恶的上百阁血衣恶鬼。

　　“听雪！你……你要干什么……”

　　“飞燕姐姐，你坚持住，马上，我们就要得救了。”王听雪擦着泪水，伸手取下头顶三片金叶发饰中的一块。

　　“师父老人家，速速来救命啊！”

　　她催动法力，金叶化为点点金光，伴着她的大喊，散开在半空。

　　而就在她停下后，血衣恶鬼们已经追上来，一柄柄恐怖的鬼头刀呼啸的朝她身体落下。

　　鬼刀夺命时，却见金光忽然大绽，一面石门浮现在王听雪身前，门内一个伟岸道躯从中踏出，黑白流转，道威冲天。

　　“谁敢伤我徒儿！”


第238章 解毒

　　面刀群刀袭来，只见长袖一挥。

　　震开红衣恶鬼，随后握拳一轰，庞大劲力将身在半颗的红衣恶鬼们直接震散。

　　“师父！”看到久违的身影，王听雪泪脸上中上是浮现安心的笑容。

　　“好好坐下，自行疗伤。”陈元回头，看她浑身遍体鳞伤，心中虽然疼惜，但脸上还是一脸严肃。

　　说完之后，他再回头，那群被他震飞的红衣恶鬼，身躯都裂开，却在半空总又凝聚在一起，却是死而复生。

　　“不死之身？”陈元皱起眉头，这群喽啰一样的家伙，竟然有如此神通吗？

　　“师父，这些是血符兵，是追杀我们之人所派来的，寻常功法根本杀不死他们。”王听雪提醒道。

　　“符道么？阴邪御鬼之流。”陈元低喝一声，汇聚至阳之力，化出金蛇。浩光万丈，金蛇出洞，横扫之下，血衣恶鬼尽数灭杀。

　　离此地二十里之处，三个神秘黑衣人同时感悟到自己符兵消失，领头之人立即停下身子。

　　“前方有高手出现，我们的血符兵尽数被消灭。”

　　“不死渊这人烟荒凉之地怎么会出现这样的高手？”黑衣人看到天边金光，震撼问道。

　　“那郑家之女，留不得。我这就发信给提督，咱们跟上去，隐匿跟踪。”

　　“嗯！”

　　三人话落，身体上法光浮现，不多时身影彻底消失，却是隐身之法。

　　“师父，救救飞燕姐姐。”陈元解决了红衣恶鬼，王听雪松了口气，她不管自身伤势，连忙恳求陈元。

　　陈元看着她身后气息欲断的女子，点头蹲下身子。法眼一扫，却是发现此女不仅心腹被利器刺穿，体内更有一种吞噬真元的剧毒。

　　陈元知道，此女已经不能再支撑多久，立即取出两颗疗伤圣药，敲入她的体内。

　　灵丹入喉，瞬间有所作用，已经陷入昏迷状态的郑飞燕一瞬间睁开眼，苍白面色微微转红，但不多时。她身体却是剧烈的抖动，嘴角丝丝黑血流出。

　　陈元看出不对劲，立即一掌护在她的胸口，勃勃真元稳住她的心房。

　　“师父！飞燕姐姐……”王听雪在一旁焦急询问。

　　“别打扰我！”陈元回头喝道，自己这大徒弟，还是没改了急躁的毛病。

　　被喝后，王听雪没有多难受，她知晓陈元在全力为飞燕姐姐疗伤，所以不再打扰，只是焦急的等待结果。

　　而此时，三道无形身影已经接近。

　　他们看到此场景，原本只是跟踪观察的打算立即变成杀人。

　　身影还未暴露，三根黑色铁钉已经破空呼啸而来。

　　咻咻咻！

　　王听雪还未反应得来，三根铁钉已经直射陈元脑袋。

　　“藏头露尾的鼠辈，这种下三滥手段能伤我吗？”陈元却是早有发觉，铁钉离脑袋不足一寸的时候，被强力直接禁锢在半空。至阳之力形成法力场，直接将三根法器铁钉绞成粉碎。

　　随后陈元腾出右手，运动附在王听雪身上。

　　“为师现在无法离开此女，先用操控之术分出一半真气附在你身上，你放松身体，由我来操控。”

　　“是。”王听雪立即点头，让身体的戒备缓下来。

　　陈元左右开弓，左手为郑飞燕护住心脉，右手五指化出五根灵线，连上王听雪的头和四肢。

　　五指操弄，王听雪动起来，护在陈元身前。

　　“运转观真法眼。”陈元传音给王听雪。

　　王听雪得陈元真传，自然也会此法。在得道陈元真气补充后，她再次开启法眼。

　　法眼下，前方坡地下方，三道黑气模糊可见。

　　陈元五指瞬动，王听雪双手随着动弹，只见双手掐诀，一瞬之间虚空布阵，灵路条条，织成阵型。

　　“封！”陈元一身低喝，灵阵布成。

　　而三个神秘人，暗器失手，心中开始犹豫，他们显然对陈元来历毫无头绪，放出的毒龙钉近不了对方的身，可见对方修为深厚，虽然似乎无法动弹，但若是现身一战，胜负也是未知。

　　“干扰此人救郑飞燕，只要郑飞燕死，我们立即撤离。”领头思考一番后，决定动手，三人瞬间分开，形成包夹，欲突破拦在前头王听雪的阻挡。

　　“来了。”陈元低喝一声，五指拨动，王听雪再后退三步，随后双手摊开，左生金阳、右化黑月，朝着从左右行动的神秘人轰击出去。

　　而正前方的神秘人首领，看王听雪分袭其他两人，正门放空，毫无防御，立即催动秘法加速，身影破开隐藏之形，露出一身黑衣，毒掌直劈。

　　黑色毒气化为掌印，直冲而出。

　　轰隆！

　　掌印临空忽然爆开，一座金色封印阵凭空出现，将神秘人直接困在原地。

　　他暗道，遭了！

　　但想要抽身已经为时已晚，阵法一瞬间收拢，化为无数金丝将他身体捆住。任他百般挣扎，却是发现身体根本无法动弹。

　　而另外两人，被金阳黑月追逐，施展轻身之法，想要甩开，但这两道法术却是长了眼睛一般紧追不舍。

　　他们已经感应到中间之人的下场，不敢轻易接近陈元身边，只能朝着左右越逃越远。

　　这三人已经不成威胁，陈元继续保留一手控制王听雪，随时应付另外两人折转杀回。然后将剩余心思，全部留在了郑飞燕身上。

　　郑飞燕体内，那恐怖的毒素，正在疯狂入侵她的心房，陈元的法力形成护壁，却被这些毒气疯狂的侵蚀。

　　这种毒，异常恐怖，连带着真气都能传染，陈元所输出的真气，反而让自己体内也生成了毒素。

　　他也是有意让毒素流入体内，在现在的阴阳平衡下，他能很巧妙的压制主毒气的扩散，而以阴阳不停的淬炼，试图分解，净化毒气。

　　此法异常消耗真气与时间，但灵丹圣药都不能起到作用，陈元不得不用此法来化毒。此女虽然与陈元不过初见，但竟然王听雪如此关心在意，想来对王听雪也是有恩有情，他虽然嘴上不说，但却是护短之人，连带着徒弟的朋友，也是竭尽所能要救下来。

　　毒在体内负隅顽抗。

　　陈元阴阳并流不断冲击，世界万物，皆有属性。

　　阴阳之中，生万物。

　　此毒虽然复杂，却也是由万物所配制，陈元依靠自身功体的霸道，慢慢将其压制住，随后他运转体内的木源之力，将此毒中的木性之气全数吸收，再由内转出，张口一吐，一团黑色的液体被他吐出来。

　　“真够难缠。”陈元低喝一声，不过他也算是找到解毒之法。

　　就在陈元打算彻底为郑飞燕解毒时，两个逃开的神秘人去而复返，而与此同时，正面一股强悍的气息也在飞速接近。

　　陈元皱起眉头，左右两人不过元婴初期实力，陈元不放在眼中，但这正面而来之人，却是化神级别，陈元心中开始计算，若是在此地继续争斗，他根本无法将毒化解。

　　他看了眼不足二里的巨大峡谷入口，询问王听雪：“那峡谷通往何地？”

　　“听雪也不知道，但听飞燕姐姐说，这峡谷是风州禁地不死渊，进去之人，不管修为多高，都从未出来过。”王听雪解释道。

　　“进入。”陈元听完之后，陈元根本没有多想，留在此地，不管对不对付得了那化神修士，郑飞燕都必死无疑，而这所谓的禁地，大多都被传说夸大，妖精圣地还是整个九州的禁地，如今不也成了山语的后花园么？

　　“是！”王听雪一切以陈元为主。

　　陈元依旧保持双手护一人控一人的姿势，法力运转，退下自生仙云，带着三人急速闯入了不死渊内。


第239章 鬼城

　　不死渊，入口宛如一只巨兽张开的嘴。

　　峡谷左右的山石，宛如獠牙一般尖锐冲天。

　　陈元三人入了内中，一种阴森冷气从脚底生气，虽然还未发生任何事情，但心悸之感却是令人鸡皮疙瘩发麻。

　　而入了渊内，再往外看去，入口却是形成紫色水幕，只能看到模糊的野外草地和远处青山。

　　这紫色水幕，观真法眼都看不透。

　　而抬头的天空，也是变得阴沉，流动的黑气，令人不详。

　　山谷内，到没有什么特别，黑色的山石，寸草不生，山谷也是笔直无比，整个不死渊看起来就像是一个露天隧道。

　　“不愧是禁地，果真诡异。”

　　陈元淡淡评价了一句，进来之后，他的神识和法眼都感应不到外面追击者的气息。

　　“先深入一些。”

　　他敢进来，别人也敢进来，陈元解开对王听雪的控制，该法力吸纳为手抱，将郑飞燕抱在怀中。

　　“丫头，你身上的灵丹妙药呢？”准备往不死渊深入时，陈元却发现王听雪身上的伤势没多少恢复，她出山时，陈元可是给她准备了不知道多少妖晶、保命法器、灵丹妙药，怎么如今却是一副狼狈的样子。

　　“被……被……人骗光了。”王听雪怯怯的回答。

　　陈元眼一眯，她赶紧的退了几步，似乎怕陈元发火打人。

　　“算了！吃一堑长一智，吸取教训，知晓人心险恶，也算对你的成长。”陈元没有发火，把孩子放出去历练，不是让他享福，吃了亏，才能真正长大。

　　王听雪乖巧点头。师徒开始往不死渊内深入。

　　一边走，陈元还随时在脚下留下一些小陷阱。为研究七级阵法的奥妙，陈元已经渐渐的改变以物炼阵的方式，而是在以自身真气，直接凝成的路子，虽然暂时没有达到七级阵法的地步，但陈元却已经渐渐发现入门了。

　　不死渊内，不见妖兽，也不见任何鬼怪。漫长的山谷，一路走下去。没有发生任何可怕的事情。

　　陈元已经确认了那些神秘人没有追进来，这不死渊透着诡异，他不愿意继续深入，现在还未发生任何事情，但不代表继续走下去不会发生，现在关头，先为郑飞燕解毒。

　　陈元将郑飞燕放下，准备运功化毒之时，给王听雪掏出一瓶七级灵丹‘御神金丹’。

　　“服药之后。立即调息。这渊内古怪得紧，随时有可能生变。我要化毒需要两天时间，这两天由你护法了。一旦出了差错，不仅是你这位飞燕要死。为师也有可能重伤。”陈元郑重吩咐。

　　“是。”王听雪立即听话，服下丹药，调息回复伤势。

　　陈元也开始为郑飞燕解毒，他先保持七分神识在郑飞燕身上。等到四个时辰后，王听雪从调息中醒来，陈元将全部甚是都放在了郑飞燕身上。全神贯注为他解毒。

　　王听雪看着被黑白二气环绕的两人，不停的为他们祈祷。

　　不管是师父陈元还是郑飞燕，她都希望两人能平安无事。

　　夜色慢慢降临，不死渊内的气氛变得越来越诡异。一朵朵鬼火在山谷内亮起，而原本的山谷也慢慢变样，左右开始浮现一座座草屋，空气中更是响起了一声声鬼魅呼叫。

　　呜啊！

　　哇……

　　王听雪已经从担忧两人情况，彻底被这诡异的变化给吓住了，她紧紧的站在两人身旁，眼睛四望，看着荒芜一人的山谷，慢慢变成一座城市，这种城市，绝对不是修士之城，而是鬼魅之城。

　　而随着夜色彻底降临，整个不死渊彻底变为了鬼域。

　　而陈元三人，恰好在鬼城道路中央。

　　一个个游魂野鬼，从鬼屋中走了出来，陈元的阴阳之气，成了整个鬼城中最大的光源。

　　这群不知是恶鬼还是好鬼的鬼群们，纷纷被吸引过来。

　　“你们……你们不要过来。”虽然是修道之辈，鬼魂已经不是第一次见，但身处鬼城中央，碑万鬼包围，王听雪毕竟太过年轻，顿时紧张起来。

　　“竟然是生口。”

　　“还是三个。”

　　“不对，是两个半，那女的快死了。”

　　“那男的好古怪，好像吃了他。”

　　“我看这小姑娘也不错，挺香的。”

　　……

　　众鬼们根本不理会王听雪的阻止，接头交耳的大肆谈论着。

　　王听雪涉世太浅，眼前情况不知如何面对。唯有不惜一切代价也要阻止这些恶鬼们打陈元和郑飞燕的注意。

　　她准备动手驱赶时，脑中却响起了陈元的法音。

　　“守心，护神。运转天辰造化诀，引金星圣德护体。”

　　王听雪立即遵命，盘膝坐下，手掐莲花，口诵法诀。

　　头顶生出星辰慧光，一破黑暗，直冲太宇，引动天外星辰响应，投下圣光护住三人。

　　几只靠的近的鬼，被圣光照到，顿时浑身冒烟，凄惨而逃。

　　“该死的！竟敢在我们鬼城引圣德之光。”众鬼纷纷大骂，其中几个厉害鬼修更是张口一吐，阴森鬼火直冲圣光。

　　嘶嘶！

　　鬼火撞上圣光，一瞬而灭，但却干扰了静心守神的王听雪，王听雪不敢轻易，忍着鬼火透体的灼烧，额头汗水淋淋，口中发觉吟诵不断。

　　众鬼们纷纷攻击，但他们阴邪之体，根本无法靠近，只能用术法攻击。这鬼数量太多，王听雪支撑不到半柱香时间，已经到了极限。

　　“所有鬼民，给我退下。”就在王听雪要坚持不住的时候，鬼城深处，传来威严呵斥。

　　众鬼顿时受了惊吓一般，纷纷跪地。

　　王听雪压力顿时消失，她长吐一口气，睁眼一瞧，却见天空一众穿着血色战甲的鬼兵从天而降，那些鬼民还个个与人差不多模样，但这些鬼兵却似凶神恶煞，青面獠牙，吓得她赶紧把眼睛又给闭上。

　　众鬼兵落在了三人身边，形成一个包围圈将三人包围住，同时也将聚集而来的鬼民们全部挡住。

　　王听雪心里有些焦急，不知道这些鬼兵意欲何为。

　　“莫要惊慌，保持圣光不灭。”陈元提示之声再次传来。

　　王听雪咬牙，心中暗道：“师父怎么说，我就怎么办了。”

　　她也放下担忧，继续念诵法诀，圣光煜煜生辉，将鬼城照得格外清晰。

　　一夜过去，晨光浮现。众鬼开始返家，纷纷回到鬼屋之中，随后鬼屋消失，山壁再次回来。

　　不过守着陈元三人的鬼兵依旧还在，王听雪睁开眼，看到阳光先是高兴，但眼前那些凶神恶煞的鬼兵依旧还在，顿时又变得郁闷，只得在闭眼，继续修炼天辰造化诀。

　　夜来，鬼出，日出，鬼归，与之外界，阴阳颠倒。

　　这样三夜两天过去，陈元终于化解完郑飞燕所中之毒。

　　“呕！”只见郑飞燕张口一吐，一大口黑色脓液流出，随后陈元睁开双眼，再次喂下两粒丹药，随后将昏迷的郑飞燕交给王听雪。

　　“师父。飞燕姐姐好了吗？”王听雪抱住郑飞燕询问道。

　　“毒已经逼出，但身体损伤太过严重，需要休养数月才能恢复。你好生照顾他，这边的事情跟麻烦。”最后一句话，陈元是看着那些青苗獠牙的鬼兵所说，虽然这两天三夜都在化毒，但陈元还是时刻警惕着这些鬼兵们的动作，如果真到了关键时刻，他或许会舍了郑飞燕，拼命也要将王听雪护送出渊。

　　不过这些鬼兵，显然受了令，只是镇守在旁，没有任何动作，很显然是在等陈元解毒完，再来交谈。

　　自己意外来到此地，而这些鬼修，找自己又是为什么呢？

　　陈元心里开始计算起来，这不死渊白日是谷，晚上是城，这般变化与他在典籍上所知晓的一个七级阵法十分相似，此地会是传说中的‘鬼门关’吗？


第240章

　　陈元起身，鬼兵们立即发现。

　　他们在此等候，此时自然是上来说话。

　　“先生，城主有请。”一位鬼将上前邀请。

　　这些鬼兵鬼将，青面獠牙的模样没多少区别。不过战甲还是一眼就能分出谁是兵谁是将。

　　“还请前面带路。”在人家的地盘，陈元自然要给面子，从这三天的情况来看，他们显然没有敌意，不过有所图谋是可以肯定的。

　　鬼将点头，先是朝着众鬼兵一挥手。这些鬼兵们一个个消失在空气之中，陈元法眼观察下，发现他们竟然是原地消失了，而非隐匿之术。

　　但真是处处透着诡异，陈元心中思考这里的变化，随着那鬼将往前走。

　　陈元也不问要往何处去，反正只管走下去。现在情况，也没有后退之路。陈元回头所望，竟然还能看到入谷口的紫色水幕，明明昨日他们已经向前走了许久。

　　心中疑惑甚多，但如今也无从解惑。唯有跟着鬼将，去见那城主了。

　　走了大概三十里后，鬼将停下脚步。

　　“三位，注意了。”

　　鬼将说完，一挥手整个景色忽然扭动起来，暗色的城墙模糊浮现，而在他们身前，却是巨大无比的城门。

　　“请进。”鬼将礼数周到，与人无异。

　　陈元点头，给王听雪一个安心的眼神，走进鬼门之中。

　　一步踏入，天地变幻，陈元已经进入夜间才出现的鬼城。

　　不过眼前鬼城，比之前两晚却是更不同。

　　前两夜的鬼城，只能算是荒郊野村，茅草、木屋为房。

　　而现在所处的鬼城里，高楼石塔宫殿，长街有致。楼阁规划，若非大街上空荡荡，陈元还真以为来到了某个繁荣的修士城市。

　　虽然城市模样没有特殊之处，但气氛却是十分不寻常，极为恐怖的阴魂冤力凝聚在上空，与阳间的气息决然不同，此处乃是阴间之城。

　　陈元脸色微变，入了此城，再想出去只怕难上登天了。

　　鬼将入城之后，再次挥手。那些鬼兵们一个个凭空出现，守在城门入口。

　　“先生，请继续跟我来。”

　　鬼将继续邀请，陈元点头，王听雪略微不安的在身后拽了拽他的衣袖。

　　“安心，暂时无事。”陈元知道此地阴气对她有影响，传音安抚。“用真气护好你怀中女子的身体，小心阴气感染。”

　　王听雪点点头，催动真气保护郑飞燕。

　　这一次走了大概百丈。一辆诡异的轿子停在了大街中央。此轿子黑的无一杂色，最为惊奇的是，这轿子前后的杠子处都没有人，或是说没有鬼。

　　鬼将看到轿子后。恭请：“请三位上轿吧！”

　　陈元一路进来都没有迟疑，现在自然也不会犹豫，走进轿子内。

　　轿子内空间很大，还有一张小榻。正好让郑飞燕躺下。

　　与王听雪一起将郑飞燕放好，轿子无人自动漂浮起来。

　　“法器吗？”王听雪掀开轿窗，瞧着轿子离地七尺左右。好奇的询问。

　　“不是，别东看西看，此地不是阳间，禁忌颇多。小心惹上阴神。”陈元伸手将帘布拉下。

　　王听雪点点头，忐忑不安的坐好。

　　“师父，我们能出去吗？”

　　“忧心无用，遇事冷静，尚未到绝境。”陈元教导道。

　　“都怪弟子，让师父也卷入这里……”王听雪听到此话，却是懂得陈元现在也没有办法，自责起来。

　　“未到绝境，自然有方法。我能百万里之外一瞬来到你身边，自然有办法离开此地。”其实陈元已经暗中试过，符境之门在此处无法沟通上他留在山语的符文坐标，但为了安王听雪的心，他还是伪装说道。

　　“这样……就好。”王听雪顿时安心不少，她小心机的转动眼珠子，传音问道：“师父，不如我们在轿子里偷偷传送离开？”

　　“不急。”陈元淡淡回答。

　　“这阴森邪地，多呆一刻我都感觉浑身不舒服。我们还是快点溜吧！”王听雪还是担心的催道。

　　陈元看她胆小，怒目一瞪：“安静呆着，别给我乱了道心。我自是有目的。”

　　王听雪缩了缩头，不敢再语。

　　飞轿速度很快，轿子很平稳，陈元运转体内水之阳。作为至阴法宝，虽然蕴含水性，但那是因为被炼化在深海大阵之中的原因，水之阳灵与叶续缘融合后，其水灵性被带入了叶续缘的体内，现在在陈元体内的水之阳应该改称为阴丹。

　　阴丹，与金丹一样。这是陈元体内结出的第二颗丹，为了区别，他自己命的新名。

　　在阴间运转阴丹，他倒是自如的不受影响，甚至吸收纯净的阴气，反而有些提升。

　　不过，陈元并不想呆在这里修炼，阴间之地一旦逗留过久，折的是阳寿。陈元自身倒是没多大问题，有建木之身，他阳寿不说永生，轻轻松松活个万年却是没有问题。

　　但王听雪与那郑飞燕却不能停留太长，他们虽然修为都有元婴，但根基都不算厚，王听雪二十岁就成婴，靠的是丹药外力拔上去的，而郑飞燕虽然已经有二三百年的积累，但也是浅薄，不像陈元，以十万载的建木为根基，其底蕴浓厚，就算阴间折寿也能抵御。一旦寿元折，那么先天五衰之象就会生出，或许他们连千年都支撑不住。

　　陈元虽然要求王听雪镇静，自己心里却是一直在担忧。

　　不多时，轿子停下。

　　鬼将掀开帘布，邀请他们下轿。

　　陈元跨出轿子，正面所见，是一座巍峨宫殿，阴森长墙，血色大门，宫殿分为三段，外殿、中殿，内殿。

　　一殿高过一殿。似乎代表着每一殿中的主人都比前一殿强。

　　血色大门旁边，是两只凶恶的巨犬雕像。虽然是雕像，但陈元却感受到了威胁。

　　“傀儡。”陈元心中警惕，这两只看门狗，绝对不能忽视。

　　宫殿内的环境被长墙挡住，暗红色的墙壁，也透着诡异，砖块缝隙之间隐隐有鲜血一般的红色液体往下流，神识试探之下，竟然一瞬间遭遇万鬼吞噬。好在陈元反应及时，只是一触就退，没有被这鬼墙中的厉鬼给缠住。

　　后背冷汗直冒，对此宫殿毫无好感。

　　红色大门内，早有美妙的女子们排列迎宾，阴间之地，自然不可能有美女，这些美人不过是鬼幻化而成，陈元法眼之下。不过是一具具红粉骷髅，其中青面獠牙，惨不忍睹的模样者比比皆是。

　　而在美女夹道欢迎的正中间，是一个身穿血色官袍的长须红脸男鬼。

　　此鬼身形凝实。浑身毫无阴气，甚至还有活人血气，似乎是与陈元三人同样的正常活人。

　　但陈元却闻出来，他身上的血气。乃是无数人血气凝聚而来的血气，这家伙不是什么活人，而是吞噬过无数活人的恶鬼。

　　若在人间。这种厉鬼，陈元自然是法掌拍出，除魔卫道，但此时此地，这个鬼官显然来历不小，却是不能动手。

　　“先生终于到了，昭王已经等候多时了。”看到陈元下轿后，这个鬼官一脸亲和的走过来，声音温和，彬彬有礼，似乎是一个书香文人。

　　不过这种和气，陈元可不想接受。

　　“在下陈元，因某些原因进入鬼城，对此地毫无所知，不知这位鬼官大人，怎么称呼？大人口中的昭王又是何须人物？”比起青面鬼将那种冷脸办事的，这个用上人类气息伪装的鬼官陈元倒是看出可以与之交流，对方做作而为，只怕是想让人放松警惕。

　　陈元心知此地，所以见面就直接询问一直藏在心中的疑惑。

　　“小官可称不上什么大人，小官无姓，自号阴先生，只是昭王身边的判师，管理鬼城一些刑法之事。”鬼官笑着回答，“昭王，乃是鬼城三城主，大城主明王与二城主成王都在闭关之中，现在总管鬼城一切事物。前夜昭王感应到阳间大能降临，也就是先生您的到来，特派青面军迎接先生。先生原来是客，昭王想要亲自招待先生。已敬地主之谊。”鬼官回答。

　　阴先生所说的话，王听雪都不信。陈元自然不会认为对方真的是请自己来招待自己的，不过逢场作戏，他也是会的：“如此，就劳烦阴先生为我引见昭王，陈元冒昧闯入鬼城，因当向他赔罪。”

　　“陈先生请。”

　　“阴先生请。”

　　两人客气一番，朝着第一座宫殿而去。

　　王听雪跟在身后，左右的美女们发出银铃欢笑，但修的是正道心诀的她，却是听得从脚底生冷气，在她耳中哪有脆耳的甜美笑声，有的是一阵阵鬼哭狼嚎。

　　“师父到底要干什么，这里根本就是阎罗殿。”她看着这巍峨的宫殿，心里暗自担忧，目光不解的看向陈元，却见师父悠然自得的观赏左右女鬼，当真让王听雪，不明白其用意。

　　踏上正殿石阶，还未入大殿之内。

　　迎面却有一股王威，让陈元抬起的脚猛地凝固住，一股强大的压迫落在身上，陈元竟然生出要跪拜的冲动。

　　他双眼拧紧，眉间显出川字文，玄蛇道符流转，化为无上玄气抵御殿中王威，陈元微微完全的身躯，立即恢复。

　　“天地在我瓮，装满黄泉水，何须惧阎王？”陈元心中冷哼，道心固守，直破王威压力，从容踏上石阶，一步步，大刀阔斧，落地有声，踏入昭王大殿。


第241章 妖塔（上）

　　王听雪紧跟着也要上殿，不过阴先生身子却是忽然拦在了她的前面。

　　“鬼王大殿，非请勿入。小姐，还是在外等候吧！”阴先生说。

　　“师父……”王听雪担心的望向陈元。

　　“没事，你就在殿外等候吧！”陈元朝他吩咐，王听雪点头抱着郑飞燕站在原地，瞧着陈元踏入王宫之内。

　　昭王殿内，一条光明大道直通王座，血色为基，四虎为柱，双龙为手，威震四方。

　　王座上，昭王身穿黑色帝袍，王冠珠帘，腰间血龙缠身，似带似鞭。

　　“人间的修士，道心倒是不弱。”

　　昭王高举王座，他的身体比之常人要巨大得多，身长三米，但因王座同样巨大的原因，所以第一眼没有发现不正常。

　　昭王看到陈元抵挡住王威压迫，不吝赞美。

　　“修士陈元，见过昭王。”

　　眼前这个鬼城之主，其修为深不可测，陈元虽然克制主对方威压，但感觉到对方实力之恐怖后，还是礼貌有加的行礼，他只是以普通之礼，不丢自己风骨，也给昭王敬仰。

　　“大胆修士，还不下跪。”

　　不过他这般举动，光明大道两旁黑暗的殿中，却是传来鬼臣厉喝。

　　陈元法眼扫向声音来源，但目光却是喘不过光明大道，根本看不清黑暗之中到底藏了多少鬼臣鬼将。

　　“无妨。”臣子出声为难，昭王倒是护着陈元。

　　陈元松了口气，这个昭王看起来很好说话。

　　“不知昭王召见有何事？”陈元也直接将心中疑问说出。

　　“陈元你可是阴阳之体？”昭王不答却问。

　　功法体质，许多法术都能探测到，陈元自然不隐瞒：“是的。”

　　“本王想阁下为我做一件事。”昭王双眼流过一丝光泽，陈元暗自留心。

　　“不知昭王欲要陈元做什么事情？”

　　“在鬼城深处，有一座妖塔，此妖塔不知从何而落，将本应该存在于阴间的鬼城拉入了阴阳之间，导致了鬼城与不死渊连接在一起。本王希望你能够出手为我们破去那妖塔的邪力，好让鬼城脱离这阴阳夹层，回归阴间。而你们也由此离开，重回阳间。”昭王说道。

　　“那妖塔昭王也没有办法解决吗？”陈元不急着答应，问道。

　　“那妖塔白日里会吸收阳间阳气，形成九阳真火，此火对鬼修有着巨大的伤害，就算本王入塔内，也需要消耗八成的功力来抵挡真火侵蚀，而到了夜间妖塔则会形成自闭封印，无门可入。你在不死渊呆了几天，应该也差觉到，此地白日是山谷，晚上则是鬼城之景。所以需要一位阴阳体质之人，白日进入其中，等到夜晚时，破掉其中枢。”

　　昭王将要求说清楚，陈元心中却是怀疑甚多。

　　昭王口中的妖塔不知来历吗？或许该所，鬼城其实是被‘妖塔’给镇压的？

　　昭王说的话。半真半假，陈元自然不会全信。但眼前这情况，是必须答应帮助他们，否则这大殿都只怕走不出了。

　　陈元本想求离开之法。但现在对方的很明显就是要自己先为他们解开这妖塔。而所谓的妖塔中枢碑破坏后，这鬼城会不会回归阴间却是不好说，到时候自己三人，又能不能安全离开呢？

　　陈元心中担心颇多。但在人家地盘上，还是顺着说道：“陈某，不知自己是否能办到。若力所能及，定不负昭王所托，不知妖塔在何处，能否先让陈元观察一番？”

　　“自然，那妖塔不同寻常，你多做一些准备也好。此地阴气浓厚，对你并无大碍，但另外两位女子却是难以长时间逗留，妖塔之祸，不是几天就能解决，我这里有二个‘阴元护命丹’，交给殿外两位女子吞下，可让他们避免阴气侵蚀一年。”求人办事，就是高高在上的鬼王，也是拿出奖赏。

　　两颗丹药飞到陈元面前，陈元伸手接过，这丹药有没有问题暂时不清楚，不过陈元依旧装作很感谢的收入怀中。

　　“多谢昭王赐药。”

　　“这些年闯入不死渊进入鬼城的人类修士不少，却一直没有阴阳之体的修士存在。这些人来到鬼城大多都只是生活了几年，就被阴气吞噬，化为鬼修，本王与另外两个王兄几乎快要绝望，却没有想到你在此时到来。若你能摧毁妖塔，本王必有重赏。”昭王许诺道。

　　“陈元尽力一试，还请昭王派人带我一观妖塔。”

　　“此事阴先生会与你配合，鬼殿之内，生人勿近之事诸多，恕本王礼数不周，请陈先生出殿。”事情说完，昭王就开始送客，只见他挥袖一扫，陈元只感觉一阵天旋地转，回过神来已经在殿外。

　　“师父！你没事吧！”王听雪的声音在旁。

　　陈元点头回应，随后望向阴先生：“阴先生，请带路去那妖塔。”

　　“好的，三位请跟我来吧！”

　　他们走后，昭王大殿内，一盏盏红色灯光一一亮起来。

　　灯火通明下，尽是魑魅魍魉，夜叉，修罗……

　　“昭王，那人类修士真能破解妖塔封印？”方才出声呵斥陈元之鬼臣，身高二丈，三头六臂，极为凶悍，乃是三首修罗将。

　　“修罗将，此乃明王兄亲自所说，你无须怀疑。”昭王淡淡看了他一眼回答。

　　“此子，绝非无智之辈，只怕未必会为我们破开镇魂塔。”一个白色长袍，长发及地，离地三寸，宛如冤魂一般的文臣说道。

　　“他想离开鬼城，只有破坏镇魂塔唯一的办法。”昭王回答。“众臣无须再议，若他无能，就将其杀之。若是封印解除，尔等可准备好，再临阳间了吗？”

　　“臣等早已经等不及了。”众鬼齐道。

　　……

　　鬼城之中，阴先生在前带路，陈元几经检查后，发现丹药无害，也是拿出来给两女服下。

　　有了丹药的作用，王听雪也变得舒服了许多。

　　阴先生善谈，一路来嘴中滔滔不绝。陈元虽然也是连番发问，但只要触及到秘密，他就会将话题转开，实在是让陈元一点信息也没得到。

　　昭王专门派出这样一个鬼来，自然是不会让陈元有所获得。

　　“阴先生，那妖塔还要多久才到？”走了一炷香，又听了一路废话，陈元也逐渐没什么与他拉扯的耐心，询问起正事。

　　“陈先生莫急，你抬头看看。”阴先生指向天空。

　　陈元顺着而望，眼中竟然出现一道天柱，从地面直接攀升入云。

　　“这就是那妖塔？”陈元惊愕问道。

　　“是的。此妖塔不知多少层，不知多少丈，这般看来好像是贯穿了天与地，许多年来，鬼城中无数勇士想要探查它的高度，但就连昭王、明王这等高手，都无法测度出他的真实高度。不过传闻，只要能爬到最后一顶，不管是修士还是鬼修都能离开这阴阳夹缝之中。”阴先生说道。

　　“如此高度，那我如何才能找到他的中枢？”陈元惊愕问道。


第242章 妖塔（中）

　　“还得麻烦陈先生，一层层搜索了。”阴先生含着笑回答。

　　陈元心里暗骂，难怪那昭王说不是一时半会的事情，原来光是要找到那中枢也是无比麻烦。

　　不过这妖塔陈元看着却不妖，此时还是阳间的白昼，此塔虽然无浩瀚之光，但陈元却感觉到一股极纯净的阳气。

　　难怪这鬼城白日里除了鬼军外，没有其他鬼在外游荡，想来此处无日，却在塔下也让他们难以活动。

　　“这塔，或许是一件了不得的灵法建筑。”陈元心中暗道，对于破坏的打算，却是越来越少。

　　离塔越近，阴先生这伪装的血肉之躯就显得越来越不舒服，不过他还是强颜欢笑的再前带路。

　　陈元与他非亲非故，看他受苦，就让他慢慢去受，这鬼城里，何苦要弄这血肉模样来与自己相会。

　　总算是到了塔下，这塔虽然高耸参天，但占地却不大，陈元估算大概是十五丈开，冲天而起，像似竹竿。

　　“陈先生，这就是那座妖塔，入口只有第一层正门，每天辰时开启，酉时关闭。”阴先生脸皮发颤，显然被纯阳之气给冲得不舒服。

　　陈元倒是浑身舒畅，与他点点头。

　　阴先生在这儿呆不下去，看陈元在观察妖塔，告辞道：“此地与我鬼修实在难以逗留太长，我先返回，若有事寻，可以来宫殿之外。”

　　“好的。”

　　阴先生说完后，已经转身而走，他走的颇为急，步子一踏，身子移出七八丈。

　　王听雪瞧着神奇，好奇问道：“这是什么步子？”

　　“缩地成寸，一门小神通。”陈元回答。

　　“逃命看起来不错。”

　　“逃命不好使，赶路行走的时候到不错。这里纯阳干净。先将郑飞燕放下来，我将她唤醒。”陈元看四下无人，决定先将郑飞燕酒醒，若是一直昏迷下去，诸多行动都是不方便的。

　　“嗯！”王听雪点头，将人放下来。

　　陈元调动阳力，汇聚成溪流，由头顶百会灌下，纯阳之力虽然是正气，但治伤还是稍微勉强。不过若是刺激昏迷之人，倒是不错的法子。

　　昏迷之中，郑飞燕在一片黑暗中看到一点光芒。

　　“醒来。”

　　只听闻一声大喝，郑飞燕意识清醒，缓缓睁开双眼。

　　“飞燕姐！”王听雪顿时开心扑来，一把抱住她。

　　郑飞燕记忆还停留在谷外，唯一记得就是王听雪大喊师父救命。

　　被王听雪抱入怀中，她心中也是大难不死的庆幸，摸着王听雪的头发的同时。她也看到了陈元。

　　“好俊的人。”第一眼，她如此想到。

　　“飞燕姐，这位就是我师父老人家。其实他还没五十岁，比你要小很多了。”王听雪为郑飞燕介绍道。

　　前面这句话还挺正常。后面这句话让陈元眼睛一瞪。这丫头危险过了，本性又露出来了。

　　“修士之间，不问年龄，有能者居长。郑飞燕见过前辈。多谢前辈救命之恩。”郑飞燕朝王听雪轻笑一声。随后站起来向陈元道谢，比起王听雪还是礼数多了，“你我都是元婴修为。无须称为前辈。”陈元淡淡一笑回答。

　　郑飞燕心中可不认为陈元只是简单的元婴，她也在云州游历，现在整个云州最为有名的人，绝对就是眼前这位陈元。从一座小山谷，称为现在风云九州的天下第一堡，陈元似乎没做什么惊天动地的大事，但能让天外飞仙山入世，能得到彩虹仙堡的召见，十日横空横扫东海，灵法建筑如笋冒出，数万年后再引鲛人回陆地，蛮鬼威胁下独善其身……

　　一件件事情，都被人编撰成书，连带着风州的年轻修士，都热捧起来，将陈元视为千年来修士第一奇才。

　　“飞燕姐不要这么客道了。我师父挺在意别人叫他老的。”王听雪在一旁笑哈哈的说。

　　最喜欢把陈元喊老的，也偏偏是这个家伙。

　　“你是皮痒了吗？”陈元看她有点肆无忌惮起来，冷冷的问道。

　　王听雪吐吐舌头，躲在了郑飞燕身后，不敢再多嘴。

　　郑飞燕也有些尴尬，这师徒两颇为趣味，听闻陈元此身时转过世的，想想这师徒，徒弟已经成年了，师父却还是小屁孩，那番管教的场景，确实引人发笑。

　　“眼下不是闲聊的时候，与我一起入塔吧！丫头，给郑飞燕说明下现在的情况。”

　　陈元说完，转身入塔。

　　在外已经观察够了，陈元没有感受到什么不对劲的地方。

　　所以他打算入塔一探，看看此塔到底藏有什么秘密。

　　王听雪在后面为郑飞燕解释她昏迷后所发生的事情，听到陈元竟然以身为自己化毒，郑飞燕心中别有感动。

　　入了塔内，空间是八角形，空荡荡，毫无一物，只有八面墙壁挂有八盏金灯。

　　这些金灯，就是纯阳之力的来源。

　　“这里面什么也没有啊！”王听雪看到空荡荡的一层塔内失望的说。

　　“上去吧！”

　　陈元没有多停留，买上楼梯。

　　来到二层，和一层一个模子，除去八盏灯外，没有其他物品。

　　陈元没有停留，直接往三楼。

　　如此爬了三十层，每一层塔内都空无一物。

　　陈元皱起眉头，对王听雪两女说道：“你们在此等候，我出塔看下。”

　　不等王听雪开口，陈元已经消失在三十层，几个呼吸后，陈元已经到了到了塔外。

　　运转真气，飞身上天，细数到三十层，陈元取出一柄木槌，用力敲打塔壁。

　　嘣嘣……

　　除了锤响声音，没有其他动静。

　　陈元回到地面，在进塔，一口气回到三十层。

　　“师父你干什么啊？”王听雪不解的看着来回的陈元问道。

　　“你们刚才可有听到墙壁的声响？”陈元问道。

　　“没有。”王听雪和郑飞燕都摇头。

　　“有趣。”陈元嘴角浮起，兴趣十足。

　　“哪里有趣了？师父，咱们难道要一直爬，爬出这塔吗？”

　　“爬不出去的。”陈元回答道。

　　“那……那怎么办？”

　　“等天黑。”陈元说完盘膝坐下，从锦囊里，取出石三先生下册。

　　王听雪看着师父进入研究模式，知道现在打扰的话，铁定惹怒他，她拉了拉郑飞燕与陈元拉开距离。

　　“你师父在做什么？”郑飞燕问道。

　　“在研究阵法，八层是在这塔里发现什么有趣的事情，正在研究。”王听雪怕谈话会影响到陈元，立即拉着郑飞燕修炼：“这儿灵气纯净，姐姐你伤还没痊愈，坐下来运功疗伤吧！”

　　“好。”

　　郑飞燕点头，两人盘膝坐下，运功修炼。


第243章 妖塔（下）

　　夜幕降临，酉时已到。

　　鬼城之中，万家灯火亮起。

　　街道之上，摊贩整齐。大街小巷形态各异的鬼族在开始游荡。

　　热闹之景，与人间无异。

　　妖塔之内，一盏盏金灯熄灭，一瞬之间，已经变成一片黑暗。

　　陈元第一时间睁开眼，身上亮起耀眼光芒，照亮第三十层内。

　　“师父，怎么突然灯黑了？”王听雪不解问道。

　　“入夜了而已，到我身边来，别离开三步，此塔在夜间乃是至阴之地，对你们有害无益。”金灯熄灭后，陈元就感觉到阴气开始从墙壁走渗透出来，原本正气之地，忽然变得阴森诡秘起来。

　　王听雪与郑飞燕两女靠到陈元身边，陈元开启观真法眼，金光扫过，墙壁之上竟然流动着宛如浮游一般的阴白能量。

　　呜啊……

　　塔内，阵阵鬼叫开始传出。

　　陈元抬头，天花板上竟然伸出一只只白骨手臂。

　　“这……也变化太大了吧！”王听雪吞了吞口水，面对这种邪鬼环境，她虽然修为有成，但毕竟太过年轻。

　　“一些冤魂野鬼而已，无须理会。继续上塔。”陈元阳气护体，这群鬼魂根本无法靠近，陈元也没兴趣去对付这群鬼，这里是阴间，自己可不是来捉鬼的。

　　继续往三十一层行去，楼梯上，一些恶鬼想要袭击三人，但一靠近陈元的至阳之力，瞬间叫冒烟融化，化出惨叫消失。

　　在夜间，又是一口气上了三十层，来到第六十层。

　　“还是没有任何变化。”看着空荡荡只有鬼魂游荡的塔内，陈元眉头皱起，难道还要继续爬？

　　“师父。不如咱们抓只鬼来询问？”王听雪爬的枯燥，鬼虽然考不进身，但是嚎叫刺耳，恼人心烦。

　　“那你去抓一只来。”陈元点点头，吩咐道。

　　“我来啊？”王听雪吐吐舌头，不过她元婴修为，这里的鬼魂虽然怨气深重，但都不怎么厉害，王听雪没有犹豫，催动法力。长袖一舞点点星光飞出，形成星光锁链，一瞬间卷住一只还算不怎么凶神恶煞的女鬼，一抽手，直接女鬼拉到身前，陈元瞬间一指释放纯阴之力，护住她的鬼躯，以免被至阳之力给净化了。

　　“嗷嗷……”女鬼被束缚后，挣扎的嚎叫。

　　“为别鬼叫了。”王听雪被叫的心烦。怒喝道。

　　但这女鬼似乎毫无灵智，只是不断的挣扎。

　　“没法沟通，看样子都是些无灵智的鬼魂。”陈元摇摇头，直接解开纯阴保护。将其净化掉。

　　女鬼消失之前，陈元却注意到她的眼睛竟然变得清晰。

　　这塔内的鬼魂，只怕与鬼城的鬼是不同的存在。

　　陈元现在对这个鬼城与妖塔的兴趣越来越浓了，他想起了胡伯曾经所讲过的九命九器。这鬼城的存在只怕是在鲛人大战之前，而这座妖塔，或许也是远古之时所留下的。

　　至于。昭王口中此塔是妖塔，陈元光从塔内的至阳灯来看，这塔绝对不妖。

　　此塔的作用，不是将鬼城从阴间拉出来，只怕是把鬼城封印在此。

　　陈元心中已经大概清楚，自己若去破坏此塔的中枢，只怕鬼城不是回到阴间，而是现世。

　　鬼城的实力，陈元一所无知，他进入王宫之中，昭王已经将自己的手下给隐藏起来，只是露出一个阴先生，而昭王本人的实力，绝对不弱于大乘，他上面还有两个鬼王，这鬼城的实力，将会给整个九州带来巨大的危机。

　　继续往上走，每层塔陈元都会搜索这些冤鬼，但这些鬼不知道在塔内被囚禁了多少年，就算有意识也被消磨殆尽。

　　一路上了百层，却是无一所获。

　　上了百层，鬼魂的力量竟然也慢慢变强，而数量却慢慢变少。

　　陈元法指一点，贯穿一只相当筑基修士恶鬼的头颅，恶鬼碎裂开来，消失在空间。

　　“师父，这些鬼好像越来越厉害了。”王听雪也解决了一只恶鬼，她伤还没全部恢复，微微有些吃力。郑飞燕也同样。

　　陈元看了下两女，再往上，只怕会有金丹以上的鬼出现，到时候还要一路闯上去吗？

　　陈元开始思考，这一路来，每一层都是一模一样，除了墙壁上的八盏灯。

　　八盏灯……

　　陈元其实已经明白此塔的中枢什么了。

　　但他现在在考虑，到底要不要把此塔给破坏了。

　　“先退回一层。”陈元不打算再往上走。

　　三人转身，欲下楼。王听雪与郑飞燕走前面。

　　不过一张无形之墙却是将他们二人挡住。

　　“师父，路被封了。”王听雪惊讶叫道，她的手还摸着半空，用力的想破开，但那无形之墙却是根本没有动静。

　　“让我来。”陈元皱起眉头，来到无形之墙面前。先用手碰撞，却是轻松传过去。

　　他再一跨步，竟然轻松穿了过去。

　　这一幕，两女不解更甚。

　　陈元却是感觉到内中的奥秘，是因为自己体内的至阳之力，所以这无形之墙没有阻挡住自己。

　　他尝试的拉住两女的手，想要带过来，但无论如何，两女的身体却始终无法穿过。

　　“在此楼休息吧！”陈元也不着急返回了，重新回到上面。

　　随后陈元盘膝坐下，闭目养神。

　　王听雪与郑飞燕互相望望，这里阴森邪气，实在不是上面精修的好地方。

　　辰时一到，灯光亮起，万鬼回到墙壁之内。

　　陈元站起身来，对王听雪道：“下楼试试。”

　　王听雪点头，这一次无形之墙却是消失，轻松下到楼梯。

　　王听雪和郑飞燕已经摸不清楚头脑了。

　　陈元没有给他们解释，带着他们来到了底层。

　　“师父，咱们不找那个中枢了？”

　　“不用找了。”陈元回答道。“此塔不过八层，我们昨天不过是无尽的在这八层里来回攀爬而已。”

　　“八层？不可能吧？这塔在外面看起来那么高。”王听雪不信。

　　“鬼城与不死渊是阴间而阳间的重叠之地，此塔的作用乃是镇压鬼城。从而形成一片独立的小空间，所以此处的天，并非是九州天那般高，而是有一定的距离，你昨日可曾仔细留意过，鬼城中最高的建筑是几层？”

　　“八层，就是那王宫内殿。”王听雪虽然爱玩但观察还是很仔细。

　　“但是，我们一路攀升上去，为什么鬼的实力越来越强？”郑飞燕也很聪明的询问。

　　“很简单，因为随着夜深变化。阴气越来越重鬼的实力也越来越强。我现在想问你们的意见。”

　　王听雪微呆，然后笑道：“师父你拿主意就行。我和飞燕姐姐都听你的。”

　　郑飞燕也点点头，陈元实力高强，又是王听雪的意见，她们自然听从。

　　“此事不是那么简单。如今我们身处鬼城，而鬼城已经被封印不知道多少年，不死渊这么多年传闻，有进无出，那就代表着这里绝无出路。而唯一的办法也就是昭王所说的破坏此塔。但此塔一旦破坏，鬼城的封印也将解开，到时候这不知善恶的鬼城降临人间，会带来何种灾难与变数却似全然无知。不过他们一旦为祸，我们三人绝对脱不了关系，所以未来，你们可想好制止他们为祸人间的准备？”陈元严肃说道。

　　两女陷入沉默，纷纷深思起来。

　　王听雪性子急，思想简单，但听到陈元如此认真，也是变得不知如何好。

　　倒是郑飞燕，在半刻之后回答道：“若鬼城为恶，郑飞燕就算拼死也要再次将他们封印住。”

　　“你呢？”陈元问向王听雪。

　　丫头在山语被惯坏宠坏，对于责任与义务一直都不太放在心上，一直以天塌下来有师父顶着的想法而简单快乐的活着，惹不少麻烦，却都是陈元来擦屁股，陈元之所以这么认真的对她说，就是想在这里让她清楚这些事情。

　　“鬼城做不做恶，与我们有关系吗？”王听雪嘟嘟嘴问道。

　　“有，我们因为要回去，所以必须破坏此塔。破坏此塔就会放出鬼城，鬼城为恶，这笔罪孽与我们脱不了关系。”陈元回答，王听雪还是太娇惯了，虽然历练许久，但长进不多。

　　“那我们总不能不回去，死在这里做鬼吧？”王听雪有点拿不下注意问道。

　　陈元有点怒火上眉，这丫头还没抓住重点。

　　郑飞燕看到陈元眼色有变，知晓自己这个天真单纯的义妹没明白陈元此时此地要她做出何种承诺。她立即拦在陈元训斥前面，为王听雪解释道：“听雪，你想想我们把恶人放出去，难道不应该负责收拾恶人吗？你师父是想要让我们阻止鬼城为患天下。”

　　“可……可这鬼城看起来很厉害，我们两行吗？除非师父也来帮忙。”王听雪稍微懂了些，但想想这鬼城高手无数，还是担心的看向陈元。

　　“我自然也会负起责任。”陈元瞪了眼，这丫头看来自己还是惯的太坏，以后对邓云和叶续缘绝对不能这么惯坏。

　　“那好吧！出去后，只要看到鬼，我就把他们给灭了。”王听雪说道。

　　陈元点点头，郑飞燕修为已久，心智成熟，又晓大义，懂天理，王听雪能在路上遇上她也算是她的福气，陈元心中不禁暗自庆幸，这丫头绝对是跟好学好，遇坏变坏的那类型，自己匆匆叫她出山，或许差点害了她，不过如今，结果还不算坏。


第244章 镇魂篇

　　两女已经决定承担未来可能的劫难，陈元也不废话，这鬼城之内，昭王绝对不会让他随意行动去寻找其他出去的方法。

　　而鬼城无论如何也不适合长期呆下去，陈元这次出手来救王听雪已经将山语一些计划耽搁了，所以他无论如何也是想快点赶回去。

　　鬼城实力未显，是不是恶也暂时未知。

　　虽然风险很大，但陈元还是决定出去。

　　胡伯口中的第九命已经出现，就算今日陈元不做，不久之后只怕鬼城也将问世。

　　万界之劫，避无可避。

　　陈元长叹一口气，蛮鬼是自己放出来的，鲛人是自己放出来的，天魔甚至都是发现的，如今这鬼城也将因自己入世，难道自己是灾星吗？

　　陈元自问一句，也没有回答。

　　看了眼第一层八盏明灯，却是一停也不犹豫。右臂化为金蛇，一口咬住一盏金灯，直接将其炼化入体，八层六十四盏至阳之灯，都是不弱于九级法器的好东西，陈元竟然决定破塔之封印，与其将其摧毁，不如炼化入体，或许以后还能针对鬼城。

　　一灯被吞，整座塔都开始震动起来，震动甚至影响到整个鬼城。

　　昭王殿内，昭王兴奋的从王座上站起来，望着那金光闪耀的高塔，露出大笑：“哈哈哈哈哈！十万年了！十万年了！”

　　“镇魂塔要倒了！”

　　“我们的封印要解开了。”

　　众鬼开始欢呼，这一刻他们等的太久了。

　　而在塔内，陈元却听不到他们的欢笑。

　　竟然已经决定了，陈元就不会停手，第一层八盏灯，全部吸收。

　　他体内有金乌天轮，同样的至阳之物入体，立即靠向了金乌天轮。

　　而此时，神蛇也是出口了。

　　“哈哈！你一到了这里我就想告诉你吸收这些镇魂灯。不过以你现在的本事，这镇魂塔的关键也应该看出来，也就没多口舌了。”

　　“有时候，你还是可以指点指点我的。”陈元心中回道：“比如这鬼城到底是何方神圣？”

　　“这鬼城的历史太悠久了，若非这镇魂塔的存在，只怕我也不知道这鬼城到底来自于哪里。不过竟然镇魂塔在此，那么他应该就是十万年前仙魔之劫中，十魔城之中的‘阿鼻城’。此镇魂塔，乃是仙器，在仙魔大战结束后，用来镇压鬼城。不过鬼城这无数岁月以来，将闯入鬼城之中的阳人杀死，将其血肉冤魂炼入塔内，从而让此塔慢慢被玷污，失去仙器之威，若非这六十四盏镇魂灯的镇魂阳火让恶鬼无法接近，只怕这些灯也要被血污掉。如今你到来，将镇魂灯吸收，好好运用，或许未来可以再来封印住此鬼城。”神蛇说道。

　　有了他的解释，陈元心中许多不解也算是明白了。

　　鬼城果真来历不凡，仙魔之劫时期的十魔城之一。

　　妖塔也非妖塔，而是仙塔镇魂塔。

　　不过，现在陈元已经没有后悔之路可退，第一层镇魂灯已经被他吸收，墙壁内那些冤魂恶鬼开始疯狂的涌出来，陈元得了神蛇的话后。立即向二楼而去，又是几个呼吸之间，将镇魂灯吸收入体，随后三、四、五、六、七。

　　到最后的第八层，此时整个塔都开始开裂，一群群凶猛的厉鬼从中冲出，陈元一到，立即遭受群攻。

　　“为我护法。”陈元至阳之力展开，但却没时间对付这些厉鬼，因为他感觉到镇魂塔快要塌了。无数年来，鬼城为了破坏此塔，已经不知道用术大神通和各种手段对付过此塔，此塔早已经脆弱不堪，如今最为关键的镇魂灯被吸走，顿时支撑不下去。

　　王听雪和郑飞燕两人赶紧护在他左右，各展本事，对付鬼魅。

　　陈元金蛇长吞，一口一灯。

　　八八六十四盏镇魂灯入体，形成一个圆盘转动，随后每一盏灯内，竟然飞出一个个金色大字。

　　“镇魂篇！”陈元双目一亮，这些金色大字竟然形成了一篇仙诀。

　　……

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　镇魂塔方向，巨响震动。

　　整座高塔，开始开裂，原本参入云层的高塔，只剩下八层，原本的至阳圣芒，此时已经被血气吞噬，大街上鬼城居民们感觉到阳气衰弱，纷纷现身，看着巨塔崩溃，欢呼震天。

　　昭王已经压制住心中的狂欢，鬼城的封印破解近在眼前，封印被破后，那么那三个人类修士自然不能留。

　　特别是那个阴阳之体的陈元，未来绝对是鬼城大敌。

　　“修罗将将那三个人类修士留在鬼城，无论生死。”

　　“是。”

　　话音落后，修罗将化为血光，朝镇魂塔而去。

　　……

　　轰！

　　一声惊天动地的响彻，屹立鬼城万年不倒的镇魂塔彻底崩塌，无数冤魂冤鬼冲天而起，惨嚎连绵。

　　而在鬼魂之中，三道金光却是急速朝外而遁。

　　塔一破后，陈元就当机立断的飞走。

　　卸磨杀驴，这种手段，陈元可是清楚的很。

　　“哪里走！”虚空只闻一声巨吼，一个三头六臂的凶煞鬼将已经杀来。

　　陈元冷笑一声，金蛇出洞，雷霆一击，直袭修罗将。

　　“废招！”这修罗将却是炼虚级高手，虽然至阳之力相克，但他六臂各持法器，皆是魔威惊天的魔器，一面黑色法器一动，瞬间十条恶龙之魂从中杀出，十龙斗一蛇，自然是金蛇败退。

　　一招，双方深浅已经清楚。

　　陈元知晓正面相斗绝不是对手，何况鬼城之内只怕还有无数这样的强者，自己就算强杀死对方也将耗尽力量，到时候就无法逃命了。

　　陈元当下不愿做纠缠，一甩袖口，红砂铺天盖地，一瞬之间形成红砂三变阵，形成弥天沙雾。

　　陈元想以此障眼，借势遁走，但这三首修罗将，却是再挥一臂，手持一把芭蕉扇，直接朝着红砂一扇，顿时风卷沙飞，陈元的阵法被破的淋漓尽致。

　　“哈哈！受死。”修罗将占尽便宜，顿时狂笑，一手再动，一柄血刀斩下，血气翻涌，杀机无限。

　　陈元连续两招被破，却不见慌乱，血刀冲来，两女已经吓得面色苍白，却见陈元浑身金光绽放，随后六十四盏镇魂灯浮现周身，形成八卦之象。

　　“镇魂！”

　　镇魂灯飞速变化，八卦转动，形成无边法威，却是陈元刚学会之镇魂灯神通。

　　一声大喝，灯火冲出，一座无形灯塔从天而落，朝着三首修罗将镇压而下。

　　轰隆！

　　修罗将虽然及时反应，聚齐一只手臂上的法盾抵挡，但金色镇魂塔一击之力，却是直接让他法盾碎裂，整个身躯也被砸落下地，砸出深坑。

　　陈元初试镇魂篇之威，击败炼虚级鬼将，也是欣喜，但容不得得意，因为那昭王恐怖的气息竟然直射而来。

　　“符境之门！”陈元知晓飞遁绝对被昭王追上，立即张开符境之门，拉着郑飞燕与王听雪进入，消失在鬼城上空，只余法力传音响彻。

　　“陈元多谢昭王相送。人鬼殊途，阴阳两界，还望昭王莫要干涉人间之事。否则陈元今日放鬼城，明日或许就要亡鬼城。”

　　“狂妄！”昭王原以为派出修罗将就足够拿下陈元，却没想到那镇魂塔的核心竟然落在了陈元身上，自己的大将战败，等他出手，人已经离开，只余下法力传音，令人恼火。


第245章

　　北灵山之巅，一道虚空之门打开，道符流转，法光耀眼。

　　一男三女从中跨出，稳当当的落在地面。

　　王听雪、郑飞燕庆幸之时，陈元却是一口鲜血喷出，摔倒在地。

　　“师父！”王听雪顿时大惊，连忙上前查看。

　　陈元被王听雪抱着，看她焦急模样，心中也暗道：“总算没白疼这丫头。”

　　“无碍的。”那修罗将炼虚修为不是假的，连破陈元法术和阵法，陈元自然是伤得不清，若非镇魂灯中的镇魂篇乃是专门对付鬼道之神通，只怕还要付出更大的代价才能逃离。

　　“都怪听雪，害得师父受伤。”王听雪自责道。

　　“你这丫头。”陈元摇摇头，坐直身体，吞下两颗药。虽然伤得不轻，但好在体内有建木元气，恢复的很快。

　　站起身来，擦去王听雪的眼泪。他与王归等人，乃是在最底层时候相识，山语历经劫难，当初的兄弟们只剩下王归一人，也只有王归有后，陈元收王听雪为徒，几乎视为己出。所以就算这丫头性子最终为恶，陈元都会护短到底。

　　而王听雪八岁跟着陈元之后，与父母之间关系越来越疏远，与陈元越来越亲近，对陈元的爱与尊敬，山语之中应当无人可比。

　　郑飞燕看着师徒两情深，也是在一旁赞叹：“陈元此人，外界传言五花八门，毁誉参半，但现在看来，却也是重情重义之人。”

　　陈元气色转好后，王听雪瞧着山语，熟悉中又有些陌生。

　　她贼贼的瞧了瞧陈元，似乎有话要说。

　　“要说就说，你还学会了与我转弯抹角么？”陈元瞧她模样，冷冷说道。

　　“师父。你不是让我外出历练十年么？现在就回来了，我还出不出去？”王听雪问道。

　　“历练自然继续，在山语养好伤后，我就将你们送回风州。别忘记鬼城现在已经降临在风州，他们要是为祸你还得去阻止。”陈元喝道。

　　“啊！还要历练啊！鬼城这么强，我哪里是对手……”王听雪瘪瘪嘴说。

　　“听雪，难道要姐姐一个人去对付那群恶鬼？”郑飞燕看她不高兴的模样，轻笑的问道。

　　“自然不会啦。不过咱们联手也打不过那些高级鬼修的。师父……你不给点……”王听雪朝陈元伸出手，眼睛直眨。

　　“先养伤，自会给你们法器与对付那群鬼修的办法。”陈元说道。

　　“那好！我这就修炼。”

　　……

　　王听雪安静下来。郑飞燕也朝陈元施以谢礼，也随之养伤，灵山之巅，灵气浓郁，正适合养伤。

　　陈元看了眼二人，虽然伤势还未完好，不过他还是往山下而去。

　　回到堡主府，招来慕容元昊。

　　如今山语的事务，已经开始慢慢转移。

　　方施琅虽然发现自己管理越来越小。但却没有表示怨言，山语现在的规模，他早已经感觉力不从心，他这般甘愿退居。也博得慕容元昊的尊敬，做什么事情之前都会与之商量，让方施琅显得德高望重。

　　这番权力交接，如此和平。陈元心中也异常满意。方施琅前些年还对权欲执着，不过随着慢慢变老，也是慢慢放下。

　　“元昊。我不在这些日子，山语与周边有什么事情发生？”陈元问道。

　　“回堡主。山语之内，一切安然。倒是夜羽堡发生一些异变，堡中夜里，经常有流星落下，陆游信传信来，夜羽堡中出现许多高手，元婴以上多达百人。”慕容元昊回报道。

　　陈元微微眯眼，山语现在元婴高手也不少，但不算降魔军之人，也没有百人之数。夜羽堡为何会吸引来如此多元婴高手？

　　“吩咐游信仔细探查这些人的来历。另外传邓无极前来山语。”

　　“是。另外开天城最近动作频繁，又有一批四府高手赶来，不过依旧没有向山语动手的迹象。”慕容元昊继续说。

　　“不用管他们，他们与山语对峙不过是掩人耳目的借口，真正的目的在一处仙人洞府。”陈元也不瞒他，直接说道。

　　“仙人洞府？堡主我们要不要……”慕容元昊眼睛一亮，仙人洞府，宝物无数，修士哪有不想要的。

　　“我已经有安排，哪里高手太多，山语还是不要再参一脚了。”陈元回答道。

　　慕容元昊心中颇为可惜，来山语后，他也很少出去历练探险了。

　　陈元也知晓他的想法，笑道：“放心，山语会与九州搭建传送阵，等事情安定后，我会给你四处游历的机会。”

　　“元昊就先期待了。”

　　两人继续详谈，陈元随后也将方施琅找来，山语中的商务还是由他统管，知晓近日情况，陈元也是免去操烦。

　　当然两人也询问了海牛商会仙器拍卖问题，还要陈元消失几天的去向。

　　陈元也没有隐瞒，粗略告诉他们。

　　“阿鼻鬼城……听起来就不像好的。”方施琅得知陈元走了趟阴阳细缝之间，也是感到背脊发凉，他这辈子已经走了大半，所以对这生死殊途有些畏惧。

　　“堡主这次只怕放出了不得了的邪恶。”慕容元昊也是担心的说。

　　“为脱离，只有破开封印的法子。哎！”虽然已经是事后，但陈元还是为自己的做法无奈的叹了一声。“近期，我可能都会留在风州，大约每五天回来一次，山语的事情，你两多多操心，孟尝或许我也要带走，防卫方面，交由叶子落与苏桃两人。”

　　商议完后，陈元西山巅，将邓云和叶续缘两人带上，到了回来时的北山。

　　迎着两娃来到王听雪的面前，用神识唤醒王听雪，一瞧到陈元身后两个精致的娃娃。

　　王听雪就大惊道：“师父，我才出去一年多，你儿女双全啦？”

　　陈元直接一脚踹过去，这家伙及时躲闪。

　　陈元朝她训道：“少开玩笑，你师母已入轮回。”

　　王听雪顿时惊住，眼泪刷的流下。

　　“师父……你……你怎么不告诉我……”

　　“我辈修道之人，生死各安天命，悲欢离合，生死别离，无须重视太多。”陈元虽然说的洒脱，但却也是越说心中越苦，回忆如潮。

　　王听雪性子直，却是没听这些，只是哇哇哭起来。

　　邓云和叶续缘看着这个任性哭泣的师姐，互相对视的眨眨眼。

　　等到王听雪哭痛快后，陈元才为她们互相介绍：“邓云、续缘，来拜见你们大师姐。”


第246章

　　“邓云（叶续缘）见过大师姐。”

　　两个小家伙拜见下来，王听雪是惊的倒退几步，一副慌张的样子。

　　郑飞燕看她窘迫模样，颇为好笑，又不解王听雪为何有如此表现。

　　“干什么？还不向师弟师妹问好？”郑飞燕在她身旁小声提醒。

　　“飞燕姐，我没见面礼啊！”王听雪想起当初自己到处索要见面礼的画面，尴尬的说。

　　“噗！”郑飞燕噗呲一笑，从锦囊中取出两块黄玉。

　　“这两块飞田玉你送给他们吧！”

　　“多谢飞燕姐。”王听雪欢快的接过来，来到两小面前。

　　“小云儿，小续缘，师姐出门不小心把东西都弄丢了，只能给你们两一人一块玉当做见面礼了。可不是师姐小气。”王听雪认真的说道。

　　邓云和叶续缘接过黄玉，这玉晶莹剔透，光滑柔韧，而且内中灵气充沛，也算是极为不错。

　　两小也不在意这个，高高兴兴的接过，他们瞧着这师姐，觉得她颇为好玩。

　　一旁陈元看着门下三人聚在一起，也是颇为欣慰。不过他的双眼对郑飞燕拿出来的飞田玉却是颇为在意。

　　因为神蛇代玉碑传话来，收集飞田玉，玉碑以一块飞田玉一百上品妖魄。

　　上次的蓝田玉，这次的飞田玉，玉碑似乎对玉有着一种非常强烈的需求。

　　陈元自然是不会去索要两小手中的飞田玉，而是来到郑飞燕身边，直接询问：“郑仙子，不知道你手中的飞田玉来自何处？”

　　“堡主看上了此玉？”郑飞燕问道。

　　“是的。此玉灵气充沛，应该是五六级以上的灵法材料。”陈元说道。

　　“此飞田玉的确是六级灵法材料，是风州飞龙府的特产玉，因为出自飞田之中，所以取名飞田玉。”郑飞燕解释道。

　　“飞田？飞在天上的田？”陈元倒是第一次听说。询问道。

　　“是的。”郑飞燕答道：“飞田在三千丈高空，如云一般在天空飘荡。需要飞云靴才能踏上飞田，挖掘到此玉。”

　　“原来如此，飞田多吗？”陈元继续问道。

　　“风州北境发现的飞田有三万多亩，但据传飞田是从云州的‘云梦泽’中流出来的。”

　　“云梦泽？七大禁地之一。”陈元对这个地名却是有些印象。飞田玉的产量似乎颇多，陈元虽然依靠建木吸收到不少海底妖元。

　　但现在建木已经被搬到山语来，已经没有妖元吸收，妖魄最近一段时间也因为购买法器而使用的颇多，陈元打算收购，或者占据飞田来长期与玉碑交易。

　　妖魄吸收现在他反正不怎么主动。妖潮来了，山语的传功玉碑已经能够自主吸取。

　　不过妖潮袭击，虽然多大数万数量，但山语也不能每次都把妖兽给消灭干净，陈元一次也最多吸收到数千下品、中品妖魄，上品妖魄获得却是很少，毕竟七级的妖兽，若是形成妖潮袭来，山语根本抵挡不住的。

　　“那飞田可有人掌控？”陈元问。

　　“大部分飞田被飞龙府掌握。不过云梦泽每年都会有新的飞田飞出，飞龙府也会放出一些小飞田给城、堡。”

　　“姐姐不就是飞龙府的二小姐么？”一旁与邓云与叶续缘聊天的王听雪此时插口说道。

　　陈元眼睛一亮，方想开口。

　　郑飞燕却是明白他的意思，苦笑道：“陈堡主。只怕不能如你所想。我在郑家的处境非常不容乐观，追杀我与听雪的只怕也是我兄姐所派出来的人。”

　　陈元一瞬也明白，这只怕关系到飞龙府的继承之争。

　　“此事暂时不谈吧！”陈元点点头，不再多说。

　　飞田玉能收购就收购。当然能占据就更好。不过陈元也不心急于一时，风州方面，山语还未涉足。此次因为鬼城的事情，陈元今后也必须前往风州，做好对付鬼城的准备。

　　弟子三人见过面之后，陈元随后决定将镇魂篇教给他们。

　　此镇魂篇，乃是针对鬼修的顶级神通，多传一些人，以后对付鬼城的几率也就越多。

　　陈元对郑飞燕也没有隐藏的意思，直接教起四人。

　　等到郑飞燕和王听雪基本掌握了镇魂篇的入门，陈元就开传送阵将两人送回风州。

　　郑飞燕卷入府系斗争，身上是非不少，不过王听雪竟然与她结识交好，陈元也不会去干扰。随她们两人造化。

　　两人匆匆来山语，匆匆离去，离去时王听雪还想求法宝，但陈元也是铁了心下来不给，要想获得法器，今后的历练自己去争取，省的不放在心上，轻松给人骗走。

　　当然陈元对骗她法器之人，也是记在心上，欺负到他陈元的徒弟身上，怎会让他们轻松。

　　王听雪走后，陈元找上了孟尝。

　　了解妖精森林中最近的变化，妖精森林现在成为了山语的一处乐园，因为妖精们天性喜欢热闹，来到山语后，经常主办妖精会，与鲛人们载歌载舞，与此同时，龙牙军也在妖精森林接受历练，已经有不少修士获得妖精认可，获得妖精守护。

　　“挑选三十人，修为筑基以上，与我一起去风州。”陈元向孟尝吩咐道。

　　“风州？堡主要在风州建立分堡？”孟尝询问。

　　“是。”陈元点头，随后将自己在风州的遭遇道来。

　　孟尝知晓陈元的用意，立即去招募人手。集合好三十精锐，陈元取出与方毓宁联系的法镜，传达信息。

　　“三天后，在风州飞龙府等我。”

　　命令下达后，陈元就率众通过传送阵，来到风州西部第一府‘苍嘉府’。

　　虽然传送阵通到风州，但也不过只是这一座府而已，风州民风，颇为潇洒自在，甚至还有以游牧形式的游民族在风州大地上四处而局，他们不建家园、不造堡垒、城墙，四海为家。而面对妖潮之时，他们也有特有的阵法来抵挡。

　　一到苍嘉府，就有一种异域风情。

　　云州服饰，喜欢单色，以褥袍长袖为多。

　　而风州服饰，特别是西部地区，则喜欢五颜六色，甚至喜欢在衣服上装饰小零件，兽牙、琥珀、鳞片、羽毛等。他们特别喜欢帽子，各种怪异的帽子。

　　陈元被王听雪召唤到了风州中部的飞龙府地区，哪里的风格到没有多少不同，郑飞燕除了说话有语调外，穿着到没有苍嘉府这么艳丽与奇特。

　　“直接往飞龙府去，无须再此停留。”陈元第一次到这里，虽然对异州异府有些游览兴趣，但现在鬼州动向也很在意，就王听雪和郑飞燕两个女子，对鬼城可以说毫无威胁。

　　陈元直接付了一万三级妖晶走苍嘉府中的传送阵，几个眨眼后，他们已经来到风州中部的飞龙城。

　　低调来到飞龙府，陈元抬头看了看天空，却是发现两块极为不同的黄云，想来应该是飞田。

　　方毓宁还未到，飞龙府的具体信息不清楚，陈元想到郑飞燕陷入继承争夺之中，所以先派孟尝打探飞龙府：“孟尝，去打听下最近飞龙府中事情。”


第247章

　　孟尝带领众人四散打探，陈元这带着秋鸿往坊市而去。

　　看看飞田玉在飞龙府中，是一个什么样的价值。

　　秋鸿是很老一批的山语成语，也算是随着山语一起成长，孟尝也几次举荐，这一次带上来，陈元也打算把他培养培养。

　　“这飞龙府的坊市，怎么这么冷清？”来到坊市所在，大街上行人不多，店铺也有一半开，一半关，门庭冷落，都不热闹。比起山语那喧嚣不停的坊市来看，实在是相差悬殊。

　　陈元也点点头，以一府实力，坊市怎会不热闹，毕竟传送来时的主街道上，人还不少。

　　“去询问询问。”陈元指了一家丹符店，秋鸿点头，进去询问。

　　不多时，秋鸿返回，将打探消息说来：“堡主，这里是飞龙府北坊市，历来生意不怎么好。不过今日之所以这么冷清是因为远大拍卖行的三年大拍卖会之日，这场拍卖会在府城中央的‘飞龙广场’进行，聚集了上百万人。”

　　“飞龙广场？往哪里走？”陈元问。

　　秋鸿指着西北方的一条通道：“往那里直下，很快就能赶到。”

　　“走！”

　　远大商会，陈元接触也算较多。当年还有搭便船回到山语的恩情，双分合作多年，远大产业也在山语占据颇多，不过拍卖行远大倒是没开到山语，不过这次回来，方施琅提到过远大想要一块鲛人坊市的大地皮建设拍卖行，问陈元的意见。

　　陈元心急阿鼻鬼城的动静，直接赶来了飞龙府，也是没有答复。

　　一路而下，很快就感受到热闹喧哗的气氛，大街上人流变得拥挤，飞龙府管制中，禁止随意在府中飞行。所以就算修为再高，也只能在大街上行走，要是认为自己实力够强，能够对抗整个飞龙府，那么你就可以御气飞行试试。

　　陈元初到人家的地盘，自然不会惹事。再说他还要在此处建立山语分堡，肯定要与飞龙府高层接触，郑飞燕与王听雪不知道回没回府。

　　陈元与郑飞燕谈过一些飞龙府事宜，了解到飞龙府的未来继承权其实是两个家族的斗争，一个是主家郑家。还一个是分家关家。两家原本是一家，但三千年前郑云龙府主却是把家族分开，而在百年前突然指点了四个继承人。

　　四个继承人分别是郑飞燕的大哥郑飞虎，堂姐关山月，堂兄关天明与郑飞燕自身。

　　郑飞燕说起继承人时，颇为抗拒，似乎对继承府主之位没有兴趣，而且这四人当中，她年龄最小。修为也是最弱，虽然几次在族内表示不想争夺，但他这些哥哥姐姐们却没想过要放过她。

　　“这种万年以上的巨头换代，真是搞不清楚什么用意。”回想下郑飞燕所说的飞龙府继承问题。陈元就觉得头有点涨，明明是一家人为什么分开成两家，然后继承人还要指出四个，要他们互相争夺。互相残杀？

　　这个郑云龙老府主，到底是什么心思？

　　陈元如今还没有想过山语传承的问题，虽然现在有了三个徒弟。但他自身百岁都无，这种身后事哪里会去思考，摇了摇头，飞龙府这错综复杂的权利纠葛他心里很明白自己还是不要参和的好，但王听雪与郑飞燕交好，若自己的徒弟求到自己，自己也必须站出来支持郑飞燕了。

　　不过现在飞龙府的详细情况他还不了解，必须等方毓宁来，对飞龙府进行个具体了解，陈元才会决定是否参与这场继承者之争。

　　飞龙广场，非常显目，因为一只百丈高的巨大飞龙石雕远远就能看到，飞龙神骏、威武不凡，雕刻手段极其高明。

　　飞龙不是龙，与蛟龙一样，只是有点龙的血脉而已，他们的身躯相似蜥蜴，背身双翅，妖兽品级为五，但精英飞龙能达到六七级，飞龙王更是八级大妖，陈元曾经收集到的九州名录中，飞龙府的介绍中记载，飞龙府建立在飞龙平原，由邓云龙与其道侣关凌悦两人联手，斩杀飞龙王，驯服整个飞龙族，随后建立飞龙府。飞龙府以飞龙建立了一只超强的军队‘飞龙军团’，这只军团整个九州可入前二十。

　　不过陈元进府后，倒是没有发现飞龙的踪迹，唯一看到的也就是眼前这雕像而已。

　　飞龙王雕塑下方，就是飞龙广场，此时广场人山人海，百万修士聚集在一起，这场面的确宏大。

　　陈元看着这么多人，心中暗道：“聚集如此多人，远大这拍卖会到底是怎么个规则？难不成拿出物品，任由人竞价？秩序维护等事情又怎么负责？”

　　陈元传音给秋鸿，秋鸿立即去找人询问，不多时回答道：“堡主，这场拍卖会原来只是在中央进行，参加者必须获得远大紫金令才有资格竞价，无令者只能在外围围观。”

　　“远大紫金令？”陈元有些印象，伸手往乾坤袋中一摸，远大商会在山语做生意，自然会给山语堡主一些交好的东西，陈元对商业管理，一直是放给方施琅等人，除了海牛商会的仙器拍卖找上他外，其他事情都没负责，所以拿到了两个商会送来的东西，也只是象征性的收下，从来没有仔细研究过。

　　“是这个吗？”陈元问道。

　　秋鸿也不清楚，不过看这令牌紫金色，又有远大商徽还是点点头：“应该是了。堡主我们往那走，哪里有一条紫金通道，是远大高手布下的一个小型阵法通道，只有持令者才能进入，现在拍卖会已经开始了。”

　　“走吧！”陈元点头，与他一起来到紫金通道。

　　遇到阵法陈元总是要观察一番，他停在通道口，瞧着这阵法通道颇为有兴趣：“立体型阵法通道，不错的想法。”

　　他夸了一口，正准备要进去时，身后却是传来蛮横的娇喝：“让开！”

　　话音才传来，但一道金色鞭影却是呼啸而来。

　　陈元眉头一拧，手臂瞬间金蛇化，同样迎空一挥。

　　蓬！

　　金光相撞，金星四散，陈元原地不动，但拿持鞭袭击者却是倒飞数步。

　　等得金光涣散，露出一个女修。

　　眉如翠羽，肤如白雪，腰如束素，樱嘴桃腮，野性小蛮甲缚住胸围，上露结白双肩，下见皓月白皙肚腩，穿着兽甲皮裙，一分野一分翘，长腿芊芊，过膝皮靴，这女子穿得够清凉，够野性，长得也够绝色，够倾城，只可惜，那双眼中，傲慢炙人，瞧得人实在不喜。

　　“大胆！”这女子被陈元一手震退，随后她身后一群修士顿时怒喝，一瞬间数把长枪，已经朝他挥来。

　　“真是麻烦找上门，避无可避。”陈元心中暗叹一声，这女的身份显然不凡，而能在飞龙府带着军卫上街的，想来也只有郑家和关家人了。

　　“住手。”就在陈元和秋鸿准备迎敌时，那女修却是喝住护卫。

　　这些护卫立即停手，但却摆成阵型包围住两人。

　　“你是什么人？”那女修穿过护卫，来到前方，手持金鞭指着陈元喝问道。

　　“一个小商人而已。”陈元回答。

　　“小商人？”女修冷眉一竖，显然不信：“能轻松一击化解打龙鞭之力的小商人，整个飞龙府有几人？若不说真话，本小姐叫你后悔莫及。”


第248章

　　这女修，咄咄逼人的气势，令人不爽。

　　陈元连大乘期的修士都见过好些，还怕你一个不过元婴期的人么？

　　“外地来的小商人。”面对对方的逼问，陈元依旧简单回应。

　　“看样子，是找死了。”女修怒眉一杨，金鞭一扫，再次攻向陈元。

　　陈元不愿惹事，但别人欺负上来，自然也是不会忍让，金蛇吞天，与金鞭再次相撞。

　　两人斗上，护卫们自然也是立即动手，秋鸿手持双刀，眼眸转化为深红之色。

　　“关仙子，还请住手。”

　　就在冲突即将更加剧烈的时候，飞龙广场中央传来法声制止，一道法光落下，一个白衣中年男子出现在两人之间，左右手一推，一股浩瀚之气格挡住来自陈元与女修的法术。

　　此人衣服上有着远大商会的商徽，想来应该是内中主持拍卖的远大之人。

　　陈元收手，顿时示意秋鸿不要冲动。

　　“赵主事，你认识此人。”娇蛮女修看到这远大主事，顿时喝问道。

　　“此人，在下不认识。但他手中有我远大紫金令，应该是他地与我远大有着商业往来的商户，所以还请关小姐看在远大的面子上，大家和气生财，不要再动手了。”赵主事说。

　　“哼？我关山月，难道在飞龙府处置一个人还要看你远大的脸色么？此人要是你远大的人，我到可给林仙主一个面子，竟然不是，我关山月岂有被人欺负不还手的意思？”

　　关山月，飞龙府四个继承人之一。

　　陈元皱起眉头，此女也是派人追杀王听雪和郑飞燕的嫌疑之一。

　　作为一个大势力的未来继承者，这关山月表现的也太过专横了。

　　赵主事被她如此一说，心里也是暗怒。但人在他人的底盘，也只能忍着。

　　“关仙子，还请……”

　　“让开，今日不教训着无礼之徒，我关山月不会罢休。”关山月不等赵主事说完喝道。

　　赵主事回头，望了眼陈元。

　　对陈元，他的确陌生的紧，想想飞龙府的势力，最终无奈的朝陈元摇了摇头：“抱歉，此处是飞龙府，我远大不能包庇于你。”

　　“无妨。”陈元淡淡回道。

　　赵主事看此人，年纪轻轻，气度不凡，修为更是不弱，暗赞好少年，只可惜，偏偏撞上了这关老虎……

　　赵主事让开后，陈元与关山月再次四目相对。

　　关山月看着陈元，握着金鞭。冷声说道：“现在给你个机会，说清楚你的来历，然后给本仙子道歉。本仙子，到可以饶你一命。”

　　“原来你就是关山月，正好有一件事想问你。”陈元倒是不管她话语中的刁难，淡淡说道。

　　“你没听到本仙子对你说的话吗？”关山月再次感受自己被轻视了。

　　方才那一鞭，被轻描淡写的化解，随后交手，又是被随手抵挡。这个来历不明的男人，让她连连吃瘪，现在知晓了自己的身份，竟然还是一副没什么事情发生的平常模样，眼里根本就没有人。

　　“不过元婴期，自称仙子，也是臭美。半月前，不死渊外可是你派人追杀郑飞燕？”陈元嘲讽一声，喝问道。

　　他这一问，运用大音希声，声音直贯而下，在关山月脑海震动，不过关山月身上却是另有宝物，陈元大音希声发动，竟然在她脑海中被无形之力化解。

　　“大胆！”关山月瞬间发现陈元用法术，愤怒更甚，不过她怒眉虽然燃起，但听到陈元提到郑飞燕，却是冷静了些，“你与郑飞燕什么关系？难不成是那小丫头招来的帮手？”

　　“什么关系不用你操心，是不是帮手你到可猜猜。不过，我的问题你最好认真回答。”陈元对于这种娇蛮之人，也是没有多少好脸色，自己寻寻常常的来参加个拍卖会，这女的却是像疯狗一般见面就咬，泥菩萨都有三分火，陈元怎么会不动气。

　　“大胆外来修士，在飞龙府中公然攻击我飞龙府未来继承人，飞龙护卫何在？把此人一干人等，全部击杀。”关山月眼一敛，直接下令诛杀。

　　好狠毒的女人。

　　陈元从她的眼神中，已经明白了她的打算。

　　这个女人把自己视为了郑飞燕的未来助力，打算让自己今天就死在此地。

　　“哼！蛮不讲理的东西。”陈元冷哼一声，看着一群护卫杀来，他一甩修，金光透体而出，庞大道威一瞬间张开，一轮虚日、二轮虚日……

　　陈元祭出神通法相，庞大的至阳之力竟然引得飞龙府大阵自主运转起来，七级大阵龙神之巢开启，一条条上古龙魂浮现在飞龙府上空，朝着陈元的神通法相呼啸而来。

　　“是十日横空大神通，此人是陈元。”那赵管事看到陈元祭出神通法相后，瞬间想起远大商会中流传陈元的描述，大惊说道。

　　“山语陈元？”关山月也被巨大道威逼得直退，感受到对方的强大，身体隐隐发抖，听到赵管事的话语，顿时心慌。

　　此时陈元，已经祭出第四轮神通法相，但半空中的龙魂们却是聚集成龙威，竟然压的陈元无法释放第五个法相神通。

　　“山语堡主，是要与我郑老头为敌吗？”此时一道法音飘渺传来，直入陈元灵台，陈元眼中的飞龙广场人山人海的画面一瞬消失，而是看到了一座谷峰枯树下，穿着蓑衣垂钓云田中的老翁。

　　陈元一眼就可以断定，此人就是郑云龙，飞龙府府主。

　　“晚辈陈元，见过郑府主。不是陈元来挑衅滋事，而是关山月姑娘逼人太甚了。”陈元尊敬行礼，这老者宛如凡夫俗子，但越是这种返璞归真之人，陈元却很清楚，他们的修为越是深不可测。

　　“老头的后代，自然能在老头的地盘里横行霸道。所以，陈堡主就宽谅宽谅，莫要与她置气了。你这等道境修为，何必与她如此较真，十日横空一出，我这飞龙府都要毁了大半，你还是收了神通吧！”郑云龙轻描淡写的说道。

　　陈元点头：“是晚辈鲁莽了。”

　　“你很好，前途无量。不过我飞龙府的继承之争，希望你莫要插手。”郑云龙瞧着陈元赞了一句，同时也郑重的提醒了一遍。

　　“我知晓飞龙府继承之争，郑府主有自己的用意，陈元并不想干涉进来，只是我那徒弟与郑家二小姐，郑飞燕结为金兰姐妹，已经身陷在飞龙府之争中，我这做师父的，自然不想徒弟受到什么损伤。”陈元回答。

　　“你我都是护短之人，我懂你的意思。小辈们的行事，我都看在眼里，不过这是给他们的考验，若是为这府主之位，而扭曲了道心，我郑云龙也没有老糊涂的将位置让给他们。陈堡主的徒儿，我会留个心，给郑家关家传个话，在飞龙府内，绝对不会受到伤害的。”

　　“那再次多谢府主了。”陈元谢道。

　　郑云龙摸着山羊白须，瞧着陈元继续询问：“陈堡主不愿距离，来到我飞龙府，不会就是为了护自己的徒弟吧？”

　　“半月前不死渊之事，不知道郑府主可有注意到？”陈元问。

　　“不死渊吗？倒是听闻一些动静，飞燕似乎也在哪里被你救走的。”郑云龙回答道。

　　“晚辈先给府主说说那次的具体过程吧。”

　　“讲吧！”

　　陈元将从被追杀入不死渊，到达鬼城，破坏镇魂塔逃离的过程仔细说了一通。

　　郑云龙皱起眉头，右手五指开始掐算。半刻之后，只听他长叹一声：“劫难啊！”

　　“不知府主算到了什么？”陈元诸多神通中，唯独则测算之能不强，因为神蛇将九玄道符吹的上天，陈元也没有急着去学其他演算神通。


第249章 远大拍卖

　　“天机不可泄露。”郑云龙回答。

　　陈元点头，不再追问。这种推演只怕触动天机，郑云龙就算知晓了未来某些劫难，却也只能自己做准备，甚至有时候明知天命，也不能避。

　　“你来飞龙的打算是为了针对鬼城？”郑云龙问。

　　“是的。鬼城是我放出来的，陈元有责任对付他们。”陈元坦然回答。

　　“有担当，有责任。难怪气宗会选择你为除魔军领袖，这时代，以天下唯仙的人遍地都是，但以天下为先之人却是越来越少。”郑云龙感叹道。

　　陈元到没有多少大义在心，只知道自己惹的祸，自己必须承担而已。

　　“你先去处理了琐事，七天后，五孤崖上，再来一会吧！”郑云龙不再说什么，一挥手，陈元眼前天旋地转，再回神已经再次回到了飞龙广场，眼前的关山月已经停止了剑拔弩张，她腮帮子鼓起，眼带不服，不过看到陈元目光焦点再次面对自己。

　　她却是无法再骄横的仰着头，而是低下头，破天荒的道歉：“小女子多有得罪，还望山语堡主见谅。”

　　“无妨。”陈元知晓，郑云龙将自己的灵识带到了五孤崖，只怕同样也将关山月给带过去。

　　当然为什么没有看到对方，陈元却也明白，这是异灵之法，郑云龙开辟了两个不同的精神空间，分别与两人谈话。

　　看关山月的脸色，只怕是被训了。

　　陈元也不计较，郑云龙都出面了，他也不再追究。

　　关山月与陈元的冲突，自然吸引来众多围观，飞龙府的人谁不认识这关大小姐，专横跋扈，傲慢无礼。简直谁惹谁遭殃，但今日竟然破天荒的是关山月向人道歉，这简直让人感觉自己在做梦。

　　虽然那陈元的确很厉害，但这里可是飞龙府啊！

　　这陈元是谁？

　　山语陈元又是什么厉害角色？

　　陈元的名声虽然很响亮，但也不是人尽可知的地步，飞龙府的修士们只能互相打听。

　　冲突算是解决，陈元也没有心思继续站在外面给人当猴看，带着秋鸿进了阵法通道。

　　赵主事看事态平息也是松了口气，对于陈元，远大商会也是极其看好。商业合作定位不必这飞龙府要低，他看陈元进入通道内，回头望了眼关山月。

　　“看什么看！”关山月此时吃了闷亏，要多不爽有多不爽，就算是远大的主事也是蛮横的吼过去。

　　“关小姐，拍卖已经在进行了，你……”赵主事却是不在意，反而善意的提醒。

　　“让开。”关山月这次来，自然不是找陈元麻烦。说白了要不是郑云龙给她提醒，她根本就不知道陈元是哪根葱，她本来就是来参加拍卖会的，因为事情耽搁，错过了开场，所以急着进去，看到有人拦路，顿时横行无忌的挥鞭赶人，却没想到抽到硬茬上。

　　赵主事面色和气的让开路来，关山月气冲冲的进了通道。

　　陈元很快进入飞龙广场中央，比起场外百万人围观，真正坐在场内的人却只有千数，外面的争斗显然也吸引到这些人的注意，陈元一进来，顿时目光聚集。

　　这些人中，有三道目光，让陈元感觉皮肤灼热。

　　虎目如炬，不含半点法力能达到如此水平，代表此等人已经到达炼虚之境。

　　陈元含笑朝四周点点头，随后找了一个无人区坐下。

　　他暂时不想与风州、飞龙府的各方势力接触，毕竟自己承诺过郑云龙，不去干涉飞龙府的继承之争，在不清楚四人势力划分之时，暂时独善其身比较明智。

　　陈元坐落后，关山月也进来。她第一眼自然是找到陈元，冷哼一声，甩头进入第一排，那里有一张留出来的位置。

　　随后赵主事进来，拍卖会继续。

　　上场的是一件五级法器，陈元只是听到五级法器时就没兴趣了，五级法器虽然不错，但没有特殊用处，陈元基本上不会动心。

　　不过这五级法器还是卖出了二千五级妖晶，出价的正式关山月，她似乎把刚才的气全部撒在了花费上，女人真是不可理喻的生物。

　　连续十件物品，陈元都没有发现值得出价的。

　　到了第十一件，远大终于拿出价值连城的宝物。

　　“飞龙西部天山城出现一块新的云田，天山城主决定将此田拍卖，面积为三百方，飞田玉产量估值七百均。低价二千五级妖晶。每次加价不少于一百。”

　　七百均，九州大陆的玉石，都有一个均值大小，也就是七百块的意思。七百块等于七万上品妖魄，陈元立即来了兴趣。

　　“三千。”报价才落，瞬间有人加价一千。

　　价格攀升很快，一块飞田玉的市场价格在三十五级妖晶，虽然估值的七百不是准确数值，但根据飞田的正常产量来看，最差的飞田一方也有一点五块的产量，作为飞龙府内之人，都很清楚所以价格很快就攀升到一万。

　　叫出一万的正式撒气已经不缺妖晶的关山月。

　　在场的人，都知道关山月此时的心情不好，所以大部分都停止竞价，因为超过一万的话，极有可能会亏本，毕竟开采还需要人力物力，三千丈的高空作业，可不是简简单单的事情。

　　“一万零一百。”陈元可不会给她面子，出价道。

　　关山月听出陈元的声音，眼一冷，加价：“一万一千。”

　　“一万一千一百。”

　　“一万两千。”

　　她加到千，陈元加一百，两个人似乎较上劲来，直到关山月喊道两万的时候。陈元方才停顿了一下。

　　“怎么，富可敌州的山语堡主出不起价了吗？”关山月站起来，挑衅的看向末座的陈元。

　　“出门在外，带不了那么多妖晶，赵主事，不知道可否以物置晶？”陈元轻笑回答，他跑来飞龙府建立分堡。妖晶自然带了不少，但一口气要是用来购置云田，却是不智。

　　“山语堡主，你在远大享有十万五级妖晶的贷款权的。”赵主事起身回答。

　　十万五级妖晶贷款权？这话一出，在场不少人动容，这群人中城主、一府重要人士不少，都很清楚十万五级妖晶贷款权远大给出的人，基本上都是一府之主的级别。这陈元已经被远大视为府主级人物了吗？

　　“这样啊！那就在加一百，两万零一百。”陈元点点头。

　　“哼！”关山月冷哼一声，她看向赵主事，看样子这赵主事今天是偏定了陈元。她想到今天自在必得之物肯定要一番争夺，也算是冷静下来，不跟陈元争气，坐下来不再出价。

　　陈元如愿得到这片云田的开采权。

　　云田争夺一方后，随后又是七八件物品，都是一些精品法器，甚至还有灵法建筑图纸，都引来了巨大的争夺，当然最大的赢家还是关山月，只要是上了五级的法器。她都毫不犹豫的出手，看样子是在囤积法器，为自己的势力做准备。

　　陈元拿到想要的飞田玉云田，对其他物品少有兴趣。虽然竞价越来越火热，他反而却越无聊，不过远大搞出这么大的气氛，好东西自然不会少。很快陈元的注意力再次被吸引。

　　“准灵器‘月如钩’，出自炼器大宗‘神火宗’宗主之手，耗时百年锻造。奇异兵器，如剑如刀，以月耀石、银龙铁……”

　　主持者一番详细介绍，陈元没去仔细听，法器好不好，他的观真法眼一眼就能看出来。

　　法眼之下，这一对奇形兵器散发着月亮柔和的发光，双钩浑若天成，有着一种月牙之象，而在双钩之中，已经有着灵胎形状，只需持有者耐心以气血灌溉，十年之内定能脱胎成灵。灵器可贵，陈元如今手上九级以下的法器不少，但能称为灵器的也只有失了元神的金乌天轮和水之阳。

　　这一对钩剑，陈元看着颇为喜欢，他之神通道法不再兵器上，以金蛇吞天与神通法相为主，再加上新得来的镇魂灯，都是以法为主，对此器需求不大，但他想到的是自己的大徒弟王听雪，她所修的天辰造化诀与此器十分契合，若以星辰之力养此双钩，此钩之法威也将倍增。

　　准灵器，自然是众多人的目标，低价一万，瞬间攀升到四万。

　　陈元也不客气，直接将自己在远大的贷款数额用尽：“八万！”

　　“八万一千。”他之喊价才结束，关山月就毫不客气的抬价一千，不过陈元还没加价，一个炼虚期蒙面女修却是加价到了九万。

　　陈元心中比较一下，云田开采之后，自己获得数万上品妖魄，未必不能兑换一件好的星辰类灵器出来，不再争夺。

　　陈元不争，关山月也不开口。

　　炼虚女修得到‘月如钩’。

　　这女修虽然蒙面，但气势之中蕴含天象，想来修的也是星辰之法。

　　感受到陈元的目光，女修回头看了眼陈元，双分互相点点头，随后继续等待下件拍卖品。

　　“可惜，不知她是谁。”陈元摇摇头，风州诸府府主的资料他手上有，但这些高手资料，却是没有，只能等方毓宁回来，将飞龙府的详细资料告知才能对这些高手有所了解。

　　下一件拍卖品，则是一个无主之庄，庄主修为大限，寿终而寝，庄内三千人无人可做主，所属之堡，决定拿出来拍卖。

　　陈元来建分堡，若有这种已经基础建设完善的庄园自然是好，得知详细位置与不死渊相隔十万里，这距离正是合适，可以在未来制约鬼城。

　　庄园出来拍卖，其低价却是还比不上云田，陈元只以八百五级妖晶就拿下来。

　　关山月对此毫无兴趣，也没有跟陈元竞价。

　　“秋鸿，你去场外，收集下此庄的具体消息。”陈元拿下后，吩咐身边的秋鸿。

　　“是。”秋鸿起身离开。


第250章 龙巢通行证

　　一块云田，一个庄园。

　　这一趟，陈元想要的几乎都得到了。

　　不过拍卖会继续，又一件准灵器登场。这一件准灵器是一个葫芦。

　　名为吞火宝葫芦，能够吸收天下间任何火焰。对火系修士来说可谓极品。

　　陈元倒是心动的出了八万的价格，不过关山月直接喊出十万。她一副志在必得的气势，看得出她此行的目标就在此。

　　陈元与她交手，可是清楚她不是火系修士。

　　这葫芦花如此大价钱买来给谁？

　　十万价格已经够高，不过那个蒙面女修还是出了十一万。

　　不过这一次关山月没有让给她的意思，出到十二万。

　　蒙面女子摇摇头，不再竞价。关山月如愿得手。

　　拍卖会到此正式结束，总交易额达到百万。

　　陈元所买的两件物品都不是可以当面交接的，而是引着两个人来与他相见。

　　一位是天山城的管事郝来，另外一个则是陈元所买无主之庄的代表人张望。

　　天山城的管事，交给陈元一个云田契约。

　　陈元询问道：“不知道我要如何开采这片云田？”

　　“陈堡主，可以选择来天山城雇佣天山城之人为你开采，不过这样我城要提成百分之二十。另外，堡主还可以将云田迁移到你所购买的山庄上空。”郝来介绍道。

　　“原来如此。多谢！”

　　“应当的。凭此契约，陈堡主请在三个月内来天山城开采，若是云田飘离，本城概不负责。”

　　“明白的。”陈元点头。

　　郝来完成了交易，转身离开。

　　他走后，张望立即拜见。

　　“小人张望，见过新庄主。”

　　张望是个练气初期的修士，年已半百。头发苍苍。

　　“起来吧！”陈元点头。

　　张望站起身来，看着眼前这位年轻修士，心中有着几分庆幸：“这人一看实力就不凡，而且从赵主事口中听到此人能让关山月屈服，这种人物以后庇护我庄，当真再无威胁了。”

　　“与我说说，庄园的事情。”

　　“是！”

　　老者将庄园人数，地理位置，庄园产业，一一给陈元说道。

　　虽然他报的很详细。但陈元却很清楚，这个庄园，只能算是一个最低层的庄园。

　　修士等级最高的就是眼前的张望，上任庄主的实力也不过炼器中期，虽然掌握了一套大阵，但拿守护阵也很弱。

　　至于产业，更不用说，只是种些一二级灵药。

　　“我知晓了。随我走吧！”陈元不在乎这个庄园的产业和修士能力，反正他买下来。肯定会进行改造。

　　“是。”

　　随后陈元找到赵主事，赵主事非常热情的招待他。

　　“陈堡主，请座。”

　　陈元点头坐下，张望有点手足无措的站在一旁。

　　“到后面去。”这种低级修士。没有见识，也不够胆魄，赵主事虽然一副商人气度，却也是化神高手。他根本无法自如面对。

　　张望立即点头，站到了陈元身后。

　　赵主事含笑坐下，桌子上早已经备好茶。

　　“主事。不知贷款妖晶我要如何偿还？”

　　“陈堡主想什么时候还就什么时候还。不打紧。”赵主事不在意的回答。

　　“不要利息？”

　　“不要。”

　　陈元到没想到远大如此大方，不过两万多妖晶他还是拿得出手。

　　“生意之上，欠钱还是要还。这样吧！你通知下山语的远大主事，直接找方施琅索要。”陈元说。

　　“可以。”赵主事也没有继续推辞。他望着陈元，开口询问：“不知堡主，来飞龙府是有何要事？”

　　“建立分堡。”陈元也不隐瞒。

　　“山语和飞龙府可相隔的有点远，这分堡不好管理吧？”赵主事立即眼前一亮，山语在远大商会里可是生财的金矿，若是分堡建立，他可是一定要拿下地产，开办产业。

　　面对这个问题，陈元只笑不答。

　　赵主事也陪笑几声：“呵呵！山语人才济济，堡主亲自来开分堡，只怕一切都有了安排。赵某希望，能在这山语分堡里，建几个远大商号旗下的产业。”

　　“远大来建商铺，陈元自然欢迎。”陈元笑着回答，他等的就是赵主事主动开口，前面那拐弯抹角的话，才没有回答。

　　“互相合作，一起发财。堡主买下了‘武林庄’，不知道何时开始改建，若需要材料，我远大可以提供，价格全部八折。”赵主事开口。

　　“那就多谢了。等我考察完武林庄的情况，再来通知主事了。”

　　“不急！不急！堡主请喝茶。”

　　陈元点点头，端起茶杯。

　　茶不错，不过不算茗品，浅酌两口，陈元就起身离开。

　　拍卖结束，广场人已经散了大半，这飞龙广场本来也是个摆摊中央，拍卖结束后，顿时一排排都是练摊。

　　“这里不开商铺吗？”。陈元瞧着位置，在飞龙府中央，不知为什么周围无店铺，却全以练摊为主。

　　“庄……堡主。”张望本想开口叫庄主，但想到刚才赵主事一口口喊着堡主，和提到的分堡事情，立即开口。“你有所不知，飞龙广场的特色就是练摊，任何人都可以在此摆摊，不过每个摊位，一天只给一个人四个时辰。”

　　“倒是独特的商业文化。”陈元赞了声，收集情报的孟尝、秋鸿等人还没回来，他决定看看这些练摊。

　　飞龙府除去特色的飞田玉外，还要不少奇珍异宝。

　　陈元看到第八家，一块黑铁令牌吸引到他的注意力。

　　陈元蹲下身子，问道：“这令牌是什么？”

　　“此乃龙巢通行证，乃是前往飞龙巢的证明，进入飞龙巢后，只要你有机缘，就能获得一只飞龙作为灵宠。”练摊老板回答道。

　　“哦？飞龙巢在何地？”陈元问道。

　　“飞龙巢就在飞龙府地下，入口有飞龙军镇守，持令者才能进入，每天只许百人。”

　　“如何卖？”

　　“十个四级妖晶。”

　　“买了。”陈元拿出一个五级妖晶买下来。

　　将令牌拿到手中，他现在眼力十分不错，一眼就看出此令牌材质乃是黑山玄铁，此铁可以算是一级灵法材料，用来建造金属性的城墙十分好用，陈元未来计划中的黑铁长城就是打算用此材料，不过黑山玄铁云州市场上很少见，陈元依靠着远大和海牛，也才收集到数吨。

　　“这是黑山玄铁吧？飞龙府黑山玄铁很多么？”陈元询问练摊老板。

　　“这我可不知道。”老板摇头。

　　陈元将令牌收起，看样子还得等方毓宁来。


第251章 天下第一符宝店

　　陈元转头询问了下张望，小老头见识有限，根本不知道黑山玄铁是什么。

　　陈元摇摇头，武林庄只怕和自己所呆的百草庄一样，地处偏僻，修为低下，一辈子来这种府级领地，只怕也没有几次。

　　继续逛，不多时又发现一块龙巢通行证，不过这家卖两个五级妖晶，陈元没有讲价，还是拿下。

　　不多时，来到一个人气旺盛的练摊面前。

　　这练摊占了别人两个位置，左右两端还挂了店旗。

　　“天下第一符宝店。”

　　陈元微微一愣，这口气还真是够大。不过它的人气却不弱，摊子前起码有百人来争抢购买。

　　“问问路人，这家店有什么特殊。”陈元吩咐张望。

　　张望连忙点头，迎头走过来一个筑基修士，他有些害怕没敢开口。

　　陈元一阵皱眉，叫住他：“算了，还是我来。”

　　“是。”张望一阵尴尬，继续跟在身后。

　　随后过来个结丹修士，陈元拦住问道：“修友，耽搁一下。”

　　“前辈请说。”陈元露出元婴气息，这结丹修士自然恭敬回答。

　　“这练摊卖得是什么？这店面口气可有点大。”陈元问道。

　　“这家店名自然是吹嘘的。不过卖的符宝却是不错，一件符宝可以使用十次以上，而且威力不凡，比如那神行符宝，一次使用能增加十倍速度，赶路逃命可谓奇效。还要天雷符宝、火灵兽符宝等，虽然价格昂贵，但在飞龙府中上层修士中，却是不错的保命出行之物。”结丹修士回答。

　　“多谢了。”陈元谢道。

　　“前辈还有事情吗？”

　　“没了。”

　　“告辞。”

　　结丹修士转身离开。

　　陈元看着符宝店，倒是有兴趣一观。章之唤符道天赋惊人，如今五级符箓也能炼制，符宝倒是没有尝试过。符宝可以算是以符炼制成法器，比法器更为轻便，依靠的是制作者的精心设计，对材料要求不高，缺点是容易损坏，一件法器只要珍惜的好，用上百年没有问题，但符宝就算是最好的符纸和最好的符文搭配，最多储存百次的效果，使用完后。就会变为废纸一张了。

　　人很多，陈元决定挤进去一看。

　　他元婴入道之人，释放自己道威，前面的人立即心头一颤，回头看到陈元，立即主动让开路来。

　　“前辈请。”

　　陈元点点头，来到了练摊前。

　　摊主有两个，却是一对外貌一模一样的孪生姐妹。

　　两人都是结丹修为，一穿黄裙。一穿紫裙，头上都带着圆顶狐帽，面容精致，笑容可掬。

　　“前辈。来买符宝吗？”陈元靠近摊，黄裙姑娘立即前来询问。这摊练气到结丹修士接待不少，元婴修士却是很少见，所以两姐妹也是很主动。

　　陈元点点头。看着摊上上百种符宝，观真法眼扫视下，心中也是赞叹：“手法不凡。此等符宝，已经入了炼阵师行列。”

　　“这些符宝，是你们炼制的吗？”陈元询问。

　　“是的。前辈看上那件了？”黄裙女修爽朗回答。

　　“有如此技艺，只怕两位也是炼阵师吧？”陈元问。

　　“前辈眼力高，我们两姐妹在阵安天下都拿到了三级认可。不过家师自称符宝师，不能算是炼阵师。”黄裙女修对于陈元的问题，却是不隐瞒的回答。

　　“符宝师？自成一脉吗？有趣！每件符宝都给我来一件吧！”陈元笑道。

　　这些符宝，最高级也不过四级。

　　陈元自然没什么用处，不过拿来送人，甚至拿给章之唤研究却是再好不过。

　　“好的。”黄裙女修立即每样取一件，随后报价：“一口三十五五级妖晶。”

　　“给。”陈元挥手，三十五块五级妖晶落在了摊上。

　　黄裙女修喜滋滋的收入自己的锦囊里：“欢迎前辈下次光临。”

　　陈元收起一共十二件符宝，问道：“不知两位芳名？”

　　“我叫洛水，是姐姐。那个闷声葫芦，叫洛雅，是妹妹。”黄裙女修开朗介绍。

　　一直不说话的紫衣洛雅被姐姐数落，不高兴的瞪了眼，陈元望了她一眼，她却是羞涩的扭过头去，姐妹两一个内向一个外向，到是与她们的外貌相反了。

　　陈元点点头，转身离开。

　　他也不是来搭讪女修的，买到符宝后，自然是离开。

　　出了人群，秋鸿放出特有的深红气息。

　　陈元也没有研究符宝，带着张望去秋鸿所在的位置。

　　“堡主。那庄子，太过偏僻，没打听到。”秋鸿略显无奈的回答。

　　“无妨，找个客栈住下吧！”

　　“恩。”

　　三人离开了飞龙广场，寻找客栈去了。

　　天下第一符宝店很快就卖完了所有符宝，姐妹两也是开心收摊。

　　洛水笑嘻嘻的数着妖晶，洛雅目光却总是眺望远方。

　　“闷声葫芦，你看什么呢？”洛水觉得妹妹怪怪的，不解的问道。

　　“你还记得刚才来的那元婴修士吗？”人群散开后，她也没有顾忌的开口说话了。

　　“记得啊！挺英俊的，而且年轻，修为就到了元婴，而且身有道威，这种人一眼难忘。唉！你这丫头，不会是看上人家了吧？”洛水取笑问道。

　　洛雅顿时脸红，羞怒的道：“你嘴里怎么老是不正经。我只是觉得那人……那人似乎有些不对劲。”

　　“什么不对劲？很正常一个人啊？人家可能修为高了点，气势压到你了吧？”

　　“不对劲的。我……我看不到他的命数。”洛雅坚持的认定。

　　“你那先天知命眼失效了？”洛水惊道。

　　“不是失效，而是看不到。他……他好像跳出三界六道了。”

　　“元婴修为就能跳出三界六道，老妹，你修真常识那去了？我认为啊，只有两个原因。”洛水戳了戳她的额头。

　　“那两个？”

　　“一呢，可能是你的知命眼失效了。二呢，就是他身上有遮挡命数的法器。咦！若真有，那不是可以救师娘了？”洛水恍然大悟的说。

　　“我的知命眼，连老府主的命数都能看到一些模糊的迹象，不可能失效的。他肯定有遮挡命数的法宝。”洛雅肯定道。

　　“那还说什么。找师父老头，咱们一起请求他帮忙救师娘。”洛水一股脑将店旗收起来，拉着洛雅往外狂奔。

　　“别……别拉着我呀！我自己会走。”


第252章 战虎城

　　仙上客酒楼，飞龙府内顶级的客栈。

　　陈元定下一间独立院子，作为众人的落脚点。

　　傍晚十分，孟尝众人回来。

　　将收集的情报告知陈元，不过这般打探，能得到极为寻常，陈元大概了解了一些飞龙府的事情，想要一些机密，还得等特务头子方毓宁赶来。

　　陈元之所以不要手下汇报，而是召唤方毓宁亲自来，是因为这家伙最近几年在外面太逍遥自在了，山语都已经几年没回，而情报网在她手中，陈元也要检查下情报网到底值不值这些年的投入。

　　从孟尝他们得知的消息里，陈元知道，现在的飞龙府看似平静，但其实早已暗潮涌动，四大继承人，只有郑飞燕四处游历，而其他三人早已经拉帮结伙，明争暗斗多次。

　　陈元不想卷入这场风波，所以下令众人在小院修炼，等方毓宁到来后，一起前往武林庄。

　　……

　　月神宫，关山月寝宫。

　　大殿之中，粉红色的轻纱罗幔，如云如雾一般飘荡在殿中，一层白雾在殿中翻腾，使得此处更显得迷幻。

　　轻纱之后，是一张黄金软榻。

　　关山月横卧在塌，右手撑着脸颊，似是小浅。

　　软莎披身，如雪肌肤，若隐若现。

　　眼眸只开着一线，却是闪着与白日完全不同的光泽。

　　“飞燕那丫头怎么认识的山语陈元？老头子竟然为了一个陈元亲自出声提醒我。这陈元真有如此能力？如今这飞龙府漩涡，你陈元来了，就没有不入的意思。”朱唇蠕动，说着与白日里那嚣张跋扈完全不同的算计。

　　“闭月。”一声轻唤，纱幔之中，一个蒙面女子从中落下。

　　“属下在。”

　　“去跟踪山语陈元一行，我要知道他们的所有多动作。”

　　“是。”

　　……

　　仙上客，大厅一角。

　　陈元与孟尝对坐。桌上满是美味佳肴。

　　陈元起了饕餮之兴，自是大口朵颐。

　　孟尝瞧着自己堡主吃的爽快的模样，却是不动筷子。

　　“怎么不合口味？”陈元瞧了瞧，好奇的问道。

　　“不是，五年前，我就立言不食荤。”孟尝回道。

　　“哈！”陈元轻笑一声，修士者选择禁荤者不再少数，陈元也不劝道，各自有心，各自而为。

　　不过他虽然不吃。但小妖精婴灵却是不禁，小人儿抱着一块鲜美鱼肉，正在桌子上啃的起劲。

　　“缨灵，是不是长个了。”陈元瞧着这小家伙，感觉大了一点，询问道。

　　“嗯嗯嗯！”孟尝没有回答，缨灵脑袋直点：“再有百年，我就可以与你们一样大。”

　　妖精天真无邪，能力多变。能长大也不足为奇。

　　吃饱喝足，陈元摸着肚子，缨灵也在桌子上躺着，肚子鼓起来。

　　孟尝喝着茶杯。一阵摇头。

　　“算算时间，方毓宁也该到了。”

　　陈元先天之能，冥冥之中有所感应，话音一落。门口走进一白发女子。

　　这女子在大厅里一扫，瞧见陈元，立即朝这边赶来。

　　直接坐落。端起酒杯就是往嘴里一逛。然后盯着陈元，一阵猛说：“我的大堡主，你没事跑飞龙府来干什么？而且你就不能提前通知吗？你知道我从冥月府赶到这里花了多少冤枉妖晶吗？”

　　陈元只是含笑，方毓宁这白发模样，不知是用什么法器改造，比之当年陈元给的狐妖面具还要厉害。

　　“别阴森森笑了。先说来飞龙府干什么，我好将你要的资料给你。”方毓宁对着个堡主，也是又敬又畏，她这些年在外打探消息，但是对山语的发展也是一清二楚，而外界对这个少年堡主的称赞也唯有她最清楚，她很清楚陈元未来的成就，所以也坚定了自己是山语一员的认知。

　　陈元将鬼城一事说与她听。

　　“你可真能惹事。鬼城是鬼的地方，我可没能力去收集消息。不过飞龙府与其境内二十五城七百五十七堡的资料我能给你，至于庄园，这就太难了。风州这边，还有游牧势力，我也会给你。”

　　说完后，方毓宁从怀中取出四个玉佩，陈元直接拿起，神识阅读。

　　三个时辰后，陈元放下最后一块玉佩。

　　“情报网已经布置完成了吧？山语副堡主之位，留给你了。”陈元说道。

　　“真要把我召回？”方毓宁咬着牙，在外做情报，虽然危险较多，但自由自在，别提她多享受，可一旦回山语，虽然副堡主可谓一人之下，万人之上，但方毓宁也明白，自己将没有过去自由。

　　“是时候回来，就回来。你已经走遍九州，又不能走完九州，我诸多事情缠身，山语需要更多能人坐镇。”陈元郑重回答。

　　“好吧！我回去可以。但我有一个要求！”方毓宁说。

　　“什么要求？”

　　“我要做回自己，不再盖头换脸。”

　　“可以。”

　　“呼。那我现在回去？”方毓宁问道。

　　“先帮我在飞龙府稳住脚跟吧！”陈元摇头，虽然飞龙府大体消息已经在玉佩中得知，但陈元清楚具体行动的时候，还是需要各方面的消息收集，自己一个外来势力，突然插进飞龙府，就如赵主事未说完之语那般，你山语主堡在云州天策府，而这里是风州飞龙府，有何本事在飞龙府立足？

　　当然赵主事显然选择相信陈元的本事，但真要建堡，飞龙府郑云龙可以答应，但各城各堡却不见得会答应。

　　方毓宁来了，陈元也不在犯闲，领着张望，向武林庄而去。

　　武林庄在飞龙府战虎城无敌堡的北部，传送阵只能到达战虎城，随后就要开始飞行。

　　陈元没有再战虎城做停留的打算，不过他们一出传送阵，却是被人给堵住了。

　　这是一群身骑银白之虎的修士，领头的人身穿虎甲，骑着一头更凶猛的黄金之虎。有着猛将之姿。

　　方毓宁传音给陈元：“战虎城，第一战将杨霸。”

　　“山语堡主，我家城主有请。”杨霸声音硬朗，邀请道。

　　“请将军带路。”陈元点头，被人堵着邀请，虽然心里不爽，但避免节外生枝，陈元还是打算一会。

　　虎骑开路，大街上不少修士围观。

　　陈元与方毓宁传音：“这战虎城主为何邀请我们？”

　　“还不简单，飞龙府继承之争呗！这战虎城乃是大公子郑飞虎的直系。”方毓宁回答。

　　“烦。”陈元只是吐了一个字，他竭力想避开这风波，却没想到还是被主动找上。


第253章 大公子

　　仙上客酒楼，陈元刚走。

　　洛家姐妹赶来，她们直上柜台，姐姐洛水急着询问道：“掌柜的，陈元住哪？”

　　“陈元？那个陈元？”掌柜的看着这对孪生姐妹，却是没听明白。

　　“就是那个山语堡主。”洛水说。

　　“哦，半个时辰前刚离开，好像是去武林庄。”掌柜回答。

　　“武林庄？这是哪？”洛水一愣，根本不知道这穷乡僻壤所在。

　　不过，她还是立即拉着自己还没喘过气的妹妹往外走。

　　洛雅被她弄的哭笑不得，问道：“你知道武林庄在哪？”

　　“不知道，还不会问吗？赶紧追上去，不然师娘就没命了。”

　　……

　　战虎城主府，突出一个虎字。

　　整个府邸，突出一个威猛霸气，入门不是石像雕塑，而是拴着两头四级的烈火猛虎，从他们的妖气来看，这两只猛虎还未被驯化过，被咒文链条给拴住的它们，不停的发出怒吼。

　　府邸整体也想个战争要塞，内中护卫林立，整体布置严肃而单调，看样子城主是一个侵略性极强的人。

　　而根据方毓宁的情报，这个战虎城主周昆的确也是一个战斗狂人，遭遇妖潮，大多数人都是以阵法抵抗，但战虎城几乎每一次都是主动出击，在城外与妖潮对拼。

　　而此城的虎卫军，也是一只身经百战的雄师，每个人都浑身血气。

　　陈元与龙牙军比较，在修为与法器方面，龙牙军单个都比虎卫军要厉害，但战斗经验绝对没有他们丰富，要想建立一支铁血雄狮，血战之中才能磨练出来，陈元望了眼孟尝，两人心中所想同样，未来龙牙军这方面需要加强了。

　　到了府外，虎卫军停下，左右守护，杨霸领着陈元等人入内。

　　到了大厅外的院子，杨霸朝孟尝等人说道：“城主只见陈堡主一人，其他各位还请随我去侧殿。”

　　孟尝、方毓宁看向陈元，陈元点点头，他们随杨霸的副将去了侧殿，陈元则被杨霸带入主殿。

　　主殿高坐无人，在下方却有一粗犷大汉与一白面小生。

　　这粗犷大汉，浑身粗野，战意沸腾，身有虎形，应该是战虎堡主伏虎。

　　而另外一人，书生装扮，羽扇纶巾，面如冠玉，英气逼人，气势含蓄，隐而不发。

　　此人，陈元认得。

　　方毓宁的玉佩中，将飞龙府四位继承人的模样全部刻录进去，而此人正式郑飞燕的大哥，郑飞虎。

　　“山语陈元，见过战虎城主与郑大公子。”

　　郑飞虎神色平常，伏虎一双虎魄紧盯陈元。

　　这两人很显然君主有别，陈元这番拜见，自然是郑飞虎出声招待：“陈堡主，请坐。”

　　陈元坐在客席上，郑飞虎也下座在侧。

　　“冒昧邀请堡主请来一见，飞虎唐突了。”郑飞虎含笑自责。

　　陈元淡淡一笑：“陈元只是外来之人，能得大公子召见，实乃荣幸。不过，心中也是好奇，大公子日理万机，真有暇时，来见我呢？”

　　郑飞虎：“九州之中，堡主声名鹊起，短短二十几年，创造出天下第一堡，引天外飞仙山入世，得气宗赏识，修为阵法之道，皆数世间奇才，堡主如此人物，飞虎怎能错过结识呢？”

　　“天下第一堡不敢当的，奇才也算不上，只是有些奇遇而已。”陈元摇头谦虚回应。这郑飞虎转弯抹角，一番称赞，却是不说见面目的，陈元也不急，反正这飞龙继承之争，他早已决定不参与。

　　“当得了的。听闻堡主在远大拍卖上购置了一座庄园与一块云田，堡主是打算在飞龙府建立分堡吗？”郑飞虎询问。

　　“是的。山语在云州发展已入瓶颈，特来风州试试扩建。”阿鼻鬼城的事情，陈元不打算随便说出来，鬼城被释放后，除了不死渊变得更加阴森诡异，彻底沦为鬼域外，暂无恶鬼侵略为害事情，陈元不打算将鬼城现世的事情，传的沸沸扬扬。

　　“飞龙府欢迎堡主前来，以山语能力，想必在飞龙府内也能风生水起。”

　　“借大公子吉言。今后还请大公子多多关照。”

　　这种场面上的话，陈元就算不想说，但还是要陪着他谈。郑飞虎这等人，如今恰好在权势争夺的之中，可谓最伪善与最会伪装之辈，陈元拿他、关山月与郑飞燕一比较，却是发现郑飞燕洒脱清晰，有情有义，真实不造作，还有担当，比起关山月那蛮横行事风格与郑飞虎这种和气处事，但却让人感觉不到其真实想法的人，不知要让陈元舒心多少。

　　飞龙府四个继承人，他见了三个，如今对比起来，反而对府主最没有想法的，未来可能继承府主的可能性更大，当然这是以陈元的选择，他宁愿选择郑飞燕这种继承人，也不愿意选择被权欲给蒙蔽双眼之辈。至于邓云龙老头是如何考究，却是不清楚。

　　无味的对话，来来回回，陈元兴致乏乏，只感浪费时间。

　　郑飞虎询问颇多，当然不时旁敲侧击，郑飞燕与陈元关系。

　　陈元也是据实回答，坐了足足两个时辰，郑飞虎邀请陈元用膳，陈元推辞，他们倒也没有强求，随后郑飞虎亲自将陈元送出门，陈元与众人汇合，什么也没说直接出城向武林庄而去。

　　“大公子，这陈元有什么了不起吗？值得你浪费如此多口舌？”

　　城楼上，伏虎不解问道。

　　“我不知道他有什么了不起，但世人都传他传的厉害，这人自然有其本事。虽然浪费两个时辰，但我也清楚，此人不想参与飞龙府继承之争，不过他毕竟与郑飞燕关系亲密，未来也有可能是个隐患，他不是要在武林庄建堡么？给他们一些压力，让他们清楚，这里不是云州，而是风州飞龙府。”大公子郑飞虎脸上和气不见，低沉说道。

　　“是。”

　　……

　　“堡主，那郑飞虎和你说了些什么？”方毓宁踩着祥云法器，跟在陈元身旁，好奇询问。

　　“一些无聊的话，这等为权欲而争的人，太过虚伪，实在是磨人。”陈元厌烦回答。

　　“咯咯！”方毓宁一阵笑：“你是堡主，山语大权在握，一言出，百万人臣服，难道感觉不到权势的威力？”

　　“哪有如何？”陈元反问。

　　方毓宁有点哑然，随后再问：

　　“你做庄主的时候，可羡慕过堡主？”

　　“羡慕做啥？我之目标，从一开始就不是堡城这么简单。”陈元回答。

　　“我算是败给你了。和堡主比起来，果真我只是个俗人。”方毓宁苦笑摇头，陈元的心境让她感觉有点自惭形愧。

　　“加紧赶路吧！四天后，我还要去五孤峰，一见邓云龙。”

　　说完之后，陈元先加速，一瞬已经是千丈开外。


第254章 接管武林庄

　　一路快飞，怕了再遇到什么飞龙府的公子小姐，陈元连那无敌堡都没有见，直接往武林庄而去。

　　他现在修为，一个时辰以能万里之遥，不过手下们却无此能力，早已经被他甩到身后。

　　从战虎城出来，飞了十二个时辰，期间夜幕星海也未曾停留。

　　翻过大山七十七座，看见河川十二条，终于来到万山大林之中，偏僻得不能再偏僻的武林庄内。

　　木牌坊，土城墙，别说多荒凉。

　　一眼瞧见这庄园，陈元只能暗叹：“这八百五级妖晶花贵了。”

　　这是修士之庄园吗？

　　就算是实修期，也是能搬个百来斤石头，武林庄拍卖说三千人，只要出个千人合力，垒个巨石高强没问题吧？

　　房屋建造，只要有心花点时间，也能建得像模像样，怎得会如此贫苦模样？

　　陈元实在无语，选个无人处落下，随后走正门而入。

　　正门牌坊下，五个童子在玩耍，陈元法眼一扫，天赋平平，都算不得修炼人才。

　　陈元走进去，也没有护卫阻拦。

　　庄子正街道上，没有任何练摊，左右除了茅草民房外，也无店铺，就连庄子的自己产业也没有。

　　大街上只有十多个修士，实修初期，能施展几个小法术，没精打采的或站或座，这规模看起来完全不像有三千人的样子。

　　陈元大大咧咧的走进来，左瞧右望却是无人理会，陈元还以为自己隐身了。

　　他摇摇头，运起观真法眼，抬头查看庄子气运。

　　这庄子气运也是只剩下薄薄一层，再有数天就要散尽，下次妖潮大约还有十天，只怕庄内之人已经有大半逃亡了。

　　“百废待兴。还真是百废待兴啊！”陈元暗叹一声，也没兴趣继续四处搜寻，就靠在土墙边，瞧着几个童子玩。

　　一个五岁男童，看他站在那里，好奇的跑过来：“叔叔，你是哪来的？”

　　“从很远的地方来的。”总算有人来搭话，虽然是个童子，但也算是给陈元排解下寂寞。

　　“来咱们村子干什么呢？”男童问道。

　　“你猜呢？”陈元看他双眼清澈，比较灵慧。虽然天赋不行，但看样子是比较聪明的孩子。

　　“我猜啊？咱们村子快完了，这个时候还来村子的，肯定是张望爷爷找来的新庄主。”男童仔细一想，却是回答中了。

　　“小子，够机灵。竟然答中了，这个奖励给你。”陈元随手掏出一件三级法器，送给这个童子。

　　这是一件护臂，能增强力量十倍。而且可以形成金属性护盾，算是一件攻守俱全的小玩意，是山语祝融殿出品，山语虽然没有顶级的炼器大师。但在这些年的培养起来，三四级法器已经全部能自供自足。

　　“哇！好精致的东西，是戴在手上的吗？”童子欢喜的接过来。

　　陈元点头，他立即戴上去。法器虽然看上去比他手臂大，但是戴上后却是自动收紧，不会掉落。

　　小孩得了新玩具。立即跑去向其他四人炫耀，立即引来其他小孩的注意，不过他们看着陈元这个陌生人，确实不敢靠近，虽然想要玩具，却也是没胆量来拿。

　　陈元摇摇头，所谓机缘，有时候需要自己去争取。这五个童子如此，武林庄那些修士也是如此。不过，这个在山林之中的山庄，显然是一群太过老实与没有见识的人。

　　看了会孩子们玩，随后也无聊，陈元取出洛家姐妹炼制的符宝。

　　这三天都有在研究，姐妹的手法非常高明，符中藏法，道中有道，陈元以灵路模仿，却是多次失败，这些符宝的功效不同，手法也不同，创造此门符术之人，的确称得上一脉宗师。

　　陈元也不知道研究多久，总之感受到孟尝他们的气息的时候，日正当空，已是正午。

　　陈元收起符宝，不多时孟尝等人落下。

　　方毓宁立即大呼：“累死我了。堡主大人，你为什么不准备一艘飞船呢？”

　　陈元不理会他，而是望向由孟尝带着飞行的张望。

　　张望感受到陈元的目光，身子微微发抖。他知道，陈元肯定是看过村子后，不满意。

　　“大人……我……我没有骗你。我去拍卖的时候，庄子里的确有三千人。”张望哆嗦回答。

　　陈元无奈叹口气，现在找他麻烦也于事无补，对他吩咐道：“去将庄子里剩下的人全部召集，男女老少，全部要到场。否则，即日起踢出庄园。”

　　“是！是。”

　　“这……这地方也太寒酸了吧？”方毓宁仔细一看武林庄后，顿时惊道。

　　“少啰嗦了，带十个人，去西南方向，去查探不死渊的动静，另外在周围庄园、堡城内寻找王听雪和郑飞燕的下落。”陈元吩咐道。

　　“是！”方毓宁看陈元似乎在气头上，顿时不再招惹，带了十个人，往西南方而去。

　　“秋鸿你带十人探查下周围地形。”陈元继续吩咐。

　　“是。”秋鸿也带人开始行动，剩下孟尝等人，而庄内，张望也是各家各户的奔走，但人却出现的很少，一个时辰过去，庄门处也不过集合了二百多人，而张望还在更深处搜寻其他人。直到日落黄昏，方毓宁和秋鸿都已经回来，庄口才聚集了千人，张望一头大汗的跑回来。

　　“大人……人……人都在这里了。”

　　“你休息吧！”人数少了三分之二，陈元也没有训斥他了。

　　看着这一千人，老人与孩子居多，年轻一代只怕都已经出走了。

　　“从今天起，武林庄归我所管。从明天起，全庄改建，留守在此的人，只要身体健康者，都需要参与其中，违者赶出庄园。庄内现在主事者，站出来。”陈元看着这群人，大声宣布。

　　他运上法音，气势磅礴，修为也展现出来，让这群人明白，自己不是来玩玩而已，在修为与法音的压制下，这群人微微发抖，心中都已经清楚，武林庄迎来了一个强大的主人。

　　人群中，走出三个人。

　　都是白发苍苍的老头，老庄主死后，庄子内只剩下年纪大的人主事。

　　也是他们三人决定，将庄园卖掉，迎新主。

　　陈元一阵头疼，管理一群白发苍苍的老人，实在让他没有什么兴趣。一挥手让三人退下，朝人群说道：“武林庄的年轻人呢？”

　　虽然老人居多，但人群中年轻人还是不少，不过陈元却是没见一个人走出来。

　　他无奈的摇头，看向孟尝：“孟尝，这群人归你管了。”

　　孟尝苦笑一声，但还是点头答应。


第255章 地底冰穴

　　陈元当年开建山庄，不过二十来人，当时他是满怀激情的创业，但如今要让他用当初的激情来唤醒这群麻木的人，显然办不到了。

　　看着孟尝开始忙碌，陈元有点郁闷，应该带点小辈来才对。

　　孟尝忙着安排武林庄的人，陈元则开始检查阵法来。

　　由张望带着来到阵法灵台，陈元神识探测下，这阵法是一级的守护阵，无属性，只是靠妖晶支撑形成守护结界，只有在妖潮时才会激活。

　　“不入流。”陈元摇摇头，这阵法太简单粗糙，话也不多说，直接运转真气，直接摧毁灵台。

　　随后取出两件阵盘，虚空连点，勾勒出道道灵路轨迹。

　　在张望目瞪口呆之下，只用短短片刻，陈元就成功布置了新阵，庄园上空银月金阳照亮夜空。

　　陈元自创四级阵法，日月当空布置完成。

　　办完之后，陈元安排秋鸿带人守护，灵台是阵法核心，虽然现在武林庄看似没有敌人，但陈元还是不想大意，虽然看起来布置轻松，但基础阵核陈元都早已经炼制好，这阵法花费比他购买庄园的妖晶还要多出十倍。

　　庄园建设，孟尝已经拿来计划，陈元看了看，点头同意。

　　然后找到无事可做的方毓宁，询问不死渊的情况。

　　“死气沉沉，一看就是生人勿近，我留了三个人在哪里观察，但似乎毫无动静。”方毓宁回答。

　　“恩。继续注意，王听雪他们的消息呢？”

　　“这里太过荒野了，我命令才传下去。起码要一天后才能得到消息汇报。”方毓宁郁闷的说。

　　陈元点点头，王听雪身上有金叶，危险的话肯定会召唤他，现在也许跟郑飞燕在哪里隐藏起来了，比较郑飞燕被人暗杀。现在也不敢公然露面了。

　　第二天，武林庄的建设开始。

　　陈元则开始布置传送阵。

　　武林庄现在光靠这点人，妖潮都是个威胁，别说对付鬼城了。所以陈元打算现将传送阵链接起来。

　　遐纹碧花石陈元也有准备，他不打算将武林庄对外开放，所以选择的是封闭式定点传送阵。布置阵法的时候，庄外传来呼喊。

　　“陈元，陈堡主在不在啊！”

　　声音有点影响，似乎是飞龙广场的洛水。

　　陈元有些意外：“她怎么来这里找我了？”

　　对这两姐妹，陈元倒是有心拉拢。放下手头事情，飞身到庄外。

　　洛家姐妹，略显疲累，两人与陈元他们同天出发，但真正往了一天才到，不是修为不够，而是这武林庄太偏僻了，他们跑错地方了。

　　“洛家姐妹。你们找我？”陈元出现在她们眼前，问道。

　　“总算找到你了。没时间了，跟我们走吧！”洛水看到陈元就冲上来拉他的手。不过她使劲陈元身子却不动分毫。

　　“洛水姑娘，还请详细说明。我要建造庄子，没有时间随你们到处走的。”陈元淡淡说道。

　　“能边走边说吗？”洛水一瞪眼，但看陈元摇摇头，只能赶紧说道：“陈堡主，请你移驾。救人如救火，请你出手救救我们的师娘。”

　　一旁的洛雅也是开口：“陈堡主。姐姐……姐姐太急了。还请你……出手帮忙。”

　　提到救人，陈元也没有拒绝的意思。但还是询问：“不知道你们要带我去何处救人？”

　　“云鹤城，与此地相隔五十万里左右。没时间耽搁了，师娘已经撑不住了。”洛水急道。

　　“带路吧！”虽然还有很多疑问，看到两姐妹如此心急，陈元也打算先放下手中事情。

　　洛家姐妹立即感谢连连，立即起身飞行。

　　陈元紧随而后，不过很快他就觉得两姐妹飞的太慢。

　　双手一挥，金龙神舟浮现，催动口诀，神舟变为飞舟，陈元落在甲板，朝两姐妹说道：“两位，一起乘飞舟吧！”

　　“多谢。”洛水姐妹立即感谢道。

　　飞舟破空，急速而行，一个时辰五万里，十个时辰后，在星夜满空中，来到了云鹤城。

　　落在城门外，两姐妹立即拉着陈元直奔进入，守卫看到洛家姐妹都没有阻止，甚至行礼问候。

　　一落直奔，到了一处行宫。

　　行宫名为‘冰云宫’，全有三级灵法材料‘寒冰石’搭建，通体蓝色，搭建的如海洋和蓝天，内中温度极低，寒气刺骨。

　　陈元进入其中，微微感觉不对劲，因为这座宫殿里，隐藏着一股阴气。

　　“师父！师父！陈堡主找到了。”洛水进了宫殿内，开口大喊。

　　冰云宫中，一道身影带着重重虚影，以神行之步，一瞬而到。

　　身影停步，虬髯白须，满头白色散发。

　　“果真，果真，命隐命隐。冰儿，你有救了。”老人看着陈元，一阵上下打量，然后兴奋的自言自语。

　　眼前此人，虽然看起来略显邋遢，但他的修为，陈元却感觉出来，化神巅峰。

　　“前辈……”陈元刚想问候，结果老人却是一手抓住陈元，拉着他就往里面走。

　　不过，如同洛水一样，这位化神老者，也没有拉动陈元分毫。

　　“咦？”老人回头，望着陈元，喝道：“你来救人，干嘛不走啊？”

　　“前辈，我能自己走的。”陈元道。

　　“好吧！跟我来。”老人微微瞪眼，但想到对方是来救人，还是放开手来。

　　老者已经急不可耐，立即往内走，陈元紧跟。

　　随着老者入了一条地道，随后一直往下，陈元也不清楚下了多少层，只知道气温越来越低，他不得不运转至阳之力来抵抗。

　　至阳绽放，金光点亮，两侧冰墙反照，顿时煜煜生辉。

　　“至阳之力？”老者回头，对陈元露出惊讶。

　　“是的。”陈元点头。

　　“好好好！果真，你能救冰儿。”老者越来越高兴，但陈元一头雾水却更深。

　　但此时，也只有跟着他到了目的地才知道。

　　大约下到地底二千丈，竟然到达一个地底冰穴，而让陈元感觉到的阴气，就是由此爆发。

　　整个地穴错综复杂，倒挂的冰锥参差交错。

　　老者引着陈元穿过，终于来到冰穴中央，在这中央之中，竟然是一个百丈冰雕。而这百丈冰雕，内中竟然是一头巨大的蓝色飞龙。

　　“这是？”陈元惊讶的看向三人，他所知的飞龙，在方毓宁的信息中，可是红色，属于火系。眼前这蓝色飞龙是变异类型吗？还有，为什么会冰封？

　　“这就是我们师娘。”洛水回答道。

　　陈元惊讶的看向老者，人妖之恋吗？


第256章 冰魔毒花

　　“小子，你有意见吗？”感受到陈元一样的目光，老者顿时吹胡子瞪眼。

　　“没有。”陈元摇头。

　　“哼！我才不在意你们这些世俗的眼光，现在没有时间和你东拉西扯，冰儿只剩下四个时辰的命数，接下来你仔细听好，我们等下就回解开她的冰封，冰封一旦解开，那该死的冰魔花毒就会爆发，此毒爆发，会入侵命宫，使人失智魔化，唯有能遮掩命数之人，有能敌抵抗花毒入侵之人才能靠近，我们需要你为冰儿斩除花毒之根，解除她的痛苦。”老者一口气说道。

　　“前辈，你说的容易，冰魔花毒我也有所理解，此花据传是巨魔深渊之物，无形之中扎根在人的意识海之中，若想斩除，必须进入意识海中，你也瞧出我修为不足化神，尚无元神，如何能办到。”陈元可不傻，听得清楚，也知晓此事不可为。

　　“这是‘通天造化元神出窍丹’吃下去后，三个时辰内能做到元神出窍。”老者早有准备掏出一个金丹递给陈元。

　　这可是七级丹药，一万上品妖魄才能兑换的奢侈品。陈元没想到这老者竟然能拿出来。

　　看样子为了救这蓝飞龙，他也坐了许多准备。

　　救还是不救，自己的命数是开天碑所遮掩的，若是元神出窍，进入蓝飞龙意识海中，命数还会遮掩吗？

　　“陈元大人，请你救救我们师娘。”洛雅看出陈元的迟疑，焦急的请求道。

　　“小子，只要你救了我妻子，你想要什么我都可以满足，你要是看上这两个小丫头，我也能做主让她们嫁给你。”老者也是急道。

　　“师父。”洛水和洛雅脸都一红，朝老者瞪眼吼道。

　　陈元望了下三人，这老头绝对是符道阵法上的宗师，看他似乎不属于任何势力，若是加入山语，绝对稳赚不赔。

　　“好，我救。但成不成，我也没有把握。”陈元说道。

　　“你有至阳之力，以元神入体后，以至阳之力对魔气的克制，斩除花毒之根绝对可以办到。”老者肯定道。

　　“那就开始吧！”陈元盘膝，开始调整气息，随时准备服用丹药。

　　而老者三人也是分成三个方位。顿时施法，一道道火系符箓落在冰封之上。

　　“化！”随着老者一声大喝，一层火焰吞噬冰层，随后冰封化解，露出蓝龙身躯，蓝龙一解封，顿时陷入疯狂，双眼痛苦又迷失，在地穴中挣扎起来。

　　“小子！快！”老者猛的飞起。手持符宝，化为锁链，控制住蓝龙的身躯。

　　陈元立即吞下金丹，顿时神识急速倍增。在识海之中凝成一个金人。

　　金人从头顶出窍，手掌一方玉碑，头顶金乌天轮如日中天，水之阳在体内炼化许久已经化为银色至阴之月。日月当头，周天是六十四盏镇魂灯，摆成八卦。扣入阴阳，成大周天，脚下乃是一朵白莲，莲中坐落一个莲藕娃娃，乃是陈元自封的木身本源。虽然只是药力促成的元神，但其法威竟然压的在场之人皆数闭气。陈元之修为底蕴，尽展无疑。

　　“这小子，修的是什么？伪元神竟然压得我都难受。”老者看到陈元元神，也是大惊。

　　陈元把握时机，一瞬没入蓝龙眉心，识界穿梭，转瞬来到一片汪洋之海，此海正中央，一朵巨大无比的黑色魔花盛放，无数根茎遍扎深海。

　　感受到外来之力入侵，魔花瞬间而动，掀起滔天海浪，朝陈元元神汹涌冲来。

　　面对滔天浪涛，陈元只是一挥袖，顿时日月横扫，风平浪静。

　　“斩！”陈元瞄准冰毒魔花，十日横空而现，随后凝成一柄至阳之剑，凌空一斩。

　　魔花感觉威胁，海中一道道魔根飞出，形成层层壁障，但却被至阳剑威，摧枯拉巧的斩除。

　　忽然，花中，一头黑蓝飞龙飞出。

　　龙威爆发，迎着至阳剑威一声怒吼。

　　嗷！

　　龙啸冲击，剑威破散。

　　魔花竟然操控了蓝飞龙的元神。

　　陈元眼神一敛，六十四盏镇魂灯飞出。

　　灯成八卦道盘，旋转而下，降魔火焰如雨飘落，打在飞龙身上，顿时惨嚎连连。

　　陈元以镇魔灯困住蓝飞龙，再次冲向魔花。

　　但见魔花，竟然在海上急速飘退。此等魔物，竟然还知道逃跑。

　　但在意识海之中，哪里能逃得走，陈元急速而追，至阳之力一转，化为金蛇，身驾金蛇急追不放。

　　轰隆隆！

　　意识海中，战斗不休，一次次爆发，都是对蓝飞龙本体的极大冲击。

　　外面，蓝飞龙已经悲惨嚎叫无数次，身体不断的挣扎，老者也是不断的打出符宝稳定蓝飞龙，顿时嘴上骂起陈元：“这小子在干嘛？你要敢伤害到冰儿，我一定不放过你。”

　　只可惜，身处意识海中的陈元，已经听不到。

　　魔花虽然退的快，但陈元还是追上来，金蛇吞天，一口而下，但见魔花一瞬间分散开来，化为无数黑色花瓣，每一块花瓣都化为一个个女人，一时间香艳满海，诱惑无限。

　　“下作之法，有何用？”陈元冷哼一声，大音希声运转。

　　轰隆隆！至阳之力蕴含下的大音希声，顿时普照整个意识海，一个个女子，在金阳普照下消失不见。

　　但海洋之中，却依旧有无数花茎涌动，冰魔毒花还未彻底祛除。

　　就在陈元不知如何才能将海底花茎消除之时，玉碑忽然发出法光，陈元眼睛一亮，伸手一放，玉碑脱手，浮在半空，随后只见海底冰魔花茎竟然主动漂浮起来，没入玉碑之中，被其吞噬。

　　等得花茎全部消失，陈元所剩时间不足一刻。

　　他看了眼被困在镇魔灯阵中的蓝飞龙，此时她的黑色已经褪尽，毒已化解，不过元神却陷入昏迷。

　　收！

　　陈元摇手一挥，镇魂灯回归，再扫一遍意识海，确认没有残留后，陈元意念一动，脱离蓝飞龙意识之海，金光一点飞出，急速落回陈元身躯。

　　一瞬间阴阳之力运转，无边法力直冲而出，这是药力彻底消散的表现，此药虽然猛，但服用后副作用也不小，修为竟然被禁锢住。


第257章

　　陈元立即检查身体，却是虚惊一场，只是金丹药力残渣，暂时闭塞了经脉，只需要等些时间就能顺畅。

　　而此时老者也感应到蓝飞龙魔气解除，也是老泪纵横。

　　“一百五十年了，我们终于能再见了。”

　　随着哭喊，蓝飞龙也缓缓打开双眼，开眼瞧见白发苍苍的老者，眼中也是泪水滚动。随后一阵雾气升腾，百丈巨龙化为一个绝色蓝衣女子，投入老者怀里。

　　人间最是别离苦，再会之时泪满襟。

　　这一幕，陈元所见是苦的，因为已经有两个女子已经与他阴阳相隔。

　　他站到一旁，现在修为受限，地底寒温却是令他瑟瑟发抖，只是短短的几个呼吸时间，眉毛刘海已经结了冰霜，他忽然发现惨了，因为此时陷入团员的师门四人似乎忘记了自己，而他发现自己已经冻得张嘴却无法发出声来。

　　“吾命休矣……”

　　心中悲叹一声，救人若落的如此下场，入了黄泉，陈元也会不服。

　　就在陈元整个人都冰冻成雕时，洛雅在满含热泪看着师父师娘再聚的时候终于目光瞥向了她。

　　“哎呀不好了。陈元冰封了。”

　　“呀！真的！”洛水也被提醒，顿时惊讶。

　　老者与蓝飞龙美人也松开怀抱，飘身来到陈元面前。

　　“好俊的小子，是我们的师女婿么？”蓝飞龙眨眨眼瞧着两个丫头，调侃一句的同时，也是感叹：“记得我冰封前，你们都不过十岁小孩。如今都出落的这般了。”

　　“师娘，你怎么和师父一样都想把我们嫁人。”洛雅脸红的说不出话来，洛水羞怒说道。

　　“这不是看这小子很不错么？年纪轻轻修为就这般厉害，长生成仙，绝非难事。师娘帮你们物色好郎君呢！”蓝飞龙眼魄眨着，逗着两个徒弟儿。

　　“师娘一破封，就开我们玩笑。”

　　“先别闹了。这小子应该是药力反噬，功体暂时被禁，得赶紧带他离开，不然真得冻死在这了。”老者瞧了眼陈元。连忙说道。

　　“恩！”三女点头，老者带上陈元，率先而出。

　　……

　　一堆篝火上，摆着一个人体冰雕。

　　烈火熊熊，冰雪消融。

　　烈焰中。陈元总算感觉到温暖。不过很快，这温度，就高的让他眉飞色舞。

　　“你们这是要烧死我么？”陈元一个激灵的跳起来，现在修为还是未复状态，在这大火里，怎不让人心惊肉跳。

　　“咯咯！”洛水一阵娇笑，身子一跃，云袖一卷。将他带回地面。

　　陈元喘上几口粗气，如今忽然没有修为在身，当真是一点也不适。

　　“蓝冰儿多谢陈堡主出手相救。”蓝飞龙来到陈元面前。温雅行礼道谢。

　　这礼陈元也受了，虽然意识海内，自己拿下冰魔毒花还算轻松，但是出来后差点被冻死，也是冒死一救，以命相博。也不客气。

　　“小子，小老二也多谢你出手了。”老者虽然一直很牛气。但现在也是出来谢道。

　　“谢就不必多了。前辈还记得我出手前你所说过的吗？”陈元笑着问道，冒死救妖。陈元图的可是这师徒三，现在只是要账了。

　　“我说过什么了吗？人老了，忘记了。”老头却是狡猾的很，立即装失忆。

　　“前辈，要我提醒吗？过河拆桥的事情，真的好吗？”陈元淡淡说道。

　　蓝冰儿瞪了眼老头，却是代夫回答：“陈堡主少年英雄，虽然我才出封，但听两个小丫头介绍，山语堡天下无双，蓝冰儿一介妖身，只要堡主不嫌弃，愿加入山语，以报救命之恩。”

　　蓝冰儿都开口了，老头也只能跟话：“我这小老头自然妻唱夫随，不过这两小丫头是云鹤城主之女，却不能真的随我带走，需要与他们父母商量才行。”

　　陈元看了眼洛水与洛雅，其实这一趟赚了一个化神期高手和一个能化形为人的七级蓝飞龙，怎么说也不亏，不过人才不怕多，若能将这姐妹两也拐走自然也不错。

　　“父亲大人也没要我们呆在云鹤不许去别的地方，师父去哪儿我们两姐妹自然跟着去哪儿。”洛水倒是直爽直接回答。

　　洛雅微微犹豫，师父要孝敬，但父亲母亲也要孝敬，不过她也听闻山语乃是人间仙境，哪里还有美丽无比的鲛人和可爱的小妖精，心中也是甚是向往。

　　蓝冰儿看出丫头的犹豫，笑道：“你们可以以客卿的身份加入山语，而且陈堡主手段通天，开个云鹤与山语的传送阵应当轻而易举，以后你们照样可以轻松两边来往。”

　　“好吧！雅儿……也可以。”

　　一下子，把一个符宝宗师师门四人挖走，陈元心里顿时乐了。

　　蓝冰儿初破封印，百年时间没有在世间游走，当下就与小老头一起飞离冰云宫，一边游山玩水一边向山语而去。

　　老者守不守信，陈元不敢相信，但蓝冰儿却是言出必行之妖，山语多了两位化神高手定是不会少。至于洛家姐妹，因为陈元修为暂时封闭，所以只能照顾她，来时陈元捎着他们，回去的时候自然是她们带着陈元飞回武林庄。

　　陈元现在修为没回复，回去阵法也布置不了，索性也不急。

　　一路慢慢飞行，路上三人已经混熟。

　　一回生二回熟，自来熟的洛水已经和陈元无法不谈，而洛雅也从一开始的不敢说话，慢慢的也会插上几句嘴。

　　洛水不断的大听山语的情况，她天性活泼，问题也是乱七八糟：“山语真的遍地都是灵法建筑么？我听闻有个什么饲火祭坛，是火系修士的圣地，我要进去修炼是不是很快就能成元婴？”

　　“饲火祭坛的确有，此祭坛初建时也只是普通的灵法建筑，没有外界传闻的那么厉害，不过祭坛有成长性，如今大概有五级灵法建筑的威力，除了火系修士外，其他修士进入就宛如投身火海。火灵气充沛，内中也蕴生了许多火灵，你现在结丹初期修为，若得火灵相助，突破元婴应该不出百年。”陈元也是据实回答，这两个丫头天资聪慧，拉拢好了，能与云鹤城结交，又能给山语增加战斗力。

　　“百年啊！太长了。没有更好的灵法建筑了么？”洛雅瘪瘪嘴，完全不像似活了百六十年的修士。

　　“暂时没有。”陈元摇摇头。

　　“那鲛人呢？真的一个个都美得冒泡么？”

　　“我有一半鲛人血统的。”

　　“唉……不对啊！你不是先创建了山陵，然后再找到的鲛人，怎么一下又有了鲛人血统？”

　　“这个说来话长……”

　　交谈之中，武林庄已经出现在眼中，三人落在庄外。

　　比起第一次来时急冲冲找陈元，这一次洛水和洛雅才瞧清楚这庄园的模样。

　　现在庄内，正在大建。

　　房屋围墙全部拆除，看上去就像是一片荒地。

　　“你这庄园真花了八百么？我们云鹤有不少这样的庄子，你给我们妖晶，我给你弄很多。”洛水满眼闪着妖晶光滑的说道。

　　“建设中，建设中，庄子一个够了。”陈元尴尬回答。

　　孟尝和方毓宁也带人来找他，简单见面后，孟尝皱眉苦脸的说道：“堡主，不知道为什么，临近的堡庄都没人愿意来武林庄。”

　　陈元离去时，吩咐孟尝四处招人。一天过去，孟尝却是一个人都没招到。陈元一瞬就想到战虎城，能给他们使绊子的只有他们。

　　“招不到就算了，我加快布置传送阵……遭！忘记现在修为不在了。”陈元郁闷说道。

　　“堡主，你出去一趟，拐了两个美女回来，怎么把自己的修为给弄没了？”方毓宁一旁偷笑道。

　　“说来话长，就不给你们解释了。”陈元摇摇头，然后看着洛家姐妹询问道：“你们两应该学了阵法基础知识吧？”

　　“学了。”两姐妹点头。

　　“传送阵会吗？”陈元问。

　　“会，但我们制作的是传送符宝，只是十里内随机飞行的传送符，与大阵传送阵完全不同。”洛水回答。

　　“你们有基础知识就行，我来教你们。”

　　“嘿嘿！那我们要叫你师父吗？”洛水笑问。

　　“就当阵法交流，无须拜师那般认真。”陈元摇摇头，门下已经有三人，王听雪也继承了阵法知识，邓云和叶续缘阵法方面却没有多少资质，陈元没有再收徒的意思，何况这两个徒弟，年龄都比自己大。

　　虽然说闻道无先后，但陈元被自己大的人叫做师父，也是会不舒服的。

　　孟尝继续监督建设，方毓宁这四处收集消息，陈元吩咐她绘制一张武林庄与不死渊方圆五十万里的地图，为今后作战做部署。

　　然后带着两姐妹来到自己做到一半的遐纹碧花石面前，开始传授阵法布置。

　　在庄子内呆了两天，两姐妹已经开始接受布置传送阵，他们只属于入门者，想要布置完只怕需要半个月，虽然入门，但基础却不错，符宝对符文灵路的要求比阵法更高更细致，所以基本灵路铺建他们完全没有问题。

　　陈元修为还没有回复，但郑云龙之约必须赴一趟。

　　孟尝继续管理庄子，陈元带上秋鸿和方毓宁，往飞龙府五孤山而去。


第258章 天道孤独

　　孤峰入云，别有一番苍凉。

　　五孤峰，不知谁取的名字，一个孤字，道尽了此峰之景。

　　孤云一朵，孤峰一座，孤石一块，孤松一株，孤人一个，才乃五孤峰之五孤。

　　陈元站在山下，仰望高山。

　　方毓宁在身后道：“此山本名出云，意为此山高出天云，不过二百年前，郑云龙入峰而居，灭尽峰上花草动物，削平山石，吹散天云，最终只剩下这五孤，从此更名。”

　　“我眼中，却只有一孤。”陈元淡淡说道。

　　“哦？哪一孤？”方毓宁好奇问道。

　　“天道孤独。”陈元说完后，对着山峰喊道：“晚辈陈元，特来赴约。”

　　话音落后，山峰之上，一道紫光直射而下，一瞬到达，临照陈元。

　　一眨眼功夫，紫霞消失，方毓宁与秋鸿眼中陈元消失不见。

　　……

　　孤松孤石上，盘坐一孤人。

　　高山无风，云不飘，却翻滚不止，一方天，一方地，一个人垂钓浊世。

　　“嗯？受伤了？”郑云龙轻咦一声，随后一挥手，岚风拂过，陈元只感身体猝塞之感随风而散，被堵的经脉皆数贯通。

　　“多谢前辈出手帮忙。”陈元谢道。

　　“小事一桩而已。鬼城可有动静？”郑云龙直入主题。

　　“暂无。”陈元回答。

　　“他们所图不小，暂时只怕不会现世。事情是你惹出来的，你要负责到底。”郑云龙说道。

　　“晚辈没想过逃避责任。”陈元答道。

　　“现在飞龙府，我早已经不管事。不过鬼王若是出手，老朽我也会出手的。”

　　“府主，对阿鼻鬼城知晓的很多吗？”

　　“不比你多。这是上古存在，我在这里开辟飞龙府，自然有所耳闻。但一座鬼城现世，九州现在实力也不足畏惧，但若是当年被封印的其他魔城一一出现，那就是世之大劫了。莫说我这飞龙府，就是你山语也难以安然。如今九州，已经入劫中，最后也不知道是几人超脱，多少人沦亡。”郑云龙是世间顶级的大乘修士，成仙只在一念之间，如此感叹却也让陈元明白世劫之潮有多危险。

　　他离成仙问道还有不少岁月。但如今劫数齐齐而来，自己真能渡过吗？

　　“时代是你们的。或许说，是你的。你有这份天命与机遇，未来如何，或许在你一念之间。”郑云龙看着陈元郑重说道。

　　陈元却只是苦笑，他不知道自己为什么被这么多人看好，他也认为自己的机遇的确别其他人要好，毕竟道器开天碑就在自己身上，但开天碑显然遭遇重创。到如今也未恢复，世浪冲来，自己真能力挽狂澜吗？

　　疑问也无用，如今走到这一步。也唯有迎难而上。

　　陈元站在孤峰之巅，一览众山小，一眼收尽飞龙府景。

　　人在高处，别有高见。

　　“我这飞龙府如何？”

　　“雄武霸气。锋锐尽显，巨龙之姿。”陈元将感官回答。

　　“老朽初创时，的确是如此个性。强权，霸武，铁血，将飞龙府整个打造的宛如战争堡垒。你是后起之秀，只怕不知道当年飞龙府战四方的故事，我曾一手主导战争，将整个风州弄的风起云涌，当时统领百万强军，意气风发，战尽天下，可最终所见，不过是尸骨累累，直到五百年前，我才看透，只是等我看透后，回首身边，妻子、朋友全数消失不见了。我已经离那仙只有一步，但到了最后，我却累了，不想踏出去了。”郑云龙唏嘘之言，让陈元感受到一个老者的无奈。

　　天道孤独，一生追求成仙，到最后却失去了成仙的理由，如此悲哀，令人无言。

　　云翻滚，风轻摇。

　　陈元答不上话，论修为不如郑云龙，论心境不如郑云龙，论人生资历，依旧不如他。

　　万年太长，对陈元来说，太过遥远。

　　“下山去吧！这孤峰不适合两个人一起呆着。”郑云龙话落后，再次挥杆将无勾鱼线甩入云海中，他再次钓什么，陈元不知道，或许郑云龙自己也不清楚。

　　“告辞。”陈元点头，随后转身，纵身一跃，随风而落，高处不胜寒，他还没到这个地步，所以还是山下适合自己。风在耳中过，从高而落，有着一种坠落凡尘的感觉，但陈元心里却在渴望回归尘世。

　　陈元回到秋鸿与方毓宁身前，不等方毓宁询问，陈元先出声：“望天山城，采云田。”

　　“是。”

　　修为恢复，陈元知晓时间紧迫，与郑云龙一谈后，他已经感觉到时间不多了。

　　天山城，高原之上的城池。

　　与飞龙府一脉相承的城池风格，雄武霸气，巍峨广阔。

　　陈元这次连闲逛的心都没，直接就往城主府而去。

　　“来着止步，城府重地，闲人免进。”护卫拦住去路。

　　秋鸿立即掏出云田契约：“我们是购买云田的商人，还请通报，特来取田。”

　　护卫仔细一看，确认城主印章后：“请稍等。”

　　随后跑入汇报，不多时天山城云田主管来到。

　　“三位，我乃天山城云田主管李三。”

　　来时陈元就将此事吩咐给秋鸿，他的名声在九州已经传开，行事总是会被无为的招待给耽误，现在飞龙府继承争斗，各城都开始站派，陈元这种外来大势力代表，特别是郑云龙还亲自会见过，这种影响，极有可能对继承权起到作用，郑家、关家自然是盯着不放。陈元现在天魔需要对付，蛮鬼封印还需加持，开天城虎视眈眈，鬼城需要防范，妖界即将突破封印，每一样事情都容不得他疏忽大意，实在是没心，也没时间在飞龙府的继承问题上扯上关系。

　　“李主管好！在下秋鸿，天策府的商人。”秋鸿回答。

　　“不是山语陈堡主吗？”这个李主管一愣后问道。

　　秋鸿面色平静，陈元和方毓宁此时都已经改容换貌，为了就是避免这类结识。

　　“山语堡主买下云田后，诸事繁多，无法前来，所以转手将此云田卖给了在下。”秋鸿回答。

　　“如此……秋公子，请跟我来。”李三瞧瞧他身后两人，一男一女，外貌都不是画像中陈元的样子。也没有怀疑，带着秋鸿三人往云田所在而去。


第259章 加速建设

　　李主管驱动一架三级飞舟，载着三人，从南门飞出，大约飞了一个时辰后，来到一处山林之中。

　　山林上空，黄云如海。

　　比之在飞龙府城所见的云田要密集的许多。

　　林子中有不少小屋，大概是小型庄园的规模，但这里不是庄园，而是直属天山城的产业，住在这里的都是专业开采云田的采玉工。

　　云田开采比陈元想象的要苦难许多，他那块三百方的云田，根据李三的介绍，需要五至七个月才能开采。

　　“秋公子，是打算就在此地开采呢？还是以法器将云田拉走。法器的话我们天山城可以出租载云车，一万里为十块五级妖晶。而雇佣采玉工的话，则是五块三级妖晶一天。我们天山城可以负责监管，不过需要提成百分之五。”

　　陈元心中一算，天山城和无敌堡相隔有八十几万里，这等于要花八百多五级妖晶才能到武林庄，自然是不划算。

　　陈元选择后者，由天山城监管，请采玉工开采。

　　秋鸿传达意见，在秋鸿的挑选下选了二十位采玉工，随后以事情繁忙唯有，先离开此地，以后每隔一个月来领取一次。

　　事情办完，三人离开。

　　一天后回到武林庄，庄子越来越有声有色，虽然人数还是不足，但起码比当初来时要好看许多，不过问题也很多，最主要的问题就是材料，武林庄所在的地区，石块十分稀少，更别说灵法建筑，因为附近堡都不卖东西给武林庄，使得孟尝只能先盖民房，外墙暂时推倒，却没有任何石块来搭建。

　　陈元也懒得去出面购买。也不暗中行事，反正也没想过依靠飞龙府，他决定入红岩界，直接采红灵石。

　　先去看了洛家姐妹传送阵的布置，指出几点错误，自己也做了小小的更改，不过两姐妹对布置这种大型传送阵非常有兴趣，知道这是学习练习的好机会，将不懂之处询问了陈元后，就反客为主要他离开。看她们的热情和动力。陈元预想很快就能成功，失败了也没有关系，竟然都拉她们入山语了，就当做给她们交学费，有玉碑在手，陈元在这点上还是很任性的。

　　不去管姐妹两，陈元开启了符境之门，进入红岩界。

　　符境之门在身，陈元只要留有道符坐标。只要不是特殊空间，其实都可以瞬息到达各地，山语里面陈元留下了好几个道符金叶，只要有要紧事情。方施琅激活陈元就可以赶回去，不过金叶其实很珍贵，都是建木本源，陈元除去赠给王听雪外。就只给过叶续缘的生母叶灵珊了。

　　红岩界，人口又有所增长。

　　邓原也是知晓，这个世界就他们这群山语移民。所以鼓励生育，陈元把红岩庄作为山语秘密基地，火系属性的孩子都留在这里，而其他属性则会带回山语。

　　陈元直接找到邓原，省去多余的俗礼，直接要了百吨红灵石。

　　当然虽然是拿自家的东西，但这是用在分堡上，陈元还是给红岩庄一些补贴，补贴的自然阵法和功法，随着这里人越来越多，以后肯定还有继续开拓，再询问了下深红蚁巢的动静，陈元对深红水晶也是志在必得。

　　武林庄建设需要加快速度，没有逗留太久陈元回到武林庄。

　　将红灵石交给孟尝，孟尝却是一脸苦笑：“堡主，我这方面能力不足的，你给我这一大堆东西，我真心不知道怎么用才最合适。”

　　孟尝跟了陈元这么多年，两人虽然是主臣，但一起论道修炼也是常事，孟尝知晓陈元诸事繁多，但他也不是搞建设的人才。

　　“先帮忙，叫秋鸿为你分担。我现在要去考察不死渊外附近的山道，等传送阵布置好，学院第一批弟子，我全给你调过来。”陈元也很无奈的说道。

　　“好吧！建设方案，你先提点下我。造房子我没问题，但要建城墙，灵法建筑，我一头雾水。”

　　“恩！”

　　陈元取出执笔，直接在上面开始画，讲解构造，设计。

　　等画完之后，陈元就去找方毓宁。

　　方毓宁正在以法镜联系人员，陈元在旁边等了片刻。

　　交谈结束后，方毓宁向陈元汇报道：“找到王听雪了，已经传话给她，不日之后应该会赶到这里。”

　　“恩！”陈元点点头，道：“随我去不死渊附近吧！”

　　方毓宁点头，两人御空而出，虽然搜集过地图，但陈元还是仔细观察一路来的山林河谷。

　　看到比较特殊的地方就会落下来，思考半刻后，关键的地方会留下法符作为印记。

　　考察需要很仔细，陈元与方毓宁在野外足足游荡了两天，因为妖潮即将爆发，还没有到达不死渊万里范围以内，陈元决定暂时停下，与方毓宁一起回去。

　　赶回武林庄，红色城墙已经建城，庄园总算像模像样了。

　　而传送阵方面，洛家姐妹也跑来向陈元邀功。

　　“堡主大人，我们已经布置好传送阵了。就等你来激活了。”洛水笑着道。

　　“我这就去检查。”陈元点头，传送阵开启，山语与武林联通，才能更加稳固。

　　来到传送阵所在，陈元法眼观察，阵法没有问题。

　　“不错，记功。”陈元夸了一句。

　　洛水笑道：“怎么记功，不给点奖赏么？”

　　陈元随手在乾坤囊里一掏，取出两把四级飞剑，丢给她们。

　　这两把剑都是火系，很适合他们。虽然她们看起来不像是用剑的。

　　不过四级法器，也是很值钱的东西。她们自然是笑纳。

　　姐妹分了飞剑，陈元则开始激活传送阵，在阵里刻下山语坐标，随后又想到资源运送，又留下了红岩界的坐标，当然这个坐标加了隐蔽，红岩界知晓的人越少就越好，当然红灵石从何而来，一些大势力猜出来，但却根本不知道所在坐标，而且能通向异界的符境之门，九州已经找不到几处，而要仿制更是难上加难，陈元得到符境之门已经有许久岁月，但到如今也不过是将自身阵法融会贯通上，却根本没有将其全部理解完，也无谈仿造。

　　阵法激活，陈元还没有进入，洛家姐妹就迫不及待的冲进来，一左一右夹住陈元，兴致冲冲的道：“设立好了么？我们要去山语！早就听说那里是人间仙境，我们要去看！”

　　洛雅也是期待的连点头，陈元耸耸肩，开启传送，三人一起返回山语。


第260章 天灯界夜桑

　　一到山语，洛家姐妹就四处奔走了。

　　他们金丹修为，在山语也算顶级存在，自然不用担心出事，而且陈元对山语的民俗治安也有信心。

　　比起她们心无拘束的四处玩起来，他却是很多事情要做。

　　而且还没等他回城主府，龙牙军修士就前来通报：“堡主，方总管说有贵客来山语，已经等待你三天了。”

　　“哦？我这就去。”陈元点头，往山语堡主府赶去。

　　来山语的贵客？

　　陈元一时还真想不清是谁。

　　回到堡主府内，方施琅与慕容元昊在外等待。

　　“这贵客是谁？”陈元见面后率先问道。

　　“堡主召见邓无极，但邓无极以闭关推迟，但一自称天灯界的元婴修士代他来赔罪。”方施琅说道。

　　“天灯界？”陈元回想起当年神蛇交给自己的三个坐标，其中就有天灯界，但他一直没有传入进去，却没想到他们竟然先一步来到九州，而且和夜羽堡有关系？

　　“召他来大殿吧！”猜测无用，见面之后，自然有所分晓。

　　“是。”

　　方施琅下去传人，陈元则与慕容元昊谈论最近山语事态，一切寻常，让陈元也有所放心。

　　不多时，方施琅与天灯界修士到来。

　　这人不过五尺，身穿白袍，外貌倒是英俊。

　　“天灯界夜桑见过山语堡主。”元婴修士面对陈元拱手见礼。

　　陈元点头，道：“天灯界，在下倒是第一次听说，夜桑兄，远来是客，请坐。”

　　“多谢。”

　　坐落之后，陈元继续问道：“不知道夜桑兄所代表的天灯界与夜木堡有什么关系呢？”

　　陈元不习惯拐弯抹角，对方也亮出身份来。自然是直接询问。

　　夜桑此人，能来山语，自然也是带有使命：“天灯界与夜木的关系，是在许久以前，有着师承一门的同门情谊，请堡主不用多怀疑，夜木早已经是夜羽堡，我们天灯界虽然有师门之谊，但绝不会干涉夜羽堡与山语的关系，天灯界只是想以夜羽为线。与堡主交好。”

　　这番回答，陈元心中只信三分。

　　不过口头上还是回答道：“原来如此，天灯界能远居九州之外，实力只怕强大非常，山语自然是愿意与之结交。但不知道天灯界回归九州，是何目的呢？”

　　“说来惭愧，天灯界所在空间，其实资源有限，宗门发展万年后。颇受限制，所以才会重回九州，希望开辟一城之地。”夜桑回答。

　　这些信息，陈元在神蛇的告知下早就清楚。天灯界所在的异界，比之山海和红岩界都要小的许多，就如鲛人的深海区域一样，在上万年的开采下。早已经进入枯竭，至于他们的目标是开创一城还是更大的目标，陈元也不去猜测。但心中却是明白，夜羽堡自己绝对不会让出去，这是山语成城计划中早已经布下的一步。

　　“陈某祝愿天灯界建城成功，到时山语也能仰赖天灯之力。”

　　“多谢陈堡主吉言，天灯界也需要陈堡主的帮助。夜某暂时只能带师门传话，三个月后，大师兄也会降临九州，到时候由大师兄亲自与会，与堡主签订同盟契约。”

　　“那陈某就期待了。”

　　谈话继续一段时间，陈元假装询问天灯界之事，而夜桑也是一一回答。二个时辰后，夜桑告辞。

　　方施琅送客，陈元与慕容元昊却是继续商议。

　　“堡主，这天灯界所图不小。他们背地里进入夜羽，如今才跑来言明结盟，只怕是降低我们的戒心。”慕容元昊说道。

　　“天灯界实力，绝对不弱于一府，那夜桑以为我不知道他们，回答我的问题几乎都是满口胡诌的应付之词。天灯界或许不想与我山语交好，但也绝对没有将我们视为同一实力的结盟对象。不过他们要来建城建府，就让他们来，正好可以转移天策府对我们的敌视。”陈元回答。

　　“那夜羽堡？还会属于我们吗？”慕容元昊问出关键。

　　陈元陷入沉思，半刻后才回答：“将沈傲召回。竟然天灯界出来了，哪里的防备就让天灯界自己来负责，何必浪费我方大将去保护，不过我山语属地，终究是我山语之地，就看未来，是他天灯界立足傲视四方，还是我山语崛起令他臣服了。”

　　“堡主，不想与他们起冲突？”

　　“不想，令我头疼的已经够多了。他们也不想与我们发生冲突，我又何必去撕破脸皮，只要他们不动夜羽，我也不去管他们。”陈元回答，想想鬼城、天魔、妖界、阎府，这些家伙更为恐怖。

　　慕容元昊也瞧得出陈元分身乏术，点点头不再过问。

　　陈元见过夜桑后，就往学院跑去。

　　沈攸死后，山陵学院就由聘来的大师讲课，而陈元也会不时的请些大能来为孩子们授课，像张七灵这种大宗门真传弟子，陈元就邀来了几次。

　　学院的弟子，资质参差不齐。有的修为天赋出色，也有的平庸，但立足于世，并非只讲修为，各方面的人才都需要，偌大的山语，需要各种人才。

　　沈攸死后，校长的头衔自然是落在了陈元身上，毕竟他是整个山语的主人。

　　学院出生的人，都可以算是他的门生。最早的那些已经成为了山语军中，堡中的重要管理人员，七年前，陈元再次对学院建行了新的修建，新建的学府乃是一座三级的灵法建筑，名为‘学海无涯’，除去培育弟子外，里面还能做法术研究、阵法研究，学海无涯的中枢法阵，乃是一座演算阵法，可以完善一些法术，也能推演法术，完善破损阵法，破损法器的修复，近年来在山语的名气，甚至胜过了几大修炼之地。

　　学海无涯宫。

　　陈元召集了七年前第一批入学的弟子，一共二百五十三人。

　　这些学生中，包含炼器、炼丹、炼符、炼阵、机关、建造、领军等人才。

　　山语如今人口基数已经很大，炼阵天赋出现不少，山语现在除去两个分堡，只有远在风州的分庄和红岩界的红岩庄，而这些新生的炼阵师，则都是未来分庄、分堡的主人。

　　炼器师四十五人，学宫弟子，毕业的条件只论学业成绩，不谈修为。

　　除炼器师只需一级认证外，各门学术，都需要达到专业的二级评定后才能毕业。

　　眼前这批人，一级炼阵师四人，其他的全部是二级。

　　学宫弟子不算是最具天赋的弟子，但却可以说是未来山语的基础。

　　四个一级炼阵师，是章之唤一手调教出来的。陈元诸事繁多，一年最多为他们讲上两次。而章之唤如今三级炼阵师的本事，也是足以培养一级炼阵师。

　　炼阵方面，最出色的新一代，就是王听雪。

　　只可惜，王听雪对建庄毫无兴趣，学到二级阵法后，就不太想学，陈元也没有硬逼，所以山语的阵法人才，其实还是显得有些凋零。

　　陈元不多说，直接宣布这二百五十三人毕业，随后带领他们进入传送阵，带到了武林庄。

　　武林庄忽然出现两百多人，个个都是不凡模样，让武林庄的普通修士们惊讶万分。

　　他们的到来，最轻松的就属于陈元带来的龙牙军精锐了，作为战斗部队搞建设，他们真心感觉比杀百只妖兽还累。

　　孟尝这不苟言笑的人，也是轻松的笑了出来。

　　在陈元的安排下，他们开始接管武林庄的事情，有了这群经过系统教育的学生们重新做规划，武林的布置变得更加快捷与整齐。

　　陈元与孟尝也算能够偷懒的看着后背们的奋斗。

　　“原来看着后辈们奋斗，也是一种享受。”孟尝感叹道。

　　“说起来我们也不算老。”陈元回答道。

　　“所以我们也有着我们的目标，堡主，成城吧！”孟尝看着陈元目光闪烁。

　　他们在山陵的时候跟着陈元一起建堡，自然不会忘记当年建堡的艰辛与困难，但那时却是一腔热血，令人沸腾，如今山语守着发展，却没有那般热血，孟尝十分期待着山语更进一步。

　　陈元心中其实也是向往着成城，但事情不能急。

　　“先不急，武林庄站稳之后，我们还要在山语周围建庄，再等十年吧！”陈元说。

　　十年不长，孟尝点头，期待十年后的到来。


第261章 山语整顿

　　在学宫弟子们的到来后，妖潮爆发之前，武林庄的基础建设以及完成。

　　因为陈元承接此庄，从而气运由衰转盛，妖潮也比以往要来得凶悍，不过在四级大阵的守护下，庄级的妖潮根本毫无威胁，三级的妖兽统领，直接被孟尝一剑取了性命。

　　武林庄还是第一次如此轻松的渡过了妖潮，在过去面对妖劫老庄主还要花费妖晶请一些筑基高手来帮忙，而如今，妖潮如此轻松的就渡过去了，一些老者不由得热泪盈眶，武林庄这次要崛起了。

　　妖潮结束后，陈元唤来他新立的武林庄庄主，学宫弟子中炼阵师董平。

　　“董平。庄子内建设你继续加快，而红色长城也要开始动工，我已经命令孟尝扫清东方妖潮，人口方面，山语也会陆续调人过来，一个月后我会回来检查武林庄的规模，不要让我失望。”

　　“弟子，绝对不会辜负堡主的栽培。”董平虽然年轻，但处事稳重，做事细腻，陈元自然要好好栽培他。

　　“恩！切忌小心。”陈元吩咐完后，离开了武林庄，他已经与方毓宁将不死渊附近的环境给调查清楚了，红色长城的布置也完成了构造图，只等董平将武林庄周围的妖巢扫平，他就会回来开始建设。

　　这一趟回山语，陈元把方毓宁也带回来。

　　第一时间，他就公布了方毓宁继任山语副堡主。

　　方毓宁的存在，在山语只有极少数人知晓，陈元还是第一次将她的名字公之于众，所以引来了不小的风波。

　　方毓宁是谁？

　　这引起了许多人的关注。

　　山语如今的实力，副堡主可是炙手可热的位置。

　　陈元丧妻后，这个位置就空着了。

　　坊间还传送，陈元重情，只怕以后山语没有副堡主了。

　　这种美化陈元的传言，立即遭遇了打脸。

　　因为新任副堡主出现了，而且很快有知情人士报告，新堡主是个女的，而且是个绝代佳人。

　　一时间，堡主府外，出现不少探测的目光。

　　方毓宁恢复了原貌，那张让陈元一见就没有忘怀过的绝世容颜正瞅着眉看着陈元堆在她前面的各类文案。

　　“堡主大人，你这样做合适吗？你没有给我开个继任大典也就算了，这第一天就把这么多工作交给我处理合适吗？我才接手啊？不需要培训几天嘛？”方毓宁大吐口水，十分不满的说道。

　　“早点工作。早点休息。”陈元只是简单的回答了她八个字。

　　方毓宁气结，开始后悔答应做这个副堡主了：“我把我当初要的一成股份还给你，我可以卸任么？”

　　“晚了。”陈元摇头，坚定的拒绝。

　　“我错了啊！”方毓宁悲哀的喊了一声后，只能接受现实，开始处理起事情。

　　不得不说，她的能力胜出慕容雪不少，只是短短半天，她就拿出了成果。

　　“天上香、九泉乐坊的收支明细有假，我们山语管理看样子有人中饱私囊了。”

　　“多少？”

　　“天上香一年少报一百五级妖晶，可以理解为账目错误，或者说隐瞒了某些损失赔偿。不过九泉乐坊的账一看就是假的，起码有上万收入去向不明，而申请的维护款与实际检修结果也不符。”

　　“天上香是慕兰芳在管，我相信她。九泉乐坊，你要怎么处置，都由你来，沈傲暂时作为你的贴身护卫。”陈元回答。

　　“好的。”方毓宁点头，随后离开了堡主府，前往九泉乐坊了。

　　她初上任，自然是要立威。

　　陈元和她都很清楚该怎么做，当天新上任的副堡主，大刀阔斧，直接罢黜了九泉乐坊管事，将其一族驱除山语，这位副堡主第一次展露在山语面前，绝世的容颜，的确也让无数修士惊为天人。

　　这位山语二把手，比起前任不仅是容貌的出色，手段也雷厉风行，第一天九泉乐坊，第二天鲛人坊市四家商店涉及贩卖假货，被永久驱除。第三天，十五个山语修士，因奸细之罪被抓，驱赶出堡。

　　方毓宁一上位，动作频频，让许多修士看出来，这不仅是新任副堡主的立威之举，更是山语将要大换血的一个征兆，而这个征兆后背，指出一个线索。

　　那就是山语整顿内部，在为成城做准备了。

　　的确如外界所猜测一般，陈元让方毓宁做副堡主，让她整顿山语内部，他的目标就是成城。

　　掌握情报部门的方毓宁，其实比陈元更了解山语之中的问题。

　　由她出手，抓出那些问题人物，将山语整顿干净，这样山语才能进行下一步。

　　任何势力，一旦壮大，他的内部就会衍生各种问题，修士最终还是人，人的就会使得人堕落。

　　贪赃，徇私，造假，欺瞒等危害行为就会出现，这一次的整顿，陈元既然属意下去，不再杜绝，而是再告诉手下们，做什么都要有个度。

　　方毓宁上任半月，七个主管，两个主事，三百二十五人遭驱逐。

　　不可为风波不大，但方毓宁却没有罢手，一分千字罪书，放在了陈元桌前。

　　陈元只是一眼就看完了内容，这份罪书上，问罪的只有一人。

　　那就是山语元老方施琅。

　　“你动得过火了。”陈元表情平淡，无悲无喜，只是淡淡的对方毓宁道。

　　“他老了。”方毓宁对陈元道：“他的确是元老功臣，某些方面来说，对山语的意义和帮助，比我要大得多。但上面的罪责你也看到了，我想其中一半你也知晓，你下不了决心，但我可以。”

　　陈元瞪着她，方毓宁没有退缩。其实方毓宁和方施琅之间，在当时陈元创建情报网‘闇部’的时候，因为开支的问题，两人就对上过。方毓宁长时间不回山语，其中有些原因也在方施琅身上。

　　就在两人僵持的时候，方施琅却在外面禀报：“方施琅求见堡主。”

　　陈元朝方毓宁挥挥手，方毓宁气得翻个白眼，站在一旁。

　　“进来。”

　　方施琅进入大殿，自然是看到了不怀好意的方毓宁。

　　他白发苍苍，进入大殿后，却是直接跪在陈元面前。

　　陈元创堡以来，就一概不许跪礼，对其他人如此，何况方施琅这等元老。

　　“施琅，你这是做什么？”

　　“老方，愧对堡主信任，身为山语大管事，多次因私欲而贪污、徇私，罪责众多，请堡主处罚。”方施琅直接跪地，哽咽说道。

　　“老狐狸。”方毓宁看他请罪，却是不爽低骂一句。

　　方施琅修为低，年纪大，自然是听不清楚，不过陈元却是听到，顿时扫了她一眼，示意闭嘴。

　　方毓宁翻个白眼，还是老老实实闭上嘴。

　　“施琅起来吧！”

　　“施琅不敢。”

　　陈元摇摇头，方施琅今日请罪，只怕也清楚方毓宁必定会状告自己。他在山语担任大总管四十余年，权势滔天。而陈元对山语商业几乎放手给他，这些年，方施琅敛财数十万五级妖晶，法器丹药之类更是有着独自的仓库堆放。

　　如今方毓宁上位，陈元整顿山语内部的决心已显，方施琅知晓自己所作所为必定会被针对，所以不等方毓宁动手，他已经亲自来请罪。

　　方施琅拿住了陈元重情的一面，陈元也知晓他在用如此心思而为。

　　但此时此刻，他却不想惩罚于他。但事情竟然到了此步，原想推迟几年再让艾布接手商业，如今陈元也只能随了方毓宁与方施琅自己。

　　他挥手，说道：

　　“你也老了，你退休吧！”

　　“多谢……堡主。”方施琅身体一颤，虽然结果自己心知肚明，但权力一朝空，却哪有如此能轻易放下。

　　“下去吧！”看着方施琅，陈元最终也是别无太多话可说。他还能记得方施琅与自己一起在山陵谷搭建一石一木的画面，他陪着陈元一路走来，陈元只认为功大于过，所以最终的卸职，也是让他安详晚年，以方施琅的修为来说，还有三十多年的安乐可以享受。

　　方施琅退下，山语大管事正是卸位。山语之中的舆论再次喧哗起来，这可是开堡元老级的大臣啊！山语这次动的真格当真令无数修士惊叹。

　　虽然方毓宁对方施琅的家产念念不忘，但陈元都已经做到这一步，她也不能继续逼迫。

　　第二天，陈元发了一篇正式通文。

　　通文是方施琅一生对山语的贡献的赞美与颂扬，对于他之罪责只字未提，只是以年老力弱，自动请辞八字说，而通文下面，则是任艾布为商业大管事，慕容元昊为山语总管的任命文。而沈傲代替慕容元昊接任山语城防军大统领。

　　山语上层格局也在改变，方施琅下位后，山语老派人物，开始一批批更换，年轻有为的修士一个个上位，不仅是各方面的提升，更能看见山语的新鲜血液的涌出。

　　陈元坐在山巅，邓云在舞枪，在兵器挑选上，他几经斟酌，选了枪。

　　而叶续缘则在做画，蜃龙心经作为幻术，自然要以假乱真，而画上天地，若至臻境，也能以假乱真，所以学画，能让叶续缘对幻与真的领悟。

　　两个徒儿各自修炼，在一番大换血后，山语的气运再次攀升。

　　在整顿过后，山语更加公平、公明，自然更受人尊崇，气运的提升，就是民运的提升，而整顿内部只是山语的第一步，第二步则是百庄计划。


第262章 家族分封

　　万界之劫在前，各界动作已经昭示了动向。

　　陈元知晓，自己现在一朝一夕都要去争。

　　所以，在山语整顿完后，百庄计划马不停蹄的开始。

　　百庄计划的具体数量是一百零八庄，以天罡地煞之数整合，而山语如今的号召力，周边的庄园自然纷纷愿意附属。

　　在统计下，十万里范围内山语已经有了四十二座庄园，其中北方居多，南方因为蛮鬼的问题，早已经不存庄子。

　　而附属庄园，自然需要整顿。把最近在山语人见人怕的方毓宁放出去，这家伙也是铁血手腕，毫不客气，原本跑出来的时候，被认为仙女下凡，让无数修士倾心，但很快在她对山语大清洗的手段下，已经是人见人怕了，因为谁多看她一眼，下场都很惨，第二天山语现在的公示榜上就会把这个人从小到大所做过的事情全部曝光，而且全是不能说的，当真让羞的想钻地缝。

　　方毓宁自己要树立这样铁面无情的形象，陈元也不会干预，山语发展到现在，的确也需要这样一位手腕强硬的人来震慑四方。

　　剩下五十八座庄园需要建设，这需要人力物力和人才。

　　山语的炼阵师显然不足够支持每庄都有炼阵师坐镇，而在九州大陆上，也不是每个庄都有炼阵师。大多数的庄子，要么是堡扶持，由堡级以上的势力提供大阵建庄，要么就是机缘巧合下得到某些阵法。

　　陈元要打造一个仙城的外围庄园，自然不能随意建设。

　　起码阵法的提供上，都要二级。

　　而且陈元还要以阵连阵，形成一个真正意义上笼罩山语境内的超级大阵。

　　他与章之唤不断的在讨论与研究，洛家姐妹在游完山语后，也算跑来找他报道。

　　两人有炼阵天赋无疑，陈元虽然颇为认可他们师父所创的符宝之道。但经过这些天的研究。所谓的符宝之道，不过是炼阵师与炼器师之间的一种存在，有些四不像。

　　当然这话，自己心里知道就行，自然不会对他们师门说。

　　老者与蓝冰儿夫妇，还在游玩，所谓久别胜新婚，暂时还不会来山语。

　　陈元在研究超级大阵的建设下，把洛家姐妹带上，是想慢慢引导她们。让她们也成为炼阵师。两人底子好，若是带领的好，四级炼阵师的成就绝对能达到。

　　在他看来，两姐妹的阵法之道比符道天赋要出色。

　　而章之唤与他们相反，符道天赋比阵法天赋要出色。

　　山语各种新型法符，回城符、困魔符、火灵召唤符等等都是由他创造出来。

　　在阵法上，他限制在三级，已经到了极限，符道上却是越加顺利。陈元也是有心，让他以后专心于符。

　　经过四人讨论后，最终定下方针。

　　但开辟新庄，需要的人力也是个问题。

　　山语内部征兆。未必能有如此多人愿意离开山语本堡，而去建设庄园。

　　骸木城境内，因为蛮鬼之灾，人口数量比其他地方要少很多。而现在开天城建立后。人口方面涌入不少过去，陈元现在能在骸木城境内吸收的人口已经到了极限。

　　人口问题，要怎么解决？

　　比起阵法研究下来。这个问题似乎更难。

　　陈元皱着眉头，堡内人口虽然成爆棚之态，但大多是因为商人和冒险型的修士的流动，真正的人口陈元早就定在了五十万，非常适合山语现在的地盘，而另外两个分堡方面，人口一直也是不多，特别是夜羽，遭受了多次蛮鬼的冲击，想想他们没有被蛮鬼灭亡只怕也是天灯界有幕后出手。

　　而新语堡方面，当初陈元借了地，最后逼的楚羽加入，若是现在再去逼着要人，楚羽只怕也会气炸了。

　　“愁啊！”陈元看着山语地势图和人口报告，叹气连连。

　　“当初鲛人的问题，你就不该让他们独自去选择。他们能离家山语，不都是靠的山语么？你就留下十多万，数百万放给了金鎏府，现在头疼了吧！”方毓宁提道。

　　“说的到轻松，鲛人百万加入山语，你认为以后还能算是人类领吗？”陈元反问道。

　　“不说百万，你多留十万，现在的情况也能好解决。”方毓宁说。

　　“不谈这个。”陈元对鲛人也算是仁至义尽，作为鲛人的女婿，又得了一半鲛人血统，让教人们自己选择生活地方，自己也完成了当年的承诺，建立鲛人堡。“北边庄园整顿的如何？”

　　“还行吧！骸木城主城灭了后，诸多堡也是在这些年分崩解析，留下一些庄园强撑着，这些年夜苦不堪言，现在山语召集，大多都是主动加入，服从山语之命，再说我们出阵法为他们加强防御，又怎么会拒绝。但我们一时让他们臣服，却未必能控制他们，要知道这些小势力，最会见风使舵。”方毓宁提醒道。

　　“所以需要你去看好他们。毕竟这关系到我们成城，你若是认为副城主这位置太差，倒是可以给我出些纰漏看看。”陈元也是严肃的开着玩笑。

　　方毓宁一阵瞪眼，说实在话，她有着光复方家之责任，现在成为山语二把手，无疑让她完成了先祖一半的遗愿，所以到了此时此地，让她放弃副城主的位置，已经是不可能了，她这番大清洗，她自己的直系势力也扶植起来，若是她塌了，那就如她上位时清洗方施琅势力一样，同样会遭遇大清洗，权利场上，这是最无情的规则。

　　“现在没有人口，我们下一步如何进行？抢人？”方毓宁问道。

　　“想加入山语本堡的人，绝对不少。但未必有人愿意去庄园，而且还是重头建设的新生庄园……”陈元也是无法，征召书他发出去过，但到现在却只有上千人前来报名。

　　“堡主，不如我们改为家族分封制怎么样？”慕容元昊看了正副堡主调侃半天后，提议道。

　　“家族分封制？什么样形势？”陈元倒是第一次听说，好奇的问道。

　　“我怎么没想到。元昊小子，有潜力！”不过方毓宁却是一下子明白，眼睛一亮回答。

　　“别自顾高兴啊！给我解释。”

　　“元昊你来说。”方毓宁省着口水推向慕容元昊。

　　“山语之内，发展四十多年，已经有形成诸多本土势力，也有外来势力。而势力中最简单的就是有着血脉相连的家族，像前总管方施琅的方家，还有沈家，甚至艾布主管与慕兰芳的慕家，还有王家，陈家等。而新型的家族势力也在不断形成，每一个大势力发展久了，内中就会形成诸多家族，而在一些大府中更有世家，比如堡主所到过的飞龙府，郑家与关家就是有名的飞龙世家。而家族分封制，就是一种分封领地的方法，堡主可以将这些庄园分封给家族，家族们也需要一块私人领地，而给他们一个庄园，我们做好基础设施，阵法，甚至提供一点的防御后，他们肯定愿意接手，而经营方面由他们操控，我们一定抽成。而且可以设置一个庄园贡献榜，每年评价统计出前十的庄园，山语给予奖励，技能促进家族的成长，也能使得庄园发展。”


第263章

　　慕容元昊所说，陈元也认为十分不错。

　　但家族分封的话，未来会不会形成家族势力争斗，导致山语内乱呢？

　　陈元将问题问出，慕容元昊陷入思考，到是方毓宁笑着回答：“你有龙牙军，有阵法控制权，有闇部，家族势力在怎么发展能比的上山语的整体发展吗？”

　　“千里之堤毁于蚁穴，任何问题都不能疏忽。”陈元郑重道。

　　“堡主说的也有理，天音城现在就陷入家族争权，而导致城内动荡。以后山语一定也会有如此现象。”慕容元昊点头道。

　　“只要咱们堡主，修为冠绝群雄，就以现在山语的家族势力，没人敢造次的。”方毓宁所说，也不无道理。

　　陈元仔细思考起来，家族分封，这些依靠山语而成立的家族，肯定有着人力物力，他们也愿意有着自己一块根基之地，这样比在山语内要轻松自在许多，对自身发展百利无害。

　　陈元担心家族之间斗争，导致内部不稳，但如方毓宁所说，只要自己实力足够强大，又何惧这些家族势力之间的小打小闹。

　　“好吧！就按家族分封制来进行五十八庄的分配，将你们所熟悉的山语家族给我列上名来，召集各家家族前来开会。”陈元决定道。

　　“你以前就有两个家主。”方毓宁捂嘴轻笑。

　　陈元白了两人一眼，两人提出这个分封，只怕也是为了自己的利益而着想。

　　对山语情报消息，自然是方毓宁掌握的最多，他很快就将家族名列拿来。

　　陈元暂时没有细看，而是数了数，发现只有十六个家族。

　　“十六个家族，你认为够了么？”陈元无语的望向她。

　　“自然山语的不够。但加上新羽、夜羽的一些家族，我想应该足够。”方毓宁再掏出两个名册。

　　陈元点点头，这两家分堡，虽然自制管理，但这明显是占便宜的事情，想来他们境内的家族也是想来参上一脚的。

　　陈元仔细翻看，山语本堡的十六个家族，有五个可以称为大家族。

　　第一家，沈家。他们是山语元老一族，当年沈攸带人万里迁移而来。与陈元一起开创山语，陈元对沈家的厚爱也是淋漓尽致，在加上沈青青、沈傲、沈小刀等人的杰出贡献，就算是方毓宁大清洗的时候，也没有对沈家有任何动作，因为沈家乃是实权派和陈元必保一系，聪明如她，很清楚方施琅可以动，但沈家不行。

　　第二家，方家。这个方家是方毓宁的方家，方毓宁看似孤身一身来到山语，但随后的十年里，方家之人却被她暗度陈仓的进入山语。她拿有山语一成收入，家族发展速度自然不用说，而且他们老方家，还有许多老关系。比如陈元都没有真正接触到的观星宗，与他们有着密切的来往。现在方毓宁当上了副堡主，天策府的威胁他们也敢直面面对。方家也正式浮于水面。

　　第三则是慕家，慕成雪死后，慕兰芳为家主，同样是山语元老一族，甚至是陈元的亲家，陈元对慕家也是必保，在加上艾布的关系，与鲛人也是一家，鲛人坊市陈元都放给他们管，山语之中最富有一族。

　　下面的陈元都仔细看了看，比起前三已经形成规模，下面的家族，不论势力还是人数都不过百数。

　　山语成堡才到四十年，开枝散叶的还不算快捷，若是百年，千年后，家族会更多。

　　而在其他两堡，最出色的自然楚家和邓家。

　　陈元算了算，三堡家族加起来，有着四十五家。剩下的八庄继续征招，应该能达到最基本的人数要求。

　　将家族议会定在七天后，邀请已经传下，只等到来。

　　这些日子，陈元都在忙着山语和鬼城的事情。

　　对天魔方面，却是甩手好久了。

　　现在降魔军气宗在主导，但陈元毕竟还是军团长，也不能放任不管。

　　传送到离水岛，找到张七灵。

　　张七灵正在坐定，小妖精离幻在他周身飞旋。

　　“离幻见过木神。”离幻看到陈元，立即恭敬朝拜。

　　妖精都是由建木而诞生，陈元夺了建木之身，自然成为他们的神了。

　　陈元点点头，山语现在有恃无恐，其实最大的原因就是妖精们的存在，不过陈元现在还没解决建木衰竭的问题，他可以穿越进入山海界，但怎么带建木进入，却始终没有办法，毕竟建木现在虽然没有参天立地的地步，但根系达到妖精圣地所有地方，树干现在也有二十丈高。

　　要帮到山海界中栽培，显然难以办到。

　　“陈堡主，好久没来了。”张七灵也退出了修炼，与陈元说道。

　　“俗人事多。”陈元回道。

　　“哈！”张七灵轻笑一声：“离水岛，暂时没有天魔动静。但在其他各州，却发现不少天魔踪迹。天魔们似乎有意避开了云州与风州，在其他七州动作频频。”

　　他知晓陈元来此的目的，所以直接告诉陈元。

　　“如此一来，我们降魔军岂不是难以支援？”陈元道。

　　“是啊！你的传送阵还没布开，我们根本难以对付。现在他们在暗，我们在明，就算听到天魔风声，等赶过去，却是什么也没有发现。”张七灵感叹道。

　　“我会加快，传送阵的建造。但气宗应该给各府更大一点压力。许多府并不愿意就这般开设传送。”陈元也将自己的难处说出来。

　　“想来你也应该知晓九命之劫，现在各府只想着如何自保，未必会对这天下局势有所行动，如今我气宗元气大伤，他们也是对气宗阳奉阴违，想要除去天魔之祸，气宗也感觉到力不从心。”

　　“难道座让天魔继续壮大？”陈元皱起眉头，天魔主宰以万物欲念使他入魔，陈元可是记着这笔账，在他心中不管是阎府还是鬼城，其实都没有消灭天魔重要，因为这群天魔能污秽人心，使人堕落，令人防不胜防。

　　“法座以往世外寻天外飞仙山，剑宗也该入世了。”张七灵说。

　　陈元能感觉到气宗的无奈，他们守护九州，对抗最可怕的妖界出口，却没想到在气宗受到重创后，九州各府毫无支援意思，这种被出卖的感觉绝不好受。

　　“剑宗有几成几率入世？”陈元问。

　　“五成吧！对于第九劫，他们似乎主张避而非入。”张七灵道。

　　“剑宗如何寻？”陈元继续问。

　　“你堡内由剑宗弟子，问他们比我更能得到答案。”

　　“恩！”陈元点头，不再离水岛逗留，返回山语，直奔西灵山。

　　无心剑洞府，梁紫苏修行之地。

　　自从沈傲与孟尝双双放弃之后，梁紫苏就在此闭关修炼。

　　陈元不知道她有没有受到情伤，但梁紫苏像来洒脱，应该不至于为情所困。

　　“紫苏，我是陈元。”在洞外，传音进去。

　　“不见。”很快洞中传来直接拒绝的两个字。

　　陈元倒是出乎意料：“为什么？”

　　“此时此刻，找上我，无非就是为了寻天外飞仙山。师门有令，不得带任何人回山。你要上山，自寻他法。”梁紫苏倒也不隐瞒，直接回答。

　　“剑宗，还真是够绝。”陈元冷哼，一声甩袖离开。

　　从梁紫苏的态度来看，法座亲行，只怕也是无功而返。

　　剑宗如此做法，陈元心中不爽起来。

　　“天下大劫，岂有你剑宗独善其身的道理，剑锋锐利，其有藏锋之事。你们不愿入世，我陈元倒要把你们拉进来。”


第264章

　　天魔方面，气宗积极动作，但却处处受阻。

　　而陈元想要有所作为，就必须将传送阵铺开。

　　但现如今，云州之内，给陈元面子，认为山语值得开传送阵的府倒是不少，但到了云州之外，陈元不仅要费尽无数口舌来商议，还需要送上许多贵重物品，才有可能拿到允许。

　　为难陈元的不是那些府主们的意思，而是九劫降临，大陆诸府那些顶级大能们，都已经开始意识到未来的危机，贸然新增传送入口，极有可能在未来，会被敌人直接传送进入城内，许多府都不愿意冒这个险了。

　　陈元很生气，那些万年大府们，那个不比他知道的更多，但为什么一个个都没有动作？

　　眼看魔祸天下，他们真有信心自保下来吗？

　　陈元不解，他觉得自己作为修士，已经在努力去对抗，但这种孤身奋战的感觉，让他感觉到压抑。

　　天外飞仙山，他一定要拉下来，反正他也拉得够多出来。

　　但现在天外飞仙山在哪里？陈元也根本不知道，虽然有心，但显然没有目标。

　　他也暂时放下心中的不爽，准备家族会议。

　　七天后，三堡四十五家家主汇集。

　　到了开会当天，陈元才知晓，山语的陈家，竟然自己是家主。因为他的便宜父亲陈贵安拉着一群叔叔伯伯侄子外甥所建立的家族。而家主的位置，也是奉他为主。

　　四十五家，其中不少熟人。

　　这个会议也容易，陈元直接说明，然后询问各族的意见。

　　山语本堡的各家，自然都是直接赞同。

　　但其他两府，则陷入讨论之中。

　　“请问堡主，建立如此多庄园。目的是什么？”楚羽站起来询问。

　　“成城。”陈元也直接回答。

　　“楚家支持。”楚羽眼前一亮，同时给出回答。

　　新羽堡方面，楚家并非一家独大，他是集合了雪木堡大部分势力所建立的。里面形成五大家族分管，楚羽选择加入山语的时候，在堡内就出现了不少反对者，要不是山语发展的越来越好。只怕他楚羽也要被弹劾。

　　楚羽支持了，剩下的四族互相看看，现在山语无疑是大树，一旦成城。新羽能得到的利益也更多。

　　“我们也支持。”新羽五大家族都表态了，剩下的小家族也同意加入。

　　夜羽堡方面，郑家家主郑无极依旧以闭关为由没有前来，但派出了长子郑真。

　　“郑公子方面呢？”陈元望向这个面色苍白，看起来有些病弱的郑真问道。

　　“家族分封，的确对各族都有好处，我郑家自然愿意支持。只不过堡主成城，是山语称城，还是现在的三堡合一？”郑真声音嘶哑。问道。

　　“三堡合一。”陈元回答。

　　“这样啊……在下修为浅，也非族长。只怕还需要回报家父。”

　　“三天。”陈元竖起三根手指：“三天后给我答复。当年夜羽堡所承诺的誓死相随，我不想见到现在就开始违背。”

　　陈元声音很冷，夜羽堡自从天灯界出现后。就开始变调了。

　　“不敢的。”郑真略带惶恐的低头，但眼中却闪着人看不到的光芒。

　　“其他夜羽堡家族呢？”陈元望向夜羽堡其他家族。

　　这些家族纷纷露出难色，郑家不点头，他们似乎不敢决定下来。

　　“同样给你们三天考虑。”陈元说道。

　　“是是！”

　　会议结束。夜羽堡一众匆匆离开。

　　陈元站在高墙上，望着西南方。

　　方毓宁、慕容元昊和楚羽都在他身后。

　　“夜羽，要反。”方毓宁只是简单的提醒道。

　　“备战吧！”陈元负着手。同样简单的吩咐。

　　慕容元昊点头，而楚羽也说道：“若有新羽力所能及，堡主尽管吩咐。”

　　“楚兄，认为是山语未来成就大？还是天灯界势力大呢？”陈元问道。

　　“天灯界派人来过我新羽，展现出不弱的实力。但一个在异空间都混不下去的宗门，我不认为他们有山语的前途光明。”楚羽表明了自己的立场。

　　“那为什么当年楚兄选择了四灵城呢？”陈元淡淡问道。

　　“人有时候，目光总会有所限，等站得高了，自然看得更远了。”往事从提，楚羽却是从容回答。

　　“哈！”陈元轻笑一声，道：“新羽稳定发展就是，帮我通知游信回来就行。”

　　“好的。陆将军实乃人中之杰，我新羽人口也不比你山语少，为什么这么多年却出不了这等人物。”楚羽赞叹道。

　　“要不新羽给我管？我给你挖掘一些？”陈元笑着问道。

　　“堡主成城之日，新羽山语还须分家吗？只希望堡主，能不忘楚羽这点微薄贡献，留我楚家一席之地。”楚羽这种聪明人说话，破绽全无，陈元听他回答，也是心情舒服许多。

　　“未来楚家若有能力，成城成府就看你楚羽手段如何了。”陈元一句许诺，让楚羽心中大定。

　　新羽现在不仅是五家分庭抗礼，更有陆游信这等山语人杰坐镇，他楚羽的权利其实早就没了以往那般，如今形成家族分封，楚羽虽然在未来或许会失去堡主之位，但也能摆脱现在的囹圄，再一次一展抱负。

　　……

　　夜羽堡，郑真回到堡主府内。

　　将今日山语会议告知夜桑。

　　“夜师，山语将要成城，我夜木堡是继续加入，还是拒绝？”郑真询问。

　　“夜木堡，乃是我们天灯界入九州的登陆点，岂有让山语吞并的理由。”夜桑道。

　　“我们一旦拒绝，岂不是要与陈元彻底翻脸？”郑真有些担心的问道。

　　“翻脸？他陈元应该有自知之明。天灯界已经主动示好，难不成他想以区区山语与我们天灯界为敌吗？他要建百庄，就给他几个家族。若他还不知进取，就让他知道我天灯界的厉害。”夜桑狂傲说道。

　　“一切听夜师吩咐。”郑真立即点头。

　　……

　　三天后，陈元面前，来了四个夜羽堡小家族的族长。

　　“这就是夜羽堡的答案吗？”陈元看着四个面色尴尬的小族长，挥挥手：“我不管你们自愿还是被迫，但竟然夜羽堡把你们给打发到山语，我只能说是你们的幸运，好好为我管理庄园，未来你们会比夜羽任何家族都要强大。”

　　四个族长自然奉承连连，陈元望了眼西南方，夜羽，不，夜木堡竟然做出这样的抉择，那么就准备为自己的背盟而付出代价。


第265章 炽灵

　　夜木堡的敷衍，陈元已经记下。

　　天灯界的整体实力，陈元从神蛇口中也有所了解。

　　不外乎一个大乘和四个炼虚。

　　从目前夜木堡内显露出来的天灯界高手，最强者也不过元婴。看样子他们还没有全部降临。

　　陈元要给他们一个沉痛打击，在对方实力没有全部到来时，彻底将天灯界赶出夜木堡。

　　当天，陈元将孟尝、陆游信、沈傲三人召回。

　　同时从红岩界将云火雀、深红骑兵与山海界九重剑宗弟子召回。

　　山语最顶尖的战力汇聚，陈元的目标很简单，迅雷不及掩耳之势，收回夜木堡。

　　陈元没有什么用兵计划，沈傲坐镇夜羽堡时，防备他一清二楚，对夜羽堡的二十四桥明月夜阵法，陈元早已经有针对之法。

　　夜幕降临，龙牙军倾巢而出。

　　陈元率领云火雀率先而动，三个时辰后到达夜木堡十里外。

　　“袭击。”陈元没有任何犹豫，山语稳固发展，除了对抗妖潮外，世人根本不知道现在山语的战斗力到底有多强，当年击退天策府侵犯，最后也被人传成了依靠蛮鬼之力，陈元显然乐见，但养兵千日用兵一时，这场用兵，他不仅是给天灯界一个教训，同时也是让那驻扎在开天城成的四府联军见识下山语之威。

　　一声令下，千只云火雀冲击，汇成火云直扑夜木堡。

　　火云当空，夜木堡瞬间发现，但等他们想要防御的时候，漫天火星，如雨落下。

　　轰轰！

　　火星坠落，阵法之上，绽开无数火花。

　　夜未尽。天已明，一场大战一瞬爆发。

　　夜木堡内，夜桑被外面动静惊醒。等他出了府邸，却见漫天火球下坠。

　　“是谁？敢夜袭我夜木堡！”他愤怒大喝，法音阵阵。

　　“山语，陈元！”空中，陈元冷然回答，大音希声下，虚空甚至浮现他之法身，浩瀚巨大，镇压而下。

　　夜桑只感觉，心血一顿，浑身颤栗，四肢百骸之火攻心，一口鲜血夺口喷水。

　　“噗！”法音镇压下，这夜桑瞬间重伤。

　　郑真等人连忙上前扶住夜桑，但此时他们面对着漫天火雨，更是担心惧怕。

　　“夜师，我们该如何办？”

　　“慌什么！”夜桑自己也是心惊肉跳。但此时还是十分强硬：“二十四桥明月夜已经加强，五级阵法，就凭他区区陈元能破解……”

　　他化还没说完，却见虚空浮现八卦灯盘，无边法威，直冲而下。

　　“怎么可能！镇魂灯！他怎么会有镇魂灯！”夜桑骇然失色。

　　但更让他们失色的是，在那镇魂八卦的轰击下，二十四桥明月夜瞬间暗淡无光。

　　“陈堡主！你为什么要犯我夜木？”而此时闭关的郑无极也是感受阵法动静，急着出关而来，看到虚空陈元法身，顿时大惊喝问。

　　“背盟弃信，愚弄我山语，玩弄我陈元。八年前，你主动投诚，所立誓言为何？现在不过是天道报应而已。”陈元冷冷回答，再一挥手，镇魂八卦再一转，再次朝着二十四桥明月夜大阵撞去。

　　轰隆！

　　一声巨响，二十四盏星灯俱灭，天空爆开朵朵火花，随后无数天火从天而降，整个夜木堡落入火海之中。

　　“陈元！我和你拼了！”郑无极双眼通红，愤怒的直冲上天，浑身火光爆发，宛如一团逆冲而上的流星。

　　“星星之火，尔敢与皓日争辉？十日横天！”陈元一声怒喝，十日法相横空，金蛇呼啸而出，只是一照面，就将郑无极吞没。

　　“父亲！”郑真惊呼，但此时在皓日照射下，他们只敢无边法威，难以动弹。

　　而此时夜木堡四面八方，龙牙军已经长驱直入。

　　虽然天灯界高手纷纷出手，但他们不过百人，在山语精锐面前，就连元婴修士一个照面也被擒下。

　　眼看夜木堡即将覆灭，夜空正中央，忽然退散，一道金光从天而降。

　　“冒犯天灯界，山语，你们在自寻死路！”

　　金光下落之时，只闻法声怒喝，无数雷霆伴随而下。

　　陈元猛的抬头，眼中冷冽：“原来是以力强行打开逆向通道将弟子送回来，大乘修士神通果真不凡，但可惜此通道太小，承受不住元婴以上的力……”

　　话到此处，陈元猛的冲天而上，十日一瞬汇聚，气转阴阳，化太极，夺先机。

　　无上神通再展。

　　“太始割阴阳！”

　　黑白道光，直冲金光，灭尽天雷。

　　“哼！螳臂当车！”天灯老祖，怒喝一声，法力猛催，金光顿时威力倍增，压得陈元节节败退。

　　“金蛇吞天！”陈元怒目圆睁，首抗大乘修士，他不愿服输。

　　金蛇飞出，张口吞光。但吞万物之能的金蛇，却在金光冲击下，竟然扭曲变形，似乎承受不住。

　　“天！”陈元额间道符，瞬间变化，九玄道符天字符加持！

　　得道符加持，金蛇身姿瞬间倍大。

　　但却依旧被冲击的难以寸进，陈元再运道符，第二道符，加持而下。

　　“地！”

　　天地之力汇聚，陈元再汇入阴阳之力，金蛇之身，金银之光透出，随后竟然脱蛇化龙，金龙之躯，白银之角爪，气吞洪荒，直上云霄。

　　“怎会！”身处天灯界的天灯老祖看着自己道法被压，依旧惊的大叫。扶摇而上的神龙直接飞入云霄，在那双界交汇，由天灯老祖依靠力开通的通道处盘旋成封印。

　　“封！”陈元一声大喝，无数灵路瞬间迸发，结成‘神龙八卦印’彻底断开两界联系。

　　“不！”虚空之中，最后传来天灯界老祖不甘的大吼。

　　但等到余生散尽，天灯界下凡之路，彻底断绝了。

　　陈元只敢一阵虚弱，竟然踩不住风火轮，身体往下坠。

　　好在此时山语已经接管夜木堡，陈元下落之时，孟尝已经第一时间将他接住。

　　天灯老祖毕竟是大乘修士，虽然真身无法降临，但这隔界而来的法威也不是那般轻易可以抗衡的，他的五炽神力，也在最后关头，在陈元五脏之内形成毒火，使得陈元体内都在燃烧一般。

　　陈元面色，及其通红，身体烫的可怕。

　　“带我回妖精湖。”神蛇早就提醒过此五炽神力的可怕，陈元立即对孟尝吩咐。

　　孟尝不敢耽搁，御剑直冲，转瞬离开。

　　一个时辰后，回到妖精圣地，陈元已经热得失去意识。

　　孟尝只能将陈元沉入湖底，同时让缨灵召集妖精，为陈元护持。无数妖精之光，汇聚向湖面，湖面灿烂斑驳，妖精们纷纷落入，甚至朝陈元体内飞去，然后一只只妖精身体着火的冲出来。

　　“好烫！好烫！”

　　“着火了！着火了！快来灭火啊！”

　　这些着火的妖精在半空烧的四处乱跳，湖面一下子热闹非凡。

　　足足有上万妖精被点燃，湖面上一下子成了火海。

　　不过在这些妖精的入体吸收五炽神力后，陈元的痛楚却是解除。

　　他在湖底恢复意识，再卸除五炽神力后，建木神力开始快速治愈身体。

　　半个时辰后，除了修为暂未复原外，陈元已经摆脱危机，纵身一跃出了湖面。

　　湖面上妖精们着火的四处狂奔，陈元看了眼这些妖精，心中却是有了想法。

　　“精灵之力，汇聚我手，化为神枪。”陈元一念而动，着火的妖精们瞬间飞入陈元手中，光芒汇聚，形成一柄燃烧着炽白火焰的无上神枪。

　　“凝化！”陈元再沉气一喝，体内方才恢复的阴阳之气汇聚到枪上，无实体的妖精们在吸收阴阳之气后，慢慢凝固，最终这柄幻枪，凝练成了一柄真实之枪。

　　“建木神力，赐命！”陈元再运建木本源之力，勃勃生机流入枪内，陈元以妖精为材料，阴阳之气为中和，再以建木之力赐命，利用大乘修士修炼数万年的顶级神力，竟然另辟蹊径，炼化出一柄灵器长枪。

　　赐命之后，枪身浮现一只三尺高的大型妖精，这妖精与其他妖精略微不同，背后是一对燃烧着的火焰翅膀，双目一黑一白，乃是得阴阳之力的象征。

　　“请出人赐名。”枪灵朝陈元跪拜请求。

　　“炽灵。”

　　“炽灵多谢主人。”


第266章 三杰七秀

　　手握灵枪，陈元轻轻一甩，持枪正适合未来的邓云。

　　“堡主，你没事了吧？”孟尝上前询问。

　　“无大碍了，夜木堡如何了？”陈元问道。

　　“堡主挡住天灯界的救援，夜木堡此时应该已经拿下。”孟尝回答。

　　“天灯界、邓家之人，全数处死，不留一人。”陈元冷酷下令。

　　孟尝脸上微惊，但一瞬就平定下来：“是。”

　　“我先在此养伤，你传话给沈傲就行。”陈元说道。

　　“此事，我也可以为……”孟尝与沈傲之间，因为梁紫苏的关系，可以说一直是竞争着。

　　陈元知晓他的心思，淡淡道：“你所选择的是侠道，沈傲则是杀道。让你去斩杀那些妇孺，必定破你道心。有时候竞争是好，但也要坚守自身之道。”

　　“多谢堡主体谅。”孟尝心中也是松口气。

　　“你也提我多盯着点沈傲，杀道最易入魔。你们两所选，注定相争一生。”陈元提醒道。

　　“我懂的。”孟尝点头，发出传音剑符。

　　陈元借着建木神力恢复两三成后，就决定先回灵山。

　　山语三杰，各自入道。沈傲在战斗中领悟杀道，孟尝这以侠客自居，入侠道。陆游信从领兵之中得悟军道，其中陈元最担心的是沈傲，杀生之道，最易入魔，陈元几次引导，但沈傲却已经有自己的道念，除了努力让他保持理智与清醒外，也没有其他办法。侠道乃是济世之道，心怀仁慈，心念苍生，方才是侠之大者，这也是为什么陈元最喜欢将孟尝带在身边的原因，而陆游信之道。则在领兵作战之中，他之修为或许比不上沈傲和孟尝，但要是他领军，可以让军队爆发出十倍以上的战斗力。

　　山语现在最出色的就是此三人，而在之后还有山语七秀。七秀中有叶子落，龙牙军副统领；沈小刀，九重剑宗大弟子；王听雪，陈元的大弟子；苏桃，城卫军副统领。杨太虚，山语首席炼丹师；祝小兰。山语首席炼器师；艾布，蛟川坊市大主管。

　　除去这十人外，陈元心中还有四人，那就是失踪的沈青青，副堡主方毓宁、现任大总管慕容元昊和章之唤。

　　章之唤虽然已经解开了伪装的天煞孤星命格，但他似乎已经习惯了不与人交流，性格比较孤僻，或者说钻研符道太过认真，除去陈元外召见外。其他人想找他见一面都难。

　　而慕容元昊，虽然是后来之辈，但陈元为他救下慕容樱后，对山语就忠心不二。而且他的修为也一直隐藏着，少有人知道他已经到了元婴中期。

　　而方毓宁虽然最近手段雷厉风行，但却少有人知晓她的修为如何。陈元几次追问中，才知道她也快成元婴了。

　　山语暂时已经成气候的就是这十四人。当然七秀还处于成长期，未来不可估量。

　　而山语现在也储备了许多未来天才，邓云、叶续缘两人。可谓最闪耀的两人。还有新加入的洛家姐妹，九重剑宗的新生弟子，秋鸿、董平等龙牙军新锐。

　　一路思考着山语的顶级人才，陈元在孟尝的陪同下回到了灵山湮灭殿。

　　方毓宁正在殿里与邓云和叶续缘两个小家伙吃晚饭，看到两人回来，惊讶道：“这么快就回来了？不会兵溃如山吧？”

　　“你这是副堡主该说的话吗？”陈元瞪她一眼。

　　方毓宁耸耸肩：“玩笑话而已啦！就夜木堡那点实力，除了阵法可以算是难缠外，根本不是山语的对手。”

　　她掌握情报，天灯界下来了多少个元婴，她一清二楚，而夜木堡的实力。她更是清楚无比。

　　“师父。”

　　“义父。”

　　两小看到陈元，纷纷拜见。

　　陈元瞧他们满嘴油腻，顿时训斥道：“修道之人，荤腻少沾。”

　　“他们还小，都在长身体，不吃肉难道你要他们发育不良啊！”上山蹭饭的方某人立即反驳道。

　　“哼！我早就吩咐侍女们一日三餐的安排，这满桌子的鸡鸭鱼肉，定是你弄来的。”陈元朝他怒喝道。

　　“是你虐待弟子好吗？晚餐竟然就是毫无味道的灵泉水、灵米饭加药羹，难吃的要死，你这师父根本就是虐待儿童。”方毓宁大声反驳道。

　　“再嚷嚷，信不信把你扔下山。”陈元脸一黑。

　　方毓宁顿时吐舌头，不再说话，拿起筷子吃起肉，扒起饭来。

　　陈元想再训斥两小，但看她们看着肉嘴馋的模样，也是无奈道：“好了，以后每餐给你们加个灵兽肉。”

　　“师父最好了。”

　　“义父最棒了！”两小顿时嘴甜的笑起来。

　　“还不多谢方姨，要不是方姨给你们争取，只怕你们这死脑筋师父要你们吃一辈子素。想当年小听雪还有慕姐姐、沈姐姐疼，才能过的那般逍遥自在，不过现在也不用怕，方姨会和你们死板的师父抗争到底的。”方毓宁对着两小小声说道。

　　但她这般小声说，陈元又何尝听不到，孟尝更是在一旁偷笑。

　　陈元无奈的坐下来：“少嚼舌根，孟尝坐下来一起吃吧！”

　　“是。”

　　一起吃顿饭，担心方毓宁把两个孩子教坏，陈元早早命令他们回房修炼，让方毓宁大叫压榨孩童，不过两小主动去修炼了，让方毓宁也没什么好闹的。

　　而此时，陆游信与沈傲也回来。

　　沈傲一身血腥，杀气凝重，陈元看到他，淡淡说道：“凝神静气，杀之道，若不能收放自如，必会伤其自身，灵山夜象，能安抚心神。”

　　“是。”沈傲点头，盘膝坐落。

　　陆游信则上来，汇报夜木堡战果。

　　如陈元所料，夜木堡大败，而山语方面，除了百人轻伤外，毫无损失。

　　“邓家、天灯界修士全数被诛灭，夜木堡其他家族纷纷投降。”陆游信说道。

　　“游信，你带上叶子落，镇守夜木堡。虽然已经封印了两界入口，但天灯界实力的确不凡，只怕还有其他方法，一定要做好防范。”陈元吩咐道。

　　“是。”

　　随后陈元与他们开始商议，夜木堡的整顿，对于整顿方面自然还是方毓宁拿手。

　　“一定要把邓家势力连根拔起。”陈元郑重吩咐。

　　“凡是沾亲带故的，我一个也不会留。”方毓宁也是冷冷承诺。

　　他们都很清楚，他们的敌人是天灯界，不能让他们再有下界的机会，陈元能扛住一次大乘修士，但下一次对方绝对会付出更多，让山语彻底毁灭。

　　夜木堡一战，第二天传开。

　　天策府境内，受到不小的冲击。

　　山语不会吹灰之力，将有着天灯界支持的夜木堡一夜灭尽，陈元更是对抗大乘修士，将天灯界入口封印，如此实力，当真让无数堡城人人自危。惧怕山语突然要扩张，他们要如何抵挡。

　　山语之内，只是宣称对内肃清，没有对外做任何解释。

　　山语依旧保持低调，但他们展露的实力，已经让他们低调不起来。

　　开天城，无疑是此事后压力最大的存在。

　　夜木堡一战的资料到手后，四府战将心底微凉。有着五级大阵守护的堡，有着三十多位元婴修士。

　　山语一个修士也没有阵亡。

　　陈元更是抵挡住天灯老祖的救援，彻底将天灯界通道给封印，陈元能对抗大乘修士了吗？

　　“城主。必须对山语进行动作了。否则继续让他们壮大下去……”擎天候心中最为震惊，他知晓山语已经座大了。开天城不能再坐视不理了。

　　但他殷切的目光看向的金幻衣，却依旧盘膝闭目，对于战将们的汇报毫无动心。

　　众将也纷纷建言，但他们说了一刻后，金幻衣才睁开眼，冷冷的回答一句：“仙府三天后开启，你们谁要对付山语，自己去就行。”

　　此话一出，所有人都安静下来。

　　山语虽然是个危险，但仙府内是四府都期待的机缘，谁也不会傻到现在浪费实力去与山语对拼。


第267章 金蝉子

　　夜木堡彻底收入山语掌控，完全沦为山语之地。

　　龙牙军驻扎，陆游信接管，方毓宁大清洗。

　　夜木堡仓库尽数被收纳，陈元重新布阵，依旧选择的是日月当空之阵。

　　短短三天后，夜木堡旧势力彻底消失，而夜木堡再次更名为夜羽。

　　陈元的百庄计划，也直接在夜羽堡中调人组建完毕。

　　山语堡直接接管夜羽，强压手段，另许多人大吃一惊。不过这一系列动作，也彰显出山语本身的强大。

　　百庄人数分配完毕，接下来就是建设。

　　陈元亲自动身，在各个地点开始建庄，山语周边其实有不少废弃的庄园，比如当年的百草庄、百花庄等等。

　　陈元从红岩界里不断的带出材料，同时也与远大、海牛方面加大合作，不计成本的购买材料。

　　山语的大动作，大张旗鼓的进行。

　　陈元之所以敢如此明目张胆，是因为元东方面传来消息，开天峰仙人洞府将开。

　　开天城四大府的势力，现在全部都在开天峰上，在加上天魔等势力的潜伏，陈元正好抓住这个时间点，一举成城。

　　山语方面，日夜赶工，陈元每日里忙碌，自是没什么好说。

　　而元东，在潜藏了数月之后，终于发现开天峰的异动。

　　开天峰，云州大山之中，素有云州第一峰的美誉。

　　此峰许久以前，是云州禁地，无数强大的禁制，阻挡修士们的探索。

　　在岁月的磨砺下，最终禁制消散，不过无数人上山想要搜寻上古宝物，或者前代修士们留下的法宝，但最终都是无功而返。此峰除了雄伟险峻之外，似乎毫无仙气。

　　不过万年前，方家祖先机缘开启仙府，从中获得湮灭殿建造图纸，带出无数法宝法器，从一个普通修士一跃二城了天策府内强大的城，虽然最终覆灭，但开天峰有仙人洞府的存在的信息，却是让天策府所掌控。

　　而在数千年的探索下，天策府也终于发现了开启的机会。

　　旭阳东升。霞光普照。

　　灿烂光辉之中，松针含露，清风扫过，流金叠翠，汇聚成一条通天华道，浩瀚磅礴，绚丽多姿。

　　在山上等待一夜的四府精英们，瞧见天道开现，顿时纷纷喜上眉梢。

　　而此时此地。不仅是金幻衣坐镇，而是四府府君，皆数到来。

　　“进入！”天策府作为发起人，天策府君一挥手。顿时各路修士尽展神通，踏祥云御飞剑，顺着朝霞天道，扶摇而上。入那晨曦中，藏在天空中的神秘仙府而去。

　　大头们领先后，剩下的修士们也争先恐后的向上飞。生怕慢了一步，就错失了仙缘。

　　就在修士们只顾着往仙路飞的时候，一个人突然从一颗劲松上飞出来，神出鬼没的一掌直接将被挤在人群中最末尾的一个金鎏府弟子拍晕。身子一闪，两个人同时消失在原地。

　　云东借着树木遁形，一下子出了百米、随后只见他掏出一张面具，在那晕倒弟子的面部一摁，再摘下来戴在自己的脸上。一瞬间已经盖头换脸，变成了这晕倒的金鎏弟子。

　　接着脱下他的衣服和锦囊快速换上。

　　一方伪装完成，元东咧嘴笑笑，看着昏迷不醒的金鎏府弟子，眼珠子一转，却是放下杀机，不过却是将其五花大绑在大树上，以这小子筑基修为，靠着鼻子吸点晨露什么的，应该能坚持七八个月不死。

　　做完一切后，却听前方有人呼唤。

　　“金蝉子？你跑到哪里去了？”

　　“金蝉子？叫我吗？”云东心中思付，连忙解开锦囊，不多时在内中寻找到一块金光闪闪的令牌，令牌上面刻着一只蝉，正好确认了身份。

　　“我在这呢！”元东立即跑出去，还假装提裤子。

　　“你干什么去了？师祖他们都已经进去了。再不走，仙路就要消失了。”那呼唤金蝉子的也是金鎏府弟子，修为比金蝉子高一线，应该是师兄。

　　“这不是人有三急吗？别啰嗦了。咱们赶紧上去。”

　　“恩！”

　　这人先一步起飞，元东不会金鎏府功法，不过金鎏府不管是法术还是什么都是金光闪闪，他虽然是木身，但同样也藏有至阳之力，当下运转至阳金光做伪装，随着身后一起飞去。

　　朝霞仙路，扶摇而上。

　　踏上仙路后，冥冥之中，感觉到世界变幻。

　　虽然蓝天白云依旧在，但在这朝霞之上，却感觉天与白云都与自己相隔。

　　元东以陈元之身，走过彩虹仙宫的彩虹仙桥，而此朝霞仙路，似乎与彩虹仙桥如出一辙。

　　不过显然朝霞仙路更高一级，毕竟是仙人所创，而彩虹仙桥则是一件顶级灵器所化。

　　元东心中两相比较，其实想要窥破仙桥与仙路之间的秘密，他作为阵法大家，自然看得出来此仙路乃是阵法通道用到极致的表现。

　　“看样子仙府主人，也是阵法大师，嗯！与本体灵魂互通，接受玉碑信息。”元东立即闭目，冥冥之中，远在山语的陈元接受到感应。

　　正在山语周围建庄的陈元，立即对身边的章之唤吩咐道：“之唤，我有要事，你在此主持大局。若有问题，来妖精圣地寻我。”

　　“是。”章之唤点头，陈元立即飞走，很快回到妖精圣地，坐落在建木之下，与建木气息合二为一，脑海中浮现了元东眼睛所见一切。

　　两魂联系起来，元东不动声色，继续飞着。

　　脚下的朝霞仙路，却是因为太阳升高，而慢慢变得稀薄，身上一股压力出现。

　　“仙路有变，所有弟子，加快飞行。”

　　在前方的四府府君们感受到不对劲，立即传音催促。

　　“金蝉子我不等你了。我可不想错过仙缘。”一只在金蝉子前头飞行的修士回头说了一句，然后掏出锦囊连吞七八颗丹药，顿时灵器磅礴，速度增加一倍有余。

　　元东轻笑一声，功体稍提，转瞬就达到他的速度。

　　“咦！你怎么能追上？”那金鎏弟子大惊道。

　　“只许你嗑药，不许我嗑药吗？”元东瞪眼反问。

　　“好小子，看样子为了这仙缘，你也做了不少准备。这一次仙缘在眼前，就看我们兄弟两到底谁的机缘更多。不过，你放心，不管你金蝉子什么机遇，只要我金贵子发达了，自然会带你一起飞黄腾达。”

　　金贵子？好奇葩的名字。元东心里吐槽一句，不过面上还是假装感动。“好兄弟，我要是走运得了仙家法宝，一定也分给你。”

　　“哈哈！不罗嗦了。咱们快点飞。”金贵子一阵大笑。

　　“恩！”


第268章 湖心灵剑

　　金贵子拼尽全力，发命狂飞，对仙缘的追求，可见其赤子之心。

　　元东虽然故意逼出馒头大汉，其实根本就是轻松自在，若是他愿意，还能赶到那四个府君后面去。

　　不过，这样他的伪装就必定被识破了。

　　就在最尾这群修士们接近油尽灯枯之时，前方忽然传来大喊。

　　“仙门！”

　　顿时，修士们更是发狂的冲起来，元东紧随其后，不多时也看到了一道由云儿汇聚而成的虚空之门。那门中，是一片旋转的黑暗，元东双目一触，竟然有种被人看见一般的感觉。

　　“这真是门吗？”这股不适感，让元东心中嘀咕，不过从朝霞仙路来看，此门所通向的地方，绝对不会寻常。

　　云门前方，乃是一百方云阶。

　　所有修士皆数来到门前。修为越高自然靠的越近，不过这些炼虚级以上的大修士，显然都很谨慎，没有冒然闯入。

　　元东趁这个机会，好好打量四府府君。

　　穿的金光闪闪，一看就是有钱人架势的肯定是金鎏府府君金鎏衣，此人修为炼虚巅峰，虽然不是大乘境，但据传身怀准仙器帝王通宝，比之大乘一点也不弱。第二位是陈元有过照面的冥月府君血染城，带着一张黑白面具，浑身邪气凛然。第三位脚踩七星，身上一席黑袍，印着一条金龙，神龙御七星，天策帝王命，天策府君姬神策。不管元东还是陈元与他还是第一次见，却能感受到此人法力之深，宛如星空浩瀚。天策府受蛮鬼冲击，姬神策依旧未亲自出手，如今想来应该是在挖掘这仙府秘密，而第四位却是一个女子。来自三途府，白裙飘飘如仙。白纱蒙面，背负一柄长剑，此女名为黄泉，只是三途府堡主，但出尘之姿，丝毫不弱于三位府君，陈元从方毓宁得来的消息，三途府君冲击大乘无望，百年之内必定兵解，而此女就是未来的三途府君。

　　这四个人中。姬神策大乘修为毋庸置疑最强。

　　四人同样也是阵法大家，在仔细研究入口后，确认没有危险，顿时下令：“进入。”

　　四大府君率先进入，余下是门下弟子，再是神将，最后才轮到金蝉子金贵子这群精锐弟子。

　　每个人都心怀激动的进入仙门，元东心中期待自然也不用说。

　　入门一瞬，瞬间天地消失。变成无数星光流过，似是一场磅礴的流星雨。

　　“不对。每一道星光都是一个空间。”元东立即惊愕万分，而此时那四大府君却是纷纷发现了想要进入的空间，四人各自化光进入。看样子是发现好东西。

　　“可不能落后他们。”这四人都是山语未来的敌人，陈元自然不能眼见他们更加强大，与陈元神魂合一，玉碑感应下。瞬间发现一个极大价值的空间。不再啰嗦，元东也急速飞去。

　　中途看到金贵子还在那里犹豫，元东觉得这家伙性格不错。当下决定拉他一把：“金贵子老大，咱们进入那道光吧！”

　　金贵子顺着元东所指，却是皱起眉头：“那个空间灵气不足，金蝉子，你要进去？”

　　“那金贵子师兄，想去哪呢？”元东问道。

　　金贵子一指点向金鎏衣所去的一道气势恢宏的星光。

　　元东咧咧嘴，回道：“府君的帝王通宝下，好法器哪有我们的份。而且这些灵气充足的空间，不说府君级别的存在，就算真传弟子们进入其中，我们这种精锐弟子又能抢到什么？不如先从不起眼的小地方寻起，或许有意外收获。”

　　“你说的也有理。”金贵子为难起来。

　　元东已经提示够多，也不继续与他逗留：“师兄，我先进去了。”

　　话音落后，元东已经飞身进入。

　　金贵子咬咬牙，紧随其后：“金蝉子，等等我。”

　　穿过一层如水的薄膜，元东已经身处一处荒凉的小空间内。

　　小空间遍地岩石，花草树木不见踪影，气温炎热，极为严峻。

　　元东玉碑感应，却是发现四处宝物。

　　而此时金贵子也飞入，他看着这荒凉的场景，顿时失望起来。

　　“我就知道……这样的小空间肯定荒废无物。唉！师弟，咱们赶紧撤吧！”金贵子叹息道。

　　“师兄竟然进来了，还是找找吧！我往南，你往北。”元东却是笑着回答。人已经向南而飞。

　　元东感应力，南边有三件宝，而北面只有一件，元东主动分他一件宝，就看他自己是放弃还是争取了。

　　金贵子看他兴致冲冲，心想这空间也不大，搜索应该很快。

　　“你……算了！我也找找！”

　　两人分开行动，金贵子漫无目的的四处搜寻，而元东却是出了十里后，就开始催动最大速度，急速朝一处岩石盆地冲去。

　　奇异的仙人洞府，荒凉的小空间之中。

　　元东在玉碑指引下，下到一处万丈深的深渊之中。

　　这看似干枯无雨的小空间深渊里，竟然有着一条清澈无比的河，而河中流畅的水，冰寒刺骨之外，竟然还有无数剑气流动。

　　“河的源头，有一柄灵剑！”元东已经感应到剑气，瞬间判断。

　　灵剑不可错失，元东立即飞身而去。

　　在半空中一路逆流而上，深渊底部黑暗无光，元东招出一团至阳光线，照亮四周。

　　深渊之内，除了流水之声，再无他响，实在有些令人不安。

　　但不管是元东的先天感应还是玉碑的示警，都表示此地毫无危险，有这种不安感，只怕是因为环境太过黑暗。

　　飞了半刻后，元东却是飞入一个巨大的地心湖泊。

　　湖泊中央，一柄灵剑，静静插在湖泊中央的玉石上，道道剑气从剑身流入湖水中，随着河水崩腾而出。

　　这是灵剑不甘寂寞，而主动释放的剑气，希望有人发现河中剑气，将他解放。

　　此剑通体碧玉，盈盈光芒之中，可见一条游龙惊走，只是一眼，元东就知晓它的不凡。

　　如此灵剑，怎能埋没！

　　“山语陈元，谁非剑修，愿助灵剑脱封。”元东扬声一喝，大音希声直观地底，湖泊之中，水波震荡，头顶山石，唆唆坠落。

　　而玉石之上的灵剑，却是以更耀眼的剑辉回应，它在出声，让元东帮忙。

　　得了灵剑回应，元东立即动手，飞身向玉石，而此时封印灵剑的仙人留下之阵，一瞬间也被激活，只见湖水盘旋而上，激射出八道水柱，水柱缠绕交错，化为一条狰狞水龙，盘踞玉石，护住整个灵剑。一双龙眼，凶神恶煞的对着陈元。


第269章 惊风

　　恶龙挡道，元东却是毫无退意。

　　“青帝斩！”挥手聚集，木系神力汇聚，一斩而落，开启斩龙之势。

　　元东，修青帝诀，神通方面，却是一直没有主修，暂时都是以本体神通触类旁通。

　　但在开天峰潜藏这些日子，元东也在思考自己今后的战斗方式。

　　陈元以阴阳炼妖功为主，有着十阳法相，九玄神蛇手，还有阵法。

　　而元东虽然修的是青帝仙诀，但自身道法却未成形，所以在空闲这段时间，他也在钻研自身之道法神通。

　　青帝斩只是最基础的青帝仙法，但此诀毕竟品级超高，就算是随意一斩，也有着不可估量的威力。

　　青色气刃，破空而去。

　　水龙张口一吐，水柱喷出，与青帝斩相撞。

　　砰！

　　初交手势均力敌，此水龙封印阵已经存在无数年月，仙人手段也经不起岁月的消磨。

　　元东测出水龙封印实力，顿时心里有了底。

　　不动作有余，法指连点。

　　青帝指劲！

　　一道道细小青色劲气激射而出，看似渺小的指劲，冲撞到水龙身躯，却是在它身上洞穿出一个个水洞。

　　此招若对人，绝对能造成庞大伤害。但对付体型巨大的水龙阵，就显得有点鸡肋。

　　而水龙被元东这块的来不及防御的指劲弄的更加愤怒，张口一喷，凝水成冰，化为漫天冰箭，铺天盖地而下。

　　元东神行腾挪，脚下步步生莲，此乃青帝莲花步。

　　“这水龙，因湖而成，此湖水不干。它就永生不死。这般消耗下去，只怕是占不到便宜，更破不开封印。”元东一边躲闪，一边思考。

　　水龙喷完冰箭后，不断的冲击而下，巨大的龙头，元东可不想被它撞中。

　　地底湖泊，水龙翻江倒海般的攻击一波一波，地洞轰鸣不断。偶有青莲浮现，却是元东在如雨般密集的攻击中穿越躲闪。

　　这水龙封印阵。强大异常，与之纠缠半个时辰，元东已经陷入只能守不能攻的境地。

　　湖泊深不知多少，水龙之力用之不竭。元东法术伤害，却无法将水龙彻底击垮，又在地洞阴森之处，此消彼长，元东自然只能守不能攻。

　　水龙越发狂性，元东却依旧沉着气游走。法眼不断的闪烁。想要寻找薄弱之处，直接冲进水龙阵中，只需把灵剑拔出，这水龙自然会散去。

　　又观察了一炷香。元东终于发现在水龙腹部有了破绽。

　　不过这水龙虽然是阵法，但却有着初步的灵智。

　　七级以上的阵法，会出现阵灵。

　　如灵器一般，阵灵拥有着智力。

　　能够思考。能够交流。不过这水龙封印阵存在太久，已经被时间冲淡了阵法的灵性，不过他显然还保持着一丝的智慧。腹部基本上不会显露出来。

　　若不是元东四处躲闪，使得它在攻击中也要变换位置，但就算如此，元东也磨了一个半时辰才露出一次。

　　“该怎么引诱它翻身？”元东心中思考起来，他只有一次机会，所以必须谨慎，若失败，这缺陷水龙只怕再也不会露出来。

　　元东思考之中，水龙却是怒摆龙尾。巨尾扫过湖面，顿时水涛奔泻，庞大的气劲也是迎面而来。

　　元东脚下一点，青莲浮现，如海中浮萍，顺势而走，将劲力卸掉。

　　与水龙纠缠这么久，元东也发现这水龙攻击性其实并不强，但奈何此地水灵气源源不绝，所以它可以恣意肆虐。

　　所谓不强，也是在元东能够将其攻击全部躲避与防御下来的前提下，真正的被水龙一尾扫中，元东这具木灵真身也将消散。

　　水龙攻击暴躁，元东却是只躲不避。他没有好办法去让水龙展露腹部缺陷，所以唯有继续躲避，等到水龙再次犯错，将腹部缺陷展露在眼前。

　　人在水中上下起落，左右飘动。

　　水龙也是全方位攻击，不过它毕竟是封印灵剑的阵法，就算再猛也无法挣脱出湖泊的范围，就是因为如此，元东才能有恃无恐的继续消耗下去，若是修为不足了，他大可先退出湖泊。

　　又是一个时辰过去，元东感觉真气略微不足，就要退去的时候，水龙终于再次冲起，粗大的身子直接冲到洞顶，一直盘旋着藏着的腹部缺陷，再次显露出来。

　　“机会！”元东退意立即收回，一瞬之间青莲成桥，只见一阵清风，迎着水龙喷吐出的九天银河倒坠一般的水瀑，直入腹部缺陷所在。

　　天河倒挂之力，不知多少万斤，元东虽然有法力护体，却是坚持了三个呼吸就破裂了。

　　庞大的水力冲来，灵木真身竟然浮现无数裂痕。

　　眼见分身将要消散，陈元本体瞬间又了动作，一念传达，魂体融合，一瞬间三阳出，直接将水瀑分开，元东得了机会，莲步狂踏，一息之间冲入水龙腹部缺陷，直接破开水层，进入水龙体内。

　　水龙体内，水流更猛，水的流向诡异万分，竟然忽上忽下忽左忽右，身陷其中竟然有种身体要被撕开的恐惧。

　　“天地为牢！”元东大喝一声，神通施展，法威扫荡，水流禁锢，他猛的冲向灵剑，而他一动，水流也瞬间冲破法力禁锢，却是全数紧跟他来，由一条水龙化为万千水蛇。

　　元东知晓，生死只在一线，修为毫无保留，浑身都变得碧青，妖精圣地的建木也是不住的摇晃，树下的陈元本体，更是嘴角鲜血不停的涌动，天地为牢的反噬可不是一般的小。

　　“灵剑，出鞘！”万千水蛇，紧跟脚跟，但就在水蛇噬身的一瞬，元东抓住了灵剑剑柄，全力一抽，灵剑出鞘，辉煌剑虹爆发开来，万千水蛇一瞬全数分解，连带着水龙庞大的身躯，也是破碎开来，最终化为雨水，坠落入湖。

　　元东大口喘着粗气，但眼神却是兴奋的闪烁。

　　他高举灵剑，感觉灵剑自身所蕴含的庞大剑威，意念与灵剑剑灵一点相通，元东望着这碧青玉剑，已经知晓它的剑名。

　　“惊风！好剑！”

　　元东大赞一声，剑以取，此地也不做逗留，还有两件灵剑需要他去取。


第270章 天无垠

　　山语，妖精圣地。

　　建木之下，陈元睁开眼。拿到灵剑后，他与元东暂时解除神魂合一的状态。

　　湖泊中所受到的伤害，两人以共修神通‘乾坤扭转’，全部转到了陈元身上，元东此时身体倒是完好无缺，但陈元却是七窍流血，惨不忍睹。

　　陈元一阵苦笑，掏出五级疗伤圣药，一瓶瓶的往嘴里倒。

　　反正他阴阳之体，什么不能炼化，也不怕药力过猛。

　　服下药后，盘膝恢复，只等到元东找到下一个宝贝地点，再来联合取。

　　……

　　悬崖尽处，不是沧海，而是一片虚无。

　　无，什么也没有。

　　仿佛世界在此处突然被斩去，入目所见，是空白，白的令人心悸。

　　崖上，只有一块孤石。

　　风吹了无数年，孤石斑驳，满是疮痍，唯剩下三个古字，清晰可辨。

　　‘天无垠’

　　元东，眺望空白世界，再将目光回到孤石上。

　　在心中念着天无垠三字。

　　过了多时，他才将头抬起来。

　　在孤石上方，百丈的虚空中，却是一道绳索从天而降。

　　绳索有多长，元东法眼也看不到尽处，不过第二件宝贝，就在这绳索尽头。

　　是要爬上去，还是将绳索扯下来呢？

　　元东思考着，而此时陈元也传来恢复的信息，两人立即联系起来。

　　“先拉着试下。”脑海里陈元建议道。

　　“好吧！”元东点头，飞身抓住绳索。用力一扯，却是扯不动。

　　“看样子，只能爬上去。”元东无奈的耸耸肩，吸一口气，直接开始顺着绳子往上爬。

　　爬啊！爬啊！实在是孤单无聊的让人冒泡。

　　苍穹之上，顺绳而上。

　　但不管怎么往上爬，元东却总感觉。自己根本就在远处爬。

　　他低下头，脚下的大地早就消失不见。

　　而抬头，天似乎无穷无尽，也不会脱离空间，进入仙府外围。

　　这到底是怎么回事？难道真是天无垠吗？

　　元东与陈元都陷入思考，比起灵剑只需要斗水龙，这一件宝贝隐藏的方式更加的令人费解。

　　“继续这样耗下去，仙府其他空间只怕都会被四大府给探索完毕了。”元东咬咬牙，虽然收获惊风，已经很赚。但元东清楚，那四大府府主进入的空间都不比这个差，若是真的爬不到尽头，元东也只能放弃这第二件宝贝。

　　元东停止攀爬，显然这样爬下去，根本到不了尽头。

　　但那仙人留下宝贝，绝对不是令后人无从得到，肯定有什么设计在内中。

　　仙道求索，这绳索难不成是登仙之索？

　　元东看着一手可握。半寸粗细，像似麻绳的绳索，思考其中奥义。

　　这普通麻绳要是能爬上仙界，元东也是认为仔细想得太多。

　　绳索没有问题。那么是不是隐藏有阵法。

　　元东放出灵识，却是没有感受到任何阵法灵路，也不是阵法。

　　陈元也在思考，两人想了半刻。完全不明思意。

　　“跳下去吧！”陈元也是刚才受伤太重，药吃的太多，感觉脑子不太好使。催促道：“先找第三件，等下回来再破解。”

　　元东点头，松手往下跳。

　　他们明明爬了不知道几万里，但掉下去后，却是几个眨眼就看到了悬崖，然后再眼前一花，稳稳落地，站在了天无垠孤石前面。

　　“怎么会？”元东微微愣住，他可是很清楚，绝对爬了有两个时辰左右，怎么一眨眼就落地了。

　　“再爬一次。”一瞬间不管是元东还是陈元，都对第三件宝贝没了兴趣，这个天无垠，实在太让人捉摸不透了。

　　元东不二话，立即再次飞上天，再次一口气爬到万丈之高。

　　接着一不管什么，再次往下跳。

　　同样的几个眨眼后，落回了原地。

　　“这是空间叠加阵法。”陈元总算是看出端倪，但空间阵，他设计的就是传送阵而已。

　　而天无垠这块地方，也不知道那仙人是无聊，还是藏在尽头的宝贝太过珍贵，从他们爬这么长时间，也摸不到边来看，只怕叠加了上万次。天无垠，只怕真的是无限了。

　　“该怎么办？”元东郁闷的问道。

　　“我在想，这宝贝真的在上面吗？”空间阵，不是陈元的擅长，而且此阵一看就是无解的类型，除非元东愿意再次花个数百上千年，或许可以爬出这无垠天。

　　不过陈元却是怀疑宝贝的所在。

　　“你是说阵法是掩饰？”

　　“极有可能。”陈元也不敢很肯定，或许哪位仙人真的有这么无聊呢？

　　“那我现在这悬崖上仔细搜索一番。”在此地浪费如此多时间，现在说放弃，元东都不愿意了。

　　他开始仔细搜索悬崖，但悬崖上除了那孤石外，就只剩下一些细砂砾。

　　元东将目光落在了天无垠孤石上。

　　若说有问题，绝对是这石头了。

　　“破坏吗？”

　　“破！要是地上也找不到蛛丝马迹的话，就放弃！”陈元说。

　　元东点头，随后抬手掌中真气汇聚，一掌崩落。

　　轰！

　　孤石纷飞，崩散四方。

　　再一卷气劲，碎石卷飞，露出平坦崖面，而在正中央，却是出现一面清澈的镜面。

　　元东双眼一亮，瞬间望去。

　　他人一照入镜子中，顿时镜子内云雾飘渺，山林浮现，一处人间仙境浮现。

　　“这是……？”元东还未反应，就发现自己竟然置身在镜中，他怕镜中世界有猫腻，赶紧往后一退，身子瞬间回到悬崖上。

　　“这宝贝，不会就是这镜子吧！”元东惊讶的说道。

　　“应该就是了。先把它挖出来，带回来再慢慢研究。”

　　“恩！”元东点头，立即将镜子从悬崖里挖出来，等他把镜子取走后，再抬头天空的绳索竟然消失不见了。

　　第二件宝贝到手，但这宝贝却有点古怪，没有蓬勃的灵气，也没有器灵，不知道是不是灵器，元东也不多研究，好好收起来，向第三处地方而去。

　　陈元也暂时断开联系，心中还在揣摩那面镜子的用处。

　　“那镜中世界，虽然看似人间仙境，但却给人一种不安的感觉，此器取来不知是福是祸。”

　　“小子，我只能说，你又捡到好东西了。那面镜子，绝对会让你大吃一惊的。”而此时神蛇却是神秘的传话过来。

　　陈元眼睛微亮，立即追问。

　　但神蛇却是不回答，神神秘秘的。

　　陈元也不心急，等待取第三件宝贝。


第271章 回溯

　　妖精圣地，湖水磷光闪闪。

　　陈元坐在树下，悠闲的看着湖光。

　　一扶手，抱朴琴横在双腿之上，拨弄琴弦，弹奏一曲。

　　琴声吸引到妖精的注意，不多时无数光点汇聚，随着曲子翩翩起舞。

　　难得得闲，陈元也是尽兴演奏。

　　从大漠天涯入门之后，对琴曲陈元兴趣也越来越大，泉坊里面的各种曲子，他都找人记录下来，自己全数学下来，也向能歌善舞的鲛人们学了不少曲子，虽然称不得琴道大家，但也隐隐有着曲中风味。

　　一曲弹罢，元东那边也有动静。

　　陈元立即收琴，但是一群妖精似乎意犹未尽，绕着他身边，想要再听一曲。

　　“去去去，找鲛人给你们弹奏。”陈元挥挥手，不理会这些缠人的妖精，他毕竟是妖精之地的主人，这群妖精虽然淘气，也不敢捉弄主子，只能纷纷散开。

　　另一边，元东飞了一个时辰后，总算到达第三个宝贝所藏之地。

　　从半个时辰前，这个小空间的天气就变得恶劣，气温剧降，漫天飞霜，到了此时已经是大雪磅礴。

　　脚下的岩石地，也是被冰雪覆盖。

　　在这个只有地穴，没有高山的岩石世界，元东触目所及，成了一片雪原。

　　而他要找的玉碑所感应到的第三件宝贝，就在这一片雪原之中。

　　比起地底湖泊可以顺河而寻，天无垠的独特断层，这第三件宝贝，却是没有任何征兆，就在一个普通之地。

　　玉碑指示，就在他落脚之地。

　　但是在头顶，还是在地底，却是没有提示。

　　元东心想。刚才就是在石头底下，这次指不定又是原来的把戏，话不多说，就是往地面一阵狂轰。

　　轰隆！轰隆！

　　岩石被砸得塌陷，一圈圈叠加下，变成了一个巨大的窟窿。

　　“我擦！好硬！”

　　连轰十拳，看着自己所造成的破坏，元东甩了甩手。

　　正打算休息一下的时候，他感觉地面竟然在慢慢隆起，立即低头看去。被轰出十丈开的地面，竟然在快速的恢复，让他惊讶万分，也不急着继续破坏，等到地面恢复完全，甚至连白雪都如他刚才所到时一般，布满了地面。

　　“古怪！”有古怪，就代表有宝贝，玉碑所指。没有任何错误。

　　元东虽然嘴里唠叨，但却对脚下这块岩石大有兴趣，话不多说。再次轰地，这次爆发更大的威力。直接打出百拳，地直塌百丈，但他一停手，半刻之内。有恢复原貌。

　　水龙因水，而不死。天无垠那无尽的天空，因空间阵法的叠加而无限。如今这块岩石又是因为什么而恢复呢？

　　元东思考时。陈元的神魂已经出现在脑海。

　　他直接将刚才发生告知于他，陈元也是陷入思考。

　　“我们在湖底与水龙斗争时，也击落不少山顶石头，却没有见那些断石重生。看来是这一片区域的岩石有所特殊，你移开距离尝试下，看看摧毁之地能不能恢复。”陈元说。

　　“恩！”元东点头，移开百丈，轰击地面，一拳裂了有十丈开，塌了三四尺，不算太猛，而只是几个眨眼间，地面就恢复完好。

　　“继续，再一动百丈。”陈元吩咐。

　　元东照办，而这一次他们所轰击的地面，却是只有一半恢复，另一边塌陷下去。

　　“应该是地下宝贝所释放的能量所影响，能使破坏之物，恢复原貌。但让被破坏的土地恢复原样，甚至是雪，这真是简单的恢复吗？”陈元惊异的想着。

　　元东看了眼塌陷之地，又看了眼恢复的雪地。他发现了一些不同。

　　“不仅是地恢复了，雪也恢复了。我刚才明明踩出了脚印，但现在恢复的岩石上的覆雪上，却是根本没有脚印，这不是恢复，而是回复，或者说是溯流。”元东分析道。

　　“时间溯流？我记得刚才还没有下雪吧？若是时间溯流，这里不应该有雪。”陈元问道。

　　“我一路飞来再下雪，但我们之前没有来过此处，或许这里本来就有雪呢？”元东说道。

　　“若真是时间溯流，那这件宝物无疑是仙器。”

　　“我猜也是。不过现在问题是，咱们要怎么把它弄出来？”

　　两人陷入思考，时间之器，无论如何也不能放弃。

　　两个人虽然可以说是一个人，但分身之后，还是有了不同的思维。

　　性格方面，元东更洒脱欢快一些，说话语气上与陈元也不同。属于想到什么就做什么的直性子。

　　陈元因为已经是一堡之主，风度气势已经有了威仪，他需要顾虑大局，所想也较森。

　　两个人，也算是集思广益，决定先用蠢办法，确认时光溯流的具体范围。

　　沿着一高一低的断层，元东开始绕着轰击，最终他轰出一块两百丈直径的圆台。

　　“这应该就是时光溯流的范围了。”元东喘着气，砸地可是苦力活。

　　“圆形吗？”陈元陷入思考，圆代表轮回，时间轮回，很形象的图案。

　　“竟然有面积，肯定也有高度，咱们测测它的高度。”陈元说道。

　　“又得干苦力了。”元东吐吐舌头，来到圆盘下方，随便找个位置，一路下轰，轰了两百丈的深度，在两百丈一下的岩石被破坏后，就没有复原的迹象。

　　面积两百丈，高两百丈的圆柱体，就是时光溯流的整体范围。

　　“现在怎么办？不会是直接把这圆柱给搬回来吧？咱们可没带这么大的空间储存法器。”元东吐着舌头说道。

　　陈元却是想到了刚得到的天无垠镜，说道：“不如用刚才的镜子试一下。”

　　元东也想起来，那镜子似乎可以把照射到的事物收入镜子内，小心的取出来，这面镜子长三尺宽二尺，椭圆形，背面是厚重的岩石，从材质和硬度看，都是毫无用处的石头。

　　站到一定位置，恰好把整个圆柱体照入镜子之中，只见镜子内忽然浮现蓝光，那美不胜收的人间仙境再次出现，而元东的眼珠只是一眨，那圆柱就消失不见。

　　“收进去了？”陈元赶紧问。

　　“我看看！”元东也不确定，立即将镜子平放在地，在把自己的身子照进去，一转眼他也来到人间仙境，不过依然有种不安感，让他心不宁，不过法眼扫射下，下方空地上，的确多了一根巨大的石柱。

　　确认了目标后，他立即退出来。

　　“在里面。”

　　“暂时先放着，带回山语，一起研究。”陈元说道。

　　“听你的。玉碑指示还有一个空间要去一趟，我得赶紧去了，现在只怕那几个府君也搜刮完一个空间，我得加快点脚步了。”元东说道。

　　“恩！尽可能多抢，但还是以安全为重。这三件物品，已经值了这次冒险。”陈元说道。

　　“嘿嘿！宝不怕多。只要不和那四个府君靠得太近，还是很难暴露的。”元东自信笑道。

　　“事有万一，小心为重。虽然是灵身，但毁了也是对你我本源的巨大伤害。建木已经无法支撑凝聚新的身躯。”陈元还是提醒。

　　“知晓的。我先离开这里，等到了下个空间，再来联系。”元东点头，也算是认真起来。

　　陈元这才放心，断开神魂联系。两人毕竟不在同一空间，这样的灵魂跨跃，不能持续太久，否则对本体是有伤害的，陈元的肉身还好说，但若是对建木产生了伤害就万万不值，在陈元看来，仙人洞府的宝贝加起来，也比不上建木的存在。


第272章 先天一曲，气运成龙，盛世开启

　　元东还有些时间才能到下一个空间，陈元再次掏出抱朴琴。

　　不过弹之前，他忽然回忆三件法器的安排。

　　这个仙人，绝对是一个妙人。

　　除了对灵剑使用的是守护式的封印阵外，其他的两件物品，都是令人捉摸不透方式给藏着。

　　若非陈元有玉碑感应，只怕天无垠与时光回溯之物根本连发现都发现不了。

　　他甚至有些兴趣，那金贵子在北面似乎发现了第四件物品，虽然玉碑判断，北面之物，价值不高。

　　但从惊风、天无垠和最后的时光回溯石柱来看，每一样都绝对是灵器级别，而天无垠和石柱极有可能都达到了准仙器以上的水准。

　　不过元东竟然做主送人，那么他也不会去强求元东再回头去取，所谓万事留一线，宝贝虽好，还是莫要全部取尽，夺宝就是夺机缘，若将机缘耗尽，今后也将倒霉。

　　这也是为什么，四大府主打开仙府后，会带上这么多弟子的原因。

　　轻轻一笑，陈元拨弄琴弦，这一次没有弹奏什么曲子，只是随心而弹，他是先天入道之人，心之感应，暗合天理，琴调虽然杂乱，却有种天人合一的顺畅。

　　妖精们纷纷入了迷，竟是化为点点光芒附在了琴弦上，陈元也弹的入了迷，竟然没有发觉。

　　随着妖精融合，琴音变得瑰丽奇幻，声传山语。

　　热闹的山语，被忽然而来的琴声所吸引，一瞬间坊市买卖全部停下，好些商贩和修士，掏出来的妖晶都停在了半空。

　　一曲悠悠，弦弦入耳，似是云卷云舒。似是花落花开，有如春雨润入肤发，有如甘泉解了干渴。

　　心随琴杨，郁气、闷气、不爽之气，全数化消。

　　人类修士如此，鲛人更是激动的热泪盈眶，鲛人女子跃出水面，随琴而舞。鲛人男子围坐岸边，各持乐器，以清扬曲调与之伴奏。

　　而受到他们的感应。山语之中不断的有男女修士加入，一时大街上，修炼场所，堡主府，军营，只要有人之处，有声音传入，都忍不住心中的欢愉，随着琴声翩翩起舞。一时间，整个山语歌舞升平，天上祥云，随着汇聚。彩虹横空，却是甘露飘洒，风铃花才开了半月，还没到花期。却是再次开放。云火雀排成一字，盘旋而上。

　　琴音牵引，万物和声。

　　一曲先天道。解惑万万人。

　　陈元随心弹，随道弹，妖精们随心加入，随性而促成。

　　琴曲带动下，整个山语歌舞升平，成了人间极乐之地。

　　万民心安，天下和乐，天公作美，山语气运不断攀升，在琴音引导下，气运翻滚沸腾，似要变幻模样。

　　西灵山上，胡伯惊讶万分的看着山语极乐之景，如此盛景，实属今生罕见，就算他化神修为，心情也在乐声中舒坦万分，更别说邓云和叶续缘两小，在琴声之中，早就疯了般哈哈大笑。

　　“这曲子真好听！”

　　“是义父弹的！我也要学弹琴。”

　　胡伯摸着胡须，由衷佩服：“山语陈元，世之骄子啊！”

　　山语中，藏龙卧虎之人不少。

　　比如章书雪，这个有着灵兽园管事头衔的女子，此时半只眼睛妖红，却是不知道什么时候已经与九命猫妖彻底同化，浑身气息也在六级。

　　“好一个陈元。”

　　还有那暂时在山语驻扎修炼的除魔军修士，这些出生不凡，但在府中过的并不如意的修士，参加降魔军后，心里一直有着一股郁气，如今在这琴声和满城的欢笑中，这股郁气竟然随着解开，心中障碍破除，有的人喜极而泣，有的人紧握双手，痴囔低吟……

　　银铃舞动着身子，绫罗仙姿，美不胜收，铃铛叮铃，长袖飞舞。

　　飞袖如云，如幻在梦。她所舞，乃是云鹤府之绝技‘云鹤之舞’，但随着琴声变幻，鹤之姿态却是全无，转而成了一只，绝美的孔雀。曲中自悟，随琴入道，脱去鹤凌云霄之逍遥，悟得孔雀绝艳之态。

　　“云鹤之舞，我一直不得精髓。师尊为我寻了无数办法，却始终不得开窍。如今我才明白，我根本就是飞不起的孔雀，为何要去学那飞翔之姿。多谢陈堡主开窍，银铃与云鹤缘尽，今后原做山语之民。”

　　银铃停下身姿，朝着妖精圣地，微微福礼，随后再甩袖，随曲而动。

　　“坏了，银铃师叔也被陈元给拐了。”

　　银铃洞府内，还有两道身影，正是洛家姐妹，两人出生云鹤城，而云鹤城自然是云鹤府的分支，与银铃自然有师门关系，在山语巧遇后，就常来此地。

　　说话的是洛水，虽然话说的不好听，但看她眼神，却是为银铃入了道而欢喜。

　　洛雅只是含笑不语，她看着银铃的孔雀舞姿，心生向往，竟是忍不住模仿起来。

　　“哈哈！洛雅你跳的好难看。”她这番效仿，可惜学不到精髓，被洛水一阵嘲笑。

　　“不许笑，你跳的话，肯定比我还难看。”

　　“姐姐我是天生的舞者，你好好看！”

　　……

　　曲到尾声，陈元按弦徐徐，张口吟唱：“悬壶济不尽罹病，传道解不开迷障，诵经渡不了诸苦，杀生斩不下万物。问天下谁能不争。唯我，十指拨弦舞琴弄筝，笑尽英雄。”

　　法音传颂，震动千里。

　　笑尽英雄，何等气派。

　　但我真能不争吗？

　　陈元望着琴，自我询问。

　　看到琴弦上的妖精们，陈元轻笑驱赶，无数光华飞出，尽兴而走。

　　争与不争，不再己，而在世人。

　　陈元负手站起，抬头挺胸，看着山语上空。

　　山语的气运，在这一曲琴下，变成了一条神龙。

　　气运成龙，此乃盛世之象。

　　“没想到，随心一曲，却是提前造就盛世到来。”陈元心中欣喜，只可惜，方才那一曲，纯属随心，根本无曲谱，若要再来一遍，绝对再也无法弹奏出来。

　　“这一曲，人间绝响啊！”颇为惋惜的叹了声，但有得有失，乃是天道常理。

　　不多做追究，感应下元东方面，发现暂无动静，陈元决定先往一趟山语，毕竟气运成龙，要好好迎接盛世到来。


第273章 扫云

　　元东郁闷的看着这个与九州空间别无二致的仙人空间。

　　他赶到这里的时候，已经发现四大府一半的人都进入了其中。

　　而金鎏衣和黄泉两个超级强者也在这里面。

　　这个空间比起之前那个空间，简直大了几百倍，而内中的宝贝，更是多到玉碑不停的抖动。

　　元东自然是找最激烈的几个点，而其中两处地方已经被金鎏衣和黄泉给霸占，元东根本不敢接近。

　　元东也是放得下，立即转移下一处。

　　不过路上却是发现天策府的人竟然和三途府的人为了一件九级法器给斗了起来，元东自然不想参与其中，看了下热闹后，就立即离开，虽然四大府形成了联盟，但利益相争时，矛盾自然要爆发，若非怕引起那四个府君的注意，元东都想故意惹出点事情，让四大府相杀起来。

　　轰隆！

　　元东往东方海滨而行，忽然东方天空中传来巨响，元东立即开启法眼回望，只见高空之中竟然变成一片火海，黄泉浑身燃着紫色火焰，手持一柄月牙戟，与一尊黄金猛狮厮杀在一起，此狮子不是阵法元灵，而是一头活着的灵兽，而看黄泉似乎在驯服它。

　　“我哩个乖乖！这女的好凶。”元东微微咋舌，黄泉与黄金狮子的战斗，竟然直接是用修为，用蛮狠的力量硬压灵兽。

　　元东还想偷窥，看看战斗结果。

　　忽然黄泉猛的回头，一双金色的眸子，竟然一瞬间照入元东眼中。

　　元东立即闭眼，瞬身化入身边树木之中。

　　黄泉嘴角微微翘起，再次回头，与黄金狮子再次战在一起。

　　元东一口气遁出三十余里，这才从一颗大树中再次恢复真身。

　　“不妙啊！似乎暴露了！看样子需要想好退路了。”元东抹着额头汗水。虽然他第一时间就融入树中，但对方无论修为还是道境都远高于自己，元东不敢抱有侥幸的心思。

　　“赶紧取了东海的宝贝，赶紧撤！”元东心中已经有了决定，虽然还有几处强烈的反应点，但元东很清楚，拖下去，自己或许就走不了了。

　　……

　　山语之中，陈元回到堡主府。

　　堡内现在还沉寂在欢悦之中，他回来所见。都是一片和乐。他的曲子虽然停了，但大街上却是还在欢庆之中。

　　陈元将方毓宁，慕容元昊等人召集起来，山语进入盛世之象，这个时候自然要全力发展，陈元将事情吩咐完后，立即赶回了妖精森林，与元东神魂联系在一起。

　　感受到陈元回来，元东将与黄泉一照眼的事情告诉了陈元。

　　“取了这件宝贝。我们立即离开。”陈元也知晓此事不能大意，黄泉解决了那黄金狮子，绝对会寻来，不管她是否看穿元东的真正身份。但只要被她怀疑上，元东想要全身而退就难了。

　　此时元东已经到了东海之滨，金黄沙滩，碧蓝之海。而在海滨之中，却是白云汇聚，形如山。

　　云山之上。则有着一团浩光。

　　元东踏水而行，来到云山脚下。

　　“上！”元东没有多想，直接御气飞上云山。

　　不过，元东立即发现，空中有阵法禁制。

　　元东法眼一扫，知晓乃是高级的禁空禁制。立即落回地面，元东看着这云山，说道：“不会是要爬上去吧？”

　　陈元没有回答，因为这禁空禁制的阵法很复杂。要是破解的话，少说也要数个时辰，那个时候黄泉要是追过来就惨了。

　　元东也放弃了破阵，尝试的踩在云朵上。

　　但云无形，一脚踩下去，却是踏空，甚至差点一头栽下去。

　　“这云山能攀上去？”元东瞪着眼。

　　“举重若轻，静心下来，应该能。”陈元提示道。

　　元东深呼一口气，再次稳住身形，踏上云土。

　　不过想要不靠法力，走在云上，可不简单，元东小心翼翼的落下脚，却又是踩空。

　　踏水而行修炼到筑基差不多都能办到，但踏云而上，又有禁空禁制压制法力，简直就宛如要在虚空漫步一般。

　　元东连十足十几次，却是连山脚都没踩上。

　　陈元也不催，虽然他说的轻松，但也清楚要做到举重若轻，踏云而上，自己也是很难办到。

　　随着一次次失败，元东却是渐渐找到一些奥妙。

　　他已经成功登上云山，随后再一步步往上而行，心如止水，身无杂念。

　　步子不大，缓缓而上，半个时辰过后，元东来到云山之巅。

　　云层浩光之中，却似一根白色拂尘浮在云海之中。

　　元东漫步而行，到了云山顶，反而云已经能浮人。

　　来到拂尘前，拂尘上没有任何禁制。

　　元东伸手抓住，瞬间与拂尘器心相通。

　　“扫云。”元东念出拂尘法名，此器不适合他，但却与陈元有着极高的契合。

　　“好东西。”识海之中，元东已经压制不住兴奋。

　　“嘿嘿！我先试试威力。”元东轻轻一笑，拂尘一扫，云山竟然瞬间散去，而那复杂至极的禁空禁制也被驱散的一干二净。

　　又是一件准仙器级别的灵气，元东满意万分，陈元也满意万分，但两人也没有忘记现在的处境，元东收起拂尘，望了眼东方天空，黄泉与金狮子的战斗似乎已经结束，元东也不耽搁，赶紧的往高空飞，破开空间，直接退出。

　　此时仙府之内，四府修士都在各大空间内取宝，元东虽然心有不舍，但也知道该撤了，趁着四大府君还在激烈的抢宝之中，朝着出口而遁。

　　穿过空间壁垒，世界变幻，重回九州位面。瞧着仙门入口，元东微微咧嘴，取出扫云拂尘，随口一揽，这次不是扫云，而是聚云。

　　白云汇聚，将仙府入口给堵住。

　　只是随手布置，没有再添加其他阵法，元东清楚，就算下封印之阵，里面四大府主联手也能破阵，倒不如聚云弄成迷阵，等他们出来，同样也是会困上一段时间。

　　完成布置后，元东直接一跃而下，彩虹仙桥已经消失不见，不过跳下去之后，元东也感受到了穿越了一个空间阵，随后他的视野里出现了开天峰的样子。

　　急速落下，落入山峰的瞬间，化入树木之中，借着树根遁形，十几个呼吸已经到了山下，山下警戒颇为森严，不过有花草树木，他之木灵元身就能穿梭无形，顺着草根而行，到了无人的院落里，元东恢复真身，翻墙而出，来到开天城内，不做逗留，直接出城。


第274章 黄泉

　　天水一色，浮光点点，清风一扫，一道人影随风而入，一头直接落入妖精湖泊之中，溅起水花纷飞。

　　“给你。”水中的元东，一挥手，一瞬间两样物品飞向陈元。

　　陈元顺手一揽，右手持着一面石境，左手则握着一根拂尘。

　　“辛苦了。”

　　“自己人，说这个不别扭吗？”元东翻个白眼问道。

　　“你我虽然同出一体，但即然分神而生，自有独立之人格人性，理因以兄弟互称。”陈元笑着回答。

　　“随你。”元东毫不在意的耸耸肩：“我要回建木之内了，你快点寻法子引来山海灵气吧！”

　　“恩。”陈元点头，起身飞离妖精圣地。

　　元东游了一圈后，化为青气流入建木之中。

　　陈元小心将石镜收起来，这面镜子只要照射的物品都会被吸收进入，陈元可不想一下子让山语消失一大片建筑，所以很小心的将其收入了单独的锦囊里。

　　而扫云拂尘，他从接手后就喜爱的不愿意放下。而惊风灵剑留在了元东身上，陈元对剑的好感一般，灵剑元东留着就算不顺手，但斗法的时候，也是能发挥出作用。

　　开天城四府已经在仙府内夺得大量好东西，等他们从仙府内出来，就要对上山语了。

　　危机已经迫在眉睫，陈元必须先一步做好安排。

　　……

　　五天后。

　　开天城内，四大府君汇聚在一起。

　　仙门外的那团迷云，足足困了他们三天。

　　此云绝不可能是自然形成的，而又是谁布置的？

　　仙府的秘密，四大府极为隐秘，而开天峰更是里里外外下了重兵与阵法守候，是什么人浑水摸鱼进来的？

　　三途府黄泉，此时她又恢复了一身白裙。背着一柄华丽长剑，而在她的脚下却多了一只金色的猫。

　　“你们真的什么也不知道吗？”黄泉看着三大府君阴沉着脸，被人耍了这等大人物的面子哪里放得下，她轻笑着问道。

　　“黄泉，你知道些什么？”姬神策问道。

　　“我在仙人空间内，发现了一个有趣的家伙。穿的是金鎏府的衣服，不过修为神通却不弱，能在千里外窥视到本尊，而且精通木系神通，我想要锁定他时。已经借木而走。”黄泉淡淡回答。

　　“你怎么不留下他？”姬神策皱起眉头，略带责怪。

　　“我为什么要留下他？或许他时金鎏府隐藏的人物呢？”黄泉看向金鎏衣回道。

　　“你是暗有所指吗？”金鎏衣冷声问道。

　　黄泉冷笑不答，元东离去后，两人为争夺一件顶级灵器，已经动过手，那件灵器最后还是被金鎏衣用帝王通宝收走，所以黄泉心中有怒，自然是与之争锋相对。

　　“别争了，先查出此人身份，戏耍到我们四家身上，我倒要看看是何方人物。”姬神策怒道。

　　金鎏衣与黄泉各自转脸，而血染城却是说道：“仙府事已了，接下来该灭山语了。”

　　“一个小堡，需要我们四家一起动手吗？本尊还要去镇守古冥河，就不参与了。”黄泉冷笑一声，金鎏衣夺她之宝，她岂有继续和他共处之意，四府合作是老府主与他们搭成的协议，她自然不用去遵守，话音一落直接甩袖飞走，身在半空，紫焰燃起，背后长剑也变成猩红长枪，金猫也是一瞬化为金狮，载着她离去。

　　“哼！”金鎏衣看她离去，冷哼一声，也不做口舌，黄泉可是举世闻名的女杀神，这次因为合作契约才没有最终应变生死决斗，金鎏衣并没有自信能战胜对方。

　　“别管她了，对山语，我天策必灭之。若非祸星缠身，使我难以分身太久，只怕我早就亲自动手了。”姬神策恨道，蛮鬼之灾，完全就是他山语一手造成，到了最后却是天策府为此付出了巨大代价，而陈元只是在最后时刻，将蛮鬼之王封印就封住了世人之嘴，而山语的发展也太过迅速，已经威胁到天策府之气运，天策府绝对不想让山语继续坐大。

　　“你我这等人，谁没有天命在身，不是所有人都是邓云龙那种已经脱命劫之数的老家伙，我金鎏府也有蛇娲要镇守，我也需要立即赶回去。不过我已经派出金幻衣，拿下区区山语只怕没有问题。”

　　“我冥月府，也有要事。我会派出月神使与你们配合。”血染城道。

　　“那从今起，开天城由天枢星君接管，开始对山语进行全面战争。”姬神策说道。

　　“无异议。”金鎏衣与血染成回答。

　　三大府君已经商议完毕，姬神策对着开天峰虚空一声轻唤。

　　“渊儿！”

　　虚空之中，划开一道口子，一道星光从天而坠，落在三位府君身前，星光幻化，一个手持竹简册的青袍书生出现在三人面前。

　　“姬渊见过三位府君。”

　　“从今天开始，由你接管开天城。一年之内，灭山语。”

　　“谨遵法旨。”

　　三大府君对视一眼，各自化光遁走。

　　天策府星君天枢星君姬渊，独立开天峰上，眺望九州山河，一览天地。

　　……

　　金狮踏空，紫火耀耀。

　　三途府女杀神黄泉，不是往三途府而去，而是向着山语而来。

　　陈元在修炼中，猛的睁开眼，扫云在手，凝神静守。妖精圣地之中，建木青气流转，汇聚树顶，元东手持惊风，虎视眈眈的看着西方天空。

　　“这就是山语吗？”山语上空，金狮子雄傲八方，黄泉瞧着山语：“倒是有几分气势。难怪姬老怪如此紧张。”

　　“姓金的抢本尊宝贝，此仇岂有不报之理。世人不知他拉拢鲛人之目的，但本尊又何尝不懂，不过是以鲛人为食饵，驯服那祸世蛇娲。若将这消息告知陈元，不知那家伙要倒什么霉了。”黄泉眼魄流动，想到陈元转身之后半人半鲛的血统，后面的发展一定很精彩。

　　“陈元，上来一叙。”黄泉法音一喝，传入陈元耳中。

　　陈元不知她来此目的，他在山语之内，可以与元东联系在一起，借用阵法和妖精圣地妖精的加持之力，倒是不怕一个黄泉，但若是离开山语内，妖精之力加持不到，黄泉若是来找麻烦，自己一招也难挡下。

　　“黄泉仙子，远道而来，还请入堡，让陈某好好招待一番。”陈元不想冒险，敌人喊出去就出去，有多少小命也不够浪费的。

　　“胆小。”黄泉低骂一声，随后一拍金狮子：“北落师门，下去！”

　　金狮子踏动风云，缓缓坠下，落入山语堡主府大院之中。

　　陈元早在此等待，这金狮子比之烈日虎的身躯还要庞大几分，他这千丈大院一下子都被它占据了一半空间，好些名贵的灵木盆栽，都被它直接给踩坏了。

　　黄泉显然没有赔这些破坏物的打算，跃下金狮子的身子。

　　随后金狮子身体缩小，变成一只寻常小猫，被她揽入怀里。

　　“见过黄泉仙子。”陈元心疼自己的花草，但也不敢怠慢这三途府女杀神，此女的消息，方毓宁标记为红色，还特别注明‘千万不能招惹’。

　　落地之后，黄泉紫火退散，一身白裙，佩着长剑，有点柔弱女子模样。

　　“闲话少说，本尊只是来问你一件事和告诉你一件事。”黄泉性子直接，开门见山道。

　　“仙子请说。”

　　“本尊问你，那空间中是你吗？”

　　“是。”

　　陈元不隐瞒，他有化身，只怕是瞒不过别人，而且对方虽然直接而来，但身上没有杀意，陈元不如索性承认，省得隐瞒反而让她不喜。

　　“好，果真有些本事。另外，要告诉你的事……”后面的话，黄泉改成法音传密，将金鎏府以鲛人养蛇娲之事，告知陈元。

　　“话以说完，本尊走了。”


第275章 蛇娲

　　黄泉走了，陈元却是难以压制怒火的站在了原地。

　　以鲛人为饵，喂养蛇娲，金鎏府花那么巨大的代价，就是将鲛人视为食物，去喂养那些上古魔物？

　　“该死的。”陈元体内有着一半的鲛人血统，他有一位妻子是鲛人公主。

　　不管鲛人和人类有没有数万年前的大战，在陈元看来，鲛人是与人类同样的智慧生物。

　　金鎏府这样的行为，简直令人发指。

　　就算知道了如此残酷的事情，陈元却没有力量去金鎏府问罪。

　　他需要冷静一些，因为黄泉突然告诉自己这个消息，不管真不真实，她一定别有用意。

　　“方毓宁。”陈元立即传音给方毓宁，一刻后方毓宁赶来。

　　“我要金鎏府，有关蛇娲的消息！”陈元冷着脸说道。

　　“蛇娲？这是什么东西？”方毓宁还是第一次听过。

　　“一种上古魔物，我也不清楚太多。加强金鎏府的消息探索。”陈元说道。

　　“这个时候不该是针对天策府吗？”方毓宁有点费解，现在开天府才是最威胁的存在。

　　“开天城迟早要对我们动手，姬神策要镇守祸星，能出来的不过是那几个星君而已。山语还是能抵挡住。你现在将重点放在金鎏府上，我要知晓蛇娲的所在，同时我也要知道金鎏府鲛人所发生的事情。”

　　方毓宁点头，立即开始吩咐闇部行动。

　　陈元紧握拳头，金鎏府若真的用鲛人喂养蛇娲的话，陈元必定要将毁灭。

　　蛇娲，他没见过。

　　只在一本上古神魔纪中，看到过有关的记载。他必须了解更多，他主动联系上九玄神蛇，询问蛇娲信息。

　　得知蛇娲存在后。神蛇竟然大惊。过了一会才严重的告诉陈元：“蛇娲乃祸世魔物，乃是堕落的女娲族人。陈元，作为蛇族我希望你能消灭他们。同时这也是玉碑给你的任务。”

　　“蛇娲与玉碑有关？”陈元问道。

　　“是的。你应该也猜到玉碑乃是开天碑。而有关开天之劫，只怕你还不清楚。”

　　“是。你要告诉我吗？”陈元问道。

　　“事到如今，不是我要告诉你，而是玉碑要告诉你。开天之劫，乃是世之第二命劫。此劫之后，九州大陆才真正成为一方世界。此劫之中，巫族得开天碑的指示，走上屠神之道。灭尽由神所主宰的混沌世界。成功分开天地，自此世界成天地，巫族也从此改成为人，修道寻仙。”神蛇开始解说，陈元却是听的心惊肉跳。

　　“巫族？屠神？”

　　“人族和鲛族，其实都是巫族的后代。开天之后，巫褪尽了混沌之力，一半居住在陆地，一半进入了海底。可惜。后来鲛人和人类为了争夺主宰权爆发了大战，说的有点远，还是说开天之劫，巫族对抗的众神。所谓的众神。是在开天之前所诞生的强大生物，他们的模样千奇古怪，能轻易的呼风唤雨，他们身子巨大。巫族当时在众神的面前，只是弱小的一群蚂蚁。但这群蚂蚁却挖出了开天碑，在开天碑的指引下。斩杀了火神祝融，斩杀了鲲鹏，炼化了金乌……当众神醒悟过来时，发现一半的神已经被巫族斩杀或者炼化，而巫族的所作所为，也惹怒了创造巫族的‘娲母’。但娲母在第一劫中，乃是得大功德之人，已经脱离了世之规则，也无权干涉天命应变。但在无数神族跑来痛哭求情下，娲母创作了蛇娲，帮助众神。开天之劫的后期，基本就属于巫族对抗蛇娲。在开天碑的记载中，蛇娲乃是上身为人下身为蛇，天生神力，还有各种强大的神通，属于一种强大的魔神族。巫蛇之战，几乎以九成巫族之命，才将蛇娲战胜。”

　　“蛇娲……有多强？”陈元问道。

　　“不弱于仙。”

　　陈元脸色变得凝重。

　　金鎏府养蛇娲，所图是什么？他养七百万鲛人，金鎏府到底有多少蛇娲。

　　“每一只蛇娲，基本上都有不同的天赋神通。它们只能算是大乘左右的实力，但因为天赋神通，它们能媲美大巫，也就是现在的仙人级别。”神蛇提醒。

　　“开天碑中没有克制它们的东西吗？”陈元已经知晓蛇娲的难缠，询问道。

　　“有，但你现在换不到。你现在连开天碑的第一层都没有修复完好。这属于第四层的上古之物，又怎么弄得到。”神蛇回道。

　　开天碑第一层，第四层……

　　陈元得到开天碑这么多年，还是第一次听说开天碑还有几层。

　　“算了，今天跟你说了这么多。再透露点开天碑的信息。开天碑比你想想的要强大的无数倍。第一层也就是你现在所看到的物品，都不过是人鲛大战与妖潮之劫中所存在之物。第二层则是山海、仙魔之界时之物，第三层是封神、立道劫之物。第四层就是开天劫之物。你现在收集的妖魄，不过是修复第一层空间。等你第一层修复完后，就可以打开第二层。”

　　“我还需要多少妖魄，才能修复第一层？”陈元心动的问道。

　　“你还是努力收集妖魄比较好。再透露一个消息，现在你所收集的玉石，其实与第二层有关。”

　　神蛇说完后，不再出声。

　　陈元了解的也差不多，作为命劫中诞生的道器，开天碑果真厉害，但陈元心中也有更大的疑问，开天碑作为第二道器，到底是如何才会被重伤。

　　这些事情，显然玉碑还没有透露给陈元知道的意思。

　　而陈元现在，要头疼的事情，又多了一件。

　　“先等方毓宁的消息。”虽然有神蛇解释，但金鎏府中到底有多少蛇娲，却还不清楚。若是数量庞大，又要如何去对付？

　　陈元焦急的等待方毓宁的消息时，开天城已经开始有了动作，姬渊接手开天城后，直接整顿四府大军，已经进入备战状态，数千修士，已经作为斥候开始往山语潜来。

　　山语周边，陈元已经不知道派了多少妖精伪装成花草树木和石头，这些修士一靠近，元东立即就已经发现，将消息传回给陈元。

　　陈元暂时放下蛇娲之事，也开始调动山语战力。

　　沈傲坐镇西山关，陆游信、孟尝分别在南北。

　　而东面，陈元则让慕容元昊和章之唤联手坐镇。随时等待开天城的进攻。

　　山雨欲来，战争将启。

　　陈元要崛起，就必须要经历这一战。所以他没有任何退缩的意思。


第276章 湮灭大炮

　　开天城，已经开始针对山语。

　　陈元也是立即应对，山语全面禁城，通知各大商会，进行转移。

　　面对开天城的威胁，商会们也不敢冒险，大部分商会都已经及时传送离开。

　　只有远大、海牛这等级别的顶级巨头还敢在山语坊市内继续营业。

　　商会转移之后，陈元也禁了传送阵，方毓宁一边着手金鎏城的调查，同时再次在城内开始搜索细作。

　　陈元与元东一起站在山语城墙上，山语之内，繁华热闹的喧嚣已经落下，风声呼啸，显得肃穆，让人紧张。

　　“你说这战我们赢了，天策府等人会停手吗？”元东问道。

　　“显然不能。”陈元摇头道。

　　“修仙问道，不好好修炼，寻道，这种争斗有什么意思？”元东瘪瘪嘴问。

　　“是没什么意思？但九州大陆虽然看似广阔无边，但资源依旧有限，天策府要做这一方霸主，自然容不得有山语这种威胁。一山难容二虎的。”

　　“除非一公一母，可惜他们不是母的。”

　　“所以只能争雄了，大劫在前，他们也不敢全力投入，这一战我们胜算不少。”陈元说。

　　“战争我没有兴趣，不过犯我家园者，虽远必诛。”

　　“是的，犯我家园，虽远必诛。”

　　两人默契的看着西方天空，元东通过花草树木的传递，已经知晓了对方的所在。

　　“敌人不多，三万人左右。不过有四个炼虚期在内，这可有点恐怖。”元东汇报道。

　　“将妖精之力，加持到大阵上，坚守吧！”四个炼虚，陈元心中也有些震撼，面对这等级别，龙牙军这万人最多能挡住一个。一旦遇到四个，极有可能全军覆没，正面作战，胜率为零，但山语有六级大阵守护，再配合妖精之力。只要让他们无法突破阵法，就能安枕无忧。

　　风萧萧，天地肃然。

　　乌云压城，雷光滚动，含而不落。却更让人心悸。

　　登山灵山巅，能看到西门关外，数万修士各展神通，从天上到地下，向着山语压来。

　　他们的速度不快不慢，但内中的高手们，却是各操法器，汇聚成弥天乌云。孕育天雷，准备攻城。

　　陈元盯着头顶乌云，此雷阵的威力。达到五级，而且对方还在加持各种雷系法器与符箓之力，一旦落下，绝对是惊世一击。

　　先天三元，盘旋在山语上空。三种不同的法光，成了乌云下昏暗天空中最耀眼的光芒。

　　“想要以天雷之力。破我山语大阵吗？”陈元手揽拂尘，露出轻蔑一笑。若是以往，面对这乌云。陈元还真只能硬抗这天雷的威力，但现在他手中，恰好有一件克制云阵的扫云拂尘。

　　“我在天地间，扫云不染尘。”陈元扬声一喝，拂尘一扫，清风扫出，法光浮现，直冲上空乌云。

　　“咦！？”开天城大军之中，姬渊忽然惊咦一声，直接飞升上空，看着山语浮现的法光，瞬间感觉一丝不妙。

　　“落！”他没有任何犹豫，立即激活雷阵。

　　一瞬间雷光倾泻，但与此同时法光也没入乌云之中。

　　乌云，瞬间溃散，随风而走。

　　但与此同时万道惊雷，也直接轰落。

　　轰！

　　万雷同落，陈元也是大吃一惊，但好在山语之内先天三元早已经运作，顿时三元法光汇聚，发出万道法光直接逆冲天雷。

　　轰隆！轰隆！

　　天地震响不绝，巨大的冲击，而流闪的各色光芒，天空宛如裂开一般，极为恐怖，山语低级修士，脸色煞白，在如此法威下，就算有大阵隔绝，也感觉心脏停止跳动。

　　雷光灭尽，阵法法光微微暗淡一些。

　　陈元长舒一口气，对方反应真是快捷，这次的对手，绝对不凡。

　　“竟然直接毁了我的雷阵，陈元，果真不差。”姬渊看着远处可见的法光，也是赞了一声。

　　但他没有丝毫的畏惧，依旧率军继续向前。

　　乌云散尽，天光照亮。

　　昏暗空间，那股沉寂消失不见，但每个人的脸色更加凝重。

　　这只是对方的法阵，还是隔着万里操控的先行阵法，若等对方到达山语近处，在配合修士大军，山语将面临前所未有的压力。

　　“上，湮灭大炮！”通过雷阵，陈元已经够清楚对方的实力，他当机立断，发出命令。

　　山语西门，四座一直众多修士不明作用的高塔，在今天，终于展露出自己的真面目。

　　只见圆形的高塔顶，从左右两侧打开。露出三丈长一丈粗的黑铁炮管。

　　“来而不往非礼也！上玄黄炮弹！”陈元岂会坐以待毙，直接给对方上大招。

　　湮灭大炮，是湮灭殿内中可以算是独立的五级灵法建筑，而玄黄炮弹更是以玄黄石所打造，一炮下去，足够轰炸一切。

　　在陈元的命令下，湮灭大炮撞上炮弹，他直接以阵法控制，通过观真法眼，直接锁定山语万里外的四个炼虚修士。

　　“修为高了不起吗？”陈元低骂一声，随后意念一动，四座炮台，同时锁定。

　　“轰不死你们！”

　　再一催动，四座大炮，同时喷出，无比庞大的土系灵气汇聚，化为四道黄色流星，在半空化出华丽的曲线。

　　行进中的开天城大军，四大炼虚高手，并没有聚在一起。

　　四府虽然合作，但彼此关系，却不见得真正十分融洽，特别是这等炼虚级高手，更是争斗了不知道几百上千年，如今汇聚在一起，没打起来，已经是因为四府府主联盟的关系，不过一起行动的时候，自然是各自不搭理。

　　姬渊也没有想过去控制命令其他三人，以他的目光看来，对付山语，他一人已经足够，而这三个人只要在旁观战就行。

　　而金幻衣，月神使和三途府奈何同样没有真正和另外三人联手的意思，他们这个等级，其实对这种纷争是看不上的。这样的阵战四个炼虚，三十几个化神，还要三万筑基以上的修士，连顶级妖潮都可以扫荡一方，何况是区区一堡。

　　就在四人都认为灭山语不过时间的问题的时候，突然四个人同时有所感应，一股危及生命的危机感。

　　“散开！”姬渊大喝一声，首当其冲向天空而飞。

　　其他三人也各自化光，朝不同方向飞奔。

　　开天城众多修士，不解其用意，很快他们就发现四股庞大的土灵气飞来，四道黄色流星，似乎是长了眼睛一般，追踪四大炼虚高手。

　　四人何等角色，一身神通在身，姬渊飞到高空，手中竹简开，瞬间一挥手，竹简上跳出墨色法兽，挡住玄黄炮弹。

　　而其他三人也各自施术或是躲开，或是抵挡，但他们显然都低谷了玄黄炮弹的威力。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四朵巨大的蘑菇云在天地之间盛开，劲风四扫，飞沙走石，大地开裂，树木倾倒，一片十里山林，山平林毁，变为荒地。

　　三万修士，修为稍差的直接被余力扫飞，其他修士虽然抗住，但也感觉到气息受阻，受了轻伤。

　　“湮灭炮！”姬渊咬着牙，嘴角流出一丝鲜血，身上全是灰尘，早已没了出尘绝世的大能风范。

　　另外三人，也比他好不到哪里去，不过他们的眼神，也是各自震撼。

　　“不愧是炼虚高手！”炮台上，陈元已经看到湮灭炮加玄黄炮弹的威力，这四炮若是直接轰击三万修士，只怕都能直接灭杀这三万人。

　　不过四大炼虚高手，也是不凡，虽然有点小伤，但还是完美的挡住了炮弹的威力。

　　“再给他们来两炮！”元东也看到战果，立即欢喜的催促。

　　“嗯！”陈元点头，这个时候，他不会再讲什么仁义道德了，对方大军已经杀来的路上，自然不会有所留情。

　　炮弹上膛，炮台启动，湮灭炮，第二击，轰出！


第277章 寻找盟友

　　四大炼虚，脸色凝重，刚才那一击，已经将他们的自信与傲慢给彻底摧毁，让他们清楚的明白，山语不是他们眼中的蚂蚁窝，而是有着一个强大炼阵师坐镇的超级堡垒。

　　“又来了！”就在他们刚喘一口气的时候，严重的黄色流星再次冲来，而且目标再次锁定了自身。

　　四人暗中怒火升腾，但此炮弹的威力，也是清楚万分。这次不敢丝毫小觑，神通尽展。

　　又是四声惊天巨爆，这次造成的风波更大，地面直接出现一个千丈大坑，三万修士大军更是四分五落，已经不成阵形。

　　但他们没有喘气的时间，因为第三发炮弹再次来袭，四人的反应，是瞬间飞退，但这一次玄黄炮弹所对准的却是修士大军。

　　姬渊一瞬错愕，立即抽身回来，一张手，一瞬间虚空浮现山河壮阔之象，直接吞了两颗炮弹，但依然有两颗落进了修士大军之中。

　　轰轰！

　　两声巨爆，天地一瞬成了土黄色。

　　姬渊脸色铁青的飞出黄色灰尘，另外三人，脸色也比他好不了，三万修士接近全灭，这可都是四府的精英弟子。

　　四人对照一眼，联手将灰尘驱除。

　　大地上是一个巨大的窟窿，内中还活着的只剩下不到千数。

　　“撤退！”姬渊看着重伤的白夜、擎天侯等人，虽然现在满腔怒火，但此时不得不吞下去，因为陈元展现的实力，已经超过他们所想，他们轻敌了。连山语都没接近，就被对方的大炮给打的几乎全军覆没。

　　……

　　“这就是开天城的实力？”元东啃着妖精们摘来的灵果，满嘴果肉，不屑的说。

　　“暂时逼退了而已。”陈元却没有放松下来。这次是湮灭大炮立功，下一次对方绝对会先做好应对，而且玄黄石也不是无限，这次直接打了十二发，陈元手上只剩下八颗了。

　　“那就期待他们能长点脑子了。”元东吐着种子，随后对陈元说：“这娃娃果不错，咱们多种一点吧！”

　　“神木林的娃娃果树，几乎被妖精们采干净了。这可是我原本作为商品才栽培的灵果树。”陈元无奈的道。

　　妖精们搬来后，虽然的确有好多好的方面，但坏的影响也不少。比喻爱捉弄人，淘气捣蛋，偷吃灵果。

　　接近妖精森林的神木林自然成了最遭殃的地方，虽然接着妖精之力，神木林生长的十分快速，但问题是神木林的果子再也没有收成了。

　　“山语地这么大，多开辟几片果林有什么。”

　　“等这战结束后再说。”

　　陈元也觉得该开辟更多的灵果林了，山语现在坊市发展迅速，其他方面。却还显得不足，灵果可以提升整体山语修士的实力，而且在妖精森林的滋润下，神木林基本上不会出现灵灾。不需要多少人工去照顾。

　　有了想法，陈元暂时在心中计划下来。

　　开天城暂时退却，不过很快就会再来，四府直接栽了近三万人。可以说是彻底与山语势不两立了。

　　对方是四府，一战胜了，不代表陈元真有实力与他们抗衡。

　　所以陈元也需要寻找助力。

　　助力去那里找？远大、海牛是大型的势力。他们暗藏的实力，绝对不弱一府，但问题是他们是商会，不会参与这种争斗中。

　　而气宗方面，他们自身难保。

　　陈元发现，与自己交好的，除了气宗外，似乎别无助力可寻了。山语的发展太重坊市，虽然商业发达，但与各大府之间的来往却不多，一来山语毕竟是堡，会主动示好的只有堡与城这级别的势力，一个大府，万年积累下，对山语自然不可能重视。

　　陈元需要盟友，特别是在云州境内的盟友。

　　云州除去四府外，最强大的当属天元府。

　　陈元与天元府之间也没有冲突，再加上梁千秋现在也是天元府重要的一员，可以算是与山语关系良好的势力。

　　云州境内，一共十八府。

　　各府之间，自然有些摩擦。

　　天策、鎏金、三途、冥月四府联盟，陈元自然可以选择与他们四府的仇敌来结盟。

　　之所以一开始不进行，是因为作为一大府，未必会看得上山语这等堡级势力。

　　但现在，山语四座炮台，直接轰的四大府惨败，陈元有如此实力，其他大府，自然也会重视自己。

　　陈元叫来方毓宁，询问云州各府之间的关系。方毓宁极其聪明，知晓陈元询问的意思，立即提议道：“堡主，要找同盟对吗？”

　　“是的。我山语不可能真正对付得了四大府的。”陈元不隐瞒的回答。

　　“堡主，四大府联盟，你说对那个府的威胁最大？”方毓宁问。

　　“天元府，天元府是云州公认最强的府，而天策四府，与他离得最近，四大府虽然联盟公开是对付我山语，但背后也有抵抗天元府的意思。”陈元也早就清楚这内中的关系。

　　“所以，天元府是我们首要联合目标，而且有梁千秋的关系，我想与天元府联盟有八成可能成功。不过天元府隐藏着大秘密，同盟可以成，但有很大几率不会针对四大府做出大动作。”方毓宁回答。

　　“那我该找那个府呢？”

　　“狼神府与金乌府。”

　　“狼神府，与三途府接壤，千年前两府还爆发过大战，据说陨落了不少真传弟子。倒是不错的联盟选择，但金乌府，我没记错的话，冥月府君血染城就是金乌府弟子出身，他们会帮我们？”陈元问道。

　　“堡主看来对九州名录看得很仔细，不过那是我十几年前给你的东西，那时候的情报哪有现在那么细腻，根据我这些年的了解，金乌府和冥月府其实势不两立的世仇，血染城当年是判出金乌府，金乌府追杀他上千年，最后却让血染城一步步成长，最终成为了能正面对抗自己的庞大的巨头。不过近百年来，双方争斗少了起来，但金乌府想要灭冥月府，清理门户的决心却没有减弱过。”方毓宁回答。

　　“嗯！如果是这样，那就联合这两家。狼神府有传送连接，倒是可以立即前去商谈，但金乌府却是没有。金乌……嗯……你与孟尝跑一趟狼神府，我亲自走一趟金乌府。”陈元吩咐道。

　　“亲去？现在这个时间，山语离不开你的。”方毓宁担心道。

　　“元东还在此，而且开天城起码要准备阁半个月才会再次攻来。”

　　“好吧！咱们分头行动。”

　　“狼神府，在云州名声恶劣，你去亦要小心。”陈元提醒道，现在山语少不了方毓宁。

　　“堡主这份关心，让小女子心儿乱撞。”方毓宁一阵娇笑。

　　陈元翻翻白眼，方毓宁的确是世间少有的绝色女子，不过以陈元现在的道心，已经不受美色而动，时间不多，他也不耽搁，直接戴上妖狐面具，盖头换脸一番，走地下通道，直接出了山语，随后一路往西飞。


第278章 金乌沙漠

　　一路西行，飞过开天城，路过天策府，进了冥月府，再到了金乌府。

　　这一路来，除了开天城闭城外，天策府和冥月府内对于战败毫无反应，府内该热闹还是热闹。

　　当然冥月府算不上热闹，这个府荒凉的让陈元以为走错了地方。

　　百里难见一府，五千里一堡。

　　荒庄破堡倒是不少，可见冥月府内这些年死了多少人。

　　一路上，陈元看到不少可疑的地方，不过却不想耽搁时间，等山语危机解除后，冥月府一定要好好调查一番。

　　出了冥月府，到了金乌府。

　　与冥月府昏暗荒凉完全不同，来到金乌府能感受阳光似乎都变得格外明媚了一些。

　　陈元抬头看了看天空的太阳，觉得有股熟悉的气息。

　　“嗯？有些古怪。”陈元停在高坡上，风吹草原，壮阔波澜，阳光撒下，处处鎏金。

　　金乌府境内，到处都显得格外有生气。

　　休息一会，随后陈元不再留恋金乌风景，直向金乌府城而去。

　　金乌府城，在一片大沙漠之中。

　　整个九州境内，能把府城建立这样的环境里的人少之又少。不过金乌府城的人数却不少，沙漠之都，内中有数百万人。

　　沙漠难行，阳光暴晒，灵气也比陆地要稀缺。更为重要的是方向都难以分辨。

　　陈元算是第一次来到这样的沙漠地带，就算是一个道境修为都很高的修士，但他不可避免的迷路了。

　　认辩方向最简单方法是看太阳的位置，但很可惜，金乌沙漠上空有四个太阳。

　　这是金乌府的四阳逐天大阵，在阵法的作用下，产生三个太阳分身。

　　陈元有观真法眼，但根本分辨出真阳在那里。以他阴阳两极体都分不清楚。可见此阵的威力。

　　陈元非常郁闷，他这一路来，急匆匆而来，结果在沙漠里迷路了。

　　在这样的关键时刻，山语还需要自己主持。

　　而自己却在沙漠里迷路了。

　　陈元都有些觉得自己很丢脸。半月时间，他花去十天来到金乌府，甚至连传送阵都事先炼制好，只等双方达成协议，直接搭建回归山语，现在已经没头没脑在沙漠里晃荡了三天。

　　“在这样乱走下去。根本找不到金乌府。”陈元停下脚步，站在炙热的沙子里，抬头看着四个灼灼燃烧的太阳，思考方法。

　　金乌府怎么得也是有商人来往的，自己虽然不是走的官道进来，但应该能遇到商队之类的。

　　而飞到上空，这个办法也不行。

　　因为越是高处，四个太阳的温度就会让人难以忍受。

　　陈元试过，最高只能达到一千丈。再高就算是他的至阳之力也无法抵消身体的灼热。

　　身处沙漠，迷失方向，进退维谷。

　　陈元吞了吞干燥的嘴，举目四望后。叹道：“自从修为越高后，我行事就过于依赖修为与神通，如今被环境所困，竟然显得一筹莫展。如今看来道心之中不满之处已经清晰。”

　　闭上双眼，陈元自省其身。

　　数刻后，法光退散。却是自封修为。

　　“人只有在逆境之中，才能激发求生不能。沙漠困我，我心中虽然急，却没有惧怕，因为我一身修为足够支持无数岁月，如今自封，以凡体肉躯，来涉这金乌沙漠。生死有命，天道在心。哈！”

　　陈元洒脱一笑，不再踌躇，迈步而行。

　　……

　　沙漠之中，最可怕的就是沙尘暴。

　　特别是这金乌沙漠本就不凡，沙尘暴一起，铺天盖地，天旋地转。

　　格桑儿跟随着‘骆驼商会’已经在沙漠里走了无数趟商了，但不管是那一次，只要遇到这恐怖的沙尘暴，她的内心依旧会有不安。

　　“所有人，躲在沙兽后面。”格桑儿鼓动法音，大声长喝。

　　商队都是走沙路的老手，早已经开始动作。

　　一只只大型沙兽组成肉墙，骆驼与修士们躲在了他们的身后，法符支撑起防御，等待着风沙的席卷，虽然他们已经做足了准备，但每次遇到大型的沙尘暴，任然有商队成员被吹走，这是小商会经营的悲哀，因为实力的不足，缺少大型法器的护送。

　　“桑姐，你看沙尘暴前面有人。”小猴子是格桑儿第一次带出来的族弟，刚满十五的他，修为不过实修期，面对这恐怖的沙尘暴，竟然没有多少担心，还偷偷的探出头望外看。

　　“小猴子！快给我蹲下来。”格桑儿有点生气，伸手将他拉下来。

　　小猴子看到族姐生气，不敢抬头。但他还是嘟嚷着：“前面真的有人。”

　　“这可是金乌沙漠里最恐怖的沙尘暴，就算是元婴修士都不可能在沙尘暴面前……”格桑儿训着小猴儿，但她知晓小猴儿很老实，不会无故吹牛撒谎，所以她也微微探头看了眼，确认下到底是有什么东西还是什么，但没想到一抬头，果真有个人在沙尘暴前面拔腿疾跑，这人全身毫无法光，但跑速却不慢。

　　“天啊！这个人修为全无，怎么可能在金乌沙漠里活下来。”格桑儿捂住嘴巴，看着这个神奇的人，她不知道该不该出手救他。

　　“救命啊！”而此时，发狂逃命的人也发现了商队的存在，扯开嗓子，疯狂的求救：“我跑不动了！”

　　“行商在外，走跳四方，能帮则帮。”格桑儿想起族老的话语，虽然沙尘暴近在眼前，但自己还是有救下他的可能。

　　“抓好了！”格桑儿没有过多犹豫，一蹬脚下，身子一跃，出了沙兽城墙，迎着沙尘暴而飞，等到男子二丈前，发现沙尘暴与自身不过五丈之远，狂风已经能吸得身躯不稳，她当机立断，伸手在腰间一扣，驼鞭挥出，银铃一响，法力一卷，包裹住那神秘男子，一收手，将他拉回身前，随后飞身急退，落回沙兽肉墙之后。

　　呼！呼！

　　狂风呼啸，沙尘遮天。

　　恐怖的沙尘暴，持续了数刻，才慢慢消失在天边。

　　唰唰！

　　一道道身子从沙层里冒了出来，小猴儿甩着身子，沙砾四飞。

　　格桑儿也从里面撞了出来，在沙尘暴面前救人，虽然看似轻松，但却也是十分惊险，若是慢了一些，或许已经卷入了沙尘暴里。

　　她心中暗道，以后还是少冒这样的险。

　　“桑儿姐，那人呢？他好厉害，竟然能跑过沙尘暴。”小猴儿跑过来，好奇的追问着。

　　“在下面呢？”格桑儿指了指下面：“奇怪，怎么还不爬出来。小猴儿，你扒开看看。”

　　“嗯！”小猴儿连忙点头，扒开半尺的沙子，把男子挖了出来。

　　“大哥，你醒醒。”

　　“喂？”

　　小猴儿叫了几声，结果都没有回应，他一探鼻息，瞬间吓得大叫：“桑儿姐，不好了！不好了！这家伙死了。”

　　“什么！”格桑儿大惊，连忙来检查。


第279章

　　格桑儿一探鼻息，却是松了口气，小猴儿修为经验都不够，这人鼻息微弱，但还是有点气再出。

　　“让开下。”格桑儿支开小猴儿，一探掌摁在男子的后背，她舍不得用丹药来救人，所以用自己的真气为他疏通气血。

　　咳咳！

　　不多时，男子醒来。

　　他嘴唇干裂，嘴里唤着：“水……水……”

　　格桑儿立即取出水囊，给他倒入嘴中。

　　喝下甘泉后，陈元神色才算恢复稳定。

　　“多谢姑娘出手相救。”陈元看了眼身前的女子，自封修为后，他在沙漠里走了两个时辰，随料到迎面来了沙尘暴，若非他这先天之躯，比普通人要强壮数倍，不然早被这沙浪给吞噬。

　　“无需客气。”格桑儿点点头，看着陈元，却是有些警惕。

　　陈元四处望望，能够在沙尘暴下遇到一个商队，他总算是到达金乌府城有望了。

　　“请问贵商会是望金乌府城去吗？”陈元赶紧询问。

　　格桑儿点点头：“是的？看你不是金乌府的人吧？要去沙漠之中找金乌府做什么？”格桑儿略带怀疑的问道。

　　“在下，有要事，需要赶往金乌府城。不知道金乌府城坐在哪个方向，离此地大概多远？”陈元算算时机，自己已经剩下一天半的时间，所以有些焦急的问道。

　　“这儿还离金乌府城一万多里哩。”格桑儿还在考虑陈元的身份，小猴儿却是笑着抢了回答。

　　格桑儿一瞪小家伙，小猴儿不知道犯了什么错，只好缩缩头。

　　“一万里？请问是那个方向？”陈元赶紧问，若是一万里的话。自己应该能赶到的。

　　“正前方，不过金乌沙漠里，没有黄金罗盘，就算你直走也有可能找不到金乌府城的所在。你若有事情要去金乌府城，可以与商队一起。”格桑儿说道。

　　“商队，什么时候可以到金乌府城？”陈元问。

　　“我们商会，只有陆形驮兽，行程比较慢，要到府城，还有七天的路程。”格桑儿也不隐瞒。此人虽然神秘，但似乎不是那些作恶多端到处流亡抢劫为生的邪魔修士。

　　“七天？时间不够……不知道姑娘所说的黄金罗盘，可否出售？”陈元摇摇头，转问道。

　　“你要买？黄金罗盘是商会指路用的法器，虽然只有三级，但炼制材料还是颇为珍贵。我们这趟商，也只带一个罗盘，若是卖给你，我们就无法走到金乌府城了。”格桑儿回答道。

　　“这……”陈元郁闷了。看了眼商队的阵容，十只大型沙兽，百来只骆驼，这种商队。可见他们背后的实力并不强。

　　“我有一件法器，可以载上商队，不知道姑娘可否做主，让商队乘坐上来。然后使用黄金罗盘指路，我必须在今天赶到金乌府城。”陈元商议道……

　　“这……”格桑儿瞧着眼前这男子，明明修为都没有。竟然还开口说自己有法器。什么级别的法器能商队这么多人和牲口带上，一天之内赶到金乌府，这要多快才能办到。

　　看到格桑儿为难，陈元也明白过来，自己现在自封修为，对方只怕还以为自己是个普通人吧！

　　陈元微微一笑，一指点在眉心，激活识海，随后由远方的元东与神魂合一，为他冲开自封之禁。

　　嘭！

　　一声气爆，随后陈元体内真气流转，阴阳二气，旋转而开。

　　格桑儿顿时大惊，感受到陈元修为不可思议的不断攀升，不多时就超过他，最后更是深得让她无法测量。

　　“格桑儿，见过前辈。”格桑儿心中不知是福是祸，一改口风，只希望此人隐藏修为，不是为了商队。

　　“姑娘不必如此客气，隐藏修为不是刻意隐瞒你们，而是我第一次来这金乌沙漠，迷失了方向……”陈元将自己遭遇解释给他听，虽然对自己来说有点窘迫，但他还是想将一些误会解开。

　　得知陈元经历后，格桑儿心里也算是放松下来。

　　“前辈，敢在这金乌沙漠里，自封修为，凭借凡胎生存，如此做法，当真让格桑儿敬佩。”

　　“呵呵！实则是自己没法子，只能逼迫自己进入极限，好在上天垂怜，遇见你们商队。”陈元笑道。

　　“前辈，若有法器可以在沙漠穿行，我可以做主让商队上船，为前辈指明方向。”格桑儿道。

　　“如此就多谢了。”陈元点头，随后取出金龙神舟，金色大船，耀映生辉，让个格桑儿一行震惊不已。

　　“请各位上船吧！货物可堆放入船舱，舱内有独立的空间阵法。”陈元说道。

　　格桑儿点头，立即招呼商队搬上船去。她看着陈元，对方修为高不可测，但行事谈吐，都不是邪恶之辈，虽然心中有几分担忧这人会不会变着法子来骗自家商队，但仔细想想，对方修为，直接就可以将这一群人葬生沙漠里，何须这般多此一举。

　　商会搬上去后，陈元鱼格桑儿立在前头，格桑儿手捧黄金罗盘，罗盘上黑色磁针指辨方向，确认了方位后，陈元立即催动神舟，直接催到最极限，疾飞向金乌府。

　　……

　　沙漠之夜，众星闪耀。

　　夜幕之中，一艘黄金沙舟，急速而来。

　　前方可见，一座古朴气派的超级大城安落在沙漠之中。

　　城墙万里，连绵不绝。古城风貌，遥远望见，可见岁月的沉淀。

　　陈元望着灯如白昼的金乌府城，总算是松了一口气。

　　金龙神舟很快就到了沙城入口，这气派船只，自然引来不少目光。

　　陈元直接跳下船，格桑儿等人还没反应过来，他已经身影一闪一灭，朝城内而去。而格桑儿的耳中，却是传来陈元的法音。

　　“救命之恩，无以为报，此船相赠，有缘再会。”

　　法音最后，是控制金龙神舟的咒语。

　　格桑儿难以置信的望着已经寻不到陈元背影的前方，这一次救人，多得到的回报实在是太超出了想象点，一艘五级的高级法船，以后他们商会行商，将会节约多少人力物力。

　　陈元人已经消失，这船就算格桑儿不要也得收着。何况她对此船是梦寐以求。

　　“陈元……陈元……这名字好熟悉。”

　　将陈元的名字记在心中，格桑儿开始吩咐商队下船，随后念动咒语收回了法船。商队们得知收获如此法器，皆是大喜。

　　到了城门口，一如既往需要做个盘查询问。

　　“前辈，不知你从何而来？”守卫修士，不过筑基，陈元到来，身上那雄厚的真气就让守卫感受到压力，客气的询问。

　　“从山语堡而来。”陈元回答。

　　“山语堡？”守卫修士一愣，然后仔细想想，山语现在在大陆上颇为炙手可热，不多时他就想起来。

　　“天策府境内的山语堡吗？”

　　“是的。”陈元点头。

　　“不知来金乌府有何贵干？”

　　“求见金乌府主。”陈元直接回答。

　　修士一惊，死劲盯着陈元。陈元也就那般负手挺胸，等待他接下来的盘查。

　　守卫修士一时拿不下注意，这个自称山语来人，要求见府君，是为了什么？而山语堡在现在九州大陆上，也是十分引人注意的一方势力。他不好继续询问。

　　“还请前辈稍等，我禀报城卫统领。求见府主，我等小修士，还没发帮你通知。”

　　“可以。”陈元点头。

　　守卫修士赶紧跑进去禀报，陈元则在城门口眺望金乌府内。金乌府建在沙漠之舟，建筑风格也有着浓厚的沙漠风格，比起陈元去过的很多地方，这里更具特色，有种真正进入异邦异域的感觉。


第280章 太阳之岭

　　不多时那守卫领着一个元婴修士到来。

　　“你从山语来？”这城卫统领，看到陈元，便开口询问。

　　“正是。”陈元点头。

　　“四大府夹击下，你却是穿越几百万里到了我金乌府城，不知此来是为何？”这城卫统领，颇为桀骜，看着陈元有些高高在上，也不自我介绍。

　　“为求联盟而来！”陈元回答。

　　“哈！若是求盟，就叫你家堡主亲自而来吧！不过四府夹击下，只怕他也抽不开身吧！若是四府围攻下，山语不灭，倒是的确有资格与我金乌府联盟。”这城卫统领一脸嘲笑，显然不认为陈元能亲来，也不认为山语能顶住四府的攻击。

　　“在下正是山语陈元。”陈元也不气，人家一个大府统领，少说也是金乌府的真传弟子，自恃其高，自然是正常，不过陈元也有自己的风骨，对方傲慢，他自是一派淡然，潇洒回应。

　　“你就是陈元？”这城卫统领，眼睛微眯：“这可与我所看到的画像上的外貌不太一样。”

　　“要穿过天策冥月两府来到金乌，不盖头换脸，又怎能安全到达呢？统领大人，可否为我引见府君呢？”陈元询问道。

　　“你说你是陈元，我就信你么？”不过城卫统领，却依旧没有去通报的意思。

　　“这世界上没人没事干要冒充我吧？”陈元洒脱笑道。

　　“露出真容吧！这里是金乌，你又何必担心什么呢？”

　　对方盘问，也是辖内之事。陈元也不想里谈联盟，在外就因为这点事情而起冲突。

　　陈元点点头，解开狐妖面具，露出真容。

　　城卫统领一见后。心中已经确认。

　　“陈堡主莫要见怪，卫风只是行分内之事。”城卫统领拱手说道。

　　“无妨的。还请卫统领为我引进金乌府君。”

　　“府君算到今日有贵人来，早早吩咐在下在此等待。如今日以下山，我还以为算无遗策的府君大人要失算了，如今堡主到来，还是府君料事如神啊！”确认陈元之后，卫风说话语气也有所改变，一语之中，道出金乌府君能为，陈元知晓这些府主级别。个个都是炼虚以上的修为，而且似乎都喜欢推演天机，或许说道境到了一定境界，已经能未卜先知一些事情。

　　陈元自身，也会偶有感觉。

　　所以对金乌府君知晓自己到来，也没有多少惊讶。

　　卫风在前面引路，他走的不快也不慢，口中滔滔不绝，为陈元介绍金乌风貌民俗。作为不夜之都。金乌的夜晚，与白昼同样繁华，这里的服装建筑，也都有沙漠风格。特别是女子，穿着多是性感妖娆，裹胸露脐，短裙长腿。火辣无比。

　　陈元已经到了金乌，也不用在沙漠中那么焦急，而且金乌府君有心等待自己。这次合作，可以说已经有了些底。双方都有意向。

　　陈元也不心急，欣赏异域风情。

　　走马光灯，穿越在城市之间。

　　虽然两人看似速度不快，但其实卫风早就运起了缩地成寸的神通，陈元依靠自身修为，虽然不通此术，却是丝毫没有被卫风给落下。

　　一个时辰后，从城外已经到了城中心。

　　中央地带，却是一道深坑。

　　深不见底，裂口约百丈。

　　渊底给陈元一种危险感，应该是金乌府城的重地。

　　“稍等。”卫风停下脚步，回头对陈元道了一句后，取出一面法旗，随手一摇，法旗化为一只金色乌鸦，这乌鸦外形，与金乌天轮中的金乌元灵极为相似。

　　不过，比起陈元见过的金乌元灵，这个金乌，应该是特殊培养出来的某种乌鸦，不算纯种金乌。

　　金乌乃是洪荒巨兽，实力足比仙人。

　　只是模仿金乌之象，实力却是根本不在一个等级，不过此金乌体内还是有不弱的至阳之力。

　　“陈堡主，请上太阳鸟，它会带你进入府君所在的‘太阳之岭’。”

　　“嗯！”陈元点头，飞上太阳鸟的背后。

　　卫风吹响口哨，随后太阳鸟振翅，朝着深坑而入。

　　深坑之中，太阳鸟的光辉，照亮了十丈方圆，而四周却是一片黑暗。

　　太阳鸟不断的往下冲，陈元不知道这样飞下去到底会到何处，黑暗之中，容易让人恐慌。

　　陈元静心，盘膝不动，随太阳鸟飞，进入金乌府后，他没有感应到不对劲，代表此行变数极少，而金乌府君这等级别的人物，其修行之地，必然是不凡之处。

　　太阳鸟飞了足足三个时辰，深渊底部，终于浮现一条荧光之河。

　　“好神奇，现在的位置，绝对接近地底，在太阳鸟身上，有至阳之力暖身，但周围的气温绝对足可将人冻死。”陈元看着流光点点的地底之河，他还是第一次进入地底深处，原来在地底还有如此奇景。

　　太阳鸟迎着荧光之河，平行而飞。

　　陈元运转银蛇摘星手，在荧光河中一捞。

　　瞬间抓住一团荧光，立即放在身前检查。

　　在陈元的手中，多出一个白色的原型生物，肉嘟嘟的，只有一道像似嘴的一道裂痕。

　　小东西被陈元抓住，显得有些不安，浑身瑟瑟发抖，嘴巴也扭扭曲曲。

　　“好古怪的生命。”此兽体内毫无属性，发光似乎是它的本能。陈元也不想伤害它，将其放回河中。

　　“叽！”

　　太阳鸟忽然鸣响，陈元抬头看向前方，一道白光洞口，浮现在河的上方。

　　太阳鸟一头扎入洞中，载成陈元进入一个白光世界，白色光华，炫目的有点刺眼。

　　而随着继续飞，炫目的白色世界消失，陈元出现在一个神秘空间，头顶漆黑，身下却是一片太阳花田。

　　太阳花如海，迎着天空盛开，散发出如太阳一般的光芒。

　　“好美的风景。”陈元心中惊叹，从地底世界，穿过异兽所化的地下光河，竟然来到了如此奇异之地，金乌府在陈元心中，显得更加神秘了。

　　太阳花海，和风拂动，金光荡漾，而此地显然就是陈元身下的太阳鸟的老巢，空中不时有太阳鸟飞出来。

　　花海上飞行，很快陈元目中出现了一朵巨大无比的太阳花，而在那太阳花中央，陈元看见一个白色的巨蛋，而在那蛋上，正坐一个小女孩，这小女孩可不是孩子，而是金乌府府君盛华天。


第281章 金乌元灵之祸

　　太阳鸟飞上巨大的太阳花之上。

　　陈元从太阳鸟身上跳下，望着还有一段距离的白色巨蛋，有着一种熟悉的感觉，越来越浓烈。

　　“此蛋……不会是……”陈元感受到体内金乌天轮略显躁动，心中开始怀疑。

　　“金乌蛋啊！小子！这世间竟然还要金乌蛋存在。”神蛇也被气息所吸引，作为上古灵兽，能看到洪荒巨兽的踪迹，怎不叫它惊奇。

　　陈元心惊更多，金乌府下竟然有着金乌蛋，一旦孕育出来，天空将再多增一个太阳。

　　金乌出世，就不弱于现在的仙人，一旦成年，更是不知要厉害多少，洪荒时期，十只金乌横空，帝弈射落九只，将最后一只彻底封印成天上太阳，将九州大地，变成适合万物生存的最佳场所，如今金乌蛋出现在眼前，难道要再现双阳同空的景色吗？若是双阳生，绝对是九州的大灾难。

　　“此蛋应该还不能孕育出金乌吧！”陈元心中问道。

　　“这个难说，你难道忘记从你体内逃出来的金乌元灵么？一旦元灵发现此蛋，抢夺内中孕育小金乌，只怕立即就能破壳而出，那金乌元灵，怨气极重，若出世，必将祸害苍生。”神蛇提醒道。

　　陈元一阵苦笑，这么一来，自己体内，又冒出了个祸世之物了？

　　他暂且不和神蛇讨论，举步向金乌蛋而去，那蛋上的金乌府君盛华天已经在等自己，心中疑问，倒是都可以询问她。

　　漫步在巨花上。太阳花与九州野花向日葵很像，但此花是五级灵植，自然不是向日葵可比。

　　走在花身上，能感觉到一股醇却不浓的香味。

　　而花所散发的太阳光华，更是有安神，静心，消疲劳的效果。

　　在加上陈元本身有阳之体，在这花上，更是感觉自如，宛如归巢之鸟。

　　很快。来到金乌蛋前。此蛋大小大概有一栋房子大小。

　　“山语陈元，见过盛华天府君。”陈元首先自然是向此地主人问候。

　　“你身上可有金乌天轮？”盛华天却没有俗礼，陈元话音一落，她就直问。

　　金乌府，以金乌为号。

　　对金乌天轮有了解，自然是情理之中。

　　“是的。”陈元点头回答。

　　金乌蛋上，女童身体的盛华天直接挑落下来，她穿着金色长裙，最为出奇的是她的双袖。长达数丈，落下来时，只见两道金色光华垂落，令人呢侧目。

　　“给我看看。”盛华天来到陈元面前。女童身体只到陈元腰腹位置。

　　论外貌，盛华天极为普通，圆脸粗眉，少了女孩的秀丽。反而有点像是小男孩。

　　修为高深者，改变容貌不难，而盛华天已入大乘。离仙一步，选择此番外貌，自是她自己的追求。

　　她来索要，陈元略显犹豫。

　　盛华天凤眼圆睁，显得不悦：“本君还会赖你的法器吗？而且据传你那金乌天轮失了元灵，顶多只是一件下等灵器。”

　　“是陈元小心眼了。”陈元到了人家地盘，又是来求盟，自然也只能妥协。

　　一挥手，金乌天轮浮现手中，他犹豫拿出来，不是因为怕盛华天要抢，而是因为此器乃是本命法器，轮到别人手里，容易威胁到自身安全。

　　金乌天轮，乃是祝融大神打造。

　　金乌元灵在内中时，其威力自然是仙器级别。但可惜金乌元灵不甘做器灵，被陈元所炼化后，却是要夺舍陈元，幸好有开天碑镇压，不过后来放出来，金乌元灵也立即逃了，至今寻不到踪迹。

　　盛华天拿过金乌天轮，就算是看普通商品一样，左右端详，然后失去了兴趣：“料子不错，但元灵失了，就算你苦心再培养器灵，最多也不过是准仙器级别。”

　　说完后，将天轮扔回给陈元。陈元自是笑笑，你个大乘期看不上准仙器，但这东西一旦流传出去，却是无数人要争得头破血流，也要想获得。

　　“现在我问你，你得此器时，内中可有元灵？”盛华天严肃的看向陈元问道。

　　“有。我意外所得金乌天轮，炼化之后，金乌元灵欲鸠占鹊巢，夺舍再生，不过好在我命大，最终逼出它。”陈元简单回答道。

　　“命大？你身上是有其他宝贝，将它逼退的吧？啧啧！能将洪荒巨兽元灵逼走的东西，本君都有点心动了。”盛华天不怀好意的看向陈元，陈元背后冷汗不自觉的流了下来。

　　“府君说笑了。”只能尴尬说道。

　　“的确是说笑的。不过，你把那元灵逼出来，可知道是我金乌府遭殃了？”盛华天冷声问道。

　　“陈元不知府君所指什么？”陈元疑惑起来。

　　“你有金乌天轮，应该感应到此蛋内中生命是什么？此乃我金乌府世代守护的金乌真子，乃是九劫之后，将要取代如今太阳的未来之日，但是你却意外放出金乌元灵，要知道上古那九只被射杀的金乌，个个都是含冤之魂，从你这金乌天轮中脱离出来的金乌元灵，在五年前飞到我金乌沙漠中来，其目标就是眼前的未来之阳，你可知若让他夺舍了，九劫过后，世间将会再无真阳，你这小子，携天命而生，却也是举世祸害，如今你亲自来我金乌，本君别的不为难，不要你誓死也要保护这未来之阳。”盛华天严肃训斥。

　　陈元心中也知晓，金乌元灵肯定会依靠气息找到此金乌蛋。但他没想到此蛋所孕生的竟然是未来之日，从盛华天的话中可知道，第九劫过后，现如今的太阳将会陨落，若那时是金乌元灵夺舍了此蛋，以那金乌元灵的怨气，绝不会普照人间，倒是人世暗夜，将是无数生命的消失。

　　不是盛华天危言耸听，所以这个责任，陈元必须背上。

　　“陈元，愿意承担此责。”

　　“我看你诸事缠身，未必会有时间来为我顾守这金乌蛋吧？”盛华天问道。

　　陈元点头，就算他已经分身为三，但龙昊天以独立而出，肩负龙神府灭府之仇，是不可能为山语而劳，而元东虽然可以短时间离开建木，以后山语内部事情，大多由他处理，而陈元自己，则要应对天魔、阎府、鬼城等天下大事。

　　“府君，我要如何做？”陈元也不自恼，盛华天这等大能，逼问自己，绝不是要自己说出个答案，而是他肯定有办法。

　　“你来此为何？”盛华天反问。

　　“求盟。山语受四府入侵，势单力薄，来金乌府寻求帮助。”陈元回答。

　　“结盟，只在我一句话。但守护金乌蛋，才是我金乌府对九州未来之责。你惹出金乌元灵，必须由你解决。”盛华天说。

　　“要如何解决？”陈元咬牙问道。

　　“由你身而出，自然由你身收回。”

　　“我对付不来它。而且它未必会臣服于我。”陈元说。

　　“你我联手，先解决金乌元灵之患。解决此患，我才能分身，清理门户。”盛华天说完，一卷双袖，飞身上了金乌蛋上。

　　“金乌元灵，现在何处？”陈元抬头询问。

　　“金乌沙漠南方‘热犁之穴。’不过，你没必要去寻它，因为这家伙每年九月九日，都会来太阳之岭偷袭，它似乎在吞噬各种强大妖兽，每次来的实力都比前次厉害，本君能再挡它二十年，你有二十年的时间，让你想办法收服此怪。”

　　二十年足够充裕，但问题是这样一来，结盟之事也要拖二十年吗？

　　“不用担心你的山语，七日之后，黄三途那老鬼就要兵解，你的山语之危，也会因此而化解。”盛华天望着高空，说得很是寻常，但陈元却是听出一些落寞。黄三途乃是三途府府君，和盛华天是同一时代的人物，相识万年相斗万年，自然有种惺惺相惜，更有对天道无情的唏嘘，哪怕炼虚，大乘，只要踏不出那最后一步，终究寿有尽头。


第282章 倾城楼

　　盛华天言到黄三途命终，虽然不解与山语解围到底有什么关系。

　　但盛华天作为一府之君，所了解的各府之间的秘密，绝对比陈元要多。

　　若真因此化解了四府逼堡，陈元也是乐意如此。

　　“府君，不知道我可否在金乌开建与山语想通的传送阵？”陈元最后问道。

　　“这种俗物，你去找盛倾城，与她商议便是。”盛华天回答。

　　“如此，在下告辞。”陈元点头，盛倾城乃是金乌少府主，方毓宁的资料里有。

　　盛华天不再开口，陈元转身回到太阳鸟身边。

　　登上鸟身，随它飞离。

　　一次求援，却没想到又是招出一件祸世。陈元觉得自己挺很无辜，但这些事情与他都有着直接的牵连。随原路返回，出了太阳之岭，回到荧光之河，再扶摇而上，回到深坑之上，金乌中心。

　　进去时，是深夜，归来时已经是曙光乍现。

　　“陈堡主，可谈好了？”卫风还在原地，陈元落地后，含笑而问。

　　“目的算是达到，不过还请卫统领，带我一见盛倾城少君。”

　　“请跟我来。”

　　“请！”

　　倾城楼，盛倾城居处。

　　卫风将陈元带到门口，自己就告辞离开。

　　陈元看着这座八卦塔楼，能感觉到此楼有着不凡的灵阵，是一座灵法建筑。

　　“山语陈元，求见少君。”陈元在楼下，以法音自报。

　　“自行上来吧！”很快楼内就有回应。

　　陈元也不犹豫，盛华天都能直接面对，何况这少府主呢？

　　陈元靠近。大门自动打开。

　　踏入内中，一层大殿里，极为宽敞，除去几盏灯台，别无他物。

　　简单扫了眼，没有其他探索，免得触动内中禁制。

　　上了楼梯，往二楼。

　　二楼入口，一个蓝衣侍女已经在等待。

　　“堡主，请跟我来。”

　　“麻烦姑娘带路了。”

　　陈元跟在这蓝衣侍女身后。二楼之中，是一个琴室，摆了不少古琴，应该是盛倾城的收藏品。

　　“主人听闻堡主也是一位爱琴之人，数日前，山语堡内，一曲仙音，促成盛世之运，如今入这琴室。不知堡主可否弹奏一曲？”蓝衣侍女停下步子，询问道。

　　陈元看着这满室的古琴，其中不少珍贵古琴也是让他心动。

　　“可以。”陈元点头，弹奏一曲。非是刁难。

　　“堡主，请自选古琴吧！”

　　陈元目光扫过，落在一艘琴船上。

　　琴船上，乃是筝弦。通体红色。绘有朱雀画符，五指抚过琴船，心中似有火焰燃烧。

　　“不凡之琴。”陈元盛赞一声。对此琴船莫说满意，甚至有占有之意。

　　“堡主，眼光果真高明。此琴乃欲火琴船，乃是传世灵琴。不过此琴弹奏颇难，演奏之时，会有音火反噬，修为若低，承受不住，身体将会欲火身亡。”蓝衣侍女在旁提示道。

　　“无妨。”陈元淡淡一笑，越难驯服，他越有挑战之意。

　　蓝衣侍女点头，不再多言，静静站在一旁。

　　陈元先是单手扣弦，五指轻轻拨弄，琴弦响彻，每一声各有不同，而触动琴弦的同时，一股无形音火也在体内燃烧起来，不过音火虽然厉害，却在陈元阴阳流转下，瞬间也是消失无形。

　　不需担心音火反噬，陈元静心听琴音，筝弦二十一，弦弦皆不同。

　　辩出音质，陈元心中亦有所想要演奏之曲。

　　“火凤燎原，献给盛倾城府君。”话音一落，双手落弦，十指沟通，澎湃激昂之曲，从琴船中发出。

　　随着陈元入性，曲所表达之意，琴自身所孕之意，三者渐渐合而为一。

　　琴、人、曲，三体归一，于是乎，一首名曲，响彻金乌府上空。

　　琴音勾动天地火气，倾城楼上空，火灵气汇聚，转瞬凝成一只火凤。

　　火凤盘旋，随音而动，引得万人侧目，欣赏凤之舞，听一曲世外音。

　　半柱香后，陈元挑弦而终，一曲落定，只剩余音绕梁。

　　“好！”房中响起盛倾城之称赞。

　　陈元浅浅一笑：“多谢少君赞美了。”

　　蓝衣侍女也是从震撼中回来，她面色红润，应该是被音火影响到一点。

　　“堡主，琴艺高超。蓝儿佩服。”

　　“姑娘赞誉了。”

　　“堡主，还请跟我继续来。”

　　蓝衣侍女继续带着陈元上楼。

　　再上三楼，则是画室。陈元对画知晓不多，但也能看出这些画皆是不凡之品。

　　这一次，没有让他留画，陈元也知晓自己的画工，莫说山水之作，就连小鸡吃米他也画不出来的。

　　随后是四楼，四楼是棋室。

　　陈元同样不精，棋室内有棋桌六十四张，每张上都是传世残局。陈元只是看了几眼，黑白纵横，却是能感受到内中的天道之险，不过他知晓，自己不会解棋，所以没有多做深入。

　　到了第五层，也是顶楼，则是书室。

　　内中是无数书法作品，而在书室中央，一绝色女子，手持等身毛笔，正在一张铺了半个楼层的白纸上，挥洒笔墨。她所创造之字，乃是一个‘道’字。

　　陈元进来，她恰好画到最后一笔。

　　“此道可好？”盛倾城抬头，直问陈元。

　　“彼之道，非吾之道。好坏在彼，不在我。”陈元不为所动，轻声回答。

　　“无趣。”盛倾城摇摇头，似乎对陈元有所失望。她手中法光一闪，等身毛笔瞬间缩小，变化成一尺长手指粗细，她一转笔杆，毛笔消失，已经收入乾坤囊中。

　　“老家伙要你来和我谈何事？”盛倾城开口，对盛华天显得极为不尊重。

　　“二十年前，曾拜帖来过，欲在金乌开建传说之阵。”陈元回答。

　　“行。”盛倾城一口答应。

　　“多谢少君。”事情如此轻松，陈元也是乐意。

　　“山语十二泉坊，与我倾城楼，乃是同类型的灵法建筑。传送阵你可以开，不过，我要一座十二泉坊。”陈元这边谢完，盛倾城反而慢悠悠的提了条件。

　　“行。”以十二泉坊，换来金乌传送之阵，陈元自然也是愿意。

　　“如此，你自去布置吧！蓝儿，为他选址。”

　　“是。”

　　陈元跟随蓝儿出了倾城楼，对盛倾城也算是有清楚的认知了。

　　“四绝仙子盛倾城，琴棋书画四绝，果真名不虚传。”


第283章 沈青青的消息

　　传送阵很快就布置好，陈元担心山语事物，虽然金乌元灵横生枝节，但金乌府对山语的态度还是良好，在有盛华天指引，三途府府君黄三途将要坐化，一个府主及将陨落，三途府内肯定也会风起云涌，陈元想起了那黄泉，以此女的实力，应该能稳坐三途之主吧？

　　敌人自乱阵脚，陈元自然也是心中放心。

　　通过传送阵回到山语，堡内还在戒严。

　　陈元先去找了元东，得知开天城受挫之后，第二轮进攻也吃吃没有动静。而方毓宁也带来三途府的消息，内容正是黄三途及将陨落的消息。

　　“三途府已经从开天城撤离了，其他三府也因为上次大败而重新审视山语，金鎏府也将人手抽调回去一半，现在开天城内冥月府与天策府还保留着完整的人数。不过黄三途一死，将会牵连到多方势力的争夺，黄泉实力虽雄，但府内却依旧有人觊觎府主宝座，而天策府、金鎏府等也许已经与三途府内某些人形成联手，准备瓜分三途府。”

　　“看样子，山语的危机将要化解了。”陈元得道准确消息，也是长松一口气。

　　“虽然如此，但天策府和冥月府还是将目标放在我们身上的，就算他们参与到三途府内的争斗中，依旧有实力对付我们。”方毓宁提醒道。

　　“的确，我们也不能大意，传送阵暂时不对外传送进来，龙牙军做好防备。城卫军维护山语治安，开启堡内坊市，修士出城需要申请。回来时需要检查其出入令。”陈元吩咐道。

　　“是。”慕容元昊点头，出去行事。

　　“狼神府方面如何？”陈元询问方毓宁。

　　“未面见到狼神府君啸天，但与狼神军统领张御达成了合作协议。不过他们要山语的深红水晶万块，我已经带之答应。”方毓宁回答。

　　“万块深红水晶，数量虽然大了些，不过达成联盟就行。”陈元点点头，有狼神府的支持，以后面对两府的压力也要小的许多。深红水晶虽然要去红岩界蚁巢去弄，但随着陈元自己的实力和红岩庄方面的实力提升，获取已经不是难事。现在那个深红蚁巢，几乎成了红岩庄的产业。

　　两方面，都有所获。陈元心中自然也是放心许多。

　　山语坊市再次开起来，虽然开天城威逼，吓走不少小商贩，但其实山语内，却还是有不少商人选择留守，坊市再开，瞬间坊市又变得热闹起来。不过又不少店家换了老板，胆小的走了，自然把店也给卖了，而胆大的一赌。拿下了山语坊市昂贵的门铺，如今开天城大败消息传开，那些逃走的商人自然懊恼不已，而拿下店铺的则是格外高兴了。

　　陈元找到艾布统计现在坊市商号的时候。却是发现自己的坊市，竟然有一半被远大和海牛这两家给拿下来。而山语自身的产业，在方式里却只有三成。

　　“不愧是九州闻名的三大商。机会把握的可真好。”陈元无奈的摇摇头，他也知晓战斗一起，坊市内肯定有许多商人要跑，但他心思放在了抵挡开天城上了，忘记照顾坊市这一块，若是这次把店铺收回，等过了不久又可以把店铺卖出去，如今却便宜了两大商会。

　　这点疏忽，也无伤根本。两大商会的目标，还是做生意。

　　查完坊市后，陈元去仓库取了灵法材料，准备往金乌，将十二泉坊给建造出来。

　　他刚出仓库，孟尝就找来。

　　“堡主，找到听雪了。”孟尝道。

　　“这丫头在哪？”陈元问。

　　“在飞龙府，她传话到武林庄，说是找到青青姑娘的行踪了。”

　　“哦？青青现在在哪？”陈元赶紧追问。

　　“在风州的邪风谷，似乎与人争斗，受伤躲入谷内了。”孟尝将王听雪打探来的消息告知。

　　“我去一趟。”陈元没有犹豫，金乌府方面还不需要急，但沈青青竟然受伤了，他绝对要去一探究竟。

　　“我陪你……”

　　“山语危机还未解除，虽然有分身坐镇，但怕变数突生，你还是留守在此。”陈元摇头。

　　“好。”孟尝点头。

　　陈元急急忙忙向传送阵而去，一瞬间进入，来到了武林庄。

　　出了庄，也没有与掌管此处的小辈们招呼，将九州地理图风州卷拿到手中，找到邪风谷所在位置，立即腾云飞去。

　　……

　　风州东方大平原，一望无际，平整无丘。

　　但就在这平整的大地上，却又一道巨大的裂缝从南至北，横切整个平原。

　　传闻，几万年前，一场惊世之战，一个刀客一刀将整个风州东方所有大山削断。后来有一位刀客，为了与前辈想必，一刀直劈，留下了横断东西邪风谷。

　　而邪风谷内，则是吸收了两人刀气余劲，形成了永不停息的夺命刀风，误入其中，九死一生。

　　风州的东方大平原，邪风谷以西是藏风府，而邪风谷以东则是邪风府。这两家，同样是世仇。飞龙府在风州中部，陈元连过了两个同等级的大府后，进入了藏风府内。

　　他想起了秋不凡，因为他常来找自己斗法，虽然从没赢过，但每隔七八月就会来一次。最近降魔军在海外搜寻，也是许久没见他了。

　　到了藏风府，陈元打算先歇歇。

　　邪风谷的恶名他也听说，沈青青躲在里面，应该是有保命的本事才会进入，而那与她争斗的人是谁？每次听到她的休息，似乎都在与人争斗，着实让陈元觉得不同寻常，沈青青这么多年都不归来，莫不是惹上了强大的仇家？

　　从城门口入内，陈元找了一家酒楼，随意找了一张桌子坐下，点了藏风府茗品和糕点，想听听城内最新的消息。

　　酒楼里，口舌驳杂。不过陈元听力过人，却是能知晓每个人口中的话语。

　　藏风府最近，热闹还不少。比如和邪风府每十年一次的风谷之争又要开始了。两大府每隔十年，就会各派三人进入邪风谷内，六人在内中进行生死之斗，败者要向胜者奉上十万五级妖晶，因为常年累月争斗太久，两府千年来气势衰弱，才会将大争改成小斗，虽然小斗，但双方的怨气却是不断的加深。

　　不过，今年的风谷之争，似乎要推迟。

　　因为天邪老人堵在了最稳定的风谷入口，不管是谁靠近都碑天邪老人一掌拍走。

　　“天邪老怪不再他的天邪山享福，跑到邪风谷来干什么？”

　　“听说天邪山上，有一株万年才开一次的血莲花，此花一开，内中自孕一枚延寿千年的血莲子，结果花开哪天，从天上掉下个女修士，恰好落在了血莲花里，吞了那血莲子，天邪老人自然气炸了，当场就要生吞了这女修，却没想到这女修剑道了得，从他嘴里逃出来，一路逃进了邪风谷内。”

　　“那天邪老怪怎么不追进去？”

　　“嘿嘿！天邪老怪修的是水魄金身，这风谷是他的功体克星，他怎么也不敢进去的。他也堵不了多久了，两府能卖他薄面推迟几天，但若是这般长赖着不走，府君肯定也会生气，到时候老怪吃不了也要兜着走了。”

　　……

　　陈元将这些话听来，心中已经明白沈青青的遭遇。血莲子在玉碑里价值十万上品妖晶，可不止是延寿的效果，看样子青青奇遇，夺了别人苦守的天地奇珍，不过，这事情似乎发生在最近，沈青青又是为什么二十年少有消息？

　　心中疑问诸多，陈元没了喝茶心思，留下三颗三级妖晶，离开了酒楼，往邪风谷而去。


第284章 邪风谷外

　　绿海辽阔，风吹过，层层绿波。

　　草原之上，生存颇多妖兽，与云州妖巢不同，这里的妖兽，是群居种，主要类型为狼马牛羊以及一些特殊的妖兽种类。

　　草原上，猎杀妖兽的修士队伍不少，他们的主要目标是一种名为暗影狼的三极妖兽，这种妖兽行动快捷，如暗影一般难以捕捉，不过此妖体内有一种暗影之核，吸收的话可以练成一门独特的身法神通，藏风府和邪风府都会高价收购。

　　风州的妖兽似乎都有些特殊材料存在，以猎杀妖兽为生的妖兽猎人存在许多。

　　而云州妖兽则聚集在巢穴之内，除去妖潮外，少有四处活动，猎杀相对比较困难，特别是山语附近，因为幽冥森林被蛮鬼糟蹋完后，四周妖巢又被龙牙军剿灭的差不多，现如今只剩下阴山一块地方，不过阴山群妖等级偏高，元婴以下很难单独进入，所以现在山语的妖兽材料，大多数都是依靠商会的贩卖而获得。

　　陈元腾云而行，沿路观看草原风光。

　　这辽阔的平原令人生敬，而那一刀削平山川的刀客也令人向往。

　　很快，他就来到中央大峡谷，也就是风州的禁地之一，邪风谷。

　　邪风谷算是平原的中央地带，这里妖兽密集，下方草原之中，风吹草低，各种妖兽层出不穷。

　　陈元虽然飞得高，但依旧又不少妖兽暴躁的朝他怒吼，一道道妖气如箭矢一般直上上天。

　　“一扫风云休！”陈元扫云拂尘上手，拂尘一扫，化解妖兽攻击。

　　叽！

　　不过空中一声鹰鸣，一只百丈巨鹰，头生龙角，威风冲来。

　　此乃龙鹰，六级妖兽。

　　“好家伙！”陈元看这巨鹰，暗赞一声，同时自己也不敢大意，扫云拂尘连挥，法劲如波涛，一圈一圈形成层层壁垒，龙鹰撞击而来，连破三道法劲，当终究被陈元浩瀚不绝的法力给挡下。

　　“叽！”龙鹰乃是天空霸主，被区区人类挡下，自然愤怒长啸，鹰泣声下，妖音刺耳灌脑，令人头晕目眩，同时额头龙角，爆发出强大银芒。

　　“遭！”陈元暗惊，右手化出金蛇，左手拂尘转水之阳阴力。同时嘴中大音希声爆发：“退下！”

　　音克音，阴阳二气交叉而出，将龙角之力消化无形。

　　“这斯难缠，不宜多做争斗。”陈元虽然暂时化解，但也没有讨得便宜，此妖天赋异禀，实属难缠，不愿多做消耗，借着双方爆开的气劲顺势而退，身形在半空，随手招来层层云雾遮住身影。

　　龙鹰一头扎入云层之中，将云雾撕碎，却是发现那该死的人类修士已经消失无影无踪。

　　叽！龙鹰不甘鸣叫，但也没有继续追踪，振翅飞上更高处。

　　法光坠地，轻足一点，落在草尖，如蜻蜓点水，踏草而立。

　　陈元抬头望了眼飞走的龙鹰，此邪风平原果真不是轻易能闯之地。

　　落地之后，陈元敛去气息，同时取出香囊，以香味覆盖人类气息，在草原之间，向着邪风谷而去。

　　邪风谷外，一个邪魅老者正坐在谷口大石上，他须发皆白，皮肤红如血，似乎没有皮。

　　这老者乃是炼虚巅峰，风州天邪山上天邪老人，不属于任何府城，独居在大山之巅，修了九千九百多年，一身修为，邪魅诡异，算是一个邪修。

　　天邪老人已经在此入口守了十五天，哪怕是藏风府的秋水统领来此，让他离开，他都坚持不走，两人斗了上百招，不分胜负，秋水统领许他再逗留五天，而天邪老人也知晓，自己最多只有五天时间，若内中那女賊还不出来，到时候秋藏风那老鬼就会亲自出手，天邪老人能与秋水抗衡，但已经是大乘的秋藏风他却远远不是对手。

　　天邪老人的耐心越来越有限，这几天凡是不开眼的散修跑到这里来，都被他雷厉风行的击杀在地，入口处尸体横七竖八十几具，还要一堆堆积成山的妖兽尸骸。可见天邪老人有多暴躁。

　　陈元远远的就落下了，离天邪老人还有百里距离。

　　他感应到一个浑身杀机的存在，不敢冒进。同样天邪老人也感应到一个实力不弱的修士靠近了？

　　陈元立在原地，法眼已经看到了满地的尸骨，和白发血肤的天邪老人。

　　要怎么绕过这老怪，进入邪风谷内呢？

　　陈元开始思考，办法却一时没有。这老怪炼虚巅峰，虽然寿元将尽，但一身实力不可小觑。

　　“邪风谷如此之长，只有此地邪风稍弱，所以只有这唯一入口。不过世事绝无万一，我先在邪风谷上下找找，若有风势稍弱的，尝试进去。避开这老怪。”

　　陈元心思把定，老怪的修为和心性实在不宜靠近，自己不是藏风府之人，只怕靠近立即就会被其击杀。

　　起身先往南飞，选了个离天邪老人很远的地方，靠了峡谷岸边。

　　入目狂风乱卷，一道道劲风弹射而出，就算是峡谷外围，也是危险无比，陈元拂尘猛扫，将风刃化消，连忙退了百丈。

　　“好可怕的风刃。”虽然只是一瞬，但陈元背后也是惊出冷汗，在外围就如此恐怖，若是进入，只怕直接碑万道风刃凌迟了。

　　认识到邪风谷的可怕，陈元心中对沈青青的安慰更加担忧，加快速度往下而飞，一路探查，但哪怕风势稍弱的地方，陈元扔下去的玄铁矿石也是一眨眼变成了铁屑。

　　“再往北！”陈元走到尽头，看到一片雪林，这应该是风州东南部接轨的龙州地脉，这片雪林也是一大禁忌之地，名叫夜鬼雪森，内中存在着一支上古的夜鬼军团，陈元翻阅诸多资料中，知晓此地也是上古十大魔城之一。

　　只是望了眼雪地，陈元立即飞身上空，继续转北。

　　前后花去五天时间，陈元差不多将整条邪风谷走了一遍，但的确除了天邪老人镇守的入口外，其他地方入者必死。

　　陈元最终也只能返回入口外百里，而今日乃是藏风府与邪风府的风谷之争的开启之日。

　　此时在谷外，已经聚集了藏风府上千精锐修士，其中领头者雨天邪老人修为相当，正是藏风府大统领秋水。

　　陈元寻了一处隐蔽之处，偷看入口藏风府与天邪老人的对峙。

　　“天邪老怪，你到底让还是不让？”秋水声色俱厉，朝着天邪老人怒喝道。

　　“除非你答应我，为我擒拿那躲入内中的女贼，不论死活，我才让你们进去。”天邪老人双目通红，虽然被千人包围，依旧不让开路来。

　　“我藏风府何须为你天邪老怪做事？”秋水怒喝道。

　　“秋水统领，又何必如此拒绝。只要你拿下那女贼，我愿意将‘邪武兵章’与之交换！”天邪老人说道。

　　秋水陷入沉思，但风谷之争中，除去参赛弟子可以进入，其他人都不得入内，否则就算对方输，邪武兵章乃是一件极品灵器，乃是天邪老人成名之物，秋水自然心动。

　　“你应该知道，风谷之争中，我是不能入内的？而这三位小辈，都不过元婴修为，那女贼能从你手里跑掉，修为可见不一般，而且邪风谷范围如此之大，她若是藏好了，就算等风谷之争结束后，我进去，也未必能找到她。”秋水还是很理智回答。

　　“那就借你藏风府定风神珠一用。我以邪武兵章作为抵押。我自己进去亲自拿他。”天邪老人还不愿放弃。

　　“哼！定风神珠，岂是你那邪武兵章能比的。老怪，我劝你还是赶紧离开。”秋水怒声喝道，定风神珠，乃是藏风府的镇府之宝，是藏风府立世之根本，也是与邪风府抗衡的利器，租借给这邪道的天邪老人，不说秋水做不得主，就算做得也是不可能相借。

　　天邪老人也是一阵怒火。

　　不过此时天空却飘来一个云淡风轻的话语。

　　“要入这邪风谷又何须定风神珠，老怪，只要你将邪武兵章给我，本尊给你风神符箓，可保你在峡谷内不会伤及功体。”

　　话音落下，天空划落数道霞光，霞光落定，却是一群不知是男是女，打扮的浓妆艳粉，穿的似裙非裙，邪气得紧的一群修士。

　　“方毓宁说，邪风府就是个太监窝，如今一看，还真是这般了。”陈元心中暗道一句，继续观察形式演变。


第285章 匆匆

　　邪风府一群太监降临，那藏风府众人立即仇视嫌弃的与他们拉开距离。

　　“周不举，你来得可真慢。”秋水对着那比女子还要妖艳的邪风府修士冷声喝道。

　　“秋水大美人，你难道等咱家等的心急了么？”周不举笑靥如花，瞧着人一阵恶心。

　　“哼！”秋水冷哼一声，根本不理会他。

　　“原来是邪风谷菊花宫主，你那风神符箓，真可确保在风谷内不伤我功体吗？”天邪老人不管这两人的争锋相对，迫切的追问。

　　“这是自然。”周不举回答。

　　“呵呵！自然？不过能避一炷香时间，邪风谷多大，一炷香你能找到那女人吗？”秋水自然不会促成此事，立即揭穿。

　　天邪老人顿时脸色冷下来，邪风谷上下足有百万里，一炷香的时间，有个屁用。

　　“竟然老怪你觉得不划算，那么就只能给我们让开道来。”周不举见交易不成，也不生气，只是阴柔的呵斥。

　　老怪看两个与自己相当的人在面前，也是知晓不能继续把持这入口。

　　他心中愤怒，却无法发泄，看秋水和周不举两人已经有动手的意思，他也明智的选择退开。

　　“天邪不敢耽搁两府大事，这就让开道来。”天邪话落，飞身离开。

　　就在他身子一动的瞬间，入口处一道剑虹同时飞出。

　　这剑虹遁速极快，一转眼已经是千丈开外。

　　“女贼！哪里跑！”天邪老人瞧见这剑虹顿时勃然大怒，身影一闪，却是紧追而上。

　　“是青青！”而隐藏远处的陈元，也是一眼瞧出御剑而出者的身份，他瞧见老怪追击，立即长声大喝：“往这边来！”

　　沈青青听出陈元声音，剑光一折。继续朝他而来。

　　“原来有接应！今日你们都得死。”天邪老人愤怒万分，一探手邪风阵阵。

　　陈元飞身上前，一甩袖红砂漫天，化为沙尘风暴，遮住方圆百里。

　　沈青青一剑到了身边，身影一瞬定住，却是满头黑发不知如何变成了血色长发，这血发极其恐怖，似乎是鲜血流动。

　　“你怎么变成如此模样？”陈元一惊问道。

　　“没时间解释，赶紧走！天邪老怪不是威胁。等下阎王生死令就要追来。”沈青青焦急回应一句。

　　“你这一趟到底惹了多少事？”陈元感叹一声，但也知晓危机，红砂风暴铺天盖地，足够挡住天邪老怪一时，他与沈青青立即飞遁，逃之夭夭。

　　轰轰轰！

　　红砂之中阵阵惊爆，但内中沙兵却是层出不穷，直到沈青青气息全然消失，他还未冲破阵法。

　　“该死啊！该死啊！”想到等待数千年的血莲就此消失。天邪老怪已经气到极致，浑身真气逆冲，一道道澎湃的掌印震出来，将血砂彻底撕破。

　　邪风谷外。周不举和秋水看着已经入了疯魔的天邪老怪，异口同声的可怜道：“天邪老怪，命数绝矣。”

　　“这对男女，本事不小。看这红砂大阵，与那山语堡主的手段类似，要不要提个醒告诉老怪呢？”周不举捏着光洁的下巴。阴森森的说道。

　　“随便你。你要去通风报信就去，我藏风府弟子，先入谷了！”秋水冷声说到。

　　“唉！有好戏不看，秋水大姐姐，你太心急了。不群、不芳，还不赶紧进谷，让藏风谷的小弟弟小妹妹们见识下你们的手段。”

　　……

　　甩开天邪老人，但沈青青根本没有停下来的意思。

　　陈元看她脸色恐慌，心中也是更加好奇。

　　“你说的那阎王生死令是什么？”陈元问道。

　　“你知道阎府吗？”沈青青反问。

　　“知道，而且他们还在山语闹过事。一个阎王三更锣，让山语损失颇重。”陈元回答道。

　　“看样子咱们是注定要与他们为敌，十几年前我误入了阎府之内，不小心做了点事情，导致了阎王转身之体出了些差错，不过我也被下了阎王生死令，一旦被烙印，就算我成仙，也是他生死簿上随意操弄就能完死的命。”沈青青回答道。

　　“阎王的转身之体？出了差错？什么差错？”陈元问道。

　　“时间上的差错，阎王准备转世入九州，但我到阎府内，不小心推动了转生的时轨，导致阎王的转身之体百年后才能降临九州，但阎王的魂魄，却是先入了九州，现在的阎王乃是无身体之躯，不能在阳间行动，但就算如此，九州所有修士也无法将他杀之，阎王的实力，就算比传说中的仙人还要厉害数倍，总之，我虽然是误打误撞，但似乎为九州避劫百年了。”沈青青无奈的回答。

　　“难怪你这么多年都不回来，我都将小刀和听雪派出来寻你了。”

　　“我也想回来，但生死令追得太紧，而且还有众多死神使者追杀，我这么多年，每一天安生过，也算是走了狗屎运，被死神使者打落，竟然恰好掉在了天邪老人培育数千年的血莲上，吸收了血莲，功体发生变化，头发也变成这番模样。还算你有良心，来此地寻我，不然今天也能逃，若是再耽搁两天，只怕死神使者又要来了。邪风谷是个好地方，可以挡住生死令的到来，可惜若是死神使者们冲进来，我也无处可逃，所以等待那天邪老人离开的一瞬，我立即逃了出来。能再见到你，我心满意足，这是九重天剑宗的传承玉简，现在交还给你，再没解决掉生死令，我是不可能回山语的。”沈青青一番快语，可以听出她这些年的辛酸。陈元想要救她，却也不知如何帮忙。

　　“青青，山语永远是你的家，或许现在山语还没有能力抵挡阎府，但你给我二十年，二十年后，你只管回山语，不管是生死令，还是死神使者，甚至是那天邪老怪，我山语都能护你周全。”陈元硬声回答道。

　　“哈哈！我果真没看错你。我就再逃二十年，天上地下东躲西藏也是别有趣味，咱们不能再呆在一起了，这阎王邪的紧，等下也给你下个生死令，山语就危险了！”沈青青提醒道。

　　“那就此分别，珍重！”

　　“珍重！”

　　话到此处，陈元放慢速度，沈青青已经化为剑虹，朝远天而去。

　　陈元身子落入林间，瞧着只剩下残影的沈青青，心中感慨万千。匆匆相见，匆匆别离，但起码见到她现在还安全，心中也是落下块大石。


第286章 镜中世界

　　沈青青虽然有难，但暂时而言，她还应付得了。

　　二十年，陈元许给沈青青的承诺，也是给自己定下的时日。

　　陈元不做逗留，对于藏风府和邪风府的世代恩怨没有继续围观的意思，毕竟现在云州才是自己的重点，黄三途一死，到底对局势会产生何种影响。

　　急速而来，自然也是急速而回。虽然听闻王听雪在飞龙府，但陈元也没有去见她，毕竟郑飞龙担保过她的安全，陈元也不用飞龙府的继承风波对王听雪有什么危害，让她在这种世家权势的争夺中，多领悟一些世间的残酷，也是一种成长。

　　回到武林庄，武林庄建设血色长城的速度有点慢，陈元也知晓为了对付开天城自己抽调了所有战斗力，武林庄的小辈们虽然都有所长，但人力毕竟不够，原武林庄的人，全数不堪重用。

　　陈元心想着，要不要把洛家姐妹安排过来，不过这两女现在在山语流连忘返，而他们的师父师母却还在世外逍遥，虽然不会食言，但来到山语却不知道是十年还是百年后。

　　吩咐武林庄莫急，密切注意鬼城动静后，陈元就返回山语。

　　回来时，瞬间一大堆消息禀报来。

　　黄三途死了！

　　黄泉被赶出了三途府，被金鎏衣出手打落三途河中，生死不知。

　　开天城内，金鎏府果真撤离了部队，四方联盟正式破裂。

　　冥月府与天策府现在也转身加入分刮三途府的战争中，金鎏府吞并大半，冥月府占据其三，而天策府却只得道其二，金鎏衣各种先手，不仅让三途府反应不及，更让血染城和姬神测大吃一惊。不过现在三府还没有完全将三途府分刮，而金鎏府突然对三途府的大动作，也引来了他身侧的雄狮发怒，天元府大军直逼金鎏府边境，已经连吃三城。

　　云州局势，一瞬间因为三途府被灭，而进入了群雄争霸的局面。

　　三府瓜分三途，天元强势威逼金鎏，而狼神府、金乌府也是同时整军备战，其他府也是纷纷派出军团。镇守府境。

　　云州群雄争霸的时代到来，天策与冥月只能将重心放在其他府身上，开天城除了留下姬渊，部队不足过往四分之一，山语威胁大大降低，不过姬渊犹在，这炼虚高手，若是放下自身境界的尊严，突然来到几次乱。山语也是难以承受。不过，起码不用像四府进犯那时那般担忧。

　　云州风云变幻，山语以来。

　　方毓宁每天奉上来的战报，都是数千修士伤亡的报告。三途府已经生灵涂炭。府君仙逝，最有望掌大权的黄泉，却因为府内其他人与金鎏衣勾结，被震落河里。生死不知。金鎏府占领大半土地，但三途府中诸多修士不服，起义连连。金鎏衣却是残酷镇压，已经屠灭两城。若说金鎏衣手段残酷，那冥月府则完全就是在进行血洗，他们所占三成土地，已经血流成河，浮尸百万。唯有天策府方面，因为蛮鬼战争中的损失，占了地竭力拉拢安抚，恢复气势。

　　而金鎏府本府之内，虽然被天元连下几城，但很快他们与无妄府结成联盟，无妄府在天元西面，金鎏府再其南面，双方成犄角之势，反扑天元。每日里也是死伤无数人，各种阵法灵法建筑对轰，丝毫不下于陈元所使用过的湮灭炮造成的威力。

　　看着云州四处战火，陈元放松一口气，又是眉头更皱了几分，这几个府打的不可开交，但死的都是人类修士本身，如今天下，多界参入，人类却还在私斗不休，实在是愚昧至极。但陈元却无力去阻止，只能借着各府战争，偷得空暇，赶紧发展，武林庄再次投入两千人进去，加快血色城墙的建设，同时往红岩界里，也增派了一万人，由邓原负责，寻找新的适合居住地点，开辟新庄，加大对深红蚁巢的进攻，获得更多的深红水晶。

　　除去发展外，陈元开始对在开天峰仙人洞府获得的宝贝，开始详细的探索。

　　扫云只需勤加温养，让彼此达到天人合一，物我唯一的地步，就能使用得如鱼得水。而斩风剑在元东手上，也是日益有所精进，陈元现在，主要的目标，就放在了神秘石镜与溯回石柱上。

　　选个最好状态，与元东保持灵魂联系，陈元决定，进入石镜中的世外仙境，一探究竟。

　　云霞蒸腾，如梦如幻，天将甘露，七彩虹霓，镜中世界，美不胜收。

　　镜中世界，美轮美奂，实在惊艳。

　　但陈元每次进入，都有种不安。此地美得让人心悸。

　　陈元落在大地上，镜中世界，非是虚幻，脚踏实地，陈元蹲下身子，抓了把泥土，松散细软。

　　四处张望，树木环绕，山雄石奇，不过天物日月星辰，只是一片蔚蓝。

　　“该从何处探起呢？”陈元自问一句，也没犹豫，直接朝正前方而去。

　　镜中世界庞大无比，陈元虽然只是随便飞，一个时辰过去，却也是发现自己还在山林之中。

　　他停下身子，感悟四周，虽然景色有变，但却有种说不出的不和谐。

　　这镜中世界，到底藏有什么秘密呢？

　　“用法术一探！”

　　漫无目的飞，绝非找出秘密的方法，陈元停下，金蛇凝成，一瞬探出攻击山石树木。

　　轰隆！金蛇横扫，摧山裂石，树倒尘扬，与真实世界情况一样。

　　“难不成，这镜中是另外一个世界？这镜子是洞天法器？”

　　陈元心中寻思起来，他似乎找不出，这世界有什么问题，但总感觉这非是空间法器。

　　“先退出，明日再来。”陈元停下探索，往天空一飞，百丈高度，人已经冲出，回到山语灵山法殿内。

　　退出后，陈元立即用黄布将其掩住，此镜子很奇怪，只要能全数照进的东西，都会自动收入，陈元现在还不知道其具体用法，只能小心收好。至于石柱，时间类法器，比空间类更加难懂，陈元也不认为，比石镜简单。


第287章

　　回到山语，继续留意云州局势。

　　这些天看着方毓宁带来的战报，陈元对这几大府的动作，也是麻木了。

　　战争一起，人命就如草芥。

　　但陈元在这样的局势下，除了安守山语外，无任何能力去参与其中。

　　陈元看完消息后，正打算修炼，他虽然现在境界颇高，而且阴阳炼妖神功也阴阳流转，自行运转，时时刻刻都在修炼，不过有时候入定养神，也是修炼者排除精神浮躁必须所做的事情。

　　方才入定，修炼室外，就有人传音进入。

　　“堡主，副堡主有事求见。”

　　陈元睁开眼，方毓宁亲自来传报消息，陈元担心有什么大事发生，立即睁开眼。

　　解开修炼室的封印，踏出门来。

　　来到堡主府，方毓宁正在内中等候。

　　“有个人要见我。”方毓宁郑重提道。

　　一个人？陈元微惊，方毓宁的大事很少是一个人的事情。

　　陈元点头：“人在哪？”

　　“远大商会山语总部。”方毓宁道。

　　“走吧！”陈元点头，那人约在远大，应该与远大有些联系，但未必是远大的人，远大是商人，与山语买卖，没必要通过闇部让方毓宁传话。

　　两个人一起出了堡主府，一路往远大商会去。

　　陈元闭目养神，方毓宁把玩着一颗极品翡翠圆珠。

　　她修炼的功法，有养玉之能，元婴之前，人养玉，元婴之后玉养人，她手上这颗翡翠在手上把玩了上百年，从实修开始到如今元婴，玉的品质。可谓极品了。

　　“养玉之术，倒是不错。”陈元赞了一声。

　　“堡主也养一个呗？反正你也不大，修为又高，将玉养成比我快多了。”方毓宁笑道。

　　“我修得更多，养玉太过分神了。”陈元摇摇头。

　　“不问我来人是谁吗？”方毓宁也停了这个话题，转问。

　　“这个时候，来山语找我的，只怕与四府有关，姬神策断然不会来的，血冥月更不可能。要么是金鎏府的人，要么就是三途府旧人了。”陈元淡淡回答。

　　“堡主心机越来越厉害了，但我还是要问，是金鎏还是三途呢？”方毓宁笑问道。

　　“金鎏府现在两线作战，处于下风，不过他与天策、冥月关系比我要好许多，而且我山语和他虽然有仇，但中间毕竟有一个天策府横着，不可能跨越过去。山语对他们来说威胁为零，就算紧迫，这个时候也很难来此找我谈什么。而三途府，被三大府肆掠。急需救助，但从情况来看，我山语也不是能为他们逆转乾坤的对象，嗯……不过有一个人消失了。来找我的人，或许就是她吧！”陈元分析道。

　　“堡主，越来越料事如神了。”方毓宁夸赞道。

　　“拍马屁吗？”陈元问道。

　　“咦。我像是溜须拍马的人吗？”

　　“哈哈！走吧！若真是她，现在来我山语，所求为何呢？”陈元笑着，迈步进入了远大商会。

　　远大商会，贵宾招待室内。

　　一只金光灿烂的猫匍匐着紫檀木桌上，身前点燃了一盘龙涎香。金猫鼻子细嗅，及其陶醉，却是以香烟为食。

　　龙涎香将整间房，熏得异常浓郁，而在猫的身后，一个白衣女子，神情淡然，嘴中叼着一根碧玉水烟斗。

　　陈元与方毓宁站在门外，大门敞开，一眼就看见一人一猫。

　　“黄泉府君，好闲情。”陈元瞧着这主宠，笑道。

　　“府君什么的叫我吗？”黄泉微微抬起眼皮，有点大懒虫的味道，虽然淡不经意，却依旧有着不可小觑的虎威。

　　陈元微微一笑：“那在下该如何称呼呢？”

　　“我想在山语开一个客栈，以后你就称我为黄老板吧！”黄泉回答。

　　山语开客栈？三途府都生灵涂炭了，不过天元府遏制住金鎏府，若是黄泉依靠向天元，未必不能夺回，为什么要到山语开客栈呢？

　　这是一尊大神，陈元心中知晓，若是加入山语，就代表山语将有府君级别的强者坐镇。

　　但这大神是个瘟神，三大府都在搜索她的下落，而且不仅仅是三大府在追他，方毓宁探听到消息，天元府是在黄泉消失后，才向金鎏府动手的，他们目标也是在找黄泉的下落。

　　黄泉身上，隐藏着许多秘密，是三途府最高机密，牵动整个云州烽火的关键。

　　陈元心中虽然疑问颇多，但他却是答应下来：“山语自然欢迎。不知黄老板要选那一块地呢？”

　　“越偏僻越好，我也不喜欢接待客人。”黄泉说。

　　“方毓宁，为黄老板选地方。”陈元立即向方毓宁吩咐。

　　“是。”方毓宁看了眼陈元，心中其实不想陈元冒这个险，不过陈元答应下来，必定有他的考量，她也不必插嘴。

　　“黄老板，不担心三途府的现状么？”方毓宁转身后，陈元问道。

　　“府都毁了，不过是剩下蝼蚁们在挣扎而已。反正最后老头也没有将府主传给我，就让他们自生自灭吧！”黄泉洒脱回答，她这等修士，在众生之上，一句蝼蚁，道尽她所修天道的无情。

　　陈元只是含笑，却不接话。黄泉有她的道法，如何看待众生万物，是她的事情。

　　室内安静了半刻，唯有水烟与龙涎烟缓缓上升。

　　陈元细细品味着两股烟味，发现这味道隐隐有些上瘾。

　　“这味儿，真吸引人。”陈元道。

　　“堡主也来两口？”黄泉一挥手，身边多了一具烟具。

　　“不必了。黄泉老板，入我山语，就要做我山语人了。陈元愿意替你挡下云州烽火，但也请你记住这个人情，希望山语有难的时候，你能是时候出手回报。”陈元说。

　　“可以。”黄泉点头。

　　“陈元，先告退了。”

　　“不送。”

　　陈元退出远大，门外方毓宁已经在等候。

　　“留下她真没问题？”方毓宁问。

　　“有问题，她来山语，未必是避祸，因为山语没那个能力为她避祸。她另有谋求，开客栈只是个幌子，但她竟然敢来，必定有保护自己的手段，毕竟云州诸府都没料到，她与远大的交情如此之好，让她留下，我山语多一个炼虚巅峰，府君级的顶峰，只要她不主动暴露，山语瞒过诸府也未尝不行。”陈元答。

　　“你也知道，要不暴露才行。我看黄泉此人，行事低调不起的。”方毓宁摇头。

　　“其实你可以这样想，人都来了，我还能赶走么？”陈元苦笑一声。

　　方毓宁一愣后，瞬间明白陈元话中意思。

　　“咱们还是实力太弱啊！”方毓宁无奈的感叹一声。


第288章

　　黄泉的客栈很快就开起来，选在了万卷庄靠近阴山方向，最为偏僻无人的一角，在荒山野岭之上。客栈也建的很随意，有点荒野客栈的味道，一面酒旗迎风招展，门匾上的店名，也是惊世骇俗了点。

　　“黄泉客栈”。

　　客栈两侧，贴了一副对联。

　　“生者不进门，死后莫回头。”

　　就这店的地址和取向，只怕当真没有活人来。

　　陈元在此偷偷观察了三天，却发现这店正常开业，虽然没有客人，但黄泉每日还是带着金狮子北落师门坐在柜台抽烟，陈元没有发现不对劲，也不继续盯视他们，反正山语地儿上，他们做些什么还是会被发现的。

　　黄泉偷偷到了山语，但三途府的割据战争却没有结束。

　　山语的联盟伙伴，已经冲到了三途府辖内，与金鎏府开始抢夺地盘，战斗由此变得更加激烈了。

　　陈元回到灵山上，先检查下两小的修炼进度，两个小家伙都特别努力，特别是邓云修炼时间足足八个时辰，这等小孩，有如此耐性让陈元十分高兴，不过也不想抹杀孩子的童年，陈元打算过些日子，带着两小到处走走。

　　云州大战，各府不可开交，山语与开天城对峙，在这个混乱的时候，姬渊没有向山语进行攻击，不过陈元也不敢太过开放，依旧对城内进行多重戒严，传送阵也只开通单向传送向外，杜绝开天城有可能从传送阵飞出来的威胁。

　　大战时期，修炼资源，尤为重要。妖晶是最大的消耗资源，虽然作为流通货币，但在真气消耗殆尽的时候，却需要吸收妖晶之力来恢复修为，在大战时期。丹药最为昂贵，所以大多数修士，会选择以妖晶恢复自身，而非吞噬关键时刻能救自己一命的丹药。

　　远大与海牛几乎卷尽了山语拿出来出售的丹药和法器，陈元妖晶倒是赚了不少，不过他也清楚不能将这些材料全部卖空，所以暗地里也在吩咐慕容元昊，囤积内部资源，保持仓库充足。

　　云州陷入混战，商路都很危险。陈元也只能将目光跳出山语，加快武林庄和红色长城的建设。

　　山语内元东在妖精圣地，有方毓宁和慕容元昊管内外事，陈元带上叶续缘和邓云，来到武林庄，随着陈元在武林庄游玩。

　　红色长城已经建设出五里，城墙高半丈，不能算多巍峨，不过连绵五里的红色长墙。却也是别显壮观，登上长城上，陈元刻录阵法灵路，两小在身后追闹。

　　此长墙要想做到抵御鬼城的入侵。还需要许多步骤，火灵晶石的消耗也是巨大，人力投入也要增加，陈元望着山林。对于这笔巨大的投入也感觉到压力。

　　在武林庄呆了几天，虽然现在略显资源人力不足，但暂时武林庄还没有任何危险。陈元也不需要长呆，只要没完成一段距离，前来将阵法灵路连接起来就行。

　　两小儿也在武林庄玩腻了，这里穷山僻壤，初来时还有些兴趣，但玩了玩就耐不住了。

　　特别是叶续缘，来到山语后第一次外出这么远，夜里找上陈元，祈求的望着他。

　　“义父，我想娘亲了。”

　　“我就陪你回一趟天音城探亲吧！”陈元点头，叶续缘还能保持对叶灵珊的思念，代表水之阳灵最终还是选择以叶续缘的思想为主，也让叶续缘更像是正常女孩。

　　先回到山语，邓云想回山修炼，陈元朝他一瞪眼：“不准。”

　　邓云吐着一点点舌头，不解问道：“师父，为什么不准？”

　　“闷头修炼，不见世界，不过是闭门造车，天广地阔，人在其中，唯有走遍天下地上，才能体悟天心道则。”陈元训道，“但若是不修炼，修为难以增长……”小邓云委屈说。

　　“你才几岁，需要那么强的修为干什么！”陈元瞪着眼，小家伙积极是好，但连十岁都没，这般没日没夜修炼，迟早会出问题。

　　“我想成仙，不敢怠慢任何一天。”邓云回答。

　　“仙路飘渺，人生短暂，你年龄小，能有如此积极与努力，师父自然高兴，但有时候在天地间行走，是对道心的历练，见天地奇景，观人间百态，都是不可缺少的心境历练。”陈元语重心长的劝导。

　　“云儿，明白了。”邓云也知晓陈元用心，点头回答。

　　陈元满意的摸摸他的脑袋：“记住一点，赤子真心，你还是小孩，该有小孩童年的喜怒哀乐，不要把自己逼得太过成熟。”

　　“是。”

　　叶续缘在一旁偷笑不止：“咯咯，师弟，我都说了，你不要闷头修炼，挨训了吧！”

　　“你也是，他修炼八个时辰，你修炼七个时辰，比起大多数人你们都用工过度了，等从天音城回来，我安排你们去学府，多与堡内其他孩子一起接触。”陈元也是摸着她的脑袋说道。

　　“不要，山下的孩子都好蠢。”叶续缘摇头叫道。

　　“不要也要，还有不许这样说其他人，天资天定，但事在人为，你如今看不起的蠢笨小子，未来或许成就比你还高。”陈元看她有些自傲，立即训斥。

　　叶续缘吐吐舌头：“知道了。”

　　“这次由元东带你们去天音。咱们先往妖精圣地。”陈元本想直接将两小带往天音，不过脑子里元东却是抗议连连。

　　陈元无奈，只能与他交换。

　　带着两小到了妖精圣地，这里他们也算常来，不过陈元禁止他们过早的和妖精缔约，所以两小虽然对妖精十分喜爱，但此时还都没有缔命妖精做伴。

　　到了圣湖，元东立即飞身过来，陈元则飞身过去，两人位置交换，陈元坐在建木下，而元东则拉住两小的手。

　　“见过师叔。”两小一起向他问候。

　　“叫师伯！我才不要做老二。”元东一瞪眼喝道。

　　咯咯！两小只是偷笑，元东拉着他们腾云飞走。

　　陈元望着他们离去，心神融入建木中，闭目进入修炼之中。

　　飞过无数高山，跨国数条河流，元东比起陈元，少了严肃多了风趣，与两小说事，也是讲故事一般有趣，一路上欢声笑语，两日后到了天音城外。


第289章

　　天云化弦，天为琴架。陈元当年，修补伏羲五弦律后，此阵的威力上升数倍，让天音城在蛮鬼冲击下，安然渡过。

　　天音城以琴音立世，城内琴楼、筝室无数，修炼功法，大多也在此上。

　　元东不是陈元，对琴道无心，见了城后，瞧见各种琴弦器具的商家，顿感无趣。

　　叶续缘离家半年，回到熟悉的地方，自然变得极其开心，拉着小邓云和元东四处介绍。

　　天音城还是挺热闹，虽然现在云州局势紧张，但天策府显然还很安稳，现在的主战场还在三途府与金鎏府，暂时天策府只是在各方之中混迹，到处捞好处。

　　逛了一条街后，叶续缘迫不及待想要去见叶灵珊。

　　天音城虽然热闹，但却流露出一股紧张的气氛。

　　元东虽然不如陈元能望气知事，却也是看明白，天音城两族之争到了关键时刻，城内商业虽然进行，但每个人脸色都有些谨慎，因为随时有可能天音城就要换了主人，现在城内的修士都在旁观，等待叶和韩家分出胜负。

　　元东走着，却是缓慢了脚步。

　　进城后，他们就被盯上了。

　　叶续缘是叶灵珊的女儿，而她被陈元收为义女的事情，显然整个天音城也是知道的。

　　元东知晓，现在还不能直接去叶家。

　　“续缘，师伯饿了，咱们先吃饭吧！”元东出声，叫住了前方的叶续缘。

　　“咦？师伯，到我家，母亲会给你准备美味佳肴招待你的。”叶续缘回答。

　　元东瞥了眼邓云，小邓云玲珑心智，一下就明白元东用意。

　　“师姐，我也饿了。咱们先上酒楼，现在也过了中午。到你家只怕还得麻烦厨房准备，不如咱们吃完再去。”

　　“好吧！前面那家琅邪楼不错，他们家的桂花糕可好吃了。”叶续缘推荐道。

　　“如此，就上去吧！”元东点头，带着他们上了酒楼。

　　酒楼生意的确不错，元东要了间包厢，点了招牌菜和叶续缘念念不忘的桂花糕。

　　进了包厢，元东扫了眼窗外，楼外有一个人鬼鬼祟祟的往上看，看到元东后。立即反身与一家练摊上交谈。

　　上楼前，元东发现了四道跟踪的气息。

　　如今只留下一个，看样子应该是分头行动了。

　　“叶家的人没必要鬼鬼祟祟跟踪，应该是韩家的人无疑了。”元东心中料定，随后回到桌子，与两小若无其事的吃喝。

　　吃到一半，包厢外小二就来通报：“里面的客观，有一位客人想要与你一见。”

　　“谁？”元东淡淡一笑问道。

　　“在下，韩秀阳。乃是续缘生父。”门外来者亲自开口回答。

　　听到此人声音，叶续缘脸上却是略带不高兴，她看向元东，瘪着嘴摇头。

　　“不见。”元东自然是疼她。韩秀阳与叶灵珊毫无感情而言，本来联姻想要安抚他们韩家，但结果续缘天资太差，以后根本不可能继承一城之主。韩家顿时就翻脸，韩秀阳更是将叶灵珊一纸休了。

　　“你！”韩秀阳乃是韩家天才，未来的家主。被如此一声拒绝，顿时怒火生气，大喝一声抬脚就要踢门，但内中元东早有感应，法指一点，青气透门而出，化成一个巴掌，直接朝他脸上一抽。

　　啪！

　　清脆落耳，韩秀阳结丹修为，被一巴掌打翻在地，脸重得像个馒头。

　　“滚回去，别再自称续缘之父，你不配。”元东冷喝道。

　　韩秀阳感觉到对方实力高深，诺诺不敢回应，灰溜溜的爬起来，眼里愤恨难消，但也知晓自己不是对手，只能回去与父亲商议，再来报仇。

　　等人走后，元东瞧着续缘，问道：“他待你们母女可好？”

　　“不好，虽然母亲不曾说过。但我懂事来，却是连十次也没见过。”叶续缘回答，对韩秀阳毫无亲情可言。

　　元东点头：“虽是生父，但若无真情，自可断绝。这一趟随你来天音，你要如何做，师伯与你义父都支持到底。”

　　“嗯！”叶续缘重重的点头，她随母姓，自然是对韩家感情不多，如今元东开口，无疑就是陈元开口，等于整个山语都站在她这一边了。

　　吃完之后，元东还没有离去的意思。

　　因为他知道，有人会来继续找他。喝着琅邪楼上的茶，热气腾腾中，来人已到。

　　“叶重楼，求见山语堡主。”

　　“是舅舅！”叶续缘顿时开心的想要去开门，不过元东却是摇头。

　　“莫急。”

　　叶续缘点点头，安分坐好。

　　“在下非是山语堡主，叶少城主有事在外说就是。”元东向外传话。

　　“这？”叶重楼没想到自己会被拒绝，他听到了内中外甥女的声音，但显然内中之人却是阻止了他们见面。内里的人，来此到底是什么用心？单纯陪续缘回家审亲？山语又是什么意思？

　　这内中之人，把韩秀阳一巴掌打走，修为厉害足见，叶重楼却也不想放弃，如今天音城形势，对他叶家越来越不利，如今叶续缘回来，他必须要好好把握机会：“在下想与续缘一见，不知先生可否允许？”

　　“让叶灵珊来吧！”元东淡淡回答。

　　“不是家妹不来，实在是因为她身负重伤无法……”

　　他话还没说完，内力叶续缘已经按耐不住了，她直接打开门，来到叶重楼面前：“舅舅，我娘怎么了？”

　　“灵珊，被韩秀阳打伤了。续缘，你能回来，真是太好了。这些天她都在念你，你若来了，她的伤势或许也能有所好转。”叶重楼说道。

　　“师伯……”叶灵珊回头，看向元东。

　　“走吧！”元东点头，与邓云一起来到叶重楼面前。

　　叶重楼紧盯着他，元东早已经变幻了外貌，与陈元完全不同。

　　“不知先生是？”

　　“山语一个小人物罢了。奉堡主的命令，带续缘回家探亲。闲话稍说，先带我们去看叶灵珊吧！”元东说道。

　　“是。续缘，跟舅舅来。”

　　众人跟着叶重楼下了酒楼，不过就在他们出楼时，杀机却显，凌空射来，百只带有火爆符箓的箭矢，百箭成雨，若是落下，整个琅邪楼都要被砸没了。


第290章

　　有人不想元东与叶家联合一起来，而能在天音城能做到如此埋伏的只有韩家。

　　漫天的火矢铺天盖地，令人心悸。

　　叶重楼显然措手不及，他拿出了法器，虽然是四级，但肯定挡不下。

　　元东微微皱皱眉，他没有亲自出手，因为邓云已经飞身出去。

　　“回来！”叶重楼大惊叫道。

　　不过下一刻，诡异的一幕发生了。

　　只见这小童子，迎空一挥手，一瞬间所有箭矢全部爆开，顿时滔天火焰形成，无边热浪席卷四方，而小童子则身浮大火之前，如鲸吸水，小嘴一张，火焰化流，涌入他的嘴中。

　　滔天大火，涌向这小男孩，叶重楼看得脸色剧变，不知是吓得还是惊的，而元东和叶续缘却是司空见惯般，等待大火被吞噬殆尽。

　　火焰消散，邓云砸吧嘴唇，冒出几点火焰星子。向元东回答：“不好吃。”

　　“谁叫你那么兴奋的跑上去接招的。这点修为就爱逞能了？”元东白了眼，比起陈元的正规严肃教育，他更喜欢埋汰取笑两人。

　　邓云摸摸脑袋瓜子，叶续缘则是焦急催促：“师叔，别耽搁了。快去治我娘。”

　　元东瞧她心急，撇了眼正前方的屋顶，在那后方，应该藏了不少韩家杀手。

　　“慢慢更你们算账。”元东眼睛微眯，随后催促叶重楼：“叶少城主，还不带路吗？”

　　“是……跟我来。”叶重楼心情复杂，山语随便出来个人，就把韩秀阳打得回家找爹，而一个小童子更是轻松化解火箭埋伏，如今的山语到底有多厉害，他不自觉的看向自己的外甥女，小续缘如今也有这么厉害吗？

　　叶重楼在前带路。元东带着二小紧随，道路边叶家的护卫也紧跟在侧，叶重楼没有做主去追杀那些放冷箭的人，因为根本不用去追，就知道对方的是谁。

　　而韩家如此做，算是彻底得罪了眼前这位山语高手，此人作为叶续缘的师伯，绝对是站在叶家一方，此仇想报，只需这人点头就行。

　　火箭失策。韩家方面暂时停下手。他们也是亲眼看到，对方只是出了个小童子就化解了漫天箭雨的威胁，对方的实力，远超估算。

　　元东一路负手而行，两小走在身前，叶续缘满眼焦急，邓云却是警惕的环顾四周，紧随在叶续缘的身边。

　　“小家伙，现在就这么在乎续缘了么？”元东看着这两小。特别是邓云的举动，心中笑意颇多，门下互爱相互扶持，他自然也高兴。当然若是长大了，能走在一起，元东与陈元都乐于见道。

　　很快到达了叶府外，叶续缘已经迫不及待的跑进去。

　　而叶重楼则吩咐府内加大戒备。街道上韩家停下了手，但他们绝对不会座看叶家得道山语的帮助，接下来肯定还有动作。

　　元东没有理会叶重楼的安排。带着邓云紧跟着叶续缘，一路随她进了一个独立小院，叶续缘虽然数月未回来，但依旧轻车熟路的找到了母亲所在的院子，推开了房门，看到躺在病榻上，气色苍白的叶灵珊，叶续缘顿时泪水涌出，哭奔过去。

　　“娘亲。”

　　叶灵珊也是惊喜，没想到女儿会突然回来，看来扑来还想起身，但身子实在太虚弱，只是躬起了背，就被叶续缘一下子扑到了怀里。

　　“续缘，你怎么回来了？”摸着孩子秀发，叶灵珊也是眼泪婆娑，关心问道。

　　“义父说我与师弟修炼太过勤奋，没有小孩子该有的天真游乐，给我们放假，让我们四处游玩，我想母亲了，想回天音，义父便答应了。娘亲，你受伤了，为什么不通知续缘？若我不回来，你还要瞒着我么？”续缘抽泣着询问。

　　叶灵珊看到女儿如此懂事，欣慰感动之中，也有些不好受：“娘的伤不打紧的，很快就好的。”

　　“是么？”说话的不是叶续缘，而是元东：“气海刺破，五脉具断，若无极品续脉丹药与养神丹药，你只怕要修为俱废，离死不远吧！”

　　“阁下是……”被一语道破伤势，叶灵珊紧张问道。

　　“师伯，救救娘亲。”叶续缘听到如此症状，却是心急的催促。

　　“师伯来了，自然会救她。”元东朝她点头，顿时一指点出，建木元气射入叶灵珊体内，灵气游走，接脉续经，同时再造气海。

　　半柱香后，叶灵珊长吐一口浊气，身体舒畅，气息平稳，体内真气停滞虚弱了数日，终于再次流转。

　　“多谢。”叶灵珊朝元东感谢道。

　　“你是续缘之母，乃是自家之人，不必言谢。”元东淡淡回答。

　　而此时叶续缘则是愤恨的询问：“娘亲，是那姓韩的打你的么？”

　　“什么姓韩的，他是你爹……”叶灵珊微微训斥。

　　但叶续缘却是摇头否认：“他不是。”

　　叶灵珊看着小女孩脸上的坚定，心中微痛，当初选择嫁给韩秀阳，一来为家族，二来也是因为对方真心追求，谁想婚后，韩家狼子野心暴露，韩秀阳更是绝情休妻赶女，但叶灵珊心中，还是希望叶续缘不要恨韩秀阳……

　　“血肉之亲，虽然是天道至理。但为父无情无义无亲，又怎能强求子嗣善待？我这趟来天音，不想续缘就此心中藏恨，我不是帮你叶家，而是为续缘斩除思念，灭韩家，还天音叶家之主，但今后百年，续缘不会再回。”元东对叶灵珊此番话，颇为不喜。

　　“这……”叶灵珊惊愕无言，看着女儿万分不舍：“先生如此做，是要让续缘斩断人间七情六欲吗？”

　　“看不破的七情六欲，又怎么斩得断？叶家如此下去，不过是续缘心中累赘，我如今帮你们除去韩家，只希望你们今后能强大自保，无须让她这小娃娃为家族而耽误修为。而且她之大道，远非如此，凤凰展翅了，又怎能眷恋低空不走，扶摇直上，凌驾九天，才是归宿。”

　　叶灵珊低头，眼光看向叶续缘，虽然知晓元东是为续缘好，但若是百年不见，那么百年之后，女儿还会记得自己么？

　　叶续缘紧握着她的巴掌，轻声回道：“不管续缘今后飞多高，都不会忘记娘亲，就算师伯不许，我也会偷偷回来见你，孝敬你。”

　　这细声之言，自然逃不过元东耳中，不过他没有训斥，他也知晓，也不能抹杀这段母亲亲情。

　　“话以说到，那韩家胆敢偷袭于我，百张火爆之符，怕是想把整条街的人都炸死，够心狠，够手辣，不过他们不该惹我。”元东说完，步子一动，人已经消失在房间中。

　　“小续缘，此人是谁？”等他离去，叶灵珊询问叶续缘。

　　“他是义父，也是师伯，这是师父的身外化身神通。”叶续缘回答。

　　“陈元……我远远不如啊！”叶灵珊一刻回到当年的阵安天下内，那时她自认只是输在年纪，如今一看对方已经高高在上，道境高深，而自己，不过是被他化身所训斥的妇女了。


第291章

　　叶家府邸，元东与叶续缘的到来，让叶家看到了希望，元东一出来，叶重楼与天音城城主纷纷过来，不过元东却是扫了他们一眼，直冲上空，他没有兴趣纠缠太多，叶家想自己出手帮忙，而为了叶续缘今后能安心修炼，元东也愿意出手。

　　无须去达成什么共识，也省去无谓的客道。

　　元东飞上叶家最高的楼顶，眺望整个天音城。

　　叶家府外，韩家修士已经全部调集而来。

　　虽然韩家原本的计划是一步步缠食叶家，但现在山语的高手来了，让叶家有了起死回生的变化，韩家没有任何的迟疑，立即就侵族而出，与叶家一决胜负。

　　“父亲，那屋顶的人就是叶家请来的山语帮手。”韩秀阳看见屋顶元东，立即朝身边韩家家主韩鹰汇报。

　　“也不过元婴修为，我还以为多厉害。龙鱼长老、胡山长老，还请两位出手，为我牵制住此人，其他人与我杀入叶家，夺取天音城。”韩鹰双眼阴戾，挥手大喝。

　　他身边两个元婴高手瞬间飞出，两人同时汇聚力，目标直指屋顶元东。

　　“天道有则，有逆我者斩！”看着冲来二人，一句云淡风清的话，散开在天音城上空，随后一阵清风扫过，两个元婴高手，忽然止住。

　　咔咔……

　　他们的身子，开始开裂，护身遍布出血线，如蛛网一般蔓延。

　　然后，两个身子顿时爆开，漫天血雾，飘飞而落。

　　韩家上万人，顿时惊愕止步，瞧着那屋顶手持灵剑的男子，从心底生出了畏惧。一些修为低的已经双腿开始发抖。

　　“天道有则。有乱世者斩。”元东随风而起，穿过漫天血雾，又是一句话传出，随后身影一幻，虚空不见身影，再浮现，人已经来到韩鹰夫子中间。

　　“你……是……谁？”韩鹰指着元东，发出生命中最后的声音，随后身首分离，惨死在地。

　　“父亲！”韩秀阳惊声大叫。但看着持剑而立的元东，却是不敢动弹。

　　“天道有则，顺我者生，逆我者亡，尔等要逆我吗？”元东却是不曾看他，而是想着韩家上万修士，淡淡询问一句。

　　叮叮当当……

　　此话落后，几乎所有修士都选择了丢掉手中兵器。

　　元东看了眼韩秀阳，挥剑一扫。这一剑不是夺命，而是直贯气海。

　　“天道有则，善恶终有报。你打伤叶灵珊，如今还你。”元东剑下，还是留了情，此人是续缘生父，无论如何该死，似乎都轮不到自己来处置。

　　韩秀阳跪在地上，一个个响头磕下来：“多谢不杀之恩，多谢不杀之恩……”

　　元东看得，眼中却是一冷，剑再动了。

　　咻！一剑光寒，人头飞起，韩秀阳带着一股厉气的双眸不甘的看着元东，最终跌落尘土，一命呜呼。

　　“这一趟，沾了太多血了。”元东轻叹一声，扶摇上天，后续收服韩家余孽，叶家自会动手，而且会是雷厉风行的铲除异己，又要出现不知多少亡魂。

　　生死有命，早有注定。元东也不知自己是看淡了人命，还是没看淡，他所修炼的剑道，乃是天道有则，是一套大神通级的剑道，此剑寻天道之则，元东斩生，可谓替天行道，但终究，这世间不是能斩清一切，而天道之则，却是太过无情了点。

　　韩家高手尽数覆灭，叶家一举逆转，再此巩固叶家在天音城的统治权，短短数天内，清晰韩家余孽三千，比起元东最后的留手，叶家却是真正的无情。

　　元东身边，两小也全程跟着他看了这一幕人类相残。

　　“如何，这一趟可有收获。？”元东问道。

　　“邓云明白，只求仙道，不求这功名利禄。”邓云道心清晰，如今见识到人与人之间的残酷相争，更加坚定己心。

　　“续缘也明白了，不会做这争权夺利的世俗凡人。”叶续缘也回答。

　　“你们啊！还是没看明白。这叶家与韩家，争天音所为的就是修炼资源，你们生在山语，有我们一手包办，还不知这世间修炼的艰苦，多少人为了一块妖晶，都能起了杀心，从古至今，修行者多少，但能登上那仙道彼岸的，有几人，而他们那个不是浑身鲜血，人世间的资源有数，修仙者一身需要消耗多少，所谓的争权夺利，为的也是自身的修炼资源，所以天道残酷，乃是无情之道。”元东教导道。

　　“若是无情，岂不成魔？”邓云反问。

　　“的确，若是无情，那与魔有何区别。但天道竞争，是无情之争，但人却是七情六欲在身的有情之人，能将自身的情控制的好，懂得世间大爱，方能正真的在无情与有情中，踏上天道之上。”

　　“什么是大爱？”叶续缘问。

　　“哈！我心中有答案，未必是你心中的答案。你们还小，我与陈元都会将你们护着，只等你们长大后，自己行走天下，就会有答案了。”

　　“是。”

　　“叶灵珊也恢复如初，如今天音城也稳定了，续缘若是当心，我可将你母亲带回山语……”元东还没说完，续缘却是摇头。

　　“母亲是天音之人，为了天音才会嫁给父亲，她连自己都能奉献给天音，可见此城对她的重要，虽然续缘舍不得与她分别，却也知道，她有她存在的地方，我不会要求她与我一起的。”续缘懂事回答。

　　“如此，我就不做多余的事情。后面陈元会派人来与天音开建传送阵，你们母女两，今后还是能常见的。”元东说。

　　等到两人说完，邓云也是难得的主动提起。

　　“师伯，我也想回趟家。”

　　“哈哈！你也是该想家了。那就走一趟红岩界，看看异界风光吧！”

　　笑声之中，元东带着他们踏云而走。这一趟游玩，自然要走遍大千世界。省的以后像王听雪一般放出去被人骗个精光，陈元自从得知王听雪历练遭遇后，就知晓弟子还是不能一直关在身边不见世面，也不能放她们一个人外出，所以这历练，还是从小抓起的好。

　　叶灵珊在地下看着，有舍不得也有欣慰。而叶重楼等人发现元东走了，已经追之不及了。


第292章

　　元东将天音城的消息传回，陈元对他的做法，也没有多少意见。

　　接下来他们要去红岩界，陈元也没有阻止。

　　两小的教育很重要，所以陈元也希望他们多走走。

　　山语内，一切安然。

　　由章之唤亲自走一趟，去为天音城建造传送阵。

　　送他出城，等他消失在眼中时，天外忽然有星坠落。

　　这一瞬间，陈元心头一震。

　　“不好，之唤这一趟有危险。”他欲飞上去将他留下，但身边章书雪却是无声无息的来到。

　　“这是哥哥的劫数，堡主还是不要干预了。”她平静的出声制止。

　　陈元看了她一眼，终究还是点头，所谓劫数，夺一时，夺不了一世，竟然章之唤注定要历经一次生死，那么陈元也只能让他一闯了。

　　“九命猫，你的实力恢复了几层？”陈元询问章之唤。

　　“你若为我将那金狮子拿下，我可恢复完全，并且愿意为你山语效力千年。”章书雪眼中闪着精芒，对金狮子北落师门渴望的紧。

　　“我不是黄泉的对手。你若想大可自己而为。”陈元淡淡一笑，回答。

　　“哼！”九命猫冷哼一声，若是办得到，它岂会向陈元开口，她也不继续控制章书雪，眼中妖光散尽，章书雪恢复本性，比起九命猫的冷漠，她却是紧盯着章之唤消失的方向，紧捏着双手。

　　“担心无用，相信之唤吧！”陈元对她说了一句，也是下了城墙。

　　山语内，商业稍微有些回暖。

　　陈元看内中稳定，想往金乌府去一趟，答应别人的自然要完成。

　　传送阵，瞬间到达。

　　虽然阵法开通。不过到如今也只有陈元一个人使用。

　　因为与开天城还在对峙当中，陈元害怕对外开放，就会导致对方利用，这也是传送阵的弊端，想要规避，必须要掌握一门大型印记法阵，印记术设计到七级阵法概念，也是陈元现在阵法瓶颈没法掌握到的原因。

　　金乌府内，热气腾腾。

　　云州战乱，金乌府自然也是紧张。陈元到来，就感觉到防御力增强了不少，大街小巷都有巡逻。盛华天守护金乌蛋，盛倾城掌管府内，虽然是个对付冥月府的时机，但他们却没有任何行动。

　　陈元到来，直接往倾城楼而去。

　　这一次，他传音之后，盛倾城直接要她上琴室。

　　入了内中。还未上楼，却是琴音入耳，丝丝入扣，弦弦叠叠。靡靡霏霏，如二月春雨，沁人心菲，陈元听琴音。步步上楼。

　　琴室之中，盛倾城低头扶琴，曲是普通的曲。琴是普通的琴，但弹奏之人的造诣，却是巅峰至极，一曲绵绵，令人回味无穷。

　　陈元听完一曲，等得琴音落定，不吝啬掌声。

　　“这一曲如何？”

　　“高山流水，淡雅中见极致，可谓琴境之返璞归真。胜在下万分。”陈元回答。

　　“倒是谦虚，还是阿谀呢？”盛倾城，倾城绝代的一扬眉。

　　陈元笑道：“不如就是不如。”

　　盛倾城直指火琴船喝问：

　　“那火琴船，我一直驾驭不了，自从被你弹奏之后，更是触之必焚，陈元，你要如何赔我？”

　　“这个，若是少君割爱，将这琴船让给陈某，倒是可以为金乌府，再打造一座灵法建筑。”陈元轻笑，这琴船他也是看上了，如今盛倾城开这口，他自然也是想要交换。

　　“我要蕴灵剑池。”盛倾城开口道。

　　“剑池之地，需要有剑气蕴养，金乌府内，若有剑修巅峰留下的剑意之地，陈元倒是可以布置一个。”陈元回答。蕴灵剑池，挑的其实是地方，而非阵法布置的材料，当年他都能凑齐，如今更是不在话下，但天外飞仙山，乃是剑修圣地，可谓剑意空间，建成蕴灵剑池非是难事。

　　“还有这要求，我金乌府内有倒是有这样的地方，但那些地方都是些无人险地，我还是要其他建筑吧！换书香剑楼吧！”

　　“剑楼的话，陈元怕是造不了。原因也不多做解释。”陈元淡淡回答。

　　“若是这样的话，那我还一时不知道要什么好。”盛倾城耸耸肩头。

　　陈元笑笑，也不急于一时。

　　“不知少君可选好泉坊建造地址？”陈元问道。

　　“蓝儿带你去就是。”盛倾城唤来蓝衣少女，陈元随她而去。

　　三天后，十二泉坊建造而成。金乌府内，水源颇为稀缺，能一下子寻到十二泉水之地，也算是不容易，由此泉坊出现，倒是吸引不少修士前来。

　　完成布置后，陈元回到倾城楼打算告辞。

　　这一次盛倾城在棋楼，而这一次不同，她身边有四个童子学生。

　　两男两女，两两对坐，手谈棋局。

　　“陈堡主，请稍等，少君再教徒。”蓝儿看到此景，让陈元等待。

　　陈元点头，棋道他非不精通，但道心玲珑，再旁观看，瞬间领悟颇多。

　　四小很快分出胜负，胜得人脸露高兴，盛倾城奖励了精美糕点，而败的人有点失落，自觉的收拾棋盘，也只能看着同门吃着糕点。

　　陈元瞧着四小，颇为有趣。因为他们是两对龙凤胎。

　　“琴儿，棋儿，今日陪为师，书儿，画儿，去抄经文。”盛倾城吩咐道。

　　“是。”两个失败的徒弟点头告辞，随后退下。

　　盛倾城则带着两个得胜的弟子来到陈元面前。

　　“少君收了好徒弟。”陈元赞道。

　　“呵呵，听闻你也有三个弟子，大徒弟王听雪二十岁金丹，实乃世之奇才，未来不可限量。”徒弟得道夸奖，盛倾城倒是比自己被夸要高兴，也是与陈元笑谈起来。

　　“丹药灌出来的，出了山语就受了挫折，算不得什么。”什么淡淡笑笑，王听雪的资质其实比邓云和叶续缘还要出色，最近陈元也是算出来，这丫头乃是天生福星，不过祸福相随，总得先遭祸才能得福，今后到底会走到什么地步，他这做师父的也是掌控不来。

　　“对了，上次所提，我现在倒是有个好想法，那琴船我也不要什么送给你，不过我这个徒弟，跟着我几年，还未离开过府内，就让他们四人到你山语游学三个月如何？”盛倾城提议道。

　　“哈！如此，陈元自然是欢迎。我那两小徒弟，也是没同年玩伴，有他四人一起交流，正好。”陈元自然欢喜答应。

　　双方谈定，做徒弟的自然只能接受，陈元脑内传消息给元东，叫他带两小回来。

　　盛倾城将抄经文的两个徒弟叫回来，给陈元介绍道：“这一对姐弟，乃是龙知画，与龙知棋。这一堆兄妹，则是尚云书与尚云琴。此乃山语堡主陈元，大造化之人物，你们叫他师叔吧！”

　　“见过陈师叔。”

　　盛倾城最后这一句，却是让陈元心中颇为讶异，他现在修为不过元婴，而盛倾城乃是炼虚，却是以同辈份而论，不过他也不做声，欣然接受四小的拜见。

　　“蓝儿你叫上紫儿、绿儿、红儿，与他们四个一起去山语，照顾他们起居。”

　　“是。”

　　“如此，陈元就带令徒们到山语了，等他们游学结束，我那不成器的两小徒弟，也会前来倾城楼，向少君学习。”

　　“自然欢迎。”


第293章

　　陈元带着四个还有些拘谨的盛倾城弟子与四个元婴期的丫鬟，一起回到山语，陈元立即招来慕容元昊，这四小，可谓未来金乌城支柱，自然不能怠慢，慕容元昊立即清理出四间西灵山极品洞府，将他们安排住下。

　　四小初来山语，对这里充满好奇，蓝儿向陈元请求四处观看，陈元自然答应，不过也是招来孟尝，带上一队龙牙军随后保护，这四个小家伙可不能出事，盛倾城这人看似好交流，但若惹的她发怒，只怕陈元与盛华天做下的口头协议也是没用的。

　　山语有最大的海商海牛入驻，商品琳琅满目，金乌府虽然强盛，但可惜因为阵法和地处沙漠的原因，商业通道向来不发达，到了山语，这八个人可谓都是头一遭见到如此繁杂的坊市，鲛人、海外修士，他州风俗修士，各种奇特之物，让人眼花缭乱。

　　陈元陪着他们逛了一圈，不过很快就在坊市里被洛家姐妹给拉住。

　　“堡主，堡主。”洛水忽然从人群中冒出来，拉住陈元。

　　“干什么？”沈航跟在琴棋书画身后，被她们拉到也没急着离开，先询问她们。

　　“堡主，我们要开店。”洛水说道。

　　“开就是啊！”陈元还以为什么急事，听到这话略微有些不在心上。

　　“你山语店铺这么贵，练摊一天二十四小时都不停，我们根本就没地方卖符宝，这些天在你们山语花费大了，都没多少妖晶了。”洛水嘟着嘴说道。

　　陈元知道她的意思了，是来要店铺的。

　　“去找慕容元昊，不过你们也别想白拿，跟山语订合作契约。”陈元说。

　　“这么小气啊？”洛水吐吐舌头不满道。

　　“都没有你们的租凭费，我这要陪客人。自己去玩。”陈元朝她挥手。

　　“客人？那四个小的？什么来头，你亲自陪？”洛水好奇的问道。

　　“金乌府盛倾城的四个爱徒。”陈元也不隐瞒。不过洛水对云州各府消息了解不多，也不多说，朝陈元挥挥手，拉着妹妹洛雅去找慕容元昊了。

　　这两个算是融入了山语，不过她们的师父师母，只能算是加入山语的客卿，陈元也不强求，山语需要一些高手，就算不为山语效力，也是可以的。

　　回头四小已经到蛟川了。陈元也随后跟着。

　　等他们简单游历一番，元东已经传回消息邓云和叶续缘回来了。

　　竟然是弟子交流，自然要上小辈们相见，陈元立即安排晚宴。

　　晚宴之上，山语高层齐聚，陈元很少举办这种宴会，所以不少人都心生好奇，到底来了什么样的客人。

　　主席上，佳肴满桌。金乌四童在右手侧，山语两小在左。

　　彼此年纪相差无几，而且都是天赋异禀之才，见面之后。瞬间就已经交流起来，天资、聪慧都一样，这才能无心碍的做朋友，陈元虽然强调两小要多与其他小孩交流。不过这天资与聪慧的差距，终究还是让续缘和邓云难以和普通孩子处在一起。

　　如今多了四个伴，自然也是开心。

　　方毓宁凑到陈元耳侧。小声问道：“本事不错啊！四个可是盛倾城的心头肉，你都能拐过来。”

　　“正常的后辈交流，之后续缘和邓云也会去金乌倾城楼的。”陈元白了一眼，方毓宁总是没个正经。

　　“不过说真的，这六个小家伙坐在一起，我觉得颇为气人，怎么老天钟爱都在别人身上。”方毓宁小声嘟嚷。

　　陈元知道她说的意思，若非遇上玉碑，陈元或许今生都没有现在的成就。

　　“天资虽好，但还需要后天努力。”淡淡说了一句，陈元也是摇摇头，自己算努力，还是算机遇呢？

　　安排六笑互相交流，陈元一干大人则慢慢散去。

　　陈元回到山巅，继续研究阵法。

　　如今修为走到这个地步，他之心境，早已没了过往浮躁。

　　就算修为还在元婴，就算道境依旧只是明三事，就算阵法依旧在六级，他也能安然面对。

　　修为他不及，到化神或许更厉害，但自己四十年就成婴，虽然看上去不得了，但却是金乌元灵强行而生，该有的修炼步骤，反而缺乏，所以他愿意慢慢孕水之阳带来的至阴之力，从至阴金丹，孕育出至阴元婴，再去突破。

　　而道境修为，更讲究机缘。能入先天，明三事已经是不凡。

　　阵法一道，倒是需要加紧一些。

　　七级阵法师，似乎是九州大陆现在的顶级存在，各大府虽然有大阵守护，陈元却感觉到其阵法威力应该是七级，炼阵师到了六级，就可比修士到了大乘，只差一步飞升。

　　陈元能如此迅速到达六级阵法师，石三先生的手册功不可没，在这本炼阵科普一般书籍的指引下，他一路走来也是颇为轻松，再有阴阳之力，炼化万物，本就是炼阵的极品之力，所以才会毫无问题的到达六级。

　　不过，这七级，却也是真正的难上了他。

　　“阵中阵，阵变阵我都已经能做到，但七级阵法所需要的阵灵，到底要如何产生？炼器之术上，器灵能因材质的品级，有可能直接诞生器灵，那阵法也可以吗？”陈元思考着，夜风一送，却是没有头绪。

　　他登上高山之巅，看着山语灯火，再眺望万里山河，夜幕之中，似乎天下太平，但却不知道多少妖兽横行，多少人类战乱爆发，这天下就是从不安宁，只怕就算是飞升到天上，也不见得能停下来。

　　“修仙，修仙，若一路修来，只是与人争，那又有何意思呢？”他叹气的自问一声，空感谢只是徒增烦恼，自己要处理的事情够多，与元东吩咐一声，又是一扭身消失在山巅，进传送阵，往离水岛而去。

　　这一趟，他要去彩虹仙宫，去寻法座，问一问这九命九劫。

　　离水岛上，张七灵却是早就在此等他。

　　“你来了。”张七灵淡淡说道。

　　“看样子，又是算到我要上气宗了？”陈元问道。

　　“你身上看似诸事缠身，但现在群魔妖邪尽数潜伏，你根本就没方向而行，所以你必定会想上彩虹仙宫。”张七灵说道。

　　他说话间，夜空却是浮现彩虹铺路，彩虹仙桥再次前来开路。

　　陈元点点头，的确他此时没有方向，不管是魔城，还是天魔，还是阎府，甚至是金乌，他都没有方向可行，明明威胁无数，自己却还能搞弟子交流，实在是犯闲得让人茫然。


第294章

　　彩虹仙宫，虽然光彩依旧，却是灵气衰竭，与之前来时，完全是两种感受。

　　踏彩虹而行，攀悬浮山石而上，再到法座万法之府。

　　云霞蒸腾依旧，只是内中却是染了妖气，一入其中，阵阵妖邪鬼魅嚎叫刺耳。

　　陈元道心不动，这些妖气所形成的恶鬼幻想没有任何的威胁。

　　一路进入万法之境，这次没有历经三大考验，直接到达了云台之上。

　　天云浩瀚，法光万丈。

　　法座法相如金阳一般沉泡在云海之中。

　　“你来了。”苍老的声音从四面八方传来，比之第一次时，明显有了许多变化，张七灵曾说，法相在上次对抗妖族时，法座受了伤，如今看来这伤不轻。

　　“见过法座。”陈元见礼。

　　“此来又何要问？”

　　“魔在哪？”陈元开门见山，不管是天魔还是其他，如今一下子全部沉寂，陈元寻之无踪，心中甚是难安。

　　“魔在心中，在天地之中。”法座答。

　　这一句，又传法之意，但不是陈元想要。

　　法座看陈元不答，也是独自闪着法光。良久后，才叹道：“不是不说，而是天道将崩，旧日将毁，日毁之时，就是群魔乱舞之日。九劫也会因此降生。”

　　“新阳我知晓在何处。”陈元答道。

　　“找到又如何，时机未到，金乌不出，群魔在等，等到旧日气数尽，等阴阳颠倒，等到那日，他们会将九州占据，毁九州地脉，引阴气入阳。使得凡世彻底沦入黑夜，便是新阳生，到时候也破开魔氛。末日末法，天道循环，在劫中，已经避不过了。”法座话中，尽是凄凉。

　　陈元感到一股无边压力，不是来自法座的修为，而是一个大道者的道心破碎。

　　法座，离陨落不远了。

　　陈元忽然有此感。这位大能，他只是第二次见，却没料到妖帝所造成的伤如此恐怖。

　　“陈元，还是心有不甘。”陈元咬着牙说道。

　　“我也不甘，九千载修炼，我不入仙门，守着这万妖之门，但最终看到的却还是一副人间沦丧的地狱风光。但我又能如何，我道身已毁。虽然藏三魂于器，却也不能再支撑多久。陈元，你还要快些成长啊！这世间终得有人担当起来。”

　　这担子太重了。

　　陈元在心中说道，却无法说出口。总得有个人坚持。

　　“我知道你来此是要寻个方向。但你所要面对的你也知晓不管是那一方，现在都不是你能对付得了的。金乌蛋事关未来，乃是重中之重，盛华天的确是万古奇人。但他能挡下金乌元灵，却挡不住群魔妖邪，陈元你应该知晓如何了吧！”法座终于还是指点了明路。

　　从刚才的话中。陈元已经明白金乌事关天下，不过金乌元灵强大无比，盛华天都只能将其逼走而降伏不了，而自身，除非开天碑愿意出力，也非是金乌之敌。

　　“冰湖尊者，入世吧！”法光一扫，遍照云霞，随后一道冰蓝光华，坠落而下。

　　“陈元，这是我现今唯一能给你的帮助。气宗气数将尽，只望你得大道时，为我彩虹仙宫保留些许香火。”

　　“只要陈元不灭，无上气宗永存。”陈元举誓而立。

　　“好！回去吧！金乌府不能有失。”

　　“是。”

　　陈元随后出了万法之境，外面张七灵还在等他。

　　“可有方向了？”张七灵看他出来，上前问道。

　　“金乌府。”陈元答之，目光如炬，踏步而走。

　　……

　　九月九日，重阳节日。

　　天地之间，阳气最重之日。

　　也是金乌最强之时。

　　金乌沙漠，热犁之穴中，忽然炙热火浪扑天升起。

　　叽！

　　随后一声神鸟鸣叫，动彻乾坤，一只金色大鸟从沙漠之中冲出，诡异无比的是，在其身下尽是血云翻滚。

　　金乌出世，金乌沙漠上空四阳瞬间发出警告。

　　倾城楼顶，盛倾城踏在龙檐上，眺望西方升起的漫天血火，倾城绝代身姿，淡然冷漠。

　　她的身后，陈元负手而立，金乌显世之威，虽然毁天灭地，但他却也是巍然不动。

　　“陈堡主，有自信挡下它？”盛倾城问道。

　　“没。”陈元直接回答，当年金乌元灵差点就夺舍了自身，若非开天碑镇压，陈元指不定就是它了。

　　“那怎么还这么淡然？”盛倾城微微瞥眼，简直是一眸倾城。

　　“总不能吓得逃跑吧！不然怎么与贵府合作。”陈元笑答。

　　“要来了！是你先还是我先？”盛倾城问道。

　　“陈某只能掠阵在后，为少君奏琴助威。”陈元答道。

　　“算什么男人？”盛倾城一甩袖，飘渺身子已经冲向那越来越近的血红金乌。

　　陈元轻轻一笑，一拂袖，火琴船浮现。

　　再从乾坤囊中一抹，抱朴琴也是出现。

　　他的影子之中，绿光浮现，元东也是出现在身后。

　　“我不喜欢弹琴。”元东说。

　　“我只是借你的双手而已。”陈元笑答。

　　“好吧！用剑我也打不过金乌。”元东耸耸肩盘膝坐下，放空神魂，而陈元则一魂控二，操控双琴。

　　高空上，盛倾城已经展现绝世修为，一挥手山河浮现，震得那汹涌火浪层层倒退。

　　“金乌府上，岂容你放肆。”

　　“叽！”金乌一声怒鸣，厮杀而下。

　　金乌与盛倾城大战，陈元的目标自然不是它，这一场，可不仅仅只有金乌而已。

　　咣当！

　　一声锣响，阎王催命。

　　冥钱纷飞，黑白无常抬官而来，却是鬼城兵马，逼近金乌府城。

　　“只有阎府和鬼城吗？”陈元淡淡说道，正在此时，忽然天空黑云翻滚，却是天魔降世。

　　“就知道少不了你们。”看到天魔登场，陈元也是轻笑，低头抚琴，弦弦拨动，弦音扩散。

　　陈元大音希声开嗓，豪情万丈：

　　“一曲兰陵王入阵曲，请妖魔鬼怪入阵来！”

　　曲声起，杀阵开，阎府打锣人，鬼城鬼将，世外天魔，纷纷陷入无边杀伐之中。

　　琴音幻阵，阵音结合，正是陈元为突破七级阵法，而新创的琴阵！

　　琴曲声响，天空之中恶斗金乌的盛倾城感受到陈元之豪情万丈，也是豪迈倾情，一震双袖，凌空步舞：“此曲，值得一舞！”


第295章

　　双琴共曲，天上起舞。

　　陈元操双琴，抱朴琴驱动抱朴剑斩向阎府打锣人。火琴船化出火凤扑向黑白无常，而上空天魔，却是被一道蓝色苍老的身影给挡住，这一战陈元自然不是托大的要一打三，冰湖尊者下凡，自然不能闲着。

　　不过他们的战斗，却不是主战场。

　　天空金乌元灵与盛倾城则是焦点。

　　盛倾城一舞，金乌势大却依旧被她逼得直退。无法靠近金乌府城，道道流火从天而降。又被守护大阵挡住。

　　“金乌，你就这点能耐吗？”盛倾城倾城绝代，仙舞凌波，笑傲乾坤。

　　面对盛倾城的挑衅，金乌凶灵勃然大怒，一振翅无边火焰再次疯涨，火焰之中更有无数火焰煞魔蜂拥而出。

　　盛倾城玉足轻踩，双袖云摆，化出无边玄力，灭杀群魔，她四绝仙子，却是还未出一绝。

　　金乌看煞火对抗不了她，终于是露出真身，红色火浪之后，金色元灵显出身子，没有肉身的金乌元灵，乃是世间最纯粹的太阳种子，一瞬间气温再升，连绵千里汇成一片火海，金乌沙漠中的沙子都一粒粒燃烧起来。

　　盛倾城终于感受到压力，热浪不仅难以抵挡，更有无数鬼嚎魔音贯入耳中，使人头晕目眩，连带真气都变得滚烫，使得自己难以驾驭。

　　“这才算得上上古神兽。”盛倾城自身吃力，反而越加兴奋，随着陈元琴音高扬，她一振双袖，飞袖搅得火星乱彪，随后一张古琴浮现在手，琴弦拨弄，一曲化出滔天海浪。阵阵鲸鸣契合琴声之中。

　　“碧海潮天曲！灭你金乌之火！”盛倾城高扬一声，琴曲如大海磅礴，巨鲸在中傲游，吞天地，翻山河，壮阔无比。

　　天中现海，力博火云，天水之争，极端相会。

　　金乌催发强大火力，但在阵阵潮浪下却是不断熄灭。

　　“叽！”它再次长鸣。却是迎着海浪直接飞去，金色羽翼一振，滔天海水竟然也是燃烧起来，盛倾城只感五指发热，鲸琴更是宛如烧红的铁块，无比烫人。

　　“不好！”她惊道一声，琴音瞬断，手中鲸琴一瞬燃烧，化为灰烬。

　　“好鸟！”爱琴被毁。盛倾城也是气极，但看金乌将海浪点燃，翻卷火浪朝她冲来。她迎着金乌直上，手中已经换了一支金毫。一笔勾勒墨色剑气横扫而出。

　　盛倾城绝琴之后，圣笔之道也是尽展。

　　她奋笔急书，一个封字镇压而出。

　　金乌凶灵被无形道威瞬间镇压，身子猛地一落。火焰四散，但它也是天地凶物，再次怒扬一声。将道威震散，张口一吐，火焰成龙，咆哮向盛倾城。

　　盛倾城一转身，笔在虚空点墨，含道作画，一瞬间山水浮现，一只只洪荒时代的天下奇兽奔腾杀出。

　　“吼！”兽吼震震，麒麟、九尾狐、开明、貔貅等兽厮杀向火龙。

　　陈元抬眼看着万兽斗金乌，轻轻扬唇，琴弦一勾，火凤肆虐，逼得黑白无常双将节节败退，而另一边阎府打锣人持准仙器，虽然被抱朴剑挡去来路，但自身却是潇洒自如，这浑身漆黑，燃着鬼焰之人，实力难测，而黑白无常身后，还有一架巨大的龙棺，那棺材之中的鬼城高手也未显身，他们都在等，等天空盛倾城与金乌一战的结果，若金乌连盛倾城都突破不了，那么盛华天这一关，他们也闯不了。

　　陈元心知肚明，所以他的琴阵只是困，而非杀，只要拖延住时间，盛倾城逼退金乌，这三邪魔势力自然也会退下。

　　天空冰湖尊者与天魔的战斗最为平静，天魔的实力主要在与心魔攻击，而冰湖尊者也是修心境的绝顶之辈，两人别开生面，开了一场心灵之争，虽然看似平静内中凶险却是不差其他两处。

　　四绝仙子，展现惊天神威，金乌凶灵，开天辟地来的绝世凶祸，两者相斗，天愁地惨，直让金乌城内修士，惶惶不安。

　　盛倾城书画双行，字含道威镇压十方，画活万物，御万兽杀敌。

　　金乌凶灵本是至阳之物，但被帝羿射杀之后，怨怒冲天，集一身阴煞，化为灭世魔物，以不灭之焰灭消万法。

　　这一战，天崩地裂，盛倾城尽展绝代风华，挡得金乌难以寸进。

　　但，这一战如此消耗下去，盛倾城绝非金乌之敌。

　　平阳山顶，一人俯瞰百万里沙海，法眸之中，照见金乌扑城。

　　白衣浩然，气度超凡，其外貌与陈元相差无几，只是多了一股傲气凌然。

　　此人，正是当年的陈元第三化身，龙帝之子龙昊天。

　　“金乌凶灵，岂能让你逞凶！”龙昊天话音一落，一指点落，指尖金光化龙而出，龙神府不世神通绝天龙指。

　　金龙在空，不断凝聚天地之气，最终形成一条雄武千丈的神龙，再金乌毫无反应之时，直冲它本命元灵。

　　轰隆！

　　一声巨响，震得金乌本命元灵扭曲闪烁，似要破灭。

　　盛倾城抓住机会，神通法相立即施展，只见天空浮现无数纵横交错的法线，却是化为一张棋盘。

　　“天地化棋，众生为指。一子黑白，颠倒阴阳。”

　　金乌之身瞬间陷入神通法相之中，它掀起滔天凶焰，想要摧毁此神通法相，但一子子黑白落下，却是震得它神魂欲裂，惨嚎惊天地。

　　陈元眼中一亮，再分一神，瞬间头顶一轮轮虚阳现身，却是也展露自身神通法相，十阳横空。

　　“去！”陈元将十阳化身棋子，一指点向天空棋盘，助盛倾城降服金乌。

　　他这一般逼出神通法相，自身修为顿时剧降，操琴之威，也瞬间弱下来。

　　“你未必太自负了。”元东此时张口对着面带虚弱之色的陈元说道。

　　“现在我操琴你该舞剑了。”陈元淡淡一笑，收回抱朴。

　　元东无奈咧咧嘴，一抬手将抱朴长剑握在左手，而右手上清风拂袖，惊风出鞘。迎着那阎府打锣人一步步踏出。

　　“笑谈天地间，垂风幕柳，觊觎山河中，老鲤跃门。一朝不见夕，惊风戏红尘。”

　　一步一句一剑，遍地青草生长，可见天地银华，剑惊天地之风。

　　“看样子，得用真本事了。”阎府打锣人双眼慢慢亮起，苍白之眼，不见黑瞳，身上气势一下跃了数倍。

　　而陈元也是全神面向黑白无常与龙棺，再启琴音，吟唱道：“悬壶济不尽罹病，传道解不开迷障，诵经渡不了诸苦，杀生斩不下万物。问天下谁能不争。唯我，十指拨弦舞琴弄筝，笑尽英雄。”


第296章

　　一剑风起，绞杀八方。

　　阎府打锣人，铜锣一敲，召魂夺魄之音，却是将剑风化解无形。

　　元东剑走游龙，青帝诀在身，他所修的剑道，乃是从建木上而得，建木乃世界之树，包含万道，他之剑的变化，亦是如此。

　　但阎王三更锣，实在是太过厉害，无处不在的风都吹不进去。

　　“真是扰人的锣鼓。”元东微微皱着眉头，铜锣的声音可不仅仅是化解了他的剑招，还影响了他的神魂，令他头晕目眩，难以将剑威催到极致。

　　打锣人依旧站在原地，苍白的眼睛直勾勾的望着手持双剑的元东。

　　“是在挑衅吗？”元东嘴角微微翘起，脚下一踏，顿时万千绿丝散开。“那就另开战场，一决胜负吧！青之领域开！”

　　绿丝升起，形成一个巨大的绿色结界，将元东自身和阎府打锣人包围进入。

　　元东不仅如此，他还切断了与陈元的联系，要独自单干了。

　　陈元也是露出微微一笑，元东还真是与他的性格相差甚多，不过元东要独自一战，他也要尽全力一搏。

　　“一弦动，雷之绝响！”一弦拨动，音引九天之雷，雷音落下，直系黑白无常。

　　轰隆！

　　雷音化网，黑白无常鬼魅的身影瞬间被束缚在原地。

　　“二弦动，风之绝杀！”陈元再拨一弦，无形之风化杀而去，就在黑白无常无法可避的时候，龙棺之中传来一声娇喝：“退下！”

　　一声落，雷散风消，一股庞然鬼力直逼陈元。

　　陈元猛拍琴，法威爆开，琴音虽乱，但却又无形法威散开。

　　轰！

　　虚空一阵巨爆。陈元与琴被震得后退，而两道琴音化刃，直冲龙棺。

　　嘭！

　　龙棺瞬碎，烟尘之中，一抹鲜红浮现。

　　红袖飞摆，飘逸绝尘，却让人毛骨森然。

　　“不错的琴曲，凡间的人倒是让本君惊艳了一回。”红裙落地，宛如盛开的彼岸之花。一绝代之色，透着致命诱惑。一步步迈向陈元。

　　陈元面色僵硬，这红衣女鬼的修为，乃是炼虚境，这可是大角。

　　“竟然如此，不如我弹琴，姑娘一听。大家和和气气，等其他人分出胜负怎么样？”陈元十阳法相尽出，至阳之力一点不存，根本就不是此女鬼的对手。

　　“这个建议不错。昭王有令，留你之命。所以，我倒是可以一听你的琴曲。”红衣女鬼一甩长摆，红袖张罗。风华绝代。

　　陈元无奈一笑：“看样子，我得谢过昭王的不杀之恩了。”

　　“其他人都打得这么激烈，你也别闲着，奏琴吧！”

　　“请姑娘欣赏了！”陈元点头。此女鬼绝非凡俗，至于她口中说的昭王饶命，陈元虽然信。但对方会不会动手，却是不曾保证。

　　所以一动琴，陈元自身道心瞬间展开，体内三十六盏镇魂灯也是一瞬扩散，在背部组成八卦之图，琴音一响，配合镇魂灯降鬼之力，瞬间成了驱鬼仙音。

　　“镇魂灯果真被你收去，此曲！好！”红衣女鬼红衣飘飞，长飞飘舞，却是在驱鬼之音下，依旧面不改色。

　　陈元不为其动，琴弦拨动，正是大漠天涯曲，同时大音希声张口：“竟然如此，那陈某再为姑娘唱上一曲！”

　　“尽来！”红衣女鬼冷声回答。

　　“好生霸气的女鬼！”陈元都被她的心性给折服，但口中却是丝毫不保留，大音希声，配上入道‘沧海一声笑’唱出。

　　正气磅礴，江湖风雨，一曲逍遥，弹尽天地奇观，唱尽人间自在，在道的演化下，在道的追求下，在自然法则中，陈元豁尽全力，降魔驱鬼之力，逼到极致。

　　那红衣女鬼，初时站立，但曲道中期，已经盘膝而作，带到，嘴角已经是血丝流下。

　　等到一曲尽时，她身子已经自退百丈。

　　“好曲好词，好个陈元。”红衣女鬼连赞三声。

　　“姑娘，可愿退去？”陈元依旧正气在身，开口问道。

　　“盛倾城胜，我自退，盛倾城败，那么你也阻挡不了我。”红衣女鬼回答。

　　陈元苦笑，但这女鬼自有豪气，说话算数，陈元也只能做到如此地步。

　　“啊！”

　　这边战了，天空之中只闻一声惨好，黑云快速朝天外飞退，却是天魔败走。冰湖尊者白发白须飘下，落在陈元身边，不过他一落地，却是虚弱的倒退三步，一口鲜血吐出。

　　“尊者！”陈元担心，却不敢离开琴弦。

　　冰湖尊者站稳身子，虚弱回答：“无妨，你我联手对付此女。”

　　“要打吗？”红衣女鬼一挑眉，虽然陈元方才一曲伤了她的鬼元，但她实力依旧保留八成，而冰湖尊者却不足一成了。

　　“尊者，你疗伤吧！”陈元朝尊者摇头，这打起来，自己虽然二人联手，但却是毫无胜算。

　　冰湖尊者没有强求，立即盘膝养伤。

　　这边停下来，而绿色结界内，看不到情况，而在天空庞然棋盘内，金乌已经被困死，陈元落下自身神通法相，十颗虚阳相助盛倾城，助他压制金乌凶煞。

　　金乌不停挣扎，却是在棋盘里越陷越深，火焰不断回缩，凶势剧减。

　　盛倾城誓要一举灭了金乌，催到极致，陈元也是分神十颗虚阳为她牵制，就在两人已经占到上风之时，金乌忽然猛的爆开。

　　轰隆！

　　金乌元灵自爆，其威力足可称得上毁天灭地，只是一瞬间棋盘破碎，盛倾城绝代仙姿从天坠落，漫天化为流火，陈元的十阳也在自爆之中被其引燃，十颗法相神通一举全灭。

　　噗！法相神通被毁，陈元也受到重伤一口鲜血喷出，将火琴船染红。

　　半空流火冲向金乌府大阵，毁天灭地的威势，让无数修士彻底胆裂。

　　红衣女鬼脸露笑容，就要动手之时，忽然金乌府中央，一直擎天巨手伸出，一手擎天将漫天流火一手抓住。

　　叽！虚空一声泣鸣一道金色的光芒从巨手中遁走，红衣女鬼眉头一抬身子也是随着一退，黑白无常紧随其后，与棺材一起消失不见。

　　轰！

　　巨大的绿色结界也是瞬间破碎，元东身体倒飞而出，阎府打锣人深深的望了眼天空巨手，身体同样化消，遁走逃离。

　　元东身体在半空化为绿光遁入陈元识海，陈元已经知晓他这次大败，灵身彻底被毁，不过建木犹在，元东依旧不死。他看到还在飘落的盛倾城，瞬间飞起，将其抱住。

　　一落地，身后多了一个人。

　　盛华天小女孩的身子，却有着一种泰山一般的伟岸影子。

　　“还行，只是伤了法身，神魂无碍，养个几年就没问题了。”她看了眼盛倾城显得无情的说道。

　　陈元露出苦笑，回道：“府君，这一次没留下金乌，我们却是惨败了。”

　　“这一次金乌元灵起码要用五年才能恢复今日之威，你还要五年时间，若五年后还是这等实力，本尊也守不住金乌蛋了。”盛华天冷冷说道。

　　“五年……”陈元沉重的重复，望了眼天空残留之火，却是又一口鲜血喷出，这一次受的伤，他都不知道五年时间能不能恢复。


第297章

　　妖精圣地，陈元盘膝，头顶一股绿气冒出回归建木之内。

　　“那铜锣太厉害了。”脑子里传来元东的声音，显然他败的不甘心。

　　“我知道，这一次毁了灵身，建木再凝聚的话，只怕会加速枯萎，而我们只有五年的时间。”陈元沉重的说。

　　“是我莽撞了。”元东自责道。

　　“总要有人拖住一个，你没错。只是我们实力不够而已。”陈元道。

　　“唉！一个打锣人就如此厉害，阎王本尊出来的话，又是何等威力。”元东感叹道。

　　“所以要感谢青青，若非他误打误撞，只怕九州现在都已经沦落了。”陈元也是苦中作乐般感叹一句。

　　两人交谈着，无数妖精飞来，飞向建木之内，为其修补损伤。

　　不过这次伤了本源，妖精们的效果也不强。

　　“龙昊天出现了，你感觉到了吗？”元东问。

　　“自然，他出手帮助了我们，但似乎没有再聚的意思。”陈元道。

　　“我们三魂本是一体，他如此选择，倒是寒了你我之心。”

　　“龙神府怨仇在身，也是他的责任。你我二人还能联手，他却要独自面对。”

　　“好吧！或许这次败了，我道心裂了缝隙，需要好好休养了。你尽快想办法解决枯萎问题，我好凝聚新身。”

　　“嗯！”

　　交谈完毕，陈元离开。

　　回到山语内，招来方毓宁与慕容元昊。

　　“可知道这天地间可有秘境，有混沌之气？”陈元问道。

　　“混沌之气？这是啥？”方毓宁反问。

　　慕容元昊也是摇头。

　　陈元解释道：“九命九劫，你们应该也知道，第一劫混沌之劫，造就了九州万物，而那时天地间的气。不是灵气而是混沌之气。”

　　“我虽然情报收集天下，却是头次听闻混沌之气的说话。此气有什么特征？”方毓宁问道。

　　“没有特征，不过天地间奇地无数，就算第一劫后已经数百千万年，但我想依旧会有特殊的地方还会保留混沌之气。”陈元道。

　　“好吧！我叫手下留意。”方毓宁道。

　　再交谈堡中发展，五年时间，寻找混沌之气是首要，但第二要就是成城。

　　陈元已经发现，自己不能再拖。虽然开天城威胁依旧在，但现在天策府陷入三途府之争。在那里还没有分出胜负时，暂时是无暇搭理自己，现在这几个大府都在三途府的宝库前，一起攻克三途府宝库，那内中可是有着灵器、和无数高级法器和材料，谁不想分一杯羹。

　　金乌府这次联手，阎府、鬼城、天魔一起现世，已经可以确认这些邪魔已经暗中联合。

　　陈元回到山巅，先看望了冰湖尊者的伤势。确认无大碍，也算是松口气。

　　现在身边最大的助力应该就是他了，也是气宗唯一能给的支援。

　　“混沌之气难寻，只能暂时引山海之气维持建木不衰。气宗已经临难。我也要上剑宗一访了。”陈元无暇照顾自身伤势，思绪一定又去寻梁紫苏。

　　这一次，梁紫苏倒是打开洞府让他进入了。

　　梁紫苏的洞府，也是灵山前十的宝地。一踏入，就能感受到内中剑意充斥，她已经闭关近二十年。一心沉醉在剑道上。

　　到了内洞，一方剑蒲团上，却是坐着一个白发女子。

　　白发垂地，只怕有丈长。

　　梁紫苏紧闭双眼，额间却是多出一道剑纹。

　　“你……怎得？”陈元对她变化惊讶无比。

　　“皮囊肉相，何须惊讶。”梁紫苏嘴唇蠕动，却是云淡风轻。

　　“竟然你已经入道，我也不质疑你的选择。我来此，你也该知晓为何？”陈元说。

　　“天外飞仙山，可由云州萧山顶而上。”梁紫苏告知。

　　陈元得道答案，点头离开。萧山在狼神府，是草原之中的圣峰。

　　他本就打算走一遭狼神府，如今也能顺道了。

　　不过去狼神府之前，陈元还关心章之唤的问题。

　　自从前往天音城之后，章之唤布置完成传送阵，就渺无音讯。

　　陈元担心他的安危，着力让方毓宁寻找。

　　如今山语，气势越来越盛，盛世之势下，风调雨顺，修士安居乐业，灵植生长顺利，修士修炼轻松，山语成城之日，可以说指日可待。

　　陈元要往萧山，但元东已经不能坐镇，所以他必须将事情安排后，灵山上有冰湖尊者，炼虚中期修为，足可对抗开天城的姬渊。另外还有黄泉在此开店，承诺护山语安危，两大高手可保外忧。

　　成城势必要扩展，两大分堡也要融合。由孟尝率军往南开拓，陆游信与楚羽目标为雪木堡旧地，而往西陈元要将岚山囊括，由叶子落、苏桃与艾布负责，东边再进去就是海龙城领地，陈元与海家关系还是保持亲密，所以不会动作。而沈傲则要坐镇阴山关卡，谨防阴山群妖动作。

　　另外对祝融殿、炼丹阁等，陈元也兑换来新的高级秘方。武林庄由秋鸿负责，红岩界中也是快速发展期，方毓宁坐镇本堡，加速内中发展。

　　一切安排妥当，陈元也是出发，前往狼神府。

　　七日后，云州东北，天荒大草原。

　　比起风州大平原，天荒大草原却是生机勃勃，风吹草低可见牛羊。

　　这些牛羊，自然不是普通野兽，大多也是妖兽，站在草原边缘，却是可以眺望到数十万里一座恢宏雪山。

　　那就是陈元此行的目的——萧山。

　　“狼神府的圣山，传闻此山高虽然通天，但实际上却是下到地府之处。却不知道原来也可以由此前往异域，天外飞仙山与萧山不知有什么联系。”陈元揣测之中，已经迈步踏着草浪，朝萧山而行。

　　这几年，他走的地方颇多，跨过大海，翻过千山，跃过万水，在草原里追风，在雪山上观月，历经四季，看百花争艳，揽清风明月，卧膝弹琴，也曾扫却云雾，修行之人，闭门造车终究成不了仙，读万卷书，行万里路，方能见证人间，见证天地，才能追寻道之所在。

　　陈元心中回顾，自得在心。入先天，明三事，求道自然。


第298章 狼来了

　　狼，是狼神府的象征。

　　他们以狼为图腾，信奉狼的生存法则。

　　成年的修士都要在大草原上进行生存历练，与狼共舞，但同时也有无数人埋葬在草原之中，成了杂草的肥料。

　　一路来，白骨累累。

　　但整个九州大陆，都是如此，只是狼神府更加残酷一些。

　　狼神府的庄子很少，弱小的庄子在大草原其实没有多少可发展的空间，狼神府也是唯一一个以府为中心，所有城堡庄紧挨在一起的势力。

　　所以进入大草原中心地带，就能看到辉煌庞大的建筑群，近二千万修士汇聚一堂的壮观景象。

　　陈元手持扫云，一路来自然也不轻松。狼神府有实力扫清草原妖兽，但他们却是将草原妖兽放养一般，保持着妖兽的数量，让整个狼神府每天都要陷入妖兽包围的困境当中。

　　困境求生存，让低级修士们与妖兽厮杀中成长，所以狼神府的修士个个都是凶狠的，因为不凶不狠的都早已经成了肥料。

　　拂尘一扫，摇头四级妖狼瞬间爆体，妖魄绿光飞入陈元体内，至于妖晶陈元也是顺手取下，蚊子肉也是肉，他自然不能浪费。

　　靠近狼神府，渐渐能遇见修士。

　　不过狼神府的人对外来者都有着一种不善的眼光，若不是陈元展现实力，他现在或许已经被好几拨心怀不轨的修士给围堵了。狼神府弱肉强食的法则是立府之本，修士们如此嗜杀的心态，陈元也无法置喙，各府有各府的路线可以走，他一个山语堡主，还管不了九州。

　　实力强大，自然能震退不少人。

　　但跟着陈元的人，却没有减少。越是强大的人。代表他身怀的宝贝、妖晶就越多，外来者都是狼神府修士严重的肥羊，所以跟踪陈元的人已经近百数，其中不乏两个元婴修士。

　　“麻烦。”陈元也没想到狼神府的人这般贪婪，摇头一叹，瞧着还有数百里的狼神府，继续往前走。

　　陈元身后，草丛之中。

　　一个身穿狼皮甲的独眼元婴修士，冷冷注视陈元。

　　他的身后，是一个结丹修士。正在给他介绍：“独狼大哥，绝对错不了。那小子手中的拂尘乃是灵器。”

　　“我知道是好东西，但别忘了，这小子也不是凡俗之辈。灵器没这么好夺。”独狼虽然眼馋灵器，但也是清楚知道危险。

　　“在下去，这小子就要进入飞天老虎的狩猎圈，到时候或许就没我们的份了。”小弟急道。

　　“放心吧！飞天老虎也不过比我强上一丝，我都没把握对付这小子。那飞天老虎若敢动手，必定与这小子两败俱伤。到时候我们在后渔翁得利，岂不更好。”独狼阴险说道。

　　“大哥想的周到，小弟不如也。”小弟也是眼睛一亮，马屁拍出。

　　而在陈元身后。许多心怀不轨的人都有着这样的想法，他们却不知道，他们的对话一一都落入了陈元先修的小神童‘顺风耳’。

　　“哈！倒是一个个打的好主意。飞天老虎？外号倒是挺霸气，就拿你立个下马威。”陈元轻笑一声。大步流星，前方又冒出一头妖狼，他拂尘一扫。扫云法光如波涛怒奔，震得这不过三级的妖狼，瞬间爆体，血肉爆开，极为血腥。

　　他这般只用法器，倒是越加让人对扫尘拂尘起了贪婪。虽然陈元不是来惹是非的，但狼神府想来都是以力量谈话，上次方毓宁来，吃了不少暗亏，这一次陈元吸引这些草原中的贪婪之辈，便是要向狼神府讨回点债来。

　　“我山语堡的人，可不是好欺负的。”陈元低吟一声，前方忽然灵气翻滚，一声虎啸横扫草原。

　　吼！

　　虎威赫赫，王者风范，一声咆哮，草波如涛，杂草飞舞，锐利如锋。

　　“到有几分气势，但比起战吼府来差远了。”陈元淡淡摇头，扫云正劈，万千白丝落下，却宛如万钧之力，轰然一声，草风消散，杂草全部定住。

　　“强者！”一道身影霸气冲来，虎目炯炯，瞧着陈元跃跃欲试。

　　“你也不差。”陈元扫了眼来人，身高九尺，虎背熊腰，壮硕无比，乃是走的体修路子，一身力量只怕有数万斤，再有黝黑肤色，充满野性，宛如凶兽，倒是对得起虎之兽王称号。

　　“留下拂尘，饶你不死。”飞天老虎，自信扬言。

　　“你靠嘴拦路打劫的么？”陈元一挑眉问道。

　　飞天老虎脸色一横，凶煞毕露，一抱拳，身子一扑，顿时虎形虎势，凶威滔天。

　　“猛虎扑食！”

　　他一击撞来，陈元却是不闪不避，拂尘一卷，太极自成，一纳一推，隔空挡住飞天老虎。

　　轰！

　　黑白太极泄劲无形，强大推力直接将飞天老虎震飞，虽然他在空中调整好身形，避免跌落，却依旧落地后退了七八步。

　　“这也算飞天虎？怎么感觉就是病猫一只？”陈元冷笑，挑衅说道。

　　“好！有实力，但嘴太贱。你必死无疑！”飞天老虎怒极，浑身凶焰熊熊燃烧，而双手一捉，一柄凶刀依然在手。

　　“死来！”刀出鞘，野火肆虐，顿时草原点燃，火势滔天，他凶猛一刀劈出，刀啸如虎吼，却是一门上乘刀术。

　　“有点意思。”陈元露出一丝兴趣，金蛇吞天手与扫云融合，一拂尘扫出，瞬间化为一条驾云巨蛇，金光灿烂，凝空一咬，将虎啸刀罡咬得破碎。

　　飞天老虎大惊失色，再次发现两人差距，他心下暗道：“遇到硬茬了！”

　　他们草原混迹，自然懂得取舍，看陈元厉害，飞天老虎再徐晃一刀，陈元金蛇也随他一动，但谁知这一刀是虚，扑了个空，而飞天老虎竟然背生双翼，冲天而走：“今日本尊不再状态，来日再与你一决生死。”

　　这家伙逃跑还不忘扯个理由，说的大气凌然，让陈元一阵好笑，飞天老虎跑了，那身后这群想做黄雀的呢？

　　陈元一回头，只见草丛蠕动，一个个人影长了飞毛腿一般狂跑。

　　“这可真没有点狼性。”陈元摇摇头，跨步再向前。

　　走不了百步，他停了下来，因为一支狼骑铁军，浩浩荡荡朝他而来。

　　一股不世凶威，也牢牢锁定了陈元。

　　“狼来了。”陈元不惊反而露出一抹笑容，自言自语的嘀咕。


第299章

　　狼骑过来，空气都变得充满了血腥味。

　　沈航单手甩拂尘揽在手臂，面对着这支充满杀气的军队，依旧淡定。

　　“山语堡主亲自来到，血狼骑士团奉府君之意特来迎接。有请！”

　　一个身骑银狼的银甲修士，手持半月戟，威风八面相迎，一声有请，号角吹奏，高昂沉重肃杀的声音在草原之中随风飘荡，狼骑排队列开，形成一条一丈之路，一只只凶狼，散发着恐怖血腥死死盯着陈元。

　　这般阵仗，寻常修士只怕都要吓得屁滚尿流了。

　　陈元揽着拂尘，向这银甲小将请道：“将军，请！”

　　话音落后，陈元迈开步子，进入夹道之中，顿时血腥杀戮缠绕而来，他自是轻轻笑吟，从容迈步，低声的狼嚎，入耳如魔音贯脑，但陈元依旧不为所动，一步步坚实，一步步风轻云淡。

　　一路走尽，看得城门来。

　　银甲小将，翻身下狼，对陈元也是高看几分。

　　“开城门。”他扬声高喝，狼神府古老沧桑充满血渍的大门打开。

　　陈元发现，狼神府的大阵竟然没有开启，如此庞大的城池，连绵几十万里的城墙，却没有任何法阵守护，是狼神府阵法不足够保护如此广阔，还是狼神府对自身强大的实力的自信呢？

　　城门打开，城内繁华也是随着入耳。

　　银甲小将在前领路，陈元不紧不慢跟随在后。每一府，都有一府的特色。

　　狼神府的特色，自然在狼上。到了大街上，基本上每个人都身边跟随着一只狼，狼神府人，出身时就会与狼崽签订契约，以魂为约，以血为饲，狼会随着修士的实力而提升，像这银甲小将，元婴巅峰修为，而他的狼也是五级巅峰的妖兽。狼与主人相伴一起，可谓已经达到心灵互通，人狼合一，还有特别的人狼法术。

　　除狼之外，狼神府最出彩的则是一种名为‘月亮石’的灵法材料，此石乃是三级灵法材料，散发着如月光一般的柔顺光华，此石蕴含的月华，乃是纯净的阴力。不寒不邪，纯正无比。

　　大街上陈元发现好些月亮石打造的建筑与雕刻，整个九州只有狼神府产此石，陈元的山语这么多年也不过出现上百斤的月亮石交易。都被陈元买来吸收了，如今看到狼神府到处都有，心中自然是留意起来。

　　从方毓宁的消息里，陈元知道。月亮石产自月亮之井。而月亮之井在何处，却是不得而知。

　　“真是暴敛天物啊！”看着月亮石被拿来当装饰用，陈元心中但真恨不得直接上店花高价买下来。不过这一趟是上萧山，所以陈元还是觉得暂时先不急着购物，先去拜见狼神府府君再说。

　　银甲小将显然是个冷漠寡言之人，一路领着，也不给陈元做介绍。大街小巷就算发生什么他也不去理会，狼神府的治安，陈元看着有些揪心，当街斗殴，驱狼撕咬的画面当真是走不得几步就能看到，鲜血遍洒，难怪脚下的道路都泛着暗红，却是被血给染的。

　　城内也不知道是不是毛皮畜生太多，空气闻起来有着异味。难怪方毓宁说，狼神府是当今云州最脏的一府。

　　这或许也是因为城堡庄都紧挨的原因，狼神府内没有城主，府主之下，是九大族，每一大族掌管一区，加上中央狼神府直辖的神狼区，狼神府一共分为十区，陈元现在索进入的乃是第九区，脏乱杂最严重的区域，听方毓宁所说，狼神府的中心是四区以内。

　　虽然脏乱杂，缺少治安，但狼神府这股凶性却是不假，穿过九区到了八区。

　　环境差不多，可以说更差，因为八区是饲养狼群的兽圈，在这里有着成千上百个狼窝，除去狼毛飞舞外，大街上狼粪和喂狼所吃的动物残骸到处都是，这样的地方，最容易生出瘟疫，让陈元看得直皱眉头，银甲小将似乎看到陈元的不适，也算有点理解的加快速度，快速穿过。

　　到了第七区，一进来就看到当街群殴，两伙人打得飞起，法术、符箓纷飞，地面躺下不少尸体。

　　“够了！给我滚！”这般大的动静，银甲小将也看不下去，沉喝一声，法威直冲，直接将战斗双方全部冲翻在地。

　　这些家伙抬头看见他，顿时一个个吓得爬起来，头也不回的跑了。他们的狼也是夹着尾巴而走。

　　看着地面上百具人与狼的尸体，小将一招手，顿时火焰落下，直接当街烧起来，黑烟袅袅，飘向城市上空。

　　陈元除了皱眉外，也什么也不说，只是暗中强调：“山语无论如何也不能沦落到如此境地。”

　　过了七区，到六区，六区稍微规范点了，街道上有狼骑兵开始巡逻，没有打架斗殴，有坊市，算是有模有样。

　　再到第五区，这里人开始多起来，衣着也华贵，整体修为也高，就连狼也一个个变得精神奕奕，毛发梳理整齐。

　　再到第四区，跨过一条城内河，瞬间就有天翻地覆的感觉，街道宽广，房屋鳞次栉比，天空还有悬浮宫殿，四处可见迎风狼骑，天空还要狼鹰飞舞，房屋道路空处，则都是茂盛绿草，绿意浓浓，白桦杨柳笔直挺立，更有草原的格桑灵花煜煜生辉。

　　陈元心中暗道：“这才是一府该有的气象。”

　　从难民窟到了皇宫宝殿，陈元也是松了口气，也不知道狼神府为何要将十九八七等区弄成那番模样，若说管理不行，这四区怎么就这么好，想来狼神府有他的用意，陈元不难猜出，但这种激励人的方法，陈元却不太认可，他们等于是将人分了等级，修为高的有好地方住，修为差的就在贫民窟。

　　过了第四区，到了第三，更为繁华，园林、湖泊、高山，宫殿，瀑布，各种灵兽飞禽，宛如世外桃源。再到第二，金碧辉煌，大气磅礴，法光浩瀚，氤氲霞彩，宛如人间仙境。但到了第一区，一切有变了，再次变成了草原，莺飞草长，绿海生波，为中间有一个巨大的帐篷，扎在草原之中，伫立在大风之下。

　　最是返璞归真，最是平淡无常，帐前牛羊成群，似乎是最古老的牧民之家。


第300章

　　“陈堡主，前面就是府君所在。吾等不能再向前。”银甲小将停下脚步，伸手请到。

　　“嗯！”陈元点头，踏上草地。

　　草原中有风，草中有牛羊。

　　返璞归真之地，不见灵气流转，只是一片普通草地。

　　陈元一步一步，慢慢向前。他也放下一身修为，以寻常步子来走。

　　营帐看似近，但这般寻常一步步，却是不见距离缩短。

　　陈元微微一笑，这些高人，总是会故弄玄虚，不过这一次的玄虚，他看不透。

　　不过竟然已经领自己而来，自然不会拒绝见客了。

　　“我曾在金乌沙漠里，舍了一身修为，封一身修为。如今再次，在做一次凡人。”陈元心中平淡，以凡入凡，一步步而行，阳升阳落，月升月移，不知多少个昼夜，陈元终于来到帐前。

　　帐前牛羊圈里，一个老妇人挤着奶。

　　看到陈元风霜披身，风尘仆仆来到他的身前。淡淡说道：“狼主大人，给杯奶解下渴。”

　　“陈堡主，好道心。我这不凡草原，可是只有不凡之人才来。”老妇人从身边取来一只陶碗，出木桶里舀起一碗新鲜的羊奶递给了陈元。

　　陈元笑着接过来，一饮而尽：“胜过琼浆玉露啊！”

　　“你喝过琼浆玉露么？说这大话？”老妇人取笑道。

　　“没喝过，但这杯羊奶喝下去，就是这个感觉。”陈元说。

　　“堡主这次来，不是为了找我这老婆子吗？”老妇人站起来说。

　　陈元笑着：“要去萧山，把那不入世的剑山拉进来。”

　　“倒是个惹事精，不过这世道他们也该入局了。”老妇人拍拍身边的草墩，让陈元坐下来。

　　陈元点头坐下来。对老妇人道：“狼主，你这狼神府嗜血成性，杀戮浓重，但你这般平易近人，倒是区别大了。”

　　“小崽子，我杀人的时候，你还没出事呢？”老妇人咧咧嘴笑道。

　　“狼主大人，怎么看上我山语的？”陈元继续问。

　　老妇人淡淡说：“不是我看不看得上，而是你有这个潜力。”

　　“好吧！那我就自得一下吧！能被这么多前辈高人们看好，我陈元要是不做出点什么来。岂不是丢你们的脸了。”陈元笑道。

　　“嘴倒是贫，喝了我的羊奶，也该给我办点事情吧！”老妇人淡淡说道。

　　“一碗羊奶，狼主可别叫价太高。”

　　“不高，红岩界的符文坐标而已。”老妇人漫不经心的说道。

　　陈元脸上没有大多为难，山语出产的红灵石，肯定不是骸木城境内能产的，深红水晶里面异兽的气息也是一眼看得出来，聪明人早就猜出山语有通往异境的方法。所以老妇人提到红岩界陈元也没有多少出乎意料。

　　“狼主，红岩界，不大的，而且气候恶劣。狼儿们难活下去。”陈元没有那么简单就答应。

　　“我也非是要抢你的地盘，只是这世道要乱了，我狼神府能否传承下去，也是个未知数。老婆子我自然需要为狼崽子们谋个后路。”老妇人淡淡说道。

　　陈元沉默片刻。最终点头：“若我不答应，似乎要做断人香火的恶事一般，不过还希望狼主能也答应我一个要求。”

　　“说来。”

　　“我要一个月亮之井。”陈元说道。

　　“开口也不怕大掉牙吗？你知道狼神府有几个月亮井吗？”老妇人瞪眼问道。

　　“不知道。”陈元实话说到。

　　“才三个。”老妇人回答：“而且你知道月亮石是怎么来的？”

　　陈元继续摇头。

　　“地底月妖族。妖族三大皇族之一。从月亮上而来，三个月亮井是封印他们的三个封印，月亮石是受他们本命妖气影响而成的。”老妇人解释。

　　“妖族三大皇族？月妖族？又涨知识了。”

　　“你要，给你就给你。”狼主意外的爽快。

　　陈元微微感觉不妙，问道：“不会这封印也出现问题了吧？”

　　“没错，封印快破了，百年之内，必破。”老妇人回答。

　　陈元顿时感觉这是烫手山芋了。

　　“还要不要？”老妇人问。

　　陈元咬牙，点头：“要！”

　　“好！那就谈拢了。”

　　“和你们这群老的斗，我总是吃亏的。”

　　“姜是老的辣。不过你真吃亏了吗？”

　　陈元不语，继续随着老妇人挤奶，足足挤了三天，陈元才被狼主放走。

　　他没有返回狼神府，而是向着萧山而去，此去萧山，定要拉下那高高在上的天外仙山。

　　顺着狼主所指点，陈元竟然神奇的直接出了狼神府。

　　这三天，他并非只是挤奶。

　　狼主拓拔雪，同样也是大乘期的人物。

　　而且是一个活了一万五千年的老古董，她看似粗糙妇人的外形，却有着渊博如海的知识。

　　这三天里，陈元知道了妖族三大皇族，月妖族，日精族与幻星族。三大血统，曾经带领万妖入界，到如今都形成了妖潮祸世。

　　除三大妖族外，十大魔城他也知晓了其六，阎府的确是阴间，除去恐怖的阎王外，还有十殿阎罗与生死判官等仙级高手，除此之外更有仙器级别的生死薄，归墟塔，轮回之门等存在，乃是堪比仙界的一方世界。

　　总之，他听闻了许多自己想知道的事情。而狼主比起其他打哑谜的老头们，对陈元所闻知无不言，只是言而不细而已。

　　能得知这些，陈元其实不快乐。

　　因为敌人实在太强大了。这怎么玩？难不成还要拉九天之上的仙界入世吗？

　　但不成仙如何开仙门？仙界又怎么入世？

　　惧怕敌人强大，也不可能会有生路。

　　所以陈元只能将这些信息藏起来，当作不知道。继续向着萧山而去，去天外飞仙山，和剑宗谈谈心，吐吐苦水。

　　萧山草原圣地，也是草原妖兽最多的区域。

　　陈元想要上山，自然不容易。成群结队的妖兽们，可不是任意放行的家伙。

　　陈元脚下踏着一只魔犀，吸收了它的妖魄，看着壮阔的草原圣山，有了点无奈。

　　“虽然是条捷径，但想要上去，似乎很难啊！”陈元知道，自己被狼主耍了把，正常的方向走，他应该是在萧山正南面，可如今却到了西面，狼主给自己指的明道，虽然快捷，但危险却比南面危险多了。

　　“车到山前必有路，我陈元到了山前，就算没路，也要给你踩出一条来！”虽然妖兽众多，但陈元自然不折回去，轻笑一声，颇为傲气的向山上而行。


第301章

　　萧山近在眼前，又远在天边。

　　这一路向北，眼前的景物只剩下山。

　　陈元也不记得走了第几天，不过今天，天一亮，气氛就有些不对。

　　天色虽然亮了，却有妖氛压抑。

　　空气凝重，四周都不寻常。

　　陈元深处荒野之中，感受着气氛的变化。

　　微微一算，却是妖潮之日。

　　萧山之上，红日慢慢升起，黎明破晓，黑暗退去，空间中裂开一道道逢，一群群妖兽凭空出现在旷野。

　　“这就是妖潮形成的要素之一吗？”陈元这还是第一次深处妖潮爆发之处，天下间虽然妖巢到处都是，但妖潮却一直以来总是杜绝不尽，原来他们是从空间之中，直接出现而来。

　　妖兽们一出现，瞬间就是朝陈元后方的狼神府奔去。

　　而离的陈元近的，自然是将他视为第一目标。

　　陈元淡淡一笑，扫云在手，一扫拂尘，法劲横扫，顿时退散一大片。

　　这些低级妖兽，他连杀的兴趣都没有。

　　“吼！”不过这是府级妖潮，自然不可能都是低级妖兽。

　　发觉到陈元的强大，空间中传来一声震吼，一只六级的草原金刚从一个巨大的扣子裂出来。

　　直接朝陈元砸来，庞大身躯，带来泰山压顶之威，强大的气息，扭曲了空间，陈元微微皱眉，拂尘上金蛇融汇，擎天一举，顿时金蛇吞吐，与这草原金刚撞在一起。

　　轰！

　　惊爆声响，草原金刚直接震飞，庞大身躯不断上升，几个眨眼后已经变成黑点。

　　“死来！”不过这草原金刚被击飞，随后却是传来一句不标准的人言。

　　话音落后。劲风四起而来，无数刀光暗藏。

　　陈元敛气退步，扫云横扫周身，划出阴阳二气，气如鱼龙，流转周身，化消刀气无形，前方黑风卷动，杂草被其收割，直冲而来。

　　陈元观真法眼。定睛一看，却是发现内中，竟然是一只三丈黑色螳螂。

　　“飓风螳螂，六级妖兽。”陈元如今，也算是知识积累有了深度，认出妖兽品种等级。

　　“死来！”六级妖兽，灵性十足，智慧也不差，学会人言不难。

　　黑风扫来。刀气更密更强。

　　陈元瞧见越多妖兽高手朝自己汇聚而来，他可不愿意为狼神府独自分担了这次妖潮之灾，不是有没有善心的问题，是人家狼神府根本不需要自己来多手的。

　　陈元金蛇再次袭击出来。却是与飓风螳螂撞了个旗鼓相当，知晓这螳螂短暂时间拿不下来，沈航也不动用其他神通，他最强的十阳横天。如今也是办不到。

　　“何处扫尘埃！”不想恋战，陈元已经想好推测，拂尘一扫。融汇自创新招爆开。

　　拂尘化出大千，织出幻想，将飓风螳螂等附近妖兽骗入云景之中，随后陈元驾云而出，继续往前。

　　不过这萧山前出现的妖兽，实在是太多，他方才飞出数里，瞬间眼前已经是雷霆万钧，他反应仓促，阴阳护体，却是直接被雷霆砸落，随后一只生有双翼的白银猛狮，凶恶扑来。

　　“红沙百战城！”陈元惊险未定，怒扬一声，袖口之中红砂溜出，一瞬间化为盾牌，挡住猛狮之式，随后流砂涌动，同化地面泥沙，形成围墙，化出堡垒，形成沙兵，高楼。足足十里，变为一座沙城。

　　黄沙三变阵，终极形态，陈元一怒施展出来。

　　“当我病猫不成！”陈元怒喝一身，红砂披身，化为战神宝铠，威武不凡。“妖兽们，来呀！”

　　一声长吼，震天响彻。

　　妖兽们岂会怕他挑衅，天空偷袭的雷鹰化为万道雷流冲下，城后黑风卷动，面前银狮撞击城门。

　　前后夹击，上有怒雷。

　　但陈元揽拂尘，意念动。沙城变幻，一瞬间化为巨大红砂金字塔。

　　轰轰轰！

　　三大妖联手攻击，砸的红砂漫天，但却是没有将金字塔击倒，而红砂百战城，也是快速的吸收地里灵气，转眼恢复如初。

　　金子塔顶，慢慢流动，一只巨大红砂之手，迅雷不及掩耳之势，抓向天空雷鹰。

　　“叽！”雷鹰何种精明，速度更是快过大手，一声长鸣，早已经躲过去。

　　“躲得了吗！”当它得意展翅翱翔高空时，忽然头顶白云忽然传来震撼法银，只见一根金色拂尘，凌空甩下。

　　彭！

　　强悍雷鹰，直接在万丈高空砸落数千丈，而他头顶，此时也被陈元站住，庞大的发威，压住它整个身子。

　　“臣服！”陈元怒吼，法威浩瀚。

　　“妄想！”雷鹰岂是轻易屈服之辈，自然反抗。

　　陈元再一扫拂尘，抽在他的身上，雷鹰身子够硬，能忍着这巨疼，但这扫云抽下来，配合陈元的炼妖之气，侵入他的意识海，却是让它神魂欲裂，终是忍不住发出惨嚎。

　　叽……

　　“臣服！”陈元再次问道。

　　“妄想！”雷鹰意识虽然痛苦，但依旧坚韧，更是载着陈元的身体，冲向大地，欲将他砸落头顶。

　　“天！”陈元大喝一声，眉间银蛇道符，扭转变幻，天字道印，凝化而成，汇聚掌心，陈元一掌按下，拍入雷鹰脑海。

　　雷鹰顿时意识海被强大法力充斥，失去了自我意识，陈元意念通达，顿时操控雷鹰，快速朝天外而去，随它飞离，地面红砂百战城竟然在城墙上浮现砂轮，滚动着整个城市快速追去，一路上，沙兵大杀四方，简直就是一个超级的移动大杀器。

　　虽然大批妖兽紧追不放，但雷鹰速度实在太快，而沙城之内，毫无人类气息，而且无论如何攻击，受了损伤却是能快速回复，妖兽大能们也是发现攻击沙城纯属浪费，最终舍弃了陈元。

　　驾着雷鹰，陈元快速的朝萧山赶去，至于妖潮，他无心理会，而胆敢拦在前面的，自然是配合雷鹰的速度，一律斩杀。

　　雷鹰之能，让陈元颇为喜爱，只可惜天字印只能操控一时，并不能驯服。

　　“若是能组成一支雷鹰部队就好了。”陈元心中想道，不过雷鹰在整个妖族只怕都是稀缺品种，特别是自己坐下这个头身龙角的类型。

　　狼主给陈元说道的日精族，又被称为龙妖族。龙乃巨妖，性淫，生了无数混血的龙族后代，所以有鳞，有角，有须等外貌的飞禽走兽海妖都是日精族。

　　狼神府的妖潮很猛烈，城以下的妖潮都是一日结束，但到达府级，妖潮是三日。

　　这第一日，最强的是七级，陈元之所以最后选择了雷鹰而走，就是不想被七级缠上。

　　至于第二日则会出现八级，第三日则是八级巅峰，甚至有九级。陈元现阶段绝对不想碰的对手。

　　所以，他控制了雷鹰，在闪电的速度下，在日落黄昏，第一日妖潮退下后，到达了萧山中。

　　跳下雷鹰，这雷鹰呆滞的双眼，已经渐渐的浮现挣扎，看样子离苏醒不愿。

　　“念你载我之情，且不杀你。若是再遇，不臣服，只有死。”陈元留下一句话，一挥手为他解开封印，随后雷鹰逐渐苏醒，不过等它意识过来，却发现陈元已经在萧山上不见了。

　　“叽！”他屈辱的盘旋在萧山周围不愿离去，此仇必报，不报何以称妖。


第302章

　　夜色，山中。

　　披了层雾纱，绵绵绕绕，林子中飘着许多绿色的火焰。

　　这是萧山鬼焰，触之折寿。

　　陈元不知道自己脱胎后，阳寿几何，不过自然也是不愿意触碰这些鬼火。

　　“好东西啊！”

　　脑子里好久不曾听闻的神蛇忽然开口，竟然是对鬼火有想法。

　　“鬼焰也算好东西？”

　　“当然是好东西，这么多鬼焰，对你来说可是极品之物啊！”神蛇说。

　　“我可没有能收它们的法宝。”陈元摇头，这些鬼火看上去的确适合炼制成强大的阵法，但要能收它们才行。

　　“你忘记自己体内的镇魂灯了吗？镇魂灯最能镇压这些鬼魅之物，一盏灯足够收纳下百朵鬼焰，有了这些鬼焰你的镇魂灯，绝对会能比仙器了。”神蛇说。

　　陈元眼睛一亮：“多谢提醒了。”

　　“嘿嘿！你虽然越来越出色，不过有时候姜还是老的辣的。不多说了，你的湮灭殿也快成气候了，我似乎可以化出灵身了，这次回去，你也为我这老蛇多用点心吧！”神蛇说。

　　“一定。”陈元点头。

　　说完之后，神蛇继续沉下去。陈元则看向鬼焰，露出笑容，一挥手，一盏镇魂灯浮现手掌，镇魂灯一现，离得陈元近的鬼火，纷纷如耗子一般四处散开。

　　陈元微微一笑：“看样子想捉鬼焰还不是太容易啊！”

　　嘴里虽然这么一说，但手下可不含糊，脚下一动，云气分散，却是以扫云拂尘的云身法决，创造出三十六具法躯，每具法躯，掌中都拿着一盏镇魂灯。一瞬间散开，纷纷捕捉鬼焰去了。

　　呼啦啦……

　　鬼焰们纷纷逃窜，绿色的火光在萧山林子里上蹿下跳，陈元的分身们就如猫一般，紧追不舍，甚至还联合起来布下埋伏，收下一朵朵鬼焰，这一夜，陈元也不打算爬山，就是漫山遍野的抓鬼火。不过这里是萧山下半山，鬼火还不够多，一夜抓捕，也不过填满七盏灯。

　　等的天空露白，又是妖潮来临。

　　陈元法身归一，恢复真身。

　　抬头看向东方日出，却是感受到一股巨大的妖气遍布。

　　第二日，八级老妖已经降世了。

　　“我好好藏好吧！”陈元心中默念一声，化出云雾遮身。隐去气息。

　　虽然在萧山万丈出，但却能感觉到地面妖潮出动的震地声响，妖潮妖潮，还真是人类数万年的劫。

　　有朝一日。我陈元必定让世间再无妖潮。

　　陈元再心中说道，但那一天，是什么时候，陈元现在也是根本不知晓。

　　白日。没了鬼火。

　　陈元继续上山，这次靠着雷鹰直接上了万丈，不需要经历最底层山角的恐怖妖兽群。也算是省去许多事情，不过上了万丈之后，虽然妖兽少了，但一旦遇上都是五六以上，也不好对付的。

　　陈元走的还算小心，他的气运大，对危险的感应很强烈，所以尽量的感觉危险，就会避开。

　　虽然耽误行程，但打起来其实更耽误的。

　　萧山有九万丈，上山不是赶路，萧山上还有许多古遗迹，禁制很多，陈元行得不快，一日下来也不过万丈。

　　所以陈元还要登七天。

　　又是夜幕来了，陈元现在一个古遗迹祭坛歇息。

　　这祭坛透着祥瑞，应该是上古祈福祭坛。

　　这种地方，危险很少，还保留上古福泽之气。

　　若是过夜，肯定很好。

　　而往上了万丈，鬼焰也变得多了。

　　陈元歇息半个时辰后，继续分出分身，去捉鬼火。

　　这一次，他捉到之时，却是被迫停下了。

　　因为他的一个法身竟然消失了，连带着一个镇魂灯也没了。

　　陈元立即召回所有法身回归，确定消失法身的位置，立即赶过去。

　　镇魂灯可是对付鬼城的利器，绝对不能有失。

　　“大意了啊！”陈元心中暗悔，很快就赶到了分身消失的祭坛。

　　眼前的祭坛，与歇身的祭坛气氛完全不同，那里整体是白玉石，虽然岁月斑驳了，但还是透着温和，但这里却是黑魔石，透着邪气与血腥。

　　这个祭坛同样残缺，支柱倒塌碎裂，但祭坛中央却意外的还保留了上古的祭祀图案，图案花纹复杂，在夜色里散着血光，一团绿火飘荡在中央，而在绿火下面，这是镇魂灯。

　　陈元深吸一口气，为夺回灯，自己不得不入这个祭坛了。

　　右手揽拂尘，左手持镇魂灯。

　　陈元踏上祭坛，上祭坛一瞬间，瞬间靡靡魔音入耳，陈元坚守道心，眼中的夜色，变成修罗之路，左右尸骸堆积，鲜血铺成血路，而在血路尽头，则是漂浮的鬼火而镇魂灯。

　　陈元守住本心，向前而走。

　　“信我者，永生。”

　　“信我者，永生。”

　　靡靡魔音，变得清澈，宛如传教士的话语，不断的响彻。

　　“飞升成仙，都能陨落，凭什么信你永生，可笑！”陈元冷声一喝，欲以大音希声破这魔音干扰。

　　不过这一喝，却无效果，那阵阵的‘信我者，永生。’反而成了越来越多的声音汇合，让他越发烦躁。

　　“嗡嗡！”就在此时，胸口有了异动。

　　玉碑示警了！

　　就算金乌城一战，玉碑也不曾有过，这里，竟然比面对红衣女鬼还要危险。

　　陈元回头，想要找退路，但回头所见，是同样尸骸夹道的血路。无处可退了！

　　“闯！”无路可退，反而让陈元下了决心。

　　一脚踏出，龙象汇聚，巨力震动，踏的血液飞溅。

　　阴阳流转，神功护体。

　　拂尘揽，银符动，金蛇绕体，镇魂灯铺开，毅然前进。

　　走到第七步，血路终于产生变化。

　　路面泛起涟漪，一圈圈，一圈圈，随后圈中，一只血手伸出，慢慢的一个浑身血污，人不人鬼不鬼之物爬出，恐怖的气息强大非常，浑身血肉模糊，唯有双眼格外闪亮。

　　他爬出来后，盯着陈元，重复着陈元耳中络绎不绝的声音。

　　“信我者，永生！”

　　“滚！”陈元回答他只有一个字，这血人，给他的压力，不弱于六级妖兽，而且是最顶级那种。

　　陈元不愿意在血路里多呆，猛然出击，拂尘化金，金蛇吞天。


第303章

　　轰！

　　金蛇撞击，血人倒飞出去，跌落后竟然沉入了血路，随后涟漪继续泛起，但这一次却是爬出两个血人。

　　“打死一个出来两个？”陈元皱起眉头，这血路太诡异，他明明能看到镇魂灯和鬼焰，但走了七大步，距离根本没缩短，又是个大能领域形的空间。

　　神通法相之上，乃是神通领域，那是炼虚级的本事了，就算陈元有玉碑相助，至今也是无法完成，阴阳二气如今也养到均衡，只等至阴成婴，带动至阳之力再次凝婴，以阴阳元婴一举突破到化神，不过这次伤了元气，又是要耽搁。

　　此时陈元，不容走神。

　　血路诡异，绝不简单。他催动法力，金蛇横扫四方，却是发现空间中有莫名压力牵扯，似乎无法离开血路范围。

　　“神蛇，提个醒吧！”瞧见两个血人朝自己冲来，陈元没有轻易动手，若是越杀越多，自己反而更难逃脱。

　　“血魔之渊。仙魔之劫留下的遗迹。对付血人最好不要击杀，只会越变越多，此祭坛无人操控，你只需等到日出，自能退出。”神蛇说道。

　　陈元明了，脚下风云变，身形变幻，游走两个血人之间，他也不急，就是与之周旋，不往前，也不后退，靠着自身功力深厚，这一兜一转，就是一整天。

　　天亮，血腥退散，鬼嚎阵阵，魔音消弭，血人化为血气，消散眼前，陈元重回祭坛上，身子一跃起，收回镇魂灯。

　　不过镇魂灯一入体，玉碑再次震动。

　　“不好！”陈元大惊，一时体内竟然魔气横生。

　　“哈哈哈哈！三万年了！老子终于从血魔之渊逃出来。好一具阴阳之体。老子不客气了！”体内传来嚣狂魔音，一道道魔欲直冲陈元脑海。

　　陈元痛苦捂额，浑身颤抖，汗水淋漓滚落。

　　识海之中，一魔魂闯入，魔魂猩红，恐怖异常。

　　“建木助我！”魔魂入侵，陈元立即召唤建木。

　　神魂相连，顿时识海剧变，银华绽放。真个妖精圣地，形成意识幻想浮现脑海。

　　“这世间竟还有建木？”血色魔魂惊讶质问，随即更加狂喜。“哈哈哈！小子，你倒是好机缘，不过今日这一切都是我的。”

　　他话音一落，识海之中，竟然浮现红潮，恐怖的魔气吞噬识海，欲要侵占识海与建木。

　　陈元神魂归海。怒声大喝：“吾之识海，岂容魔类猖狂。”

　　随后双手演化，星辰浮现，天化星空成无限黑洞。海起波涛，水凝成龙。

　　建木之上，陈元一扫拂尘，顿时万云汇聚。闪电齐落。

　　云雷海啸星辰神力一起爆发，那血魔恐怖血潮顿时被阻。

　　“有点本事。”血魔看见如此造化变幻，却是冷冷一笑。虽然赞了，却是看不上眼：“但道行不够。红潮吞世。”

　　血魔张牙舞爪，红潮铺天盖地，吞天雷，染云层，破海浪，威势不可挡。

　　如此魔物，只怕身前乃是大乘之上。

　　陈元越加脸色铁青，封印于体内的天魔欲念，似乎也因无边魔气勾引，识海动荡，竟然难以控制。

　　“天道昭然！”

　　忽然，识海上空，响彻道声，随即开天碑，破空而现直接砸向血魔。

　　血魔聚集无边血气，想要抵挡，但在玉碑下，一瞬破灭，随后玉碑镇压，血魔溃散，丝丝魔气竟然被玉碑吸收进去，同时玉碑射出一道白光，进入陈元神魂之内，却又是一段神级功法，传授而出。

　　“炼魔阴阳功！”

　　陈元感悟白光之识，却是专门炼化魔物之术。与炼妖阴阳神功乃是一体。

　　与此同时，陈元也了解道，开天碑竟然一连打开山海之劫与仙魔之劫两道封印。

　　陈元神魂回体，盘膝而坐，立即修炼炼魔功。

　　有炼妖底子，修此功事半功倍，只是半日，陈元已经窥得门径。

　　不过此时萧山上空，突生恐怖妖气，将他的修炼打断。

　　陈元抬头望天，却见一匹麟马踏天火降世。

　　九级妖兽，出现了。

　　陈元心中惊愕，看着那不可一世的妖威，此等妖物，与大乘老怪丝毫不差。

　　九级妖兽攻府，必定与狼主大战，这等级别的争斗，陈元不想错过，立即寻了一处空阔之地，施展观真法眼，眺望数万里外画面。

　　轰轰轰！

　　入眼所见，无数庞大火柱冲天。

　　麟马当先，老妇人模样的狼主，一改与陈元相见时的普通模样，提着一把寒冰巨斧，竟然在半空与麟马硬碰硬，不用法术，不靠阵法，不用神通，就是自身实力，力抗九级巨妖。那滔天气势的麟马完全占不到上风。

　　“这才是真正的返璞归真，无论是郑飞龙，盛华天，还是狼主，他们都将道法融入自身，举手投足，就是天地之威。”陈元赞叹。

　　狼主亲自出手，占据上风，麟马虽然凶，却是差了一筹，陈元虽然有兴趣看完，但也知道自己耽误太多时间，随后继续爬山，早日到达山顶，去拉那天外飞仙山下凡。

　　山风吹岚，三日过后，陈元已经上山五万丈，已经过了半山。他夜里不敢四处收鬼焰，但随着越高，鬼焰越多，到也不用分身行事，萧山仙魔古迹太多，这些古迹内虽然有玉碑所需要的仙魔之魂，但陈元还是没有选择冒然乱闯。

　　随着开天碑打开两层，他见到了开天碑内更多的宝贝。

　　山海劫层，竟然有着无数山海时期的神兽之血，这些血可以让修士融合，从而继承山海神兽血脉，获得无上威力，陈元自身心动无比，但想要兑换的玉石也是个个是巨额，他所得的蓝田玉和飞田玉，加起来竟然只值万数，只能兑换低级的山海血脉。而仙魔之劫里，上古仙魔之术，仙魔神物，更让人心动，不过兑换需要仙魔之魂，而陈元却不想去闯那些祭坛了。

　　过半山，已经成了雪山地。

　　严寒冻骨，速度再次变慢，而在雪山地里，生有萧山雪兰，乃是六级灵药，不过这些雪兰都有萧山雪蛟守护，想要采栽极为困难，萧山资源庞大，但就算狼神府都不愿开发，其中危险自然不用说，陈元虽然看见雪兰，却还是忍住没有动手，雪蛟虽然只是六级，但他也不想惹。毕竟此地雪域，自身实力是受限的。


第304章

　　风雪磅礴，萧山之风，已经肃杀索命，风中吹来如无数刀戳。

　　陈元法力护身，形成壁盾，挡住风杀，却也是无法提升速度。

　　萧山难行，狼神府曾经就个诗人说过，萧山难，难于上青天。

　　如今陈元也算体会到登天之难了。

　　大雪遮目，而雪域之中，又有一些寒冰系的妖兽出没，稍不注意陈元就有可能陷入危机。

　　呼呼呼～

　　耳中只有大风吹过的声音，壁垒被风杀得出现道道疤痕。

　　这天地之威，实在是杀气过重。

　　“这般下去，一个月也不知道能不能上到萧山巅。”陈元也算自信而来，如今行的缓慢，也不近担忧，山语成城在即，自己必须赶回去的。

　　吼！

　　风雪中，传来了陈元不太喜欢的兽吼。

　　风乱雪掩，分不清妖兽在哪里。

　　不过恐怖的妖威，却是能分辨出对方的实力，六级之上的威力。

　　嘭！

　　一声爆裂，抵挡风雪的法力壁垒瞬间崩碎，随后一只白色的兽爪拍来，妖光锋利，誓要夺命。

　　陈元早有堤防，扫云拂尘一转，云气流转，拂尘千丝散开，揉转利劲，转扣妖爪，猛地一拉，顿时将雪中妖兽从风雪中拉出来，是一个白色雪猿，雄威浩荡。

　　雪猿被拂尘扣住妖爪，另外一只手也是袭来，它引动风雪，法力浩荡，竟然化出无数冰锥。

　　陈元眼一敛，左手运转阴元，化出阴力，以阴击虚，身子一瞬分开，聚云而遁。

　　以云遁形。陈元跃过雪猿之身，再次没入风雪之中，雪猿在云中肆虐一阵，等得云气散去，已经不见陈元气息。他不甘嚎叫，却也只能放弃。

　　嚎声在后传来，陈元也是苦笑。

　　能不死斗，尽量不死斗，山路还长，受了伤陈元可就无法再近了。六级妖兽。他们虽然有自信战胜，但也稳胜不了，这种禁地妖类，肯定都有不同寻常之地方，陈元可不想和他们拼个你死我活。

　　没入风雪，继续前进，继续凝成法力壁垒，挡住恐怖风雪。

　　一日，两日……

　　七日之后。风雪终于停下，一片白雪皑皑，再也看不到其他之物。

　　“总算是停了。”没了恐怖风雪，看着蓝天晴日。陈元也是轻松一口气。

　　望山上看，大约千丈后，竟是一片氤氲，萧山最上层。传闻乃是人间仙境。

　　转头看大地，大草原一眼收入眼底。

　　世界真是够大的。

　　陈元微微一笑，继续向前。雪地留下一连窜的脚印。等的风雪再来，就会被掩盖掉。

　　入云一刹那，瞬间寒冷不在，气温暖和，令人回神。

　　古木参天，碧绿生辉，幽深致远，透着古意绵绵。

　　山中有溪流，勃勃流水，四面八方都有，高山流水，自然谱曲，别有祥瑞在心头。

　　陈元爬的这么累，如今终于舒适了，感悟自然之曲，也是心生弹奏之意。

　　盘膝而坐，抱朴横膝。

　　无谱曲，随高山流水，呈萧山古意，心入道，道随自然。

　　琴声响，与流水合奏，与天地同曲。

　　陈元沉寂琴意之中，琴音吸引来一只九尾白狐，落在他的身前，痴醉的匍匐在地，静静听着曲子。

　　陈元也不知谈了多久，直到意境不在，才停了手。

　　抬眼看到九尾白狐，心中微惊，狐妖他见过不少，以尾巴而论，一尾一级，九尾九级，这可是不得了的大妖。

　　不过此妖身上，没有杀气，反而显得祥瑞，此乃灵兽，而非妖。

　　“前辈。”陈元抱琴，礼貌问候。

　　“琴艺不差，稍有人类到此，还能有心弹琴。”白狐站起，前肢挠挠，声音飘渺灵动，灵动如泉，胜似悦耳。

　　“还未至臻。”陈元谦虚道。

　　“你来这萧山做啥？要去地府么？”白狐问道。

　　“我阳寿未尽，自然不是去那折寿的地方，我想去那异域，将一把藏锋的剑拔出来。”陈元回答。

　　“哈！倒是有意思。不过萧山秘境可不是这般容易可闯，你这琴曲我喜欢，我可以不为难你，不过出了这片仙流音地，其他地方你可没这么好通过。”白狐说。

　　“晚辈心中省得。”陈元自信点头。

　　“许多年不曾问人间事，到真不知何时又出了你这样的角色。”白狐看他气度非凡，赞叹说道。

　　“寻常而已。”

　　白狐看他太过谦虚，狐耳扇扇，转身在前走，九根尾巴如一把大伞，灵气非凡。

　　陈元紧随，很快就来到一条大川前。

　　“跃过此河，就是无羁之森，那里容不得心中羁绊，一旦心生杂念，便会被卷入幻识之中，想要挣扎出来，可不容易。”白狐提醒陈元。

　　陈元望了眼河岸森林，乃是一片青松地。看上去寻常，但此乃萧山秘境，自然是不寻常之地。

　　“多谢前辈相告。”

　　“若回头时，再谈一曲就是。”白狐洒脱道。

　　“一定。”陈元点头。

　　白狐转身回归仙流音地，陈元目送其离开，随后不做犹豫，起身一跳，飞过河川，进入无羁之森。

　　脚落实体，心中空念，不喜不悲，不念不忆，无欲在心，无业在身，一步踏出，顿时前尘过往具散。

　　松林空阔，奇松四生，清风流动，似有情人低诉。

　　林中有烟，袅袅向日，青天一幕，如镜之面，照出人生百态。

　　在如此地，如此景，似乎前尘最是想念。

　　陈元放空心神，只是向前，不为所动，似入定了，也似无神了。

　　终于一步踏出青松林，身后无羁之林如烟消散，眼前多了一只巨蛙，四只如柱，龙纹为皮，蛙眼之中，清澄如镜，望着陈元。

　　“难得的道心。”他朝陈元赞叹。

　　陈元不识此兽，但也知晓他不比九尾白狐差，礼貌问候：“见过前辈。这一趟无羁之林行，我心更坚了。”

　　“我之身后，乃是八归法天，好好过吧！或许会由意想不到的收获。”这巨蛙同样也给出了指点。

　　“多谢。”

　　陈元鞠躬，越步而行，穿过一片石林，看见一条小道，小道直上坡道，而坡道尽头，却是通向云天。

　　“八归法天，不知道又是考验什么？意想不到的收获？哈！”

　　一声轻笑，再起道步，这萧山秘境世人传的恐怖，第一关乃是色欲之考，传闻那九尾白狐能幻化出世间绝色，无数修士在哪温柔乡中，再也挣不脱，第二关执念之考，无数修士被困幻识之中，直到身死道消，而第三关，就算方毓宁也是没有打听得到，不知是无人到过，还是说无人愿说。


第305章

　　坡道尽头，路忽然消失，宛如被人掐走。

　　眼前是云，往下望，却不见底。

　　云天之地，手握扫云的陈元自然无惧。

　　巨蛙不曾说注意之地，而是说意外收获，想来也是知晓此点。

　　陈元一揽拂尘，一跃而起，脚下聚云，随入云海之中。

　　云海变幻，如海涛，如山岚，随风动，随风散。

　　此地名八归法天，却不知道如何八归法。

　　陈元不急不燥，看云海变幻。

　　一路向前，终于眼前出现不同。

　　一朵金云，载着一座金宫，挡在身前。

　　“入宫！”陈元停下飞云，望着金宫，想要窥探。此时宫内，却是法音震耳宣召。

　　音落后，金云化阶。

　　陈元不做迟疑，飞身落下，踏金云台阶而上。

　　到了宫殿正前台，见入门牌匾，三个金色大字，笔走龙蛇，如山岳澎湃——“归天殿”。

　　朱红大门上，绘有龙凤，半敞打开，可见红毯大道。

　　不见护卫，不见女婢。

　　陈元直接进入，站在大院之中。

　　正殿之上，可见一金甲天兵，手持金枪，甚是威武。

　　金甲天兵，并非人样，乃是一头大熊。

　　浑身金毛与铠甲颜色一样，大熊看到陈元后起身，手持金枪一步步走出来。

　　“我乃一法天令官，异域通道的守护者之一，你要上天还是入地？”金色大熊威严问道。

　　“上天。”陈元答。

　　“上天接我一枪！”大熊双眼一瞪，无形法力顿时散开，爆炸般的威力扩散而来。

　　陈元脚下生根，凝神戒备。

　　大熊怒吼一声。

　　“嗷！”

　　庞大身躯，却是灵动非常，一跃而起，形如泰山。压顶而下，金枪一点，力化龙形，乃是力量破百万斤才能形成的天龙之力。

　　陈元面色沉重，流风环绕，白云护体，阴阳流转，形化太极。

　　双气流转，化为漩涡，吞下天龙之力。身转手转气转劲转，带动金熊泰山之威。

　　“卸！”

　　一声沉喝，化消万钧力气，一甩手，金熊跳落，二丈身躯，直接遮了光芒。

　　“不错！难怪能过狐狸和蛤蟆两关。”金熊赞道。

　　“是两位前辈放水。”陈元笑着回答。

　　“用心不小，他们放水，我也要放水咯？”金熊瞪眼喝道。

　　“希望前辈成全。”陈元也不辩解。笑着拱手。

　　“你若入地，那就没的说，必须得打，入天吗？倒是可以放点空隙给你。”金熊熊脸露笑说道。

　　“这如天入地有什么区别？”陈元问道。

　　“入地。那么八归法天八座宫殿你都得打过去，打到大哥的冰火熊殿你才能见到地狱之门，入天的话，就在我的头顶。”金熊道。

　　“那不知前辈要怎么放空隙给我？”陈元问道。

　　“归天殿后。又个远古之隙，内中生活着一群‘上古毒锋’和‘馕衣花’，这两种生物都是剧毒。但由毒蜂所采的馕衣花蜜，却是世间极品，你若给我弄来，我就为你开启入天之道。”金熊说道。

　　“好。”陈元回答。

　　“速去速回。”

　　陈元驾云飞出归天殿，看样子这三关都是给下地之人所设计，陈元心中有些好奇，下地有什么秘密吗？

　　现如今阎府已经入世，代表阴间之力已经参透人间，而这萧山入地之道，又藏着什么秘密？

　　陈元心中猜想，得不到答案，要说对地府，他现在也是没有任何下去一探的意思。

　　金熊所指的远古之隙，陈元很快就发现。

　　在云海之中，一道银色痕迹，透着危险光华。

　　没有迟疑，陈元闪身进入。

　　穿痕而入，天地变换，又云海世界，进入一方小洞天。

　　此洞天略显荒凉，天色灰暗，地上岩石交错，杂草不生。

　　金熊所提及的毒蜂与馕衣花也没有找到。

　　陈元先落了地，以观真法眼搜索，终于瞧见前方十里有一片花地，立即过去。

　　靠近花地，出现许多突兀的石柱，这些石柱不知天生还是后边变化，扭扭去去，像似堆积，又像似被人刻意挖成，而在石柱上头，则是巨大的蜂巢，内中黑色毒蜂不停飞出。

　　“嗡嗡嗡！”

　　耳中翁鸣隐隐令人昏眩，陈元知晓这些毒蜂绝对不好惹。

　　不好惹，也得惹，金熊也是九级灵兽，陈元虽然卸去对方一枪，但也是清楚对方爆发的威力不足一二成，若是不能得到蜂蜜，自己绝无战胜金熊的实力。

　　瞧着毒蜂出没，陈元只能硬着头皮抢夺蜂巢。

　　“云来！”扫云招云，云雾汇聚，再化出金蛇手，凌空一探，直接抓住一个石柱上的蜂巢。

　　嗡嗡嗡！

　　蜂巢一动，内中瞬间无数黑蜂飞出，一下子就扩散开来，密密麻麻成千上万。

　　毒蜂们锁定陈元，一齐飞来。

　　陈元金蛇拿蜂巢，自己拔腿而逃，烟云障眼，但毒蜂们却依旧锁定了他，一个个穿过云雾直接追来。

　　“天地为牢！”陈元大声怒喝，神通运转，禁锢四方，身子再撤。

　　天地为牢，镇压几个呼吸，毒蜂们苏醒过来，继续循着气息追上。

　　陈元虽然逃得快，但蜂类速度也不慢。

　　“横扫八方。”陈元拂尘再扫，这次却是卷动劲风，吹得毒蜂四散，这些家伙个头还是太小，在风狂之中，彻底失了阵型，陈元不再多做手段，带着蜂巢直接穿过出口，离开之后，再聚云设阵，埋伏毒蜂的追踪，得了蜂巢，立即赶回归天殿，将其奉上。

　　“不错。”金熊看到蜂巢满意无比。

　　“前辈，那些蜂还在追我，还请你开启通天之道。”陈元说。

　　“恩！”金熊点头，一拍手掌，蜂巢收入身上法器，随后双手在天左右一开，顿时青天裂开，域外之力，磅礴呼啸冲下。

　　“快进！”金熊催促。

　　陈元点头，身影冲起，眨眼入了内中，逆着域外天风而上。

　　域外天风，劈头盖脸，比雪山断风雪还有恐怖更多，陈元逆风而上，只能以法力包裹身体而行，身上普通法衣，被大风刮的寸寸裂开，皮肤上一道道刀印浮起，全身已经是火辣辣的。

　　“阴阳割昏晓！”天风太恐怖，陈元感觉已经吃力，再运转阴阳，打算劈开风道，冲出一道口子。


第306章

　　阴阳割昏晓撕开风道，破开一道缝隙，随后陈元化光而入，一时天地变幻，斗转乾坤，转眼已经身处浩瀚星河之中。

　　星辰闪耀，瑰丽无际，陈元第一次到达九州星外，对于群星之景，颇为震撼。

　　九州之上，乃是九重天，九重天就是仙界，修士升天只能入仙界，而非到达星空之外，而通往星外的通道，九州大地不少，不过皆数都不容易。

　　天外与星外是不同两个理念，天外乃是仙界，而星外则是域外，域外无数星，有无数个空间，有适宜人类生存修行之地，也有天外魔头聚集之处。

　　从萧山通往的星外世界，没有魔气，此处通道算是安全之地。

　　不过天外飞仙山也没有在眼前，星空浩荡，要寻他们所在也不容易。

　　“如何寻呢？”陈元微微皱眉，星海之中行动不已，若是修士能随意漫游星际，也不用操心什么妖潮祸害了。

　　“先寻个道符坐标，进入人类世界，再来追寻天外飞仙的下落。”陈元思考行动，随后激活额间银蛇道符，道符幻化，沟通诸多星辰，很快寻到一处反应，陈元立即催动符境之门，降身到地。

　　山清水秀，空气清晰，不过灵气稀缺，陈元初到，自身真气太强，还引发了风云变幻，他立即收敛气息，以免破坏此处空间。

　　九州大陆，修真世界无数年，可谓修真界之发源地。

　　而星外世界，虽然也发掘不少好地方，但终究星外世界不如九州，想想那什么天灯界，在外混了万年后，不还是屁颠屁颠的想回九州么？

　　陈元飞上一座山头，萧山这种插入云霄近十万丈的山。在九州都非第一高峰，所以这小世界的山，他都没有用高或者大来形容的意思，相比较一下，这些只能说是小坡。

　　登高而望，法眼贯穿万里，将小世界收入眼底，山河阡陌，城池村庄，比起九州的残酷。这里倒是一派安乐，或许是某个星外大势力，为修为天赋差的后人所准备的一处生活场地。

　　“千里外有个村子，不过信息应该很闭塞，还是去万里外的城池吧！”

　　陈元话音落后，人已经消失在山头。

　　虹百城内，陈元来到一家酒馆。

　　坐在二楼靠窗位置，看来往人士。

　　城内人口众多，比不上山语大。却有百万。

　　大街上也有修士，但陈元感觉到的最高也不过练气。

　　平均大概在实修器，甚至有很多不修炼的人。

　　陈元测过，在此地生存的人。寿命大概都只有百岁左右。

　　酒楼里，人挺多，喝酒吃肉畅谈。

　　听到不少信息，不过天外飞仙山显然没多少人知道。

　　这个世界看上去弱小。但也有很多独特的存在，比如这群人热烈讨论的‘变革’。

　　所谓的变革，好像是有人用金属做出了一个能运行的车。听起来不像是法宝炼制，而是一种叫机械的工艺。

　　陈元对这个‘变革’很有兴趣，修士们追求天道长生，数十万年走着同一条路，修炼之道，已经无从变化，虽然成仙越来越难，但道却不再生变。

　　如今在星外世界，听到不同之事，自然是有兴趣的。

　　“马夏说今天进行‘汽车’运行试验，大家赶紧去抢位置看啊！”酒楼下有人大声招呼一声，顿时酒楼内大部分人都起身离去，陈元也起身，小二立即来收账。

　　“客人，也要去看试验吗？”小二问道。

　　“是的。”陈元点头，从怀里掏出一个三级妖晶，三级妖晶在山语的天上香楼里，都能吃一顿好的，不过小二看着这个丑陋的黑色石头，却是愣住了。

　　“客人你不会是拿这个来付账吧？”小二问道。

　　陈元也意识到此地与山语，与九州不同，将妖晶收回，问道：“抱歉，不知此地以什么作为交易之用？”

　　“额？客人这都不知晓吗？”小二一阵错愕，若非此人看起来气度不凡，他都要怀疑，他是不是来吃霸王餐的。

　　“不知。”陈元摇头。

　　“金银之物。”小二说。

　　陈元点头，金银之物他身上还是有的，一探衣袖，顿时拿出一块‘玄银’。

　　小二看着银块，人都愣住了。

　　这不是官府发的官银，但看得出来这银绝对值钱。

　　“这可不知道如何找钱了。”小二犯难道。

　　“不用找了。”陈元笑道，随后出了酒楼。随人流去看那所谓的‘汽车’实验。

　　城中心，人山人海。

　　陈元随意寻了一处地，一眼看到人群中的画面。

　　人群中央，百丈空间，一个铁壳子停在里面，铁壳子有四个轮子，上面还有个通风管，陈元法眼运转，窥探内中。

　　内里有着一个加热装置，还有许多齿轮和纽带，有些机关原理，不过却又不同。

　　铁壳子前面坐着一个精瘦男子，他应该就是马夏，年纪过了四十，修为天赋平平。

　　他手里是与铁壳子连在一起的黑色轮子，随着他开启，加热装置运行，带动所有齿轮，拉动四个轮子，虽然铁壳子‘汽车’开始运动，而且随着他操控黑色的轮子，竟然能变换方向，毫无法力波动，却能带动一个不小的东西。

　　人群传来阵阵惊呼，陈元看了新鲜，却知晓此物在修真世界无用。

　　他回想起自己服用招魂草，招来开天碑后，浑浑噩噩中看到的许多画面，其中就有快速行驶的铁壳子，或许那就是汽车最后的形态。

　　“九劫之后，末法时代，或许修真界最终都会被取代。”陈元微微一叹，不再观看，四下打听天外飞仙山，毫无消息，最终离开。

　　回归星海，独身漂浮在宇宙，只觉得自身渺小。

　　继续搜寻人类世界的符文坐标，不好取舍之时，一道剑光流星划过，陈元双眼一亮，立即追上。

　　剑光急速而行，穿越在无数星辰中央，陈元阴阳转化，紧追不舍。

　　天外飞仙山，不知要去往何处，而随着它急追的陈元，却发现自己竟然来到一跳星河之道上。

　　身处星河大道上，他之阴阳功体竟然越发如鱼得水，这倒是让他意外之喜，星外世界，分不清时间，但陈元心中也有计数，差不多追了五天，天外飞仙山才停下，他停下的原因，自然不是等陈元，而是在他们前面又另外一座山拦路。


第307章

　　星河之上，两山对峙。

　　剑山浩瀚，正气凌然。而在他们对面，这是一座骷髅头山，邪祟汇聚，阴暗恐怖。

　　陈元躲在一颗小行星上，在后方观看。

　　两山之间，显然不是偶然相遇，因为他们撞见之后，剑山之中，顿时无数飞剑冲出，一瞬间万剑成龙，朝着骷髅山威赫杀去。

　　而骷髅山也非束手就擒，骷髅口中，黑烟一吐，森然白骨大军浩瀚而出，两方在星河之上，杀得天昏地暗，鬼哭神嚎，其中不乏大法力者出现，当真让陈元意外万分。

　　“这骷髅山是何来历？”陈元脑中发问，传到开天碑。

　　神蛇开口：“此乃十大魔城之中的骷髅万恶城，比起鬼门关城，丝毫不弱。”

　　又是十大魔城！

　　陈元惊愕，但也生出更多疑惑。

　　“魔城怎么也在星外？”

　　“这我就不得而知了。”神蛇回答。

　　陈元不再问，看着双方势均力敌，难分高下，自己也不能等他们打结束，看着天外飞仙山，立即御气而上，直接登山拜访。

　　剑宗全神在对付前方的骷髅大军，山中守备显然不足，陈元一路而上，踏气成梯，攀升到登剑台，剑山自有造化，进入内中，光明和媚，清新流翠。

　　陈元这是第二次来，倒也不见得多新鲜。

　　“什么人？”一声怒喝传来，两道剑光紧随而下。

　　陈元扫云横扫，气化万丝，将剑光粉碎。同时也是自报姓名：“山雨陈元，偶游星外，看到剑山特来拜会。”

　　“擅闯剑山者，死！”不过这些话，对面的人显然没听得兴趣。

　　两个青衣剑客。凌空杀入，剑影分光，绵绵长长，瞬间成了剑网杀阵。

　　陈元拂尘变化，金蛇盘旋，身转阴阳，抵挡剑网扑杀。

　　轰隆隆！

　　登剑崖上，战斗打响。

　　陈元虽然身处下方，被剑光笼罩，但一身神通修为也是展露无疑。这一次他本来就是闹事，将天外飞仙山拖入九州的，自然也不会留手。

　　“天地一息，蛇吞万里！”银蛇摘星手，如今在他自身演化下，已经是大神通之术，一招施展，蛇吞万里，剑网破灭。两个剑修纷纷被撞飞。

　　“大胆！”败了两个，又来喝声，七个元婴剑修以北斗之位降临。

　　“虽然是冒昧来访，这样待客的方式。是不是太有失贵派之风度了？”陈元眉头皱皱，说道。

　　“山语陈元，不过一个小堡之主，而且你之外貌都与他不对。假冒之人，定是骷髅山奸细，众师兄弟。将他擒杀。”七星天枢位上，一个长眉剑修冷声喝道。

　　“是！”

　　陈元无奈，要打就继续打。

　　拂尘横摆，抱朴琴出，拂尘摁琴，顿时抱朴古剑飞出，陈元再展一心二用之法，一手操琴，一手弄尘。

　　“杀！”七星剑阵，化为七道杀剑，剑气纵横，天机尽演。

　　陈元琴音浩瀚，化无形之力，推波助澜，指掀惊涛，抱朴长剑横在身侧，被拂尘挽住，随金蛇之舞，同样化出剑威。

　　一接招，剑宗七子俱震，立即化阵。

　　“斗转星移！”

　　剑光流化，星辰变幻，但琴音绵绵，如跗骨之毒，让他们无法转消。

　　“七星争龙！”七子再变剑理，七剑汇聚化为剑龙，却被金蛇挡住，金蛇一吞，剑龙瞬间土崩瓦解。

　　七子纷纷吐血倒下，哀声遍地。

　　再败七子，陈元站立在登剑崖上，威不可当，他之身后是剑宗与骷髅山疯狂大战，到真有点骷髅山派出来的超级高手模样。

　　“陈元，许年不见，你已经如此厉害了吗？”

　　这番动静，也算是引起了剑宗高层主意，时隔久远的一道声音，从剑山深层飘出，随后只见白光划过，落在陈元前面，白衣胜雪，寒艳似雪山之莲。

　　“岳篱前辈，多年未见了。”陈元含笑问候。

　　“这可不敢当的，如此时机来我剑山，不知堡主什么时候和骷髅山同流合污了呢？”岳篱看了眼地面的伤兵，表情冷淡的回答。

　　“在下是为山语而来，可不是与那骷髅山同流合污。”陈元解释。

　　“既然不是，那我这些外门弟子又是怎么躺在地上的？”

　　“可能风刮的比较大。”陈元回答。

　　“哼！”岳篱冷哼一声，剑意爆发，瞬间陈元周遭陷入无边剑威里，风雪万丈。

　　“前辈，不要动真格吧！”陈元望着这片风雪之地，无奈的问道。

　　“能破此招，自然带你去见宗主，若破不了，你就洒血祭奠吧！”岳篱冷漠的声音在风雪中传来，而话音落后，无数剑影分杀而来。

　　陈元凝神，法威爆发，左右双手同时化蛇，一金一银，阴阳同运，搅动风雪。

　　剑意感觉到抵挡，更加汹涌，雪地之中无数冰剑如刺生出。

　　陈元升腾而起，而上面风雪更烈，剑意更强。

　　“我讨厌雪。”陈元骂了一声，金银双蛇护体，阴阳交融，形成双蛇阴阳钟护体。

　　砰砰砰！

　　剑气冲来，只听闻无数震耳之音。

　　剑意空间，乃是剑道至极的境界，相当于法相神通之上的领域。

　　岳篱二十年之前，元婴巅峰，如今已经进入化神，但其剑意却是已经达到如此高度。

　　陈元心叹此女天赋，但更重要的是如何来破坏这冰雪剑意之地。

　　风是剑，雪是剑，天是剑，地是剑。

　　剑意无处不在，藏在大千之中。

　　“生死关，天地关，我道不在天地间，却到如今身还被锁在天地里。如何才能超脱呢？”陈元闭眼思考，心中流过无数法念。

　　法念为何？

　　乃是道之本意，来自生命阅历，人生感悟。

　　陈元生命不长，虽然历劫诸多，但终究也不过百年。

　　所以他的法念多而不杂，大多都是在山语之中感悟的人世百态，再加上近期游历九州各府才慢慢积累起来。

　　有法有念，才能有道。

　　堪破是最难，顿悟是难得。

　　在剑意世界中，他如风中飘絮，似残烛，随时要灭。

　　不过终究一切梦幻泡影，一切有法，就能抓住。

　　心念通，道理通，陈元忆起立言碑中，中庸之文。

　　“天地位焉，万物育焉。”于是，他心和气和法和道和，阴阳交融，再无阻碍，得‘和’之理，融会贯通，体内阴阳之气到达巅峰，在风雪剑意中，双生元婴。


第308章

　　元婴生，阴阳和，黑白生辉，陈元体内，再生第二神通法相。

　　“阴之极，阳之极，双极生生不息，而我生命不止，是谓道。”

　　太极法相幻化而出，驱散剑意无形，黑白光芒扫过，剑意竟然自动退散，风雪消散无形，陈元身后太极法华，照亮整个登剑崖。

　　“岳前辈，现在我可以进入剑宗了吗？”破碎剑意之后，陈元发威不散，淡淡的看向一脸震惊的岳篱。

　　“好，陈元，看来是剑宗小看你了。”岳篱虽然叫了声好，但语气却不怎么爽快。

　　陈元也知道，自己上山的时间有点不对，但谁叫这是星外世界，不抓住这次机会，谁知道你这天外飞仙山要飞到什么地方去。

　　“岳前辈也不用担心，虽然时间点上来得有点巧，但我陈元还不是助纣为虐之人，与骷髅山毫无关系。”陈元说。

　　“跟我来吧！”岳篱没有说其他，而是转身带路。

　　陈元微微一笑，虽然比第一次的待遇上差了一些，但初步目的还是达到了。

　　剑山依旧灵秀，奇，险，绝，依旧是那么气派，透着仙气。

　　山外在于魔城大战，但内中紧张气氛却不太重，剑山肯定有着自己的依仗，丝毫不关心真正的胜负。

　　岳篱冷着脸不说话，也不知道是不是因为自己破坏了她的剑意的原因。

　　陈元也不多嘴，老老实实的走着。两个人都是以缩地成寸的方式在前进，景色变换，山上风景有着四季之分，春花灿烂，夏莲满池，秋山黄昏，冬雪皑皑。这是剑山的四季林。四季是不停在更替的，陈元倒是非常喜欢此阵法的布局，心想要不要偷学此阵法，搬到自己的神木林。

　　虽然还有些杂心思，但陈元心中也有些坎坷，因为接下来就要直接面对剑宗宗主，那个深不可测的风天涯。

　　天河倒坠，银河奔泻，在星外世界，哪条瀑布。如同从星河之中流下，壮阔的完全不弱于第一次看见时的惊讶，当然这一次他也只是惊讶而已，至于那拍下的涛声，终究只是水声而已。

　　岳篱停在了离水潭还有千丈之处，她朝陈元冷冷的觎了眼，示意他自己走过去。

　　“山语陈元，冒昧来访，求见风天涯宗主。一谈剑宗入世。”陈元朝着瀑布一拜，将来意说明。

　　“回头生，进则死。”瀑布之内，回答陈元的只有六个字。

　　陈元微微一笑。看着奔腾的瀑布。又回头看了看剑山风景。

　　“陈某揍过很多回头路，但今天似乎不想这么快回头。”话音落后，一步踏出，朝瀑布而进。

　　风天涯不回话。但陈元眼中无数剑气纵横而来，却是告知了陈元他的答案。

　　这只是警告，但陈元却比起面对岳篱的剑意感觉更危险。

　　“难啊！”轻叹一声。但双眼却是分外严肃与认真，天下大势，有时候就需要一往无悔。

　　“宗主，也是得大道之人。陈元不是来教宗主该怎么行事，也不是劝道宗主该怎么走。如此剑威，姓陈的我，也是挡不住的。所以我不打算挡，自以此身，慢慢行来，宗主要杀就杀，若不杀，就请随我入世。”

　　陈元说完，真气内敛，不再防守，顿时无数剑锋划过，身上瞬间多出无数伤口，但意外的却是无一致命。

　　陈元微微一笑，不管是对方留手，还是自己幸运，总之，他还是继续行。

　　剑气无数不在，比起风雪剑意改变了空间，而风天涯则是令天地成为了剑，两者比较起来，风天涯境界更高。

　　陈元拂尘扫在肩头，阖着笑，一步步慢行，身上的剑伤越添越多，密密麻麻纵横交错了一身。

　　很疼，血流的很多。

　　陈元依旧在笑，或许觉得干笑太无聊，他开始讲起事情来。

　　“我曾出生在一个小庄园内，未记事父母就藏身在妖潮之中，长大后稍有表现，就得罪庄园的人，被祸害后赶了出去，那时后有了点奇遇，就打算自己建立庄园，一开始想着成仙成神，为自己报仇灭了那害我的庄子，自己又建了庄园，二十多个人，在一堆乱石中，搭建房子，建造围墙，好在运气不错，认识了个知心好友，得他帮助，算是把庄子建立起来，可惜也不知道得罪了谁，非得来针对我，都是小庄子，却是互相竞争，你来杀我我来杀你，死了不知道多少人，明明我们还有更难抵御的妖潮。慢慢的一件件事情，我最初的手下，死的不剩几个，我的对手，死的不剩几个，我的好友，同样死了……这个时候，我忽然有些凄凉，一开始的雄心壮志似乎都没了。但慢慢的，我的庄子变成了堡，发展的越来越好，我看到人们安居乐业，我看到妖潮不再威胁到我们，这个时候我发现事情有了意义。宗主，我说这么多，我想问你，你守着天外飞仙山找到了意义了吗？”

　　“传承。”这一次，瀑布中有了回答，两个字，很沉重。

　　“一脉的传承，比整个种族，整个世界的传承更重要吗？”陈元继续问。

　　“香火传承。剑宗，不能断送在我手上。”他回答。

　　“为何入世就会断了传承？宗主这般没信心？”陈元问。

　　“九州诸府，强者无数，你若有能力联合他们，又何必本尊这世外之人搀和其中，而且你也看到了，这星外，也存在魔城，我们与之周旋，同样也在帮九州化解危难。”风天涯说。

　　“可惜世人看不到啊！气宗看不到啊！你可知气宗要亡了。”陈元呐喊道。

　　风天涯沉默，陈元也收声，继续向前剑威更胜，这一次甚至伤到了骨头，让他走路开始踉跄。

　　“回头吧！剑宗已经离世数万年，我们早已经习惯了星河漂流，九州不适合我们了。”风天涯劝说。

　　“已经无回头路，若是回头，九州连在挣扎的机会都没有了。”陈元流着血流着汗的喊道。

　　“世道有如此难吗？你陈元承天命而出，难道不能扭转么？”风天涯质问。

　　“我陈元何德何能，我从未算到过自己能一人扭转乾坤，却不知道你们这些大人物为何都对我另眼看待，为什么认为我能拯救世界，我陈元不是孤家寡人，没法去阎府单挑阎王，也没有独闯魔城斩魔王的能力，更不用说什么天魔主宰的存在。”陈元苦笑着说。他走的异常缓慢，因为皮肉筋骨都已经承受不住了。

　　“唉！”一声叹息，剑威散去。

　　陈元血肉模糊的脸，露出笑容，然后一头栽倒。

　　一道风吹过，一身青衣浮现在眼前。

　　“非得让我做剑宗罪人么？”


第309章

　　“九州数亿亿人需要你们。”陈元回答他。

　　“要我入世，先解决骷髅山。”风天涯负手而立，算是妥协了。

　　“好！”陈元一口答应。随后流血过多，晕过去了。

　　……

　　再醒来，已经在厢房，古色古香，雕龙刻凤，香炉袅袅，山水壁画，典雅古朴，安神静心，颇有道意。

　　身上伤口，已经恢复，想来是吃了某些灵丹妙药，体内剑气也全部消失，身体毫无大碍。

　　运转两遍阴阳真气，陈元也是恢复如常。

　　这一次双婴成，接下里就要化神了。

　　不过风天天涯给入世出了个难题，陈元得先解决了骷髅山。

　　十大魔城之一的骷髅山，这可不是小势力，上古魔劫之一。

　　下了床，推开房门，入眼枫叶凋零，红叶飞舞，甚是凄美。

　　“跟我来。”门外，岳篱一直在等待，看到陈元出来，冷冷的说了一声。

　　陈元点头，随着她去。

　　一路到了峡谷外，远远就听到了哀鸿遍野，陈元微微抬眉，这里应该是传说中的剑谷。

　　“带我来这里干什么？”陈元问道。

　　“这里是战斗指挥部，剑山与骷髅山在千年前遭遇，双方在星外世界，交锋无数次，胜败各有，你竟然要拉我们剑山入世，那么首要目标就是帮助我们消灭骷髅山，不过剑宗弟子是不会听你这个外人号令，带你来，是让你做一个先锋军的一员，杀那些骷髅门来建立功绩。”岳篱解释道。

　　“从小兵做起？”陈元问。

　　“对！剑山不会给你任何资源。骷髅山不灭，剑山不入世。”岳篱重申。

　　“好吧！我现在也不知道骷髅山的实力怎么样。就先加入战场看一看。”陈元答应道。

　　“好！在这等着，出战口号下达，你就随军出发。”

　　“没问题。”

　　岳篱转身离开，留下陈元在一群伤员之中。

　　剑谷内人很多。很忙碌。

　　救助伤员，发放丹药，修复飞剑。

　　陈元一个人站在原地，也无法去混个脸熟。

　　所以找了个干净的地方一屁股坐下来，联系下建木。

　　“山语最近有什么事情发生？”

　　“没有。”建木回答。

　　“我可能短时间不能回来，你吩咐方毓宁放慢一些成城速度。”

　　“恩！”

　　说完后，陈元断开了联系。建木的情况越来越差，陈元也必须找点为它解决混沌之气的问题。

　　剑谷下次出击，还不知道什么时候，陈元也无事可做。只能发呆。

　　“你是陈元？”忽然一个穿着剑裙的英武少女走了过来询问。

　　“正是。”陈元点头，此女极为漂亮，束马尾，上身蓝色皮甲，下身四瓣剑裙，看上去像个女将军。

　　“不怎么样。”少女上下打量了陈元一遍，然后不屑的评价一声：“白白嫩嫩，像个娘们。”

　　陈元微微皱眉，到也没去争辩太多。皮毛外相，他自然不放在心中。

　　“姑娘找我何事？”陈元问道。

　　“梁紫苏现在什么境界？”少女问。

　　“元婴初期，入道入微。”陈元回道。

　　“你山语还真不错，就她那资质竟然百年也能入道了。”少女微微吃惊。但说话的口气依旧有些大。

　　人不可貌相，美人说的话像个男人，而且还带着刺。

　　“山语小地，没有多少不同。只是紫苏自己苦修，才有如此成就。”陈元回答。

　　少女却是不再理会，转身离开。陈元耸耸肩。继续坐下。这女的应该与梁紫苏有恩怨，而她之修为，陈元感觉只在岳篱之上，看来应该是剑宗天才绝艳之人。

　　陈元想要了解下此女，寻了一个普通剑修询问。得知此女乃是蓝舞莲，乃是剑宗三秀之一。风天涯真传弟子，未来的宗主继承人之一。

　　而她与梁紫苏之间的恩怨，却是打听不到，或许岳篱知晓，但岳篱不一定搭理自己。

　　陈元打算再找人问问，忽然谷外传来号角吹响。

　　呜呜～

　　低沉的号音回荡，剑谷内一道道剑光升起。

　　陈元摇摇头，不管到哪里，纷争总是不休的。

　　他也飞身起来，寻着剑光汇合。

　　“起剑阵。”数十万剑修汇聚在一起，蓝舞莲在最前头一声大喝，瞬间剑修结阵。

　　率领大军杀向星河对面的骷髅海，陈元看着他们冲锋，无奈的笑笑，他只能孤家寡人的一个人飞过去。

　　星河之中，杀声震天。

　　双方杀在一团，打得昏天暗地。

　　陈元加入一侧，他一挥拂尘，瞬间扫飞三个，震散两个，这些都是低级骷髅，完全没多少威胁。

　　“骷髅山的实力，不该如此吧！”陈元微微皱眉，看向巨大的骷髅山，在星河与他们战斗，对解决骷髅山显然没多少实际的意义，必须飞上山内一探究竟。

　　陈元不断往前突，骷髅越来越多，这群骷髅被打散后，竟然还会自主的拼凑起来继续战斗，乃是不死之身。

　　越是离骷髅山越近，骷髅们的实力也越强，让陈元止步万丈之外。

　　“强冲根本无法进入骷髅山，得另寻方法。”办法不行，陈元立即转换，慢慢后退，但骷髅门却是前仆后继的杀了过来，让他陷入苦战之中。

　　杀拉！

　　骷髅们发出阵阵魔音，无边的杀意，使得陈元真气微微受阻，不过他有阴阳之体，以阴气为主，受到的干扰顿时减弱许多。

　　“先退。”虽然干扰变少，但这个区域，剑宗都没有打过来，机会大群骷髅都朝他汇聚而来，若不能快速突破，等下就无路可退，陈元立即抽身回去，想要对付骷髅山，需要另寻办法。

　　一场大战，星河上演，人魔交锋，惨烈无比，最终，骷髅山的攻击被剑宗压制，被逼退回山内，剑宗也为追击，回到剑谷内，养伤休息。

　　陈元没有受伤，甚至累都称不上，主战场被剑修吸引，他遇到的骷髅实力最高也不过元婴，根本没有威胁。

　　回到剑谷后，陈元继续招人聊天，打探骷髅山的消息。

　　陈元心中不解，为什么骷髅山会出现在星外，而剑宗又为什么和他们争斗不休，毕竟星外世界，广阔无边，选择摆脱战斗，应该有许多地方可以逃。


第310章

　　骷髅与剑修的大战，星河乱成一团。

　　不死的骷髅，凌厉的剑气。

　　虽然剑修强势，似乎一直在碾压，但最终骷髅山的士兵可以不断的复活站起来，而剑修的真气损耗让他们难以持续，从一开始的优势，很快在时间的慢慢拖延下去后，剑修们反而被压制。

　　陈元已经退回了剑修作战的范围，不过没有剑修搭理他。

　　陈元无奈得紧，他找到了克制骷髅的办法，那就是自己身上的镇魂灯，这些骷髅都有着一点魂灵，是单纯的魔物，没有智慧，只能算是最下级的魔物，比之鬼城里的鬼族还要弱小。

　　不过，陈元没有立即拿出来，因为骷髅山绝对不可能如此简单，若是单靠这些低级骷髅就能威胁到剑山，那么剑宗的实力也未免太弱小了。

　　大战进行了三个时辰，双方陷入僵持，剑宗无法继续突破，而骷髅们也无法吞没他们。

　　双方持续的纠缠，你来我往，剑宗方面，蓝舞莲依旧是领导者，沈航也看出来，剑宗的真正高手都没有投入，不说风天涯，就连炼虚级别的剑修都未曾参与。

　　而骷髅山方面，是一只骷髅大将率领大军。

　　这骷髅大将有着炼虚实力，与篮舞莲战在一起，却是被蓝舞莲压了一筹。

　　不得不说，篮舞莲此人天才绝艳。

　　双方战了七个时辰后，骷髅山先一步鸣金收兵，剑宗也未趁胜追击，退回剑谷。

　　陈元也跟着回去，不过依旧无人理会他。

　　休息了三天后，再次出征，这一次领导者由蓝舞莲换成了风神秀，剑宗宗主之后。三秀之中实力最强者。

　　不过他与骷髅山一战，与蓝舞莲的结果同样，鏖战七个小时，双方分不出胜负撤退。

　　陈元也算是看出来，双方谁都没有胜过谁的能力，所以这样的战斗纯属历练弟子。

　　不过，剑宗却是吃亏的一方，因为他们的弟子受伤流血会死，而骷髅们却不曾减少。

　　陈元不明白，剑宗明明吃亏还要继续和他们斗下去。

　　夜晚。剑谷上空星辰闪耀。

　　陈元也没有行宫居住，只能找一块安静的地方以天为被，以地为床。

　　看着星夜，吸收星辰之中的精华，淬炼体内阴阳二气。

　　“陈堡主，风神秀前来打扰了。”与蓝舞莲不同，风神秀是战后才能找陈元。

　　而且态度上也有着巨大的差异，风神秀翩翩有礼，而蓝舞莲傲慢轻蔑。陈元自然是喜欢这种翩翩有礼的人，特别是他手上还提着一壶酒。

　　“见过少宗主。”陈元停下修炼，起身相迎。

　　“少宗主可当不得。让堡主风餐露宿，是剑宗小气了。”风神秀轻笑。对少宗主身份，没有答应，剑宗传承，是以修为而定。虽然他是风天涯之后人，但也没有直接继承的权利，需要通过考验才行。

　　“人生天地间。宿天地间，房屋只是遮风避雨，但剑山无风无雨，且景色美丽，陈元倒是觉得不住寝宫，反而更加适合。”陈元回道。

　　“是堡主，心宽，岳篱师妹做得小气了。”风神秀摇头，点了下岳篱的名。

　　“无妨的。风前辈，这酒可是带来与我同饮的？”陈元问道。

　　“哈哈！自然是的。这前辈两字，可不是神秀想要的。堡主在九州大陆，可是闻名域内，现在但凡有修士的地方，谁不知道陈元。所以神秀只想与堡主平辈伦交，不以修为而论。”风神秀拍开泥封说道。

　　“能结交风兄，陈元自然也是愿意。但也希望风兄也改口，小小堡主，不足挂口。”陈元也不矫情，对方都放得下身份修为，自然是与之称兄道弟了。

　　“陈兄，来！饮酒！”风神秀倒了一大白玉碗佳酿，递给陈元。

　　“多谢！干了！”陈元接过，两人碰杯，一饮而尽。

　　“此酒如何？”风神秀问。

　　“好！如剑下喉，直通五脏，烧起体内一团火，虽然猛烈，但却又回味无穷，剑宗的酒，都是充满剑意啊！”陈元赞道。

　　“再来！”风神秀大笑，再来倒满。

　　三碗下肚，就算陈元修为高深，也有点醉意。这酒不简单。

　　“风兄，找陈某何意呢？”陈元含笑，接过第四碗酒问道。

　　“我想入世。”风神秀直说。

　　“呵呵！和我倒是志同道合。但以剑宗的能力，只怕与骷髅山之间，根本分不出胜负吧！”陈元说道。

　　“的确如此！骷髅山的骷髅，都是根据阵法而来，他们的魂识不灭，就会源源不断的复活，剑宗与之在星外世界，战斗无数次，从未战胜过，但骷髅山的阵法也是有距离限制，所以他们也拿剑宗没有办法，双方无数岁月里分不出胜负，慢慢的变成了互相锻炼门下弟子的争斗，高层的实力都默契的没有出手。不过，双方之间的仇恨是真实的，偶尔也会出现我方大能带领来一次奇袭，也会有对方的骷髅大将忽然出击，但不管那方的动作，都没有取得成就，双方实力势均力敌，而在星外世界就算遇到危机，也能各自逃离。所以对骷髅山，剑宗根本没有消灭之法。”风神秀说道。

　　“竟然如此，天外飞仙山直接入世不就行了吗？”陈元问道。

　　“骷髅山是上古魔城之一，而他们出现在星外世界，与剑宗脱不开关系，所以我们有责任与义务将他们消灭。”风神秀回答。

　　陈元抬头看了远方的骷髅山，怨气笼罩，在星外世界似乎都能听到内中的鬼哭狼嚎。

　　“我只有能力消灭骷髅，骷髅山太强，我灭不了。”陈元也老实回答。

　　“那陈兄为何还要呆在剑宗呢？”风神秀问道。

　　陈元的确想过离开，因为单靠自己一人之力，完全对付不了骷髅山。

　　“我在等剑宗给我机会，以我为核心作战。”陈元说道。

　　风神秀对陈元的话语，没有多少吃惊，但他却是摇头：“剑宗长老们都不同意入世，所以你陈元就算说服了宗主，但依旧没有权利得到剑宗上下的支持，剑宗的长老团很固执，入世历劫，他们都不愿意。”


第311章

　　陈元看着他，笑道：“风兄愿意出力吗？”

　　“你说呢？”风神秀浅笑。

　　心照不宣，陈元几许问道：

　　“骷髅山强者几许？”

　　“大乘有三，炼虚过百。”

　　“从长计议吧！”这答案，让陈元有些无语。

　　“陈兄有何计策？”风神秀问道。

　　“虽然随着剑宗出征两次，但对那骷髅山依旧没有了解。我无计可说。”陈元回答。

　　“如此，我可以将骷髅山的诸多资料交给你。”风神秀说。

　　“那就多谢了。”

　　从风神秀手中得到了骷髅山的资料，陈元开始研究起来。风神秀喝完酒后，笑着告辞。等待陈元想道计谋。

　　似乎暂时没有第三场战役发生，剑宗弟子大多开始修炼。

　　剑谷内有些吵闹，陈元需要安静的地方，便出谷到了四季林中，或许是被萧山的雪惹了不高兴，所以他呆在了秋红枫林，这里安静，红叶似火，翩翩飒飒，意境深远。

　　风神秀给的资料，十分详细，内容也庞大。

　　对骷髅山的记载，骷髅王，到旗下八百大将三位元帅都有记载。

　　当然最重要的还是骷髅山内的许多记载，比如有关他们的骨海大阵，此乃八级魔阵，方圆百里内生成骨海，魔气孕育下，骷髅战士死亡就会在内中重新复活，骷髅山很多大将都是从这骨海中爬出来，一步步成长的。

　　八级大阵，陈元如今七级还未跨入，这八级大阵自然不敢说能够破阵。

　　而剑宗对此阵虽然多有解析，但这么多年来也没战胜骷髅山，显然了解的也不透彻。

　　陈元自身也靠近过阵中，修士一旦深入就会被魔气干扰，虽然自己又阴阳交换的本事。能在魔气之中还能活动，但骨海中如海鱼的骷髅战士却是无法突破。

　　这阵法，暂时也没法破。

　　陈元微微摇着头，继续翻看资料，寻找可攻破的点。

　　除去阵法，人物外，风神秀还弄来了骷髅山资源篇，骷髅山作为上古魔城，自然有着许多特殊性，比如亡灵灰石。乃是一种不可多得的五级灵法材料。

　　陈元对这个亡灵灰石充满兴趣，因为玉碑第二层中记载，此石乃是中品的山海之石。

　　“剑宗与骷髅山作战这么多年，这亡灵灰石数量不小，剑宗不以阵法为主，想来也很少用之，不如寻之交易，若能弄到上万，或许就能兑换一些山海神兽之血。融合血脉之力，或许能一举突破到化神。”陈元心思涌动，这是可行计划，他立即返回剑谷。欲寻风神秀交谈。

　　不过这一次，他遇到的却是蓝舞莲。虽然对此女好感不多，但她与风神秀齐名，从她身上问道风神秀的去处显然更加容易。陈元也不想去四处打听，便开口叫道：“蓝前辈。”

　　蓝舞莲转过头，瞧了眼陈元。有些不耐烦：“原来是你，干什么？想退出战斗了？”

　　“不是，我想问前辈，可知道风神秀的去处。”陈元倒是不在意她的故意话语，询问道。

　　“师兄去剑池了，你找他做啥？”蓝舞莲问道。

　　“一些私事。”陈元自然不想告诉她。

　　蓝舞莲看他不说，微微皱眉：“陈元这里是剑宗，天外飞仙山，你最好不要自以为是的胡作非为，这骷髅山你灭不了，老老实实的从哪儿来，滚回哪儿去。剑宗想入世之时，自然会入。”

　　“多谢前辈好意，陈元知道的。”陈元微微点头，随后往蕴灵剑池而去，剑池是自己当年亲手打造的，他自然还是记得去路。

　　蕴灵剑池虽然只是二级灵法建筑，但胜在能吸收天地灵气，根据地貌而升级，剑宗为了培养灵剑，绝对是大力培养此处，陈元靠近的时候，顿时感觉到庞大的剑气和灵气充满空气中，剑池的入口处，还有两个鹤发童颜的老者守护。

　　“剑宗重地，非真传弟子不准入内。”陈元靠近，左边的老者睁开双眼，警告道。

　　“在下陈元，乃是此阵的布置者。来此寻风神秀。”陈元报上来意。

　　“你就是陈元？”右边的老者也睁开了眼，上下打量着陈元，微微带着怒气的说道：“虽然你布剑池有功劳，但岳篱也为你镇守了数年领地，如今你来剑宗，若是寻剑仙之道，我们自然款待，但要拉我剑宗入世历劫，其心不知什么用意，这蕴灵剑池，自然也不由你进。”

　　剑宗上下，对陈元有意见的人还真是不少。

　　陈元看他们态度冷酷，知道是无法亲自进入，只能请求道：“还请帮我通知风神秀。”

　　“神秀正在内中养剑，不宜受到干扰。你请回吧！最好下山回九州去。”

　　陈元见如此，也不强求了，转身离开。

　　想想剑宗与气宗完全不同的态度，陈元心里也微微有些怒意。

　　“气宗为了九州，竭尽全力，而这剑宗修的是剑道，理应直指邪魔，刚正不阿，如今可好，却是完全没有救世济世之心。”

　　虽然有怒，但也无法发泄。

　　竟然找不到风神秀，陈元决定再次去拜访风宗主。

　　不过他还未走出四季林，就被岳篱给挡住了。

　　这个曾经守护山语的女剑修，冷眼看着陈元：“剑山乃是剑宗之地，你一个外人不宜四处走动。”

　　“我想寻剑宗管事的，做一笔生意。”陈元直说。

　　“做生意？你来剑山是做买卖的吗？”岳篱反问。

　　“也不是，只是发现剑山上有些好东西，你们用不上，但我有重用，剑宗妖兽早已经荡平，想来妖晶数量不足吧！我愿和贵宗做一笔五万五级妖晶的交易。”陈元说。

　　五万五级妖晶，这绝对是个大数目。

　　岳篱听到这个数，也很简洁的回答：“跟我来！”

　　陈元微微一笑，跟着她走。

　　其实剑山上的阵法，他走了两躺差不多也知道其规律，所以他才能自由穿梭，不过毕竟是冒昧来访的客人，而且是要来做坏事的黑客，所以主人家不怎么待见，自然容不得他四处乱跑。

　　又回到了剑池，听着天河倒坠的声音。


第312章

　　“陈元，你是来告辞的吗？”瀑布后面，风天涯的声音传来。

　　“不是，是来做生意的。”陈元摇头，就连风天涯本人都认为陈元不可能灭掉骷髅山。

　　“什么生意？你又有什么上古灵法建筑么？”风天涯有些兴趣的问道。

　　“灵法建筑有，不过不是今天的交易内容。我想用妖晶购买亡灵灰石。”陈元说道。

　　“哦？你对那些死气的石头有兴趣。”风天涯有些意外。

　　“是的。我身上有五万五级妖晶，一五换一，收购一万亡灵灰石。”陈元说。

　　“价格便宜了些。不过，亡灵灰石，剑宗囤积倒是很多，竟然你要买，就送你个人情。岳篱，此事你来处理。”风天涯答应下来。

　　“是。”岳篱点头。

　　“还有其他事情吗？”风天涯问。

　　“还想做一笔生意。”陈元本想离开，但风天涯现在似乎挺好说话，所以他打算得寸进尺一下。

　　“说。”

　　“我有风鸮之血，想换一次剑宗指挥权限。”陈元踏前一步，赌上了一些试探。

　　瀑布内，一下子没回复，只有瀑布流水声。

　　“你，从那而得？”良久，风天涯才问。

　　“秘密。”陈元回道。

　　“上古风兽之血，融能融入我风家的血脉中，的确能有超凡的效果，不过对我无什么大用了。”风天涯语气平淡，似乎不想要。

　　不过他竟然说出来，就绝对不是不想要。

　　陈元心中把握更足。

　　“宗主自然不需要，但风神秀需要，有此风鸮血，足够让他与其他双秀拉开距离，一举成为宗主继承人。”陈元也不避讳，直接说道。

　　“我宗门的传承还不需要你来操心。”瀑布中风天涯微微不悦的冷喝。陈元也知趣的倒退两步，低着脑袋。

　　或许是看到陈元装乖，风神秀也顺着台阶而说：“你非剑宗人，如何能指挥调度我剑宗弟子，一旦剑阵出现纰漏，死的就是我剑宗弟子，我是断不会答应的。”

　　“宗主，陈元有信心运转剑宗剑修。”陈元自信回答。

　　“我知道你是阵法天才，但兵阵与灵阵不同……”风天涯还是一个以宗门为核心的宗主，所以虽然心动。但还是不答应。

　　“我愿意再加‘九龙变’剑阵！”要想灭骷髅山，陈元一个人根本办不到，所以他必须能借动整个剑宗的力量，九龙变剑阵，乃是九重天剑宗的镇宗之宝了，若是沈青青知道了陈元拿来交换，不知道会不会从九州杀上来。

　　剑宗作为传承上万年的存在，自然也知晓九重天这个上古宗门，甚至说现在的神通剑宗其实还有许多九重天剑宗的传承。才建立起来的。

　　这一次不说风天涯什么心情，反正岳篱那冰冷的神情都有些动容了。

　　“我不可能拿剑宗基业来做交易。”风天涯叹息着回答。

　　“陈元要的是剑宗入世，而不是要他灭亡。我要灭骷髅山，必须要剑宗帮助。”陈元咬牙说道。

　　“容我考虑。”风天涯说。

　　陈元不再多说。岳篱随后带他离开。

　　成功用妖晶换来亡灵灰石，得到一万晶石，陈元已经能在开天碑第二层中寻找自己所需。

　　风鸮之血，陈元必定是要兑换的。价值三千中品山海石。

　　飞田玉、蓝田玉都只是下品玉石，下品兑换里面，也存在不少好东西。比如兽魂战铠，乃是顶级的炼器大师，将兽魂刻印在铠甲之中，炼制成的战甲，战斗时激活兽魂能得到各种提升。

　　这是上古炼器法，与现阶段的炼器体系不同，不过兽魂加成下，每件战铠的价值其实都在七八级法器之上，而开天碑内这样的战铠可是数量庞大，陈元打算回九州后，在飞龙府内大量购置云田，打造一支兽魂军。

　　兑换来风鸮之血，陈元获得一滴青色的血晶。

　　此血晶蕴含了庞大的法力，神识一探，能感觉到内中古兽不可一世的威风。

　　简直就是一股巨大的暴风。

　　陈元立即撤出来，不能被这古兽戾气给沾染了，否则自身就麻烦了。他对风系古兽的血脉不太感兴趣，不过风神秀修的就是风系功法，从他的身形和剑意看，得此古兽血脉绝对有质的飞升。

　　“有此兽血和九龙变剑阵，剑宗想来还是会给我机会。唉。为了剑宗入世，我可算是下了血本。”陈元想想自己费尽心思，耗费如此之多，若是剑宗还不动心，自己还不能让其入世，这一趟简直是费时费工。

　　“我先自己来一套兽魂战甲，恩！开明兽甲，一千五百中品山海石，灵器级别。”陈元很快就选中一件光明铠甲，兑换出来，立即炼化到身上，光芒一闪，身上已经被光明包裹，开明兽甲，乃是光明之兽，此甲又名光明铠，闪闪发光，运转体内至阳之力时，能感觉到内中兽魂相应，竟然威力提升了数成。

　　“我这也算是有一身看得过去的铠甲了。”陈元微微一笑，也是满意。

　　风天涯说要考虑，却不知道要考虑多久。

　　陈元耐心不能说多，毕竟山语等着他回去成城。继续干耗下去，他的确是只有损失。

　　剑宗还没有给回复，倒是第三次出击开始了。

　　陈元也回到剑谷，再次参与其中。

　　这一次剑宗再次换成了蓝舞莲来指挥，双方继续在星河中厮杀，陈元依旧尝试往内中，这一次有光明铠，他深入了更深，不过很快就有炼虚级的气息将他吓走，一旦被炼虚级缠上，他未必会必输，但此地毫无支援，被骷髅海吞没的几率极大。

　　又是一战得天昏地暗，打得无数骨头散架，剑气纵横，骨海翻腾，双方最终还是无疾而终，剑宗回到剑谷，骷髅大军退回骨海大阵。

　　陈元对这样的消耗，实在没多大的兴趣，当然剑宗当做训练弟子，也是无可厚非的。

　　没在剑谷多呆，陈元就回到四季林，盘膝修炼，等待风天涯的答案。

　　如此过了七日，出战了两场，依旧是没有胜负的结果，而从作战程度上看，陈元已经感觉到，剑宗似乎偏向不愿纠缠了，想来天外飞仙山不日之后就会飞离。

　　而七日过去后，岳篱终于再次找到陈元。

　　“跟我来！”依旧是冰冷的三个字，陈元立即退出修炼，随她而走。


第313章

　　瀑布流水，清风依旧。

　　陈元站在瀑布之下，岳篱离了百丈有余。

　　水流忽然变慢，细流分出，随后慢慢汇聚，纠缠在一起。

　　水与水交融，化为一条水龙，在瀑布之间遨游。

　　而在水龙之上，一袭青衣的白发剑者，傲立于上。

　　双鬓泛白，神态从容，负手而立，自有宗师气度。

　　第一次见风天涯不过是一团光球，第二次依然快要昏厥，只看见一袭青衣，如今算是第一次看的清楚。

　　“陈元见过宗主。”

　　“九龙变剑阵与风鸮之血呢？”风天涯御龙而下，威势不凡，等得水龙冲下，似乎要吞没陈元一般，却是忽然气化消失无形，只有白茫雾气，弄得宛如仙境氤氲，氤氲之中，风天涯信步走来，询问道。

　　陈元一张手，风鸮之血与九龙变剑阵玉简出现在手上。

　　“七天后，剑宗与骷髅山最后一战，由你安排。”风天涯一探，两件东西飞入他的乾坤囊中，随后消失在白气之中。

　　陈元总算是达到目的，七天时间，看样子要安排的事情很多。

　　翻身找到岳篱，岳篱直接开口道：“跟我去剑堂。”

　　陈元点头，风天涯肯定已经将消息传开，现在剑宗的精英们应该都齐聚一堂在等待自己。

　　威严剑堂，风云汇聚。

　　高台上，岳篱带着陈元落下，随后岳篱也退到一旁，只剩下陈元一人。

　　而在台下，剑宗精英弟子都在看着他。

　　其中，有风神秀、蓝舞莲两人。特别是蓝舞莲，眼中十分不屑。

　　“凭什么让他带领我们。”

　　风神秀含笑不语，而剑宗弟子们大多也纷纷议论。

　　陈元一眼扫下，高手层出不穷。剑道高手众多。

　　看样子风天涯是把整个剑宗实力都放给自己了。九龙变与风鸮血，总算是起到该有的价值。

　　要领军，首先得服众。

　　陈元是外来者，非剑宗弟子。

　　就算实力不差，但也非三秀级别的存在。

　　剑宗弟子，对于这样一个人忽然得到宗主之令，成为最终之战的指挥者，多少心里都有着不满。

　　陈元看着在场气氛，十之八九都是不屑一顾。

　　剑修很狂，很傲。服众不是容易的事情。

　　“山语陈元见过诸位。”陈元抱拳朝四周问候。不过反响毫无，依旧冷清。

　　陈元也不尴尬，他现在治理的山语，也是百万多人，也算是一方霸主，自有领袖气度。

　　“陈元来剑宗的目的，诸位大概都已经知晓，至于这指挥权，陈元要来的目的。自然也只有一个，摧毁骷髅山。”陈元继续说。

　　“我知晓，在座大多都看不上我。剑宗弟子天才无数，陈元自然是比不了。但剑宗上的修士。你们该都是从九州而来，九州大陆，如今历经魔劫，邪魔歪道纷纷涌现。九州烽火即将燃烧，天下大势依然变乱，无数忆人将面临天地大劫。若人类修士不齐心协力，又怎能对付得了那祸世的魔物们？陈元来剑宗，请剑宗入世，就是想借助剑宗的力量，拉拢更多的修士加入。不管九州内，还是星外世界，只要是人族，只要是修士，都是同源。大劫在前，岂有避世之理？剑宗弟子，学一身惊天剑艺，修一身道法，是为了什么？是为了缩在剑宗内安稳修炼，然后等待飞升仙界吗？”陈元怒声问道，声音传开，却是无人反应。

　　对于他们的无动于衷，陈元深吸口气，剑宗避世万年，对九州的心思，根本没有气宗那般守护的坚定信念，这群剑者，只管追求剑上的极致，对于守护苍生，毫无感觉。

　　陈元越来越怒了。

　　他觉得自己再废口舌，也未必能打动这些桀骜的家伙。

　　“一个上万年都解决不了一个小魔城的剑宗，我陈元其实看不太上。我知道你们这之中不服我的人很多。我要当这指挥者，肯定要表现一些实力，蓝舞莲，上来！我陈元与你一战！”陈元猛的一蹲脚，气势爆开，直接点名剑宗三秀之一。

　　“好！我的确看你不顺眼。今日你大放厥词，我并将你打得满嘴无牙，扔出剑山。”蓝舞莲没想到陈元会直接寻上她，也是极怒，立即飞身而上，一瞬间身后剑影万化，无边剑雨朝陈元扫去。

　　陈元扫尘在手，阴阳运转，光明铠散发耀眼白光，拂尘转动，以绵柔之力，挡住剑雨，同时也不被动防御，右手一探而出，阴力汇聚，银蛇当空，张口吞月。

　　“好胆！”见陈元攻来，蓝舞莲怒喝一声，双指骈剑，一指点落，顿时剑光爆发，斩劈银蛇。

　　银蛇瞬间被他切开，但在陈元控制下，被劈开的银蛇却是一分为二，夹击而攻。

　　两人战起来，初交锋却是不分上下，不仅蓝舞莲自己震撼，台下的观众们也是难以置信，这个一直以为只是个普通角色的陈元，竟然有如此实力吗？

　　“剑海怒涛！”当银蛇一分为二杀来时，蓝舞莲也彻底明白自己轻敌了，她终于认真起来，身边剑光一瞬激荡，波涛如怒，剑海扫荡，任凭银蛇如何灵活却是无处可逃，瞬间被斩断，被彻底破去。

　　陈元一声闷哼，脚下后退一步，蓝舞莲这种炼虚级高手，果真非比寻常。

　　不过陈元今日要立威，自然不会轻易认败，银蛇虽破，但瞬间再转，金蛇狂啸。

　　看到陈元招式变幻，阴阳转换，蓝舞莲冷哼道：“就算你能驾驭阴阳，但我的剑，也能破你万法。”

　　“天水剑流！”蓝舞莲随后变招，人剑合一，化为倒坠瀑布，一瞬间，万剑齐下，半空横切金蛇。

　　陈元力转乾坤，阴阳双婴疯狂运转，金蛇迎着倒坠剑流也是一头撞上。

　　轰！

　　虚空惊爆，金蛇溃散，随后剑光再次如雨而下。

　　陈元拂尘狂扫，聚云化盾，身影腾挪。

　　高台上，白色烟云笼罩，尽管剑雨落下，却是都无声而失。

　　蓝舞莲看陈元采取守势，再次变招，攻得的更加厉害。“潮生万辉剑！”

　　一剑万辉，如金阳出海，浩瀚无比。

　　而就在此时，看台上烟雾之中，无数红砂凝聚。

　　“砂吞万里！”只闻陈元怒声一扬，红砂如浪扑向潮辉。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　双方碰撞，又是惊爆连连，蓝舞莲剑步一踏，在乱泄的劲流中继续朝烟雾而来。


第314章

　　剑步变换，无边剑气无处不在。

　　氤氲笼罩，云雾之中，陈元神出鬼没，金蛇银蛇杀出。

　　蓝舞莲脸色肃杀，冷酷无情，尽管感应不到陈元的所在，但面对突然来的偷袭都能瞬间化解。

　　氤氲之中，双方你追我藏，你攻我防，打得越加火热。

　　陈元今日决定出手挑战，自然要赢。

　　若是赢不下三秀之一，他就算有宗主之令，依旧也号令不了这群桀骜不驯的剑修们。

　　“你是老鼠吗？只会躲躲藏藏？”蓝舞莲捕捉不到陈元，冷声讽刺。

　　“云从龙，风从虎，老鼠可掀不气风云。”陈元同样冷傲回答。

　　他来到这剑宗，放下自己堡主身份，在这里低声下气的行事，哪还有那天地在我瓮中的豪情。

　　今日，他也要一展豪情，他陈元不是什么巴结剑宗的小人物。

　　这一点，他要告诉所有剑宗弟子！

　　“哼！”蓝舞莲冷声一哼：“你惹怒我了！”

　　话音结束，剑意爆发，一朵朵剑莲在烟雾中绽放，无边的剑意，瞬间绞碎风云。

　　陈元感觉到剑意爆发，也是面色一沉，对方彻底的认真了！

　　“来的好！十阳横天！”陈元大喝一声，烟雾一散，陈元却是在千丈高空，话音一落，十日横空。

　　十颗骄阳在天，天地震撼。

　　“不堪一击！”蓝舞莲大吼一声，一剑升起，剑莲汇聚，直刺十阳。

　　“吾乃天地骄阳！剑光如何逆天！”法音爆喝，强大法力镇压而下。

　　轰！

　　巨爆炸开，气劲横扫，整个剑堂周遭都出现裂痕。

　　风神秀隐隐震惊，他也没想到陈元竟然有如此逆天之力。

　　“退后千丈！”他扬手。下令后退。

　　剑修大多自负，感受到余劲威力，却是大多不愿意后退。

　　风神秀看了眼众弟子，摇了摇头，不再说话。或许，让这些剑修们，感受下九州天才的实力，也能让他们心里对九州的看法有所改变。

　　“今日我就学帝羿射日！”蓝舞莲剑意被压，顿时怒不可解，浑身剑意越来越暴虐。无边的剑舞扫动八方。

　　“尽管来！”陈元盘坐金阳之中，火凤琴横在双膝。

　　双手撩拨，将自身大道融入琴中。

　　凡音之起，由人心生。

　　仙音之起，由道而蕴。

　　“今日，大争之曲，败你蓝舞莲！”前奏起，陈元法音宣扬，将九州名曲演绎出来。

　　宫为君。商为臣，角为民，徵为事，羽为物。大争之世，五音乱序！

　　音乱靡靡，叠叠错杂，是乱世之像。是英雄辈出之时。

　　十阳之像，本就是祸世之像，再配上乱世之音。顿时天地肃杀，无边杀意，无边祸火，焚天煮海。

　　金阳压顶，杀音四伏。

　　以琴音斗剑意，十阳之中，十只火凤扑杀而下，剑莲在烈火之中，竟然呈现枯萎之像。

　　蓝舞莲何种骄傲之辈，如今身处下风，自然怒不可遏。剑修没有其他法器，靠的就是手中一把灵剑，不修旁法，只修剑道，如今陈元以法术神通，却是压住她无上剑道，蓝舞莲愤怒异常。

　　“给我破破破！”她嘶声怒吼，庞大的剑光冲天而起，一瞬间冲破琴音与至阳之力的压制，直冲一阳。

　　她之剑威，陈元一直都在避其锋芒，现在的分神双用，面对这突然打强大爆发，顿时防御不及，他立即调动三个骄阳成一线，要以神通法相与之抗衡。

　　轰轰轰！

　　但这一剑之威，却是直接爆了陈元三颗神通法相。

　　陈元气海神识都受到冲击，但他还是紧要牙关。

　　“群雄四起，乱世烽火！杀！”操琴而化，天地变化，十凤燎原，杀意冲天。

　　蓝舞莲舍弃防御而化攻击，如今面临十凤冲击，顿时也防备不及，顿时被火凤冲身，但她也是了得之辈，本命元神顿时浮现，一朵雪山之莲瞬间附体，将火凤直接冻成冰渣。

　　看到此景，所有剑宗弟子都长吐一口气。

　　他们心中自然是希望蓝舞莲赢的，蓝舞莲可是三秀之一，未来的宗门继承人之一，更重要的是她的修为还是陈元之上，高了两阶，若是被陈元所败，剑宗就大丢人了。

　　“师妹，还是炼成了冰莲之心！之前一直压制着元婴期的实力，现在终于还是动用到炼虚级的实力了。”风神秀看到此幕，心中也是了然，蓝舞莲虽然一直咄咄逼人，但却一直也让着陈元。

　　陈元看到冰莲，心中也是明白，蓝舞莲这一下算是把自己当同等的人物来对待了。

　　他立即改变琴音，将其他九凤散开，十数金阳变为七，还能以七星之列成阵，九凤这以朝阳之姿，在半空飞舞。

　　咔咔！

　　冰莲裂开，内中出来的蓝舞莲，整个人已经完全变样，冰雪长发长及脚跟，一身蓝裙上也浮现两种兽纹，双眼变成白色，眸中一眼而过，令人冷如地狱。

　　“大争之曲，好曲！”变样之后，蓝舞莲甚至性情都大变，不再骄傲凌人，而是一种孤傲。

　　“那就继续来听。”陈元深呼吸一口，曲从乱世之序，已经进入群雄四起，英雄枭雄，豪情奔放。

　　“群雄争世，九凤朝阳。”

　　陈元再催进攻，九凤与一颗金阳一起冲来。

　　“天地冰封！”蓝舞莲手上冰剑凝聚，迎着滔天而来的火凤，冷声一斩，顿时九凤一阳，全数被冰冻在天。

　　“好！”观看的剑修们，齐声爆喝。

　　不过陈元却是脸色平静，琴音绵绵，由低向盛，顿时冰封裂开，碎裂开来。

　　蓝舞莲早有预料，脚下一点，身如飘絮。同时剑影变幻，漫天飘雪，直入九凤一阳的阵势之中。

　　陈元以音律形阵，以音控法，阵法变幻莫测，蓝舞莲直接深入其中，也是极为自负的表现，她要彻底摧毁陈元的阵法，让他输的彻底。

　　双方争斗，由激烈。变得缓慢，但看似缓慢，双方的法威却是变得越来越强，白雪漂落，顿时地面凝结成霜，而火焰落下，则是赤地一片，已经越来越多的剑修顶不住这冰火交替，退出万丈有余。

　　炼虚级的真正实力。

　　陈元。九州崛起最快之人。被九州各大府给予极高评价的地面天才。

　　剑宗代表隐世，陈元代表现世。

　　不世出的天才和举世瞩目的天才，一次巅峰对决。

　　陈元要赢，他要剑宗入世。改变现在九州的格局。

　　蓝舞莲要赢，她的尊严不允自己输。

　　剑与琴，阵与剑。

　　两个人的交战，越发胶着。陈元竭尽所学。他有玉碑中的积累，有着世间所有人梦寐以求的神通任取，他自身也不断的涉取众家之长。

　　修为岁月不长。他知道自己积累的不够充足，所以近些年来，陈元已经在沉淀，他放弃了玉碑中取之不尽的神通功法，而是专注在现有的神通上，唯一算是偏学的就是琴道。

　　如今，在面对蓝舞莲这样的高手中，他也是将所学发挥到极致。

　　他有开天碑，大道之器。比天下间任何修士都要高的起点。

　　如果，这一次不能胜，改变不了九州的格局，继续让魔物们横行，陈元的山语，就算成城，将来所要面对的困难，也将如履薄冰，必须一胜，为自己的仙国之界，也为九州苍生性命。

　　所以，他弹这一曲大争之世！

　　他要让所有的剑宗弟子，感觉到九州烽火。

　　天下间群雄尽出，尔等还要藏锋不出吗？

　　琴音是陈元愤怒的质问，一声声敲入了剑修们的心扉。

　　修士，体内是有一股热血的。

　　因为踏上此道，注定一身不能安于平凡。

　　修真历劫，困难无数。

　　若是不热血，不过被浪潮吞灭。

　　迎难而上，逆水激流，才是修士该行之事。

　　“陈元之一曲，必胜了。”风神秀轻轻一叹，这一曲自己到最后绝地会认输。他想要入世，自然会被大争之音给开启争雄之意，一旦有了此心思，他就不能代表剑宗隐世的遵旨。

　　蓝舞莲主张隐世，但他知晓自己的师妹，她比自己还希望去领教九州群雄，若是普通状态，或许没有争雄之心，但一旦转变道身，她必会被琴音打动。

　　蓝舞莲剑意少了锋芒，陈元也感觉出来。

　　不过对方还未认输，代表着她还未真正认可。

　　陈元知晓，自己必须尽全力一搏。

　　十指快速弹动，弦音越加激昂，以从乱世之序，群雄之起，进入王位之争。

　　纵横四方，征战天下，辗转山河，颠倒乾坤，天下之争，唯我独尊。

　　曲到高潮，沈航气势如虹，天地风云在他曲中变幻莫测，是让人感觉到一场恢弘的上古战场，人生当世，若不争王，其不是白活？

　　“我认输。”终于，九凤朝阳阵法之中的蓝舞莲，被琴声彻底打动，开口认败。

　　陈元也停下乐章，化去法相。

　　天地归于平静，激战之后，剑台满目疮痍。

　　陈元与蓝舞莲落回地面，虽然知道自己胜之不武，但陈元还是拱手道：“承让了。”

　　“我今天败你，不是修为不如你。若九州境内，无你琴弦之世，莫怪我不客气。”蓝舞莲冷冷留下言语，挑落下台。

　　剑宗弟子们去而复返，陈元败蓝舞莲，虽然非是修为之胜，但他的实力也展露出来，足可匹敌三秀，已经有资格带领剑宗弟子。

　　“七日后，我誓灭骷髅山。”

　　陈元发下狠令，但他自身把握不足。

　　剑宗弟子见他神奇，却是大多信以为真。

　　陈元没去做什么演讲，誓师大会。一来自己是个陌生人，剑宗的弟子干什么要听你啰嗦。二来，口头废话其实作用不大，参战几次，他也看得出来，剑宗弟子不缺士气与勇气，毕竟是剑修。最是敢冲敢拼。

　　不过问题是，与骷髅山的战争已经被他们定义为实战练习，大多数人都没有发挥真正的战斗力。

　　如今陈元，一句狠话，在家上众人对其不了解，倒是让不少人觉得陈元有办法，所以不少人开始做好准备，等待七天后的生死大战了。

　　说完这句后，陈元就选择离开。

　　风神秀若有所思的跟着他，等到了四季林。才出现。

　　而陈元则在石桌上，摆放出茶具，却是也在等他。

　　风神秀笑着上前，未入座而是问道：“陈兄有几成把握灭骷髅山？”

　　“十成。”陈元回答。

　　风神秀一愣，然后笑道：“说实话。”

　　“十成。”陈元依旧回答。

　　“我不信。”风神秀说。

　　陈元拿出一颗亡灵灰石，对他问道：“风兄认识此石吗？”

　　“认识。亡灵灰石，骷髅山里许多骷髅死后都会掉落出这东西，很奇怪的一种灵法材料，不知道有何用。”风神秀回答。

　　“我想问风兄。剑宗与骷髅山战斗这么多年，可曾发现骷髅山其实并无生灵。”陈元说。

　　“那是自然骷髅山都是骷髅怎么会有生灵。”风神秀不理解回答。

　　“整个骷髅山都是死物。”陈元继续说。

　　风神秀露出深思，陈元话中有些未说明白。

　　“我不懂阵法，陈兄说实话吧！”

　　“骷髅山。所有骷髅都是阵法控制，整座山其实阵法成灵，而山内的骷髅不管是大乘强者，还是最低阶的骷髅小兵。都是由阵法控制，骷髅山没有活着的‘人’，更没有死了的‘鬼’。”陈元说。

　　风神秀大惊：“不可能。骷髅山与我剑宗战斗这么多年，若是无智慧无思考的骷髅们，我们怎么会斗不过他们。”

　　“仙魔大战，仙界从此封闭，凡人修仙必须渡劫才能打开仙们，而十大魔城纷纷消失，其中有陨落消失的，也有被封印的，而骷髅山，绝对是陨落之城。”陈元肯定的道。

　　他如此肯定，是因为神蛇终于给他透露了关键的消息。

　　仙魔大战时期，骷髅山被仙界摧毁。城内亡灵，皆数阵亡，但最后骷髅山大阵自主挪移时空，消失在九州大地。

　　而陈元在数次试探后，也发现了阵法的秘密。

　　骷髅们虽然行动有序，战斗配合默契，但陈元发现，这些骷髅没有交流。

　　他去过鬼门关，撞过真鬼，鬼是可以说话交流的，而骷髅竟然也是鬼类，为什么无法说话了？

　　当然战斗时，骷髅山军团会有震天的喊杀声，但这些喊杀声太容易伪造，而交手的时候，骷髅就成哑巴了。

　　这不正常的现象，或许剑宗和他们打习惯了，但陈元却不习惯，人受伤会痛，鬼魔受伤也会痛。

　　风神秀忽然没有话说，当陈元将骷髅的不正常说出来，他从未这样想过。

　　陈元悠然自得的喝着茶，风神秀终于还是坐下。

　　“如果真是如此，陈兄要如何破阵？”风神秀再次问道。

　　“破不了。”陈元摇头，这阵法绝对是九级，甚至可能超越九级，达到十级也就是传送阵的仙阵级别。

　　“那你如何言十成摧毁骷髅山的把握。”风神秀越来捉摸不透陈元所说。

　　“我破不了，但我要把骷髅山大阵炼化。”陈元实话说出来。

　　风神秀握住茶杯的手不自然的加大力气，顿时陈元上好的杯子就变成了粉磨。

　　“看样子，这骷髅山将要是陈兄的囊中之物了。”风神秀感叹道。

　　陈元不答，只是饮茶。

　　风神秀捏碎了茶杯，也不知是不好意思继续坐下去，还是别有心思，起身告辞：“风某不打扰陈兄了。”

　　“慢走。”陈元淡淡点头。

　　风神秀御剑离开，陈元看着茶杯，淡淡一笑：“不知我这般胡诌的话，到底骗过他没有。”

　　“我师兄虽然看上去机灵，但其实内里并不怎么聪慧，不过你送他风鸮之血，倒是让他的实力大增，这宗主之位，只怕未来也是他囊中之物了。”陈元话音落后，竹林之中，传来冰冷话语，白发及地的蓝舞莲慢慢走过来，带来一股冬雪寒霜气。

　　陈元又取了一个新茶杯，放在了前面，倒下一杯茶。

　　“多谢蓝前辈留手。”陈元说道。

　　蓝舞莲淡淡看他一眼，坐下来，接过茶水。问道：“我配合你的意思，在整个剑宗百万弟子面前认了输，一杯茶就能赔得了？”

　　“前辈想要什么？”陈元问。

　　蓝舞莲把玩这茶杯，慢慢说道：“剑宗。”

　　“难。”陈元只回答一个字。

　　“那要九州。”

　　“更难。”

　　蓝舞莲瞪着他，陈元却是自顾自的喝茶，看逼不出陈元说话，她只能再次改口：“那就助我成仙吧！”

　　陈元放下茶杯，看着她，劝道：“前辈来点实际的吧！”

　　“上古神兽之血，冰雪系。”蓝舞莲终于将自己来找陈元的目的明说。

　　“成交。”陈元不罗嗦，答应下来。不过也有条件：“前辈，必须帮我攻破骷髅山。”

　　“你都已经在大肆忽悠了，我自然也会全力以赴。”蓝舞莲点头。

　　“骷髅山灭时，神兽之血，陈元双手奉上。”陈元说。

　　蓝舞莲微微眯着眼，冷声道：“若是攻不破呢？”

　　“破则生，不破陈元则死。”陈元回答。

　　“哈！”蓝舞莲一声冷笑，起身离开。

　　双秀前后来访，陈元目的也算达到。现在他也无所准备，只是静静等时间到来。


第315章

　　七日转眼而过，陈元自从剑台硬挑蓝舞莲后，反而不再现身。

　　倒是剑宗内却是传来很多其他消息，比如说骷髅山其实是一座死山。比如说陈元要借剑宗之力一举将骷髅山炼化成器。陈元有十足把握对付骷髅山……

　　而风神秀与蓝舞莲两人也各自传了话，所有剑宗弟子必须做好战死打算。

　　各种传言，似乎都证明了骷髅山最后一战，将是生死存亡之战。

　　最后一战，灭骷髅山。

　　七天内，剑修们都在等待。

　　陈元再次来到剑谷的时候，气氛完全不一样了。

　　所有人的神色都变得认真，不再有散漫者。

　　这是陈元要的气氛，所以他很满意。流言有时候并非只是祸害，关键时刻运用，也能起到特殊效果。

　　陈元也算是略施小计，当然最主要还是靠了双秀的引导。

　　半真半假的话，让剑宗不得不正式对待起来。

　　星河之中，剑修浩浩荡荡出击，身处阵头，陈元算是领悟到了如此多剑修汇聚在一起的庞大剑气，比之脚下星河不遑多让。

　　骷髅山感应到剑气来袭，瞬间骨海翻腾，无数骷髅从中爬出，浩浩荡荡的大军同样杀出。

　　“风兄，蓝前辈，我要上骷髅山。”陈元对双秀说道。

　　“不难。”风神秀淡然回答。

　　蓝舞莲也是点头。

　　陈元不在啰嗦：“冲！”

　　一声令下，剑修齐出，剑流汇聚成流，与骷髅汇聚的死亡洪流撞击在一起，星河翻涌，星辰巨震，这一次剑宗尽皆全力，一个照面骷髅已经节节败退三百丈。

　　“杀！”剑修们士气大震。杀气更浓，大军突击，摧枯拉朽一直进千丈，骷髅山感觉到与往常不同的气势，败了千丈才反应过来，强大的骷髅纷纷涌出，顿时使得战局进入胶着。

　　陈元一心向前，蓝舞莲与风神秀在其两侧，在两人的保护下，比前几次都要更顺利的杀入深层。而岳篱等剑宗核心弟子也紧随其后，大约百人，直向骷髅山而去。

　　这群精兵，自然也被发觉，不多时就有三只炼虚级别的骷髅大将挡路。

　　不由分说，三只骷髅大将立即杀来。

　　这大将实力非凡，风神秀和蓝舞莲立即出手，不过两人也只是炼虚级，无法拖住第三个。陈元自然也是挺身而出，拂尘横扫，牵制骷髅，身后百名剑宗核心弟子。也是纷纷加入。

　　“速战速决！”陈元大喝一声，镇魂灯立即飞出，虽然修为比不是骷髅大将，但在镇魂灯的压制下。陈元反而比对付蓝舞莲更加轻松。

　　镇魂灯镇压，骷髅大将实力大打折扣，陈元金蛇出洞。只是三招就震得他散架。

　　但这些骷髅越是实力高强，复活就越快，陈元知晓不能等她复活继续被他阻挡，立即支援其他两人，三十六盏镇魂灯，再有鬼焰加成，一经施展，另外两只大将也是转瞬散架。

　　风神秀和蓝舞莲看他的镇魂灯双眼发光，这等宝贝简直就阴鬼之物的克星。

　　众人继续冲，陈元首次突破万丈，进入骷髅山地界。

　　不过他们一靠近，顿时风云涌动，无形鬼力逼迫而来，陈元以镇魂灯聚灯火之盾，迎着前方一崩，顿时鬼力消散，露出骷髅山如骨头一般的地面。

　　陈元立即跳落下来，风神秀等人紧随其后。

　　到了骷髅山内，倒是不见了如海浪一般的骷髅潮。

　　“为我护法！”陈元落地后，大喝一声，立即盘膝坐下。

　　他运转阴阳，初次施展阴阳炼魔神功，欲以神通吸收骷髅山阵法。

　　在炼魔神功的吸收下，骷髅山开始摇晃，骨海大阵阵灵感觉不安，顿时舍弃了控制外围大战，而是进入山内，召集所有炼虚级的骷髅，杀向陈元他们所在。

　　无数强大的骷髅纷纷而来，风神秀蓝舞莲大惊失色。

　　“布阵！”风神秀大喝一声，核心弟子们立即围绕住沈航、风神秀、蓝舞莲三人，三人除去盘膝的陈元外，另外两人分站地位与人位，组成三才之势，随后两人开始统御核心弟子，形成无上剑威。抵挡骷髅们的反攻。

　　魔气被一丝丝吸入体内，陈元体内双婴同样盘膝，飞快的炼化掉魔气。

　　陈元知道不能耽误太长，所以全力以赴的吸收阵灵之力，只要将真灵吸收，这阵法自然就破了，而倒是骷髅山是真的亡灵山的话，必定会崩溃，但骷髅山真的不存一人吗？

　　陈元知道，最后或许会有意想不到的意外发生，上古魔城，绝非如此简单。

　　陈元吸收魔气的同时，体内开天碑竟然是同样运转，竟然与陈元一起吸收这骨海大阵之灵气。

　　陈元一人的话，要想炼化了这大阵，只怕需要数十天才能办到，但如今开天碑加入进来，却是让骨海大阵阵灵难以抵挡。

　　阵灵之气飞速流逝，那些被他召唤来的强大骷髅一个个变得行动迟缓，让风神秀等剑宗弟子，顿时感觉压力剧减，竟然在无数炼虚骷髅的包围中游刃有余，让他们意外连连。

　　时间飞速流过，虽然无日月更替，但陈元知晓，时间已经过去三天。

　　在开天碑强大的吸收力下，阵灵已经无力抵抗，整个直接进入了陈元体内，而陈元还未炼化它，这阵灵就被开天碑吸走，想与开天碑抢食，显然陈元没办法办到。

　　“小子，这次开天碑吸收骷髅山阵灵，你得到好处可是巨大无比，等开天碑彻底炼化了阵灵，或许就能打开第三层，一旦解开仙魔之劫，你的那面镜子和石柱就能运用了。”神蛇看陈元有些不甘，出言提醒。

　　“有好处自然好了，我为了拿下这骷髅山可是付出太大了。”陈元回道。

　　“哈！开天碑选你为主，自然不会亏待你。不过我也提醒你，阵灵被吸收，那被他压制的骷髅王可能就要彻底苏醒，那是真正的不死魔物，你最好趁它们完全苏醒的时候，将骷髅山彻底摧毁，让那三只魔物只能永世漂流在星外世界。”神蛇提醒道。

　　“恩！”陈元立即点头。退出交流，站起身来。

　　剑宗弟子们个个惊讶的看着他，而在他们身前是无数枯骨，那些强大的骷髅，真的在阵法破后全灭掉。

　　剑宗上万年的大敌，被摧毁的如此轻松，真的太超乎意料了。

　　“风兄，通知风宗主，剑宗所有大能一起出手，彻底将骷髅山化为灰烬。”陈元立即说道。

　　“恩！”风神秀虽然不解用意，但看陈元心急与严肃的表情，也是立即行动，发出剑令。半刻不到，剑宗大能尽出，上百位炼虚与三个大乘高手降临。

　　风天涯到来，不用陈元说，就敢应道骷髅王复苏的庞大魔气，顿时下令：“剑宗弟子与所有长老，与我一起动手，全力摧毁骷髅山。”

　　“是！”

　　剑宗倾巢而出，在宗主风天涯的带领下，一齐祭出飞剑，百万飞剑汇聚，随着风天涯庞大剑威引导变成一把巨大金剑。

　　“天斩！”风天涯一声法威爆发，金剑斩落，骷髅山顿时轰然碎裂，化为灰烬。

　　而在庞大的剑威冲击下，骷髅山内尚未恢复完全的骷髅王遭受巨大重创，发出一声残嚎。

　　“呜啊～”

　　魔音震动，附近几颗星辰轰然爆裂，恐怖威力，也让陈元震撼。

　　但，一切总就是及时，骷髅山毁，骷髅王随着星辰爆炸漂入星河之中，在无边无际的星外世界漂流。


第316章

　　骷髅山毁，剑宗入世。

　　陈元办到了，风天涯也未食言，当天就宣布剑山重新入世。

　　陈元依旧呆在四季林，而在四季林陪他的，却是一直未露面的三秀之中最后一个。

　　剑宗三秀，一直都蓝舞莲与风神秀出手对抗骷髅山，而这第三人，却是一个特殊的家伙。

　　说他特殊，不仅是因为他对宗门的事物无心过问，更重要的是他的外形也是特殊的。

　　因为他是一个七八岁童子模样的家伙，精致可爱的童子脸，挂着纯真笑容，眉心一点砂红，透着灵气。

　　此子，叫钟灵秀，所修乃是九转天心剑决，每一转都会返老还童，这一次骷髅山之战，恰好是他返老还童的时候。所以一直未出现，直到骷髅山被灭，才出关来。

　　他出关后，就来拜访陈元。

　　陈元最近也对三秀有所了解，比如三秀来源是因为三秀的名字之中都带了秀字，蓝舞莲原先之名是蓝秀莲，不过她三十年前，修炼出道凡双向，凡身以蓝舞莲之名，未有道身才是蓝秀莲。

　　“喝茶多没意思。”钟灵秀捧着茶杯，喝了一口淡茶，品不出其中味道，不满的吐吐舌头。

　　“茶能养性，亦能养身。”陈元回答，自从与沈攸喝上茶来，他就有数十年的饮茶习惯了，如今那老沈头已经入了轮回，他却不曾遗忘这茶的味道。

　　“不如喝酒吧！”钟灵秀精灵的双眼闪着光芒。

　　“钟前辈，想喝，陈元愿意陪。”陈元也不阻碍。

　　“别叫我前辈，怪不好听的。”钟灵秀摇摇头不喜的说。

　　“那如何称呼？”陈元问。

　　“叫我灵秀儿，我喜欢听。”钟灵秀说。

　　“灵秀儿。”陈元如他所愿改了口。

　　“喝酒！喝酒！我一直想着入世，结果师父死脑筋，多亏了你小子，才让我如愿以偿。所以这酒必须和你喝。”钟灵秀变戏法般拿出一个个酒坛子，陈元面前的石桌，一下子就堆满了三十来坛。

　　陈元微微愣住，笑道：“灵秀儿，这些要全喝么？”

　　“自然了，老子我可是号称百坛不醉！”这说着手里还在拿，桌下也摆了一圈，陈元微微愣神，真怀疑这家伙的乾坤囊里是不是只有酒。

　　很快。他拿出百坛，拍开两个泥封，一坛给了陈元：“喝！”

　　“好！”陈元点头，与他同饮起来。

　　钟灵秀比起风神秀和蓝舞莲不同，他有些疯劲，为人也很直接。

　　风神秀有城府，蓝舞莲有野心，而他或许是最单纯之人，对剑宗规矩。从来不喜遵守，算是破坏门规的一个叛逆，但他的天资却是极为出色，三秀之中。论战斗力，几乎剑宗弟子都公认他是最强。

　　喝酒，就要喝的爽快。

　　陈元一旦开了酒戒，自然不会自己喊停。

　　两个人。一大一小，一坛坛喝着，号称百坛不醉的钟灵秀趴在了第五十五坛。而陈元则败在了四十五坛，两个醉鬼，醉在酒坛子里，随着四季林的四季更替，一夜过去，秋红变成了白霜，浑身都覆盖着厚雪。

　　这一醉，不仅是秋入冬，更是剑山再入世，这一次不再悬浮半空，而是朝着山语以西的广大空地而落，庞大的仙山慢慢落下，十几万里的山角向下而盖，开天城内的姬渊脸色都变白了，因为天外飞仙山直接落在了开天城门前，将他们东去的路彻底封死，面对这种庞大剑山，就算有天策府作为底气，但姬渊依旧感觉喘不过气。

　　仙山落地，陈元也从雪地里爬了起来，钟灵秀还抱着酒坛子在酣睡，陈元轻轻一笑，飞出了四季林，朝山语而去。

　　天外飞仙山重回九州，落于山语旁边，于此同时，山语百庄布置完毕，一举占据原骸木城三分之二领地，境内其他堡纷纷俯首称臣，海龙城宣布加入山语，一时山语占据云州最东方的两大城地，而随着陈元回归，正式称城。

　　山语成城，剑山入世，一时轰动九州，三途府争斗，顿时结束，天策、金鎏、冥月退出三途，最后狼神府渔翁得利，一举占据三途河近半之地。

　　山语城，山语中央广场。

　　陈元站立广场高台，台下山语百万民聚集。

　　他只是独立在上，不言不语，却是百万民自甘下跪，齐声高呼：“参见城主！”

　　“从庄到堡，只是一年，从堡到城，则是五十五年。这五十五年里，无数人为山语洒热血抛头颅，为我们守护家园，只愿山语繁荣强大，如今我陈元，无愧于他们，山语已经成城，而未来百年内，山语不成府，誓成仙国！”陈元面对着万民，慷慨激昂宣扬。

　　不成府，誓成仙国！

　　仙国二字落下，无数人热血点燃，特别是随山陵庄一起走到现在的山语老臣们，纷纷热泪盈眶，用尽全身力气，随陈元呐喊：“不成府，誓成仙国！山语，万代不灭，千秋鼎盛！”

　　“万代不灭，千秋鼎盛！”

　　“万代不灭，千秋鼎盛！”

　　齐声的呐喊，冲向天空，盛世气运下，引来祥瑞汇聚，云中龙现，风中虎掠，有麒麟载则一绝世女剑仙而来，正是山语功勋之辈——沈青青！

　　麒麟落下，站在陈元左边，沈青青看着山语如今盛世，同样热泪盈眶。

　　随后甘霖降落，雨中一七彩贝壳从天而落，落在陈元右边，贝壳打开，华光灿烂，一绝色鲛女，持竖琴出现，五指弹奏，仙音奏起。却是陈元之妻艾笙娜。

　　两个离开山语数十年之人，再次回归，而且都是修为不凡，让山语之人更加振奋。

　　陈元看着两人，沈青青回来倒是意料之中，但寻道的艾笙娜回归却完全是意外之喜。

　　如今山语，竟然成城，陈元也宣誓成仙国，自然要给世人带来更多震撼。

　　他一扬手，符境之门浮现，随后打开红岩界之门，邓原率红岩堡二十五万修士，回归山语，齐声朝拜：“山语红岩界分堡邓原，拜见城主！”

　　陈元点头，示意他们落地，随后陈元再打开山海界之通道，九重剑宗上百位小辈，同时飞出，其中不乏驾驭山海之兽者。

　　“九重剑宗，拜见城主。”

　　由他们拜见之后，则轮到海龙城、楚羽等人，在山语各大势力一起恭贺之后，山语整体实力也是公之于世，如今山语城，人员二千四百万，分城海龙城境内人口一千五百万，主力分堡红岩堡，鲛人堡，雪羽堡和神木堡，神木堡乃是原骸木旧城，如今已经修复，虽然不如当年，但陈元为感念梁家当年之恩，还是大力修复。

　　海家在山语崛起之后，处境变得尴尬，他们不能越过山语与天策府沟通，而山语一日一日的壮大，未来势必吞并海龙城，而在与开天城之争时，山语完全占据上风，到此时海家已经决定选择山语，而剑山入世，让他们彻底选择并入，真因为他们主动投靠，海龙城不仅获得山语战力支持，自身还保有了自制权利，陈元与海家的旧情，和他们自身的选择，让他们在山语内拥有了很高的话语权。

　　成城的祝贺，足足长达三天三夜。

　　一开始是山语城内各势力的拜见，随后是狼神府、金乌府等联盟方的使者到来，特别是金乌府，盛倾城带着琴棋书画四大弟子亲来。云州境内除了天策、金鎏、冥月三府外，其他府都有人来。

　　不仅是云州，风州、中州甚至更远的雪州都有使者前来，这一次成城之势，因为天外飞仙的入世，彻底让山语进入府级势力的实力。


第317章

　　距离山语建城已经过去了半年了，而半年前那场浩荡的声势却依旧宛若昨日一般，停留在山语人的眼前。

　　那一声不成府，誓成仙国的嘶吼，更是传遍了九州各地。由于有着剑宗的加入，面对如此庞然大物，冥月府，金銮府只得无奈撤军，只留下天策府一人独力面对山语。

　　毕竟三府的底蕴再怎么深厚，也比不上传承已久的剑宗。毕竟三府只是联盟，又不是坐在一起的一家人，为啥要为你拼死批货，反而捞不到一点好处。

　　而剩下的天策府也是很无奈，甚至可以说是尴尬。动也不是，不动更不是。动一下立马被陈元裹挟剑宗声势攻入府中，虽说天外飞仙山只对外域邪魔，但在俗世仰慕剑宗名声的人可是如蚂蚁一样多。

　　那时候，虽说不会有炼虚乃至大乘的高手参与这场战斗。但也足以对天策府造成极大的麻烦，乃至天策府的陨落。如果不动，那就更惨了，只能眼睁睁的看着山语的声势一天天增长，直至吞并天策府。

　　伴随着山语的崛起，建在开天峰上的开天城却是一日日的衰落下去了，与蒸蒸日上的山语形成了明显的对比。与之相对的是，天策府直接派出了众多的军队驻守在了开天城周围，而担任统帅的则是同时担任城主的姬渊。

　　饶是姬渊是天策府这一代最声名鹊起的天才，但望向不远处的山语，却一如他的父亲一般，无奈地发出一声叹息。若非他父亲要镇压祸星，又怎能容得一个小小山语猖獗！

　　同一时刻，山语城。

　　“报告副城主，这个月收上的税收共有一亿六千万妖晶，比上个月要增加三千万。而近日又有百家商会联名上书。想要加入我们山语……”

　　方毓宁面前，一个面白瘦削的青年修士，穿着一身黑衣长袍，一手拿着一本厚厚的账本，神色尊敬的向方毓宁一一报上了最近山语内发生的事件。

　　听着这些报告，方毓宁拿起放在手旁的一颗灵果，扭头看向远方的开天城。绝美的脸上浮现出了一抹淡淡的冷笑，像是在嘲讽一般。

　　而一旁的青年修士却已经报告完了，看着方毓宁一副似是发呆的样子，但又不好发声提醒。只好呆呆的站在一旁。

　　在凝望了一会儿后，方毓宁这才回过神来，发现了自己的失态。于是扭头对面前的修士，浅笑道：“这些事你都做的不错，下去吧！日后若有机会，我定当向城主禀明你的功劳，为你封赏！”

　　“多谢副城主厚爱！玄修即使是粉身碎骨，亦要报效副城主的提携之恩！”

　　眼前的青年修士当下跪在了方毓宁的面前，热泪盈眶。高声喊道。多少次了，他一直梦寐以求的时刻，却由副城主亲口说了出来。像他们这些散修，最缺的是什么？不过是资源！更高的职位。意味着有更多的资源倾斜。

　　“下去吧！”

　　方毓宁坐在玉榻上，在听完关于山语近来的发展报告后，她就其他的一切事物都显得有些兴致缺缺了。

　　而玄修跟了方毓宁这么久，自是对方毓宁的秉性摸得透熟。此刻早已驾云飞去，只留下方毓宁一人留在此处，静静地欣赏着山语的景色。

　　在玄修走后不久。从远处的天空中飘来了一片漆黑的云，仿佛是翻腾着的墨海。带着滚滚的巨涛向着山语席卷而来。

　　这团妖异的墨海，对修士们可不陌生，这是众多妖兽聚集起来，而形成的妖云。冲天的妖气，仿佛是天柱一般连接着天际。

　　为首的是一直五级的狩龙鹰，张开百丈长的双翼，发出尖锐的嘶鸣带着数以万计的妖兽朝着山语席卷而来。大地在他们的脚下，震颤着，颤栗着！

　　对付这种等级的妖潮，方毓宁，孟尝，沈傲等人早已驾轻就熟，根本就不用劳烦陈元出马。

　　嗷——

　　天空中的狩龙鹰发出了巨大的嘶鸣声，巨大的声音被压缩成一个球，重重的落在了陈元的先天三元阵上。大阵受到狩龙鹰的袭击，只是虚晃了几下，便不再受其影响。

　　“龙牙军！布阵！”

　　慕容元昊骑着一匹拥有者异种血脉的神驹，持枪站在阵前，高声嘶吼道。数万龙牙军已经聚集在一起，正井然有序的整顿着。

　　一滴滴细小的雨滴，从高空中落下，打在厚重的铠甲上，发出了啪嗒啪嗒的脆响。

　　正在龙牙军集结的时刻，一道红光，似流星，犹如红练，从山语城中飞了出来。那速度之快，实在是令人无法反应过来。

　　等人刚反应过来的时候，一颗巨大的鹰头后面拖着长长的血尾，从高空中重重的砸落下来。正好就落在了龙牙军阵前。仔细一看，竟然是狩龙鹰的头颅。紧接着，无数鸟类妖兽的残肢不断地从高空中落了下来。

　　慕容元昊骑着神驹，走在阵前，高举着长枪吼道：“诸位将士！在我们的身后是我们的家园！我们的妻子，父母，孩子！每日每时每刻都在盼望着我们的安全归去！可是妖潮来袭！我们又怎么置身事外！得之不易的幸福生活不能就此让妖兽们践踏！来啊！将士们！拿出你们的勇气，实力！随我冲锋！”

　　刹那间，每一位龙牙军军士的身上都浮现出了一点红气，这些红气都是军士们燃烧到了极致的信念。最后凝聚在一起，一同融入了慕容元昊的身体，融入了他手中的长枪。

　　慕容元昊身下的神驹发出一声嘶鸣，四蹄迈向半空当中，在扎眼的片刻。慕容元昊与身后的军阵化作了一条巨大的赤龙，张开巨口，似是能吞吐日月一般。炽热的焰光，烤干了空气中的水分，咆哮着，冲向了妖潮深处。

　　在狩龙鹰的后面，地面上的妖潮为首的是两只巨硕的白熊，身材高大，宛若有九层楼高，浑身闪耀着紫色的雷电。

　　望着眼前的火龙，两只巨熊伸出两只巨爪，一同咆哮起来。

　　天空，似是在响应着他们的怒吼，顿时无数的雷电从空中劈了下来，仿佛是天谴一般。重重的劈在了赤龙的身子上！

　　“给我冲！”

　　为首的慕容元昊，受到的冲击的是最重的。一身华丽的铠甲早已破碎开来，露出了一身健美的肌肉。

　　轰雷落在赤龙的身上，赤龙鲜血粼粼，却依旧咆哮着冲向了为首的两只巨熊。

　　“嗷！”

　　巨熊咆哮着，跃向高空，一掌挥出，带着夺目的雷霆，冲向了赤龙。


第318章

　　“诸军将士！随我冲锋！”

　　慕容元昊猛地夹紧身下的神驹，手中的血矛直指眼前的巨熊咆哮着说道。枪尖处燃起一簇淡淡地赤红火焰。身后无数的将士，自是随之响应。

　　顿时，半空中的赤龙怒吼了一声，张开巨口，猛地撞向了半空中的巨熊。本就通红的全身，此刻更像是浑身着了火一样。

　　见此情形，巨熊亦是高举双爪，发出了愤怒的咆哮。蓝色的瞳仁里的瞳孔，猛地紧缩起来。刹那间，两只巨爪带着烈火般的雷霆，从高空霹雳下来，像是撕裂了天空一般！重重的落在了赤龙的头颅上。

　　轰！

　　受到重击的赤龙身子猛地一颤，不由得向后一退。更有众多的士兵因为坚持不住而被甩落下来，重重的摔在地上，随后被万千兽潮给踏成肉泥。

　　“可恶！怎能让这两只蠢物挡住了我们开国的步伐！给我去死！”

　　此刻的慕容元昊全身都是一片血肉模糊，作为军阵的领军者。四万将士的军气几乎全都集聚在他的身上，而五级妖兽的所有攻击，自是大半都落在了他的身上。见着龙牙军攻势被迫住，慕容元昊也不由得怒吼起来，一把扔出了手中的长枪。

　　这一击，聚集了全军的大半军气，可以说这一击不成则死。军阵的军气也到了最后的时刻，并不能制成多久了。

　　吼！

　　赤龙张开巨口，喷吐出了一颗巨大且夺目的火球，仿佛是初生的旭阳一般，向着不远处的巨熊落去。

　　当火球飞出的刹那，赤龙的身子顿时也缩小了数倍，并缓缓地落到了地上，重新化作了军阵。

　　见着这一情景，巨熊被彻底激怒了。双爪飞出。从空中落下无数雷霆，汇聚到了它的双爪之上。顿时，就在半空中形成了一对巨大的雷霆双爪。

　　轰！

　　当旭阳与雷霆交触的刹那，半空中顿时产生了巨大的爆炸。滚滚的浓烟直冲天空，猛烈的气浪卷起了地上正在奔腾着的妖兽。

　　旭阳在烟雾中，化作了一支百丈长的巨大火枪，瞬间洞穿了两只巨熊的身子。受到强烈冲击的，巨熊尸体如同断线的风筝，落在了远处的兽潮当中，并砸死了不少的妖兽。

　　“快放下吊桥。快！”

　　高耸的城墙上，百座吊桥井然有序的缓缓地落下。伴随着的是众多的玄甲骑士，全身都披着厚重的黑甲，只露出了一双幽黑的双瞳。而在他们的身下，骑得却不是马，竟是一只只皮糙肉厚的独角兽。

　　独角兽是二级妖兽，不惧刀剑劈砍，虽不善长途奔袭，但却可以在百米内爆发出数吨的冲劲！即使是钢铁铸造的城墙。在这支部队面前，也不过是纸糊的一样。如今，用来冲杀纷乱的妖潮更是不用说。

　　而同一时刻，慕容元昊身下的神驹也支撑到了极限。不禁长嘶了一声，瘫倒在了地上。

　　“将军！”

　　“将军！”

　　身后的几名将士见慕容元昊从马上跌落下来，不由得冲上前去，将慕容元昊围在中央。

　　“我没事！你等传我命令！凡是还能持剑作战者都随我上前冲锋。不能作战者或负伤者即刻返回城内！”

　　慕容元昊从马匹的身下抽出玄铁重剑，对着身旁的几名将士下令道。

　　“可是！将军你的伤？”

　　一名心腹见慕容元昊身上的伤势，不由得皱了皱眉头。上前有些关切的问道。

　　“我没事，你等且下去传我命令！”

　　说着，慕容元昊纵身一跃，如同一只轻燕一般，掠到了高空中。一只雪雁扑棱着翅膀，向他冲了过来，并射出一道足以冻死任何生物的寒气。

　　慕容元昊随即抡起重剑，剑身上爆发出一道耀眼的光芒，化作了一柄巨大的光剑，从半空中重重的砸落下来。

　　猝不及防的雪雁，受到此等重击，随即哀鸣一声，在半空中化作了一团纷飞的血雾了。

　　呜——

　　城墙上，数百名号兵举起高大的牛角，纷纷吹响起来。在他们的身后，是众多的修士团，只见他们高声念叨着咒语，似是在准备着什么法术一般。

　　“玄甲卫的各位！今日是我们建军以来的第一次战斗！可不要让墙上的各位大人看了笑话！都给我拿出你们玩女人时的气势来！”

　　领导玄甲卫的人名叫徐福，只见他浑身穿着金甲。健硕的身子，手里拎着两柄足有千斤重的金锤。而他的身下，是一头金睛独角兽。

　　“随我冲锋！”

　　只见他在嘶吼的刹那，高举起手中的双锤，而他的身子，便开始急速膨胀起来，化作了一个巨大的绿肤巨人。身下的金睛独角兽，也在瞬间长成了山陵大小。

　　同一时刻，无数道金光如同雨点一般从城墙上落了下来，点点落在了每一位玄甲卫的士兵身上。

　　顿时，玄甲卫的士兵们都高昂起头颅，像是打了鸡血一样。架起身下的独角兽，向前冲了过去，身下的独角兽更是如疾风一般迅速冲进了妖潮当中。

　　受到各色法术加持的独角兽骑士们，一个个力量勇猛无敌，如同虎入羊群一般，冲进了妖潮深处。

　　当即，便有无数的妖兽受到了猛烈的撞击，而被撞飞了到了半空当中。

　　而最前处的徐福更是凶猛无比，每当他的金锤落下，便带走不知多少妖兽的性命。地上，更是只剩下摊摊肉泥。这一幕幕，宛若炼狱一般。

　　妖兽们可不似人类，此刻的它们都陷入了极致的疯狂当中，个个都奋不顾身的向前冲锋着。杀掉每一个看到它们的活物！

　　就在这时，远处的地平线传来了一声嘶吼。整个大地都因此而震颤起来，无数的妖兽像是打了鸡血一样，变得更加疯狂，嗜血。

　　“那是什么……”

　　战场上，有人停下了手中的剑刃，向着远处眺望而去。

　　只见，一只巨大的野猪正缓缓地朝此处跑了过来。巨硕的身上长满了荆棘，只露出一双巨大的血色双瞳，仿佛是从地狱深处传来一般，透着深深的怨恨，让人不由得浑身一阵冰凉。一阵深深的恐惧，从人的心底泛起。


第319章

　　“嗷！”

　　当巨型野猪的身形缓缓地从地平线深处迈出时，阴云般的恐惧，顿时笼罩在了在场所有军士的心头上。

　　所有人的身形都不由得一滞，当时，在城头处，便有识货的人惊恐地高声喊道：“是血荆魔猪！大家快退！快退！”

　　不等人反应过来，只停空气中爆出数百生巨响，就像是什么在半空中爆炸开来一样。

　　所有人抬头一看，只见，高空中，无数根有人腰粗的尖刺如同暴雨一样从高空中落了下来。

　　“快将防御大阵开到最高！块！”

　　一个黑衣骑士，高举的军旗，骑着一只巨鹰在高空中盘旋着高喊道。但还未等他传完命令，一根一丈长的尖刺冷不丁的贯穿了他的身体，谈不上多少健硕的身子在受到强有力的冲击后，内部的一些器官碎片和鲜血被撞飞出来，落到了地上，像是红色的匹练。

　　远处的血荆魔猪不停的抖动着身子，无数的尖刺从它的身子上飞出。每一根尖刺落到地上后，都迅速的深根发芽，长成以一根根粗壮无比的藤蔓，肆意绞杀着周围一切鲜活的生命，所有活物的鲜血染红了脚下的一寸寸的土地。

　　饱饮了鲜血的藤蔓，开出了一朵朵鲜红的花朵，并散发出一阵阵浓郁扑鼻的异香。

　　“不要吸那花香，会产生幻觉的！”

　　又一名修士高喊道，但却已经为时已晚，周围的一些士兵吸入了这些花粉，纷纷拔出了腰间的长刀，向着身旁的昔日同袍砍去。一时间城墙上鲜血四散。

　　“妖潮当前，我等九重剑宗弟子又怎能置身事外！诸位是师兄弟！一起上吧！”

　　一名身着白衣的剑宗弟子从背后拔出一柄长剑，冲着身后的一杆师兄弟高声喊道。随即城墙上，数百道蓝色的迅光飞起。像是坠落的流星雨。

　　城墙前，不停摇摆着，如同妖魔般的藤蔓，在受到剑宗弟子攻击后，却越发的疯长起来，不多时，在山语的城墙前，结成了一片连绵三十里的巨型荆棘地。

　　透过荆棘剑的缝隙，人们可以清晰的看到藤蔓之间，被鲜血所染红了的土地。

　　“二师兄！不行啊！我们的攻击完全起不到作用啊！”

　　百名九重剑宗的弟子。脚踩飞剑，迎着凛冽的寒风，凝望着身下的荆棘地。一名年轻的剑宗弟子上前，对着面色严肃古板的二师兄叫道。

　　“那就布阵！传令师兄弟，速速结起百仙迎魔阵！”

　　二师兄长剑一挥，立即冲到阵前。不过片刻，百余名弟子已经结好剑阵，所有人的精气神都前所未有的高度凝聚。一丝丝带有锋锐的风属性气息，从每一位剑修的身上浮起。凝聚到了所有人手中的长剑中。

　　长剑剧颤，发出声声剑鸣。百仙虽是夸大在这群筑基不到的后辈手中，虽说会影响一定的发挥，但好歹也是九重剑宗的某代宗主一时心血来潮所创的阵法。也有一定不凡威能。

　　当下无数把光剑，从阵中飞出。整个大阵如同一个巨型除草机一样，冲进了身下不断疯长的荆棘群中。所到之地，粗壮无比的荆棘都被砍断。

　　“众军将士！一头随某冲锋！”

　　徐福高举着巨锤。骑着身下山陵大小的金睛独角兽，仗着自身的法术修为，在宽广的荆棘群里肆意冲杀。但七级妖兽的力量还是不容小觑的。不断有荆棘，在他的身上留下了一道道疤痕。

　　“火系修士准备！一齐烧尽眼前的这片荆棘地！”

　　当下，城墙上弩炮齐射，城墙下方火光不断。更有火系修士结成大阵，一旁的四方神守护阵早已启动，南城所有人的气运，全都急剧燃烧起来，像是不断燃烧着的红莲火云。在高耸的半空中形成了一只振翅高飞的火鸟，像是浑身燃烧着热炎的凤凰。

　　只见，全身燃烧着烈焰的火凤凰，展翅高飞着，并一个俯冲迎向了城下的荆棘群，顿时城下的荆棘纷纷燃烧起来。

　　而西城的众人气运在半空中，凝聚成了一只白色的巨虎，咆哮着，迈开了四只爪子，向着周围冲去，每一步周围都盘绕着巨大的锐鸣声，狂风呼啸着。

　　而城墙上，不断有寒冰系法术从上面扔了下来，冻倒了城下一片疯长着的荆棘群。但很快，又有一片荆棘群长了出来。

　　嗷！

　　只听见远处传来了一声令人深深恐惧的咆哮声，宛若山陵般巨大的血荆魔猪，带着满身鲜红的荆棘，横冲直撞的向着城墙冲了过来。

　　绵延三十里的荆棘一下子被撞飞，地上出现了一条宽阔的甬道。即使有着荆棘群做缓冲，但血荆魔猪的冲击力还是不减，带着十足的冲劲，冲到了城墙下方。

　　见着血荆魔猪带起如同海啸般的气浪，徐福挺身而出，毅然站在血荆魔猪的身前，两只大手伸出，一手抓住野猪的一根獠牙。运起全身的肌肉，翠绿的皮肤上顿时暴起根根青筋，宛若山岩上攀爬着的青藤。

　　而城墙上，以五百人为一单位的修士团体，正飞速赶上了城墙。顿时，无数的法术灵光亮起，都一股脑的扔到了徐福的身子上。

　　有了这些法术相助的徐福，身体顿时暴涨，相应的力量也随之暴涨起来。在受到血荆魔猪的强力冲击后，徐福的身子也只是微微向后退了几步。猛烈的气浪，宛若锋利的刀刃，收割掉了周围一丛丛的荆棘。

　　“加油啊！徐将军！”

　　“加油！”

　　城墙上，无数的兵士看到徐福只凭借一人之躯便挡住了血荆魔猪的攻击，都不由得在心底暗暗教好起来。

　　另一面，山语城主府。

　　陈元正端坐在房内，在山语建城后，陈元便一心投入了山语的城防建设当中。因为如今他强敌环伺，若是没有完善且强大的城防建设，那击败阎府，消灭域外天魔只不过是一句笑话罢了。

　　而此刻，他的面前放着的便是一张从玉碑内兑换而来的阵图，这三个月来，他便一直围绕着这张阵图来做研究。眼前的阵图，已经超过了他作为阵法师的等级了。而三个月内，虽有进展，但收效甚微，令陈元的心中竟不由得有些烦躁起来。

　　这时，空气中些许异常的能量波动引起了他的警觉。


第320章

　　“嗯……”

　　徐福两手抵住血荆魔猪的獠牙，将全身法力都加持到双臂上。顿时，双臂上青筋暴起，宛若生长了千年的青藤。而城墙上的修士们，更是毫不吝啬的将各种法术给加持到了徐福的身上。

　　“退！”

　　面对眼前纹丝不动的血荆魔猪，徐福顿时大怒，抬起一只手掌，重重的拍在血荆魔猪的獠牙上。受到重击的血荆魔猪，不由得向后退了几步。而突出的一根獠牙，愣是被徐福给折了下来。

　　一时间，口中鲜血飞溅。而血荆魔猪也被彻底给激怒了，眼瞳中亮出包含杀意的血光。宛若炸雷似的咆哮声，从他的喉咙里穿了出来。刹那间，覆盖在它身上的荆棘顿时疯长起来，并长出了一个个巨大的花苞，白白的，如雪一样的颜色，让人觉得有些凄美。

　　当花苞完全绽放开来后，城墙上的众人，这才看清了花朵的真面目。花朵的中央，暗藏着的不是花蕊，而是万千排列整齐的利齿，如同一柄柄锋锐的长剑。就在下个瞬间，花心中的利齿纷纷站立起来，并发出尖锐的嘶鸣声。

　　“哼！就算你是九级妖兽，末将亦要让你饮恨于此！雷来！诛邪之刃！”

　　看到眼前这诡异而恐怖的情景，徐福不退反进，冷笑了一声。抬手厉喝一声，半空中响应起万千雷霆，雷霆在半空中形成夺目璀璨的漩涡，并最终汇聚在徐福的右手处，化作了一柄数十丈长的巨刃。

　　嘶——

　　血荆魔猪背上的花朵发出声声长鸣，仿佛是厉鬼在地狱深处受刑的哭号声。随即化作数十条青蟒，张开血口朝着徐福冲了过来。它们庞大的身躯，遮掩了天空，阻住了从天空深处泄露出来的光芒，将大地笼罩在一团漆黑之下。

　　“一击做个了断吧！诛邪之刃·惊雷爆！”

　　面对着遮掩了天际的藤蔓。徐福怒目圆睁，毫不犹豫的挥出了手中的电刃，这一击饱含了他所有的力量。

　　实际上，他所施展的青木法相，也到了最后一刻。若再拖下去，这会影响他以后修为的进展，严重的话，或许以后都不能进阶了。所以，他才亟不可待的将所有的力量都凝聚到了一点，准备以这一击来了断对方。

　　轰！

　　雷电与藤蔓相撞到了一起。炽烈的雷光，使得人眼前一片空白。只听见，雷光之中，有着无数尖锐的惨叫声。

　　“成功了吗？”

　　当时，城墙上，就有兵士如此问着。许多人都企盼着这一击的成功，心中满怀着期望。但更多的人，仍旧在恐惧和茫然中忍受着煎熬。

　　当雷光散去后，眼前的一切又恢复成了一片昏黑。隐约可以看见。半空中树立这数十根被烤糊了的花藤。而血荆魔猪巨大的身躯，却仍旧站立在原地，血色的魔瞳中已失去了原有的色彩。四周的修士，已无法再从血荆魔猪的身上。感受到仅存的生机了。

　　看样子，这头七级凶兽的确是已经死了。

　　“呵呵，看来是……成功了……”

　　徐福颇有些吃力的依靠在城墙上，颇有些欣慰的说道。

　　正当徐福准备解除法相之际。空气中突然想起一声巨响。所有人都看到了，空中似有彗星一样的东西，正笔直的朝着徐福落去。

　　当即。便有人高声大叫道：“徐将军小心！”

　　还有修士将大步奔行，迅疾如风此类加速法术朝着城墙下扔了下去。有了这些法术加持的徐福，顿觉全身有力，猛地一转。

　　如同彗星一样的东西，重重的落在了城墙上。发生了剧烈的爆炸，平地上，升起了一朵蘑菇云。整个护城大阵受此重击，也无法完全挡下，作为护城大阵一部分的城墙，跟着倒了一片。

　　而就在这时，原本不动的血荆魔猪，突然动了动。覆盖在它巨大身躯上的焦壳，一点点得破碎开来，化作纷飞的烟尘，在半空中飘散着。

　　“为什么！这到底是怎么回事？它不是被徐将军的惊雷爆给灭杀掉了么？”

　　“受了这么厉害的一招杀招，竟然还不死？光靠我们这些人怎么打？”

　　“就是……”

　　有几个军士，望着眼前场景，小声的议论道。甚至有人面露绝望的神色，不由得惊叫起来。

　　“哼！慌什么！天塌下来，还有城主顶着！你们职责就是做好自己的事情，就算不为你们自己想，也要为你们身后的家人想一想！若是让了眼前的这凶兽给破了大阵，你们的家人，朋友，可以就要全都葬身在此兽的铁蹄下了！”

　　正当几个军士小声议论之际，份属九重剑宗的女弟子叶秋寒听到后，登时剑眉一挑，俏丽的双目中寒芒绽放。当即拔出背上背着的长剑，走上前厉喝道。

　　由于九重剑宗宗主沈青青和城主陈元的特殊关系，九重剑宗的旗下弟子，在军团中担任军法队，有权斩杀逃兵，和动摇军心者。

　　当即，这几个军士见到是九重剑宗的人后，都不由得闭上了嘴。一个个噤若寒蝉，生怕再有个异动，脖子上的脑袋就没了。

　　叶秋寒见眼前的这几个军士不在吱声后，便独自走上前，看着不远处正在渐渐复苏的血荆魔猪，冷笑了一声：“野草烧不尽，春风吹又生，果是七级木系妖兽，没那么好对付！”这话说的很小声，基本只有她一个人才能听见。

　　嗷！

　　血荆魔猪仰天怒吼了一声，同时，无神的眼瞳中，再度流动起血色的寒芒。

　　“可恶！若不是我……”

　　在几个人的搀扶下，徐福一点点的走进了城中。回首望着血荆魔猪，徐福不由暗恨，颇有些自责的说道。

　　正当众人束手无策的时候，昏黑的天空中，忽然光芒大作，伴随着的是阵阵仙音，和扑鼻的异香。

　　所有人抬头一看，只看到高空中端坐着一个散发着祥和金光的巨人，在他的背后是一轮巨大的太阳。虽是太阳，但众人却感受不到那炙烤身体的炎热，只有心底中不断涌动着安宁和满足感。

　　“这是……”

　　大多数人，仰望长空，不禁惊讶地道。


第321章

　　“是城主！”

　　“啊！是城主大人来了！”

　　“快看哪！城主大人亲自来为我们抵御七级妖兽啊！”

　　“有了城主大人，就算是九级妖兽也不在话下吧！”

　　见到陈元的到来，城墙上不少军士，和修士都满心欢喜的高声欢呼起来。可以这么说，山语的成长离开不了陈元的努力。而在山语的下层，陈元的存在几乎被神化到了一个不可思议的地步。

　　山语的子民们，坚信着，没有什么事是他们城主所做不到的。这也同样造就了一支对陈元保持着绝对忠诚的部队！

　　此刻，陈元端坐在祥云上，手持法器，面带微笑。宛若神明，周身缠绕着一阵阵的异香。仙音袅袅，让人不觉心中顿觉安宁和空灵。

　　而城下的血荆魔猪，抬首仰望着高空中这个全身散发着柔和金光的男人。虽然作为妖兽的它并不明白，城墙上人类为何如此高兴的理由，但从眼前这个男人的身上，它感受到了足以威胁自己生命的力量。

　　身为高阶妖兽，虽然也受到妖潮的影响，陷入了狂化，但不代表它和一般的妖兽一样，也失去了可以思考的脑子。

　　因此，血荆魔猪有些畏惧的向后退了几步，似乎是有了想要离去之意。

　　但曾立下斩尽妖魔重誓的陈元，又怎么会放它这么轻易的离去。刹那间，陈元的周身金光大作，从无边的光芒冲，飞出了数以亿万计的火剑，或者说是像是燃烧着火焰的光剑。如同雨点一般，朝着血荆魔猪飞去。

　　而血荆魔猪见状，原本想要退去的意思，此刻也没了。身子一抖，跟着无数尖锐的巨刺也飞了出来。

　　巨刺落到了陈元周身一丈处后。便消失了，就像是被陈元周身柔和的金光给吞噬了一样。而陈元所发出的亿万光剑，落到了血荆魔猪的周身附近，顿时就燃烧起来，化作血色的火焰，烧灼着一切。

　　受到火焰袭击的血荆魔猪，也是怒吼了一声，扬起两只前蹄。猛地向着高空中的陈元冲了过去，带着数百万吨的冲劲，周围的空气都出现了一层层涟漪状的波动。

　　在场的人。无不感到似乎有两个力士正拿着两块板子一前一后分别向前或向后顶着，仿佛要将自己压成肉泥才甘心。

　　见此情形，陈元只是微微一笑，抬起右手，巨大的手掌顿时就落了下去。

　　这一掌仿佛是一个小太阳一样，正散发出无边的热量和力量。从中还飞出无数金光化作的天兵，或拿刀拿剑，或持枪持盾，呐喊着。朝着正不断朝着陈元冲过来的血荆魔猪砍去。

　　受到这些金光所化的天兵天将的攻击，血荆魔猪身上覆盖着的厚厚荆棘层，也一点点的而开始脱落。并露出暗藏在其中深处的表皮，迎着炽热。血荆魔猪再次爆发出无比的力量。

　　轰！

　　陈元一掌拍在了血荆魔猪的脑门上，刹那间，火焰化作无数吞吐火焰的金蛇，顺着陈元的手掌缚住了血荆魔猪的身体。这些火焰一上血荆魔猪的身子。顿时就像是火星遇到了干柴一样，火光大盛。

　　被烈火炙烤着的血荆魔猪，饶是七级妖兽的身躯。也不由得声声哀嚎着。并最终被陈元一掌拍进了大地深处，厚实的大地上，因此也出现了一个巨大的掌印。

　　站在城墙上的众人，见着眼前这一幕，一个个都目瞪口呆，一时间都不知道该说什么。上层人员对陈元的实力有了一个新的认知，而下层的兵士和修士则对陈元又敬又畏，并充满了敬仰之情。

　　一个个都把陈元当做了神一样膜拜，个个高呼着城主万岁。

　　本来低迷的军气，却因为一个人，竟有了奇迹般的反转！

　　但血荆魔猪作为七级妖兽，似乎也不是如此就容易对付的，躺在深坑中央。有着木系妖兽特有的恢复能力，如此沉重的伤势，恢复却也不过还是几盏茶的功夫。

　　当恢复过来后，血荆魔猪猛地睁开双瞳。全身的肉开始暴涨起来，本就巨大的身躯，从一座小山陵的程度，一下子膨胀到了山脉的程度。原本脱落的荆棘，此刻再次攀上了血荆魔猪的脊背。

　　并化作了一尊忿怒相的神明木雕，只是周身都缠绕着荆棘，并带有些许裂纹。但这并不影响这神佛的威严，反而增添了几分时间的沧桑感。

　　从神明的背后，生长出了无数双手，形成了一个巨大的扇形，每一个手上都拿着一柄木质法器，周身还缠绕着黑红色烈火，仿佛是燃烧世界的业火一般。

　　陈元见此情形，却是淡淡一笑：

　　“神通法相吗？这妖也不简单了！木火双生，这妖晶倒是不错的阵法材料。玄甲军还是经验不够呀！”

　　当即，城墙上便有修士高呼起来。脸上充满了难以相信的震惊，唯有几位接触到大量秘闻的高层，则不动如山的站在塔楼上，一脸平静。

　　“没想到，这只妖兽竟然伪装了自己的实力，让我们竟然误以为它只是一只普通的七级妖兽！更没想到的是，它竟然能使用两种属性的法术！木生火！真是厉害！虽不多见，但也厉害！”

　　手握血饮刀的沈傲站在孟尝身旁，如墨的长发随风飘舞。宛若实质的杀气，缠绕在他的身旁，令他宛若是当世鬼神一般，令人深感敬畏。他对这妖兽的实力十分满意，跃跃欲试。

　　只是，现在他凝视着不远处的血荆魔猪，冷冷地笑着说道。手中的血饮刀已经拔出一半，狰狞的面孔上带着几分讥讽，也不知道是在讥笑着谁，是自己一方，还是对面的血荆魔猪。

　　孟尝看着沈傲，上前拍了怕他的肩膀，淡淡地说道：“一切自有城主坐镇，我们作臣子的就在下面看着吧！双属性的妖兽一向难寻，不然城主也不可能亲自出手了。”

　　轰！轰！轰！

　　正当城墙上议论纷纷的时候，血荆魔猪身上的巨型木雕已经发动了攻击，无数双手飞向了陈元，带着无懈可击的攻势。


第322章

　　天幕中，无数双木质手臂正在狂舞，遮掩了所有人的视线。只留下一片漆黑的天空，和呼啸的妖风。

　　半空中，陈元周身的金光忽然变得猛烈起来，宛若夏日的阳光一般，但却不令人感到灼目，只让人感到一阵阵的温暖。

　　原本端坐着的陈元，此刻驱使站立了起来。在云端上，化作一个金光巨人，高举着拳头，猛地砸了下来。宛若泰山压顶一般，给人以强烈的颇感。

　　空气在拳头的重压下，产生了层层的涟漪状，甚至伴随着巨响，是空气被粉碎后，产生了真空的响声。

　　轰！

　　陈元的拳头击穿了火焰，并将穿过无数的手臂，一拳重击在神魔的胸膛上。受到重击的神魔身躯，竟然直至微微一晃，只出现了几道不明显的裂纹。

　　而神魔座下的血荆魔猪，也在这强大的力量下，不由得向后退了几步。从口角出溢出了几丝鲜血，原本血光大盛的魔瞳中，只剩下了深深的恐惧。随即向后退了几步，健壮的身子上，红光大盛。

　　整个巨大的神魔，被一道诡异的血光所包笼着，仔细一看，血光中，竟漂浮着万千灵体。不，准确说，整个血光都是由灵体构成的。

　　甚至有心人看到，从血荆魔猪的身上，明显的伸出了数道根须一样的藤蔓延伸到了大地的伸出，而这些根须一样的藤蔓，就像血管一样，不断的向着血荆魔猪脊背上的神魔输送着什么。所有人都不知道它到底在干什么，唯一可以感知到的是血荆魔猪的力量正不断的在增强。

　　“这到底是怎么回事？作为七级妖兽的它，竟然拥有了八级妖兽的力量。刚刚一击可以明显感受到，它被城主的一击给重伤，现在怎么又恢复过来了，而且远超刚才。它做了什么？而且那些血光是什么？”

　　陆游信站在塔楼旁，紧皱眉头深疑不已。作为有一个高层也如此惊讶，更别说塔楼下的那些普通军士和修士团体了。

　　面对血荆魔猪的诡异变化带来的恐怖威压，一个个都冒出了一身的冷汗，面色苍白。恐惧就如同瘟疫一样，迅速的在所有人的心中传播着。并且，城墙上窃窃私语的声音不断。

　　沈傲看到了塔楼下的这一情况，两道细长的眉毛，顿时拧在一起，形成了一个川字形。并从全身爆发出了迫人的杀气。犹如修罗一般。随即，从一旁喊过来一个九重剑宗的弟子。下令道：“命令军法队，让他们监管好下面各部队，一旦发现有怯战者，或者窃窃私语者，格杀勿论！记住宁可错杀一千，也不可放过一个！”

　　站在沈傲身前的剑宗弟子，穿着一身黑白相间的衣服。棱角分明的脸上，带着浓重的肃杀之气。并给人有一种极为沉重的压迫感。光是从气质上看，就知道是一个严苛冷酷的人。

　　只见他听完沈傲的吩咐后，冷冷地回应了道：“沈大人的心思，在下明白。在下一定会给沈大人一个满意的答复！”

　　就在下一刻，这名青年拔出了背上寒光闪烁的长剑，从九重的塔楼上一跃而下，仿佛是一只踩着流云的轻燕一样。身姿有着说不出的优雅夺目，但在这夺目的背影中，却带着几分浓重的杀气。

　　孟尝站在沈傲的身后。看着那名正缓缓下落的青年背影，眉头轻轻一皱。他走的是以侠入道，满怀一颗悲天悯人的狭义心肠。修士讲究道心纯粹，面对这种情况，他的心中自然是一阵不悦。

　　但一想到军心动摇后的后果，那刚到嘴边的话，便有吞了回去。此刻，他的心中有着说不出的变扭和无奈，只觉得嘴中一阵苦涩。双目望着不远处正在和血荆魔猪激战的陈元，便转过身来，对着身旁的一个亲卫说道：“传下命令，让法炮团出动吧！不能让城主一个人孤军奋斗，我们要帮上城主的忙！”

　　“是！”

　　那名亲卫抬手回应道，当即也跟着下去了。

　　见着血荆魔猪正不断地变强，陈元自是不会给它继续增强的机会。手掌上，顿时出现了一个小火球，并以肉眼可见的速度增长着，到最后化作了一个夺目的小太阳，散发出无比的光和热，烤干了周围空气中的所有水分。

　　轰！

　　陈元抓着小太阳，重重的轰击在了挡在血荆魔猪周身的血光中。刹那间，血光中，惨叫声不断。无数的魂体，在接触到这陈元用自身阳气所化的烈阳后，纷纷化作消散了的烟雾。

　　但血荆魔猪的本体在这层灵体保护罩中，却丝毫无损。见着陈元一击不奏效，血荆魔猪发出一声奇怪的声音。仿佛是在嘲笑陈元一般，但紧接着下一刻，无数的鬼魂涌入了血荆魔猪的身体。

　　由于灵体也是一种能量，而且是一种极为强大霸道的能量。若控制得宜，自是无与伦比，若是失败，那后果自是不堪设想。

　　尤其是像血荆魔猪这种，不过看样子，血荆魔猪似乎是控制不了这么强大的力量。因此此刻，它被吊在半空中，歇斯底里的哀嚎着。

　　陈元见此，也不由的向后退了退，眉头轻皱。身体里的神蛇，则不断地大叫着：“陈元！快干掉它！趁它还没吸引来更多的魂灵之前。虽然不知道它用了什么方法，能从生死轮回的阎府中吸来这么的鬼魂，但它明显不能承受这么庞大的力量。照这样子下去，这里一定会化为一座鬼城的！”

　　陈元听到后，心情也是一沉，对着神蛇叫道：“你说的这些，难道我还不懂么！看来这次妖潮并不简单！”

　　此刻，城墙上的法炮团已经待命完毕。几名军士，推出了一个个晶石大炮，里面铭刻着复杂的雕文，并闪烁着五彩的法术灵光。

　　“发射！雷劫击！”

　　塔楼上，一名红衣军士，大旗一挥。顿时数百道蕴含着强大能量的雷霆轰击出来，一齐朝着血荆魔猪的身上落了下去。


第323章

　　数百道雷霆在半空中，犹如雷潮一般，向着血荆魔猪招呼而来。

　　见着雷霆而来，包裹着的血荆魔猪的血光当中，竟有数以万记鬼魂挺身而出，挡在血荆魔猪的身前，挡住了接踵而来的雷霆。

　　作为的魂灵的他们，自然是受不了这么强大的攻击。在雷霆的冲击下，一个个接着烟消云散，化作升腾着的烟雾。但奇怪的是，却依旧有魂灵前赴后继的涌上前来，挡住一道道而来的雷霆。

　　当烟雾渐渐散去后，从远处传来声声锣音。

　　铛！铛！铛！

　　伴随着锣音，陈元脚下的土地中，无数的骷髅应声而出。

　　有妖兽的，有人类，更有一些残肢，也从深深的泥土中爬了出来。

　　“阎王要你三更死，绝不留你到五更！陈元！你的名字已经留在了生死簿上，今日，你已是在劫难逃！还是速速跟我们回阎府吧！不然，死的可是你一个人了！”

　　这声音沧桑嘶哑，给人以战栗的感觉，闻者莫不浑身胆颤。

　　熟悉的铜锣之声，血荆魔猪背后，却是阎府打锣人！

　　“去死！”

　　看到死物围城，陈云顿时大怒，运转体内镇魂之力，额间法纹变幻，打开一道裂缝，却是在头上睁开一道竖睛，一道金光随即顺着这只眼睛射了出来，仿佛是洞穿云层的金光，照向了远方。

　　这是陈云修炼了镇魂册中后，显现出来的一种神通——却邪法瞳，对外道鬼魅颇有奇效，基本上都是来多少杀多少的那种。但修炼至今，陈云却还未曾在用在阎府的身上。本来是对付鬼城的神通，但阎府与鬼城手段相差无几，陈元自然也就用上。

　　只见金光所过之处，脚下的骷髅。瞬间散架，从身上冒出了阵阵灰气，一个个惨叫着，化作枯骨散落在地。最终，找到了远处的一个蓑衣人身上，在他的身后跟着两个高瘦的人，但身上明显带着那股来自阎府的鬼气。

　　穿着一黑一白的衣服，带着高尖帽子，吐着舌头，就像是吊死鬼一般。手中拿着哭丧棒。似乎也是阎府手下，锻炼出来的一种招魂使。

　　而蓑衣人的手里，则拿着一面青铜锣，锣面上有一个狰狞的鬼面，并且不是浮现出烟雾状的鬼气。

　　“哼！看来这次的事情，也有你们阎府在这里掺和！也好，就让我先破了你们带来的这只蠢猪吧！镇魂却邪剑！”

　　就在下一刻，陈元念动真言，六十四盏镇魂灯随即一盏接着一盏的飞出陈元体内。并在半空中浮现出了一个八卦的阵式。

　　陈元抬起手来，旋即六十四盏镇魂灯，组成一条直线，化作了一柄燃烧着的巨剑。剑身中。隐隐可以看见无数火焰化作的魂灵，在火焰中挣扎着，面部狰狞的发出咆哮。

　　“若是如此简单就能让你如愿的话，那我们阎府的脸面又放在哪里！况且。这血荆魔猪本就是我们计划的一部分！”

　　蓑衣人摘下了头上的斗笠，露出一张苍白而俊美的脸庞，那是一个中年人的脸。脸上带着一份经过了岁月沉淀后的成熟与沧桑，并带着一份无比自信的微笑。而这份微笑，又为他平增了几分邪魅的感觉。

　　“缚魂锁！”

　　蓑衣人抬起手指，无数的鬼气形成一条细长的锁链，朝着陈元激射而来。而这条锁链，在接近陈元身躯的刹那，又分化成数条，以极其迅猛的速度朝着陈元的身躯穿过来。

　　“哼！镇魂金身！”

　　陈元厉喝一声，全身金光大作，魂链刚一进入陈元周身所化的金光中，便如同寒冰遇到了阳光一样烟消云散了。

　　“没想到，多日不见，你的实力竟然暴涨到如此地步！看来，果然不能让你多活一日，不然日后，定是阎王陛下临世时的一大异数！上次的事情，我们已经受到了阎罗大人的呵斥了，若是再办砸的话……”

　　蓑衣人收敛起脸上散漫的神情，取而代之的是一副严肃的样子。当即拿起手中的铜锣，敲响起来。受到锣音影响，本来面无表情的招魂使，顿时面露愤怒的神色，高举起手中的哭丧棒，一跃到半空中，朝着陈元袭来。

　　两名招魂使突入陈元周身金光范围内，由于金光是镇魂灯上的魂炎所化，自然是对作为阴邪之物的招魂使起了影响。还未近陈元的身，他们身上，便冒起了阵阵青烟。脸上也随即露出了痛苦的神色，只是在阎王三更罗的影响下，他们只能继续前行。

　　“哼！就凭这两个小角色，也想挡住我！”

　　陈元冷哼一声，手中由镇魂剑再度分裂开来，化作六十四盏镇魂灯悬浮在半空中。形成了一个巨大的八卦阵图，站在八卦阵图下。陈元的周身爆发出极致的纯阳之力，站在辽阔的大地上，他整个人就仿佛是一个人形太阳一样。

　　两个招魂使一入他身边，便瞬间灰灰了！

　　见到跟随自己的招魂使被陈元给灰灰后，蓑衣人的脸上反而露出了一分诡异的微笑。只见，无数的骷髅，化作了一个巨大的骷髅将军，浑身披着骨甲，手握骨质巨刃。空洞的双目中，虽没有眼珠，却迸射出两道令人胆寒的寒芒。

　　“阎王一更锣，上门催命来！”

　　蓑衣人打着铜锣冷笑道，铜音悠扬的传向四方，就像是三途河盘传来的夺命魔音。在听到锣音后，骷髅巨人仿佛像是有了意识一样。抬起手，斩下了手中的白骨巨刃。

　　“退！”

　　陈元厉吼一声，神色狰狞，当即使出了镇魂册中的镇魂雷音。正气显现，以雷为法，诛灭万邪。受到雷音震波的骷髅大将，不由得向后倒退了几步。

　　这时，半空中一道绿光突起。

　　“这里这么热闹，不如让我也参上一脚把！”

　　这绿光乃是建木之身的元东，这家伙耐不住寂寞，元气稍微恢复一点，就再次化身成人，这一次隐藏了身份，在城中挂了一个军团教头的闲职，混吃混喝。当即，便显现出了青木法相。

　　元东作为陈元的分身，他的青木法相自是要比徐福厉害数倍。

　　见元东赶到，陈元收起法相，取出抱朴琴，高声喝道：“秦王破阵曲，万千妖魔尽献首！”

　　琴音顿起，与阎王锣，竟有了分庭抗礼之势！


第324章

　　陈元，元东在联手，山语城外，妖魔汇聚，新城之主，豪言成仙国的陈元，展现强悍修为，挡魔猪，战阎府打锣人。

　　琴音浩瀚，抵御招魂催命锣声。

　　青木法相，一剑起与巨型骷髅大战一团。

　　双身对双魔，战得天地风云变，而在此时，天外再来虹光遁来，有法诗威严传播。

　　“文能安邦应太平，武能定国镇边疆！”

　　法音落后，一黑一红两人出现在大战外围。

　　一个人穿着朴素的白衣，手中拿着一银扇。白面无须，两鬓略带风霜。全身上下带着儒雅风流的气质，一看便知是一个饱读诗书多年的大儒。俊逸的脸上，带着一丝淡淡的浅笑，给人一种莫名想要亲近的感觉。

　　而他的身旁，则站着一名身着大红官袍的男人，虬须青面，双目如铃，要跨长刀，龇牙咧嘴的样子，好一副凶神恶煞的相貌，比前面的蓑衣人，更像是从阎府来的人。

　　“小生乃天策府长老文曲，此乃愚弟武曲！今奉府主之命，特地前来取小友性命！”

　　这白面儒生上前拱手，微笑着说道。本来这杀人见血的事情，应当是残酷无比的。但却从他的嘴里说出来，却如喝茶一般轻松潇洒，仿佛不过是一件小事。而他的语气又是格外的亲切，只叫人不得不放下一切的戒备。

　　但陈元却看出了他的虚实，很明显，他刚才施展了某种神通，借由某种方式暗暗潜入别人的心底，在人放松的那一刻，再彻底操纵住对方的心神。若真到了这一步，自然生死是由他来掌控了。

　　不过曾经入过魔的陈元，又怎么会被这种小手段给撂倒。

　　操琴十指不乱。觑了眼那笑容满面，一脸和气的天策长老。

　　只是冷笑了一声：“好一个文曲长老，不愧是天策府多年不出的老怪物啊！”

　　文曲见陈元没有受到自己的控制，脸色不辨，不过眼中露出几分惊讶的神色。但很快，便又恢复了，只是展开手中的银扇慢慢轻摇着说道：“不愧是山语陈元，果然是少年英才啊！若是你愿加入我们天策，我倒愿赔上几分薄面，在府君的面前说上一说……”

　　“哼！大哥！有什么跟这小子好说的。依我看，直接拔刀子插了他！”

　　不等文曲说完，他身后的短粗黑汉，便拔出明晃晃的刀来，冲上前去，全身上下焰光环绕，就要冲上去跟陈元拼命。

　　“不可鲁莽，二弟！”

　　文曲伸出银扇，一把挡住了武曲。淡淡的说道。

　　“尽管放马过来吧！文曲长老，浪费那么多口舌干嘛！若真是能谈成，你我也就不会兵戎相见了！倒是你二弟的秉性很合我胃口！不似你这般下作！”

　　陈元拉直了琴弦，冷笑着说道。话语里不无讥讽嘲弄之意。

　　文曲听到后，脸上没有任何神色，只是故作慈悲状，有些悲伤的说道：“呜呼！上天明鉴。小生本想救赎此子一番，奈何此子执迷不悟，如今我兄弟俩只得将其打落！”

　　未等文曲说完。武曲已经持刀冲上前去，身上的火光顿时大盛。

　　“狂龙飞袭斩！”

　　一刀劈出，随着刀刃飞出的还有劈开重重空气的刀气，刀气中蕴含着浓郁的火属，朝着陈元飞去。

　　陈元见状，双手在琴弦上轻轻拨起，琴音激荡。周围的场景顿时一换，全都置换到了一处大漠当中。大漠飞沙，狂风咆哮，从大漠的伸出，传来阵阵整齐的脚步声，似是军阵。对这两人，陈元不愿太过分神，比起阎王三更锣的威力，这两人虽然也厉害，但终究陈元还不惧他们，琴起幻阵，将他们暂时困住，便将心思全部转移到打锣人身上。

　　蓑衣人抓住沈航分神一瞬，一步进了百丈，浑身森罗阴气翻滚压迫，一瞬地裂，无数鬼手从中冒出，直袭城头陈元。

　　陈元怒眉一敛，琴转音乱，虽乱却依旧带着无边杀伐，随之抱朴长剑出琴，虽音而舞，剑气纵横，力阻打锣人的脚步。

　　幻阵之中，武曲当即停下脚步，环顾了一下四周，冷笑了一声说道：“幻阵？哼！雕虫小技，也敢在我面前耍！不怕掉了脑袋么！？”

　　他虽然性情暴烈，但并不代表他就真的很愚蠢。随即，抬起手中的长刀，就要劈落下来，准备用自身力量硬生生破开这无边的幻境。

　　正当他准备这么做时，文曲却出面制止了他，轻摇着手中的折扇，阴笑着说道：“慢着，这幻阵很有趣，反正在这幻阵当中，这小子也没有多大的能耐把我们怎么样。更何况，那边还有一个更棘手的人在呢！”

　　说着，文曲抬手指向了边角处的蓑衣人，用银扇掩面说道。

　　“那依照大哥的意思是？”

　　武曲被文曲的动作弄得有些迷糊了，有些丈二和尚摸不着头脑的摸了摸脑袋，望着自家大哥问道。

　　“坐山观虎斗，就算他陈元再厉害，想要解决那个炼虚期的高手，恐怕也需要一些时间，况且，我感受到那炼虚高手手中的法器是一件准仙器，想要杀他，那颗不是一件简单的事情！在这段时间，我们先解决了那小子的帮手，到时候，任凭他再怎么厉害，也只能面对陨落的命运了！”

　　文曲一副悠闲自若的说道，轻摇着手中的折扇，不时打量着两边的战况。

　　“大哥英明，这么多年了小弟还是不及大哥的智才一半！”

　　武曲一副恍然大悟的神色，用宽大的手掌拍了拍脑门，高声叫道。

　　这时，城墙上，一干高层站在塔楼上，凝望着远处。一个个都攥紧了手心，不觉间，指甲都嵌进了掌心当中，却还浑然不知。

　　“这下怎么办？就算有那嘻嘻哈哈的元东教头帮忙，我想城主和那元东，估计也不是那两个天策府的老怪物和神秘人的对手吧！毕竟，三个人都是炼虚期的高手，更何况，那两个老怪物看起来，似乎是精通个合击之术！要是我们的实力有城主的一半话，那城主也就不用这么辛苦了！”

　　陆游信看着远处战况，眉头紧皱，一副忧心忡忡的样子，不时的在众人面前徘徊。

　　“光着么急，有什么用？我们能上去帮城主的忙么？”

　　沈傲站在一旁，怀中抱着血饮刀，冷声嘲讽道。但狰狞的脸上，显然也是带着几分愠色。身上的浓重的杀气，已经深深的影响到周围的人了。他虽然嗜杀好战，但却清楚，此番阵仗，他还插不了手，不过山语的隐藏实力，岂是一般人能预料的，沈傲可是知道，自己姐姐如今的实力就能比肩炼虚层次的老怪，何况在山语中到底隐藏了多少高手就连沈傲自己也不明白，但别忘记，山语后方，现在乃是剑宗，天外飞仙山高耸入云，它既然入世落在山语，又岂会让山语倒下？

　　“为今之计，只有将民众转移。此番天策府插手，怕是没有那么简单，毕竟在天策在开天城哪里集结了数万大军，这两名老怪物前来，那数万大军，恐怕就会一下出现在我们的眼前。妖潮还未退却，众军损失不小，等下定是又要一番恶战，吩咐外城百姓，转移到内城，我们要做好万全的准备！”

　　在争论之际，孟尝站了出来，神色淡然的说道。走侠义道路的他，一向多为百姓考虑，也因此有时候考虑事情会比较全面一些，而不像沈傲那般偏激。


第325章

　　“哼！退什么退？老孟你如今真的这般没骨气了？区区天策府来的跳梁小丑，欺我山语无人了么？”

　　正当众位高层站在塔楼上，束手无策之际，一名身着白衣的血发女子，持剑走了出来。鲜红的头发，蠕动喷涌的血泊。剑气止不住的破体而出，在四周留下数不清的印记。

　　众人回首一看，竟是沈青青，配载腰间的凌霜剑已然出鞘。顿时，剑光充斥在整个塔楼上。不等孟尝回话过来，沈青青早已持剑飞身出去，向着半空中被困黄沙大阵中文曲武曲二老冲了过去。

　　在黄沙阵中，武曲文曲，隔岸观火，虽然被困阵中，但两人自持修为也是处变不惊，暗中观察陈元、元东与阎府打锣人和骷髅大将之间的战斗，陈元方面以琴操剑，琴曲剑阵合一，与手持阎王三更锣的蓑衣人斗的不分伯仲，两人虽然在阵中但也能感觉到阎王锣的恐怖威力，就算两兄弟联手多年，也不敢说能对付得了此打锣人，而陈元的琴音，以杀伐为重，无边的杀气却是丝毫不逊于锣音。

　　反观另一方面，重铸新身的元东，实力明显不如之前，与那只是化神中期实力的骷髅大将打的难分难解，甚至处于下风。

　　武曲性子急，瞧见元东有机可趁，顿时出手。

　　“破杀千军！”

　　半空中，武曲一刀劈落下来，血色的刀罡，化作长龙，破开黄沙，笔直的朝着身前的元东飞了过去。

　　由于是炼虚期的高手所爆发出的刀罡，这种层次的力量，其中凝聚着一个高手的意志和信念，别说是硬抗，就是触碰到一点也是不得了。

　　感受刀气来临。元东却是轻蔑一笑。

　　当即，元东挥出手中的长剑，也是劈出一道青色的剑罡。清风徐徐，却暗藏着无比的杀机。

　　当！

　　长剑与厚背大刀相撞在一起，狂暴的力量，顺着刀身传到剑身上。饶是上等灵器的惊风剑，也不由得剧烈颤抖起来。其中蕴藏着的巨大力量，震得元东也是一阵手痛。不由得向后急退了好几步。

　　“窝里个怪怪，要不是早就防了一手，这不得又把我劈了。”他挡下攻击后。依旧嘻嘻哈哈的说着。

　　而身前的骷髅王也是持剑飞奔过来，手中的巨刃裹挟着凝成烟雾状的死气，以雷霆万钧之势斩了下来。上面涵盖的死气，凡是活物沾染到哪怕是一点点的话，都会在瞬间化作失去生命力的干尸。

　　“枯木重生！”

　　当下，元东一手劈出，全身上下爆发出一股柔和的绿芒。这是以自身生机之力，引发体内抵御万邪的圣气。圣气游走于体表，专门克制死气。邪气一类。对骷髅王这种死气结合体，自然是大敌。

　　更何况，元东本身与建木合二为一，建木乃连接天地的灵木。生机强大。因此由此种体质产生的圣气，更是格外强大。对身前的骷髅王来说，就犹如剧毒猛药一般。

　　当绿光正面照到骷髅王的身上时，骷髅王顿时就懵了。全身上下就像是泼了硫酸一样。不断地发出吱吱叫的声响，并且一点点的融化着。

　　“呜啊……”

　　这时，站在一旁伺机已久的文曲。看出元东故意隐藏，立即出招，一指点出，在透明的空气中，泛起了浅浅的涟漪状，无边的寒气顺着指尖向着周围扩散了开来。周围空气中的水分，因此化作点点雪花，形成一个猛烈旋转的漩涡，将一切卷入其中的活物给冻成冰棍。

　　“天地为卷，风为笔，雪为墨，冰封指！”

　　文曲冷喝一声，整个人犹如鬼魅一般，轻身掠到元东身前，伸出的指尖就要点在元东的眉心处。若真是让他成功了的话，饶是元东建木之身，恐怕也要被冰冻住一刻。虽说时间不长，但战斗中瞬息万变。更何况身旁的武曲也是个战斗好手，这样的机会，又怎会轻易放过，必定招招夺命，皆是元东必定丧命于武曲刀下。

　　一旦元东丧命，作为本体的陈元，也会跟着大受影响。

　　噗！噗！噗！

　　就在这危机万分的时刻，忽然又有三十六道剑罡破开空气，连连向着文曲袭来，在空中组成天罡之势，向着文曲冲了过来。密集的剑气，迷乱了人的耳目，在此刻的情况下。人的一切感官，都不足以相信。

　　“两个打一个已经够无耻了，还想三打一吗？给老娘退下！”剑气之后，沈青青血发飞扬，如女杀神一般直逼而来。

　　但文曲到底也是天策府中，活了数年的老怪物，一眼便看穿了这剑阵的虚实。原本准备点在元东眉心处的冰封指，反手点在了阵眼中心的九霄剑上。无边的寒气，瞬间便冻结了此剑，连带着周围的剑罡也一同被文曲的寒气给震散！

　　不过文曲也此受到些许反噬，连连向后急退着。

　　“咳咳……不愧是山语，竟有如此多的猛将，看来是我轻视了！”

　　文曲用手中的银扇掩住嘴角，轻咳了几声后，淡淡地说道。狭长的双目望向不远处的沈青青，随即一眯，闪过一丝不可察觉的杀机。轻摇着手中的折扇，嘴角轻扬，像是自嘲似的柔声说道：“姑娘好剑法，老朽这身子可承受不起。不知可是剑宗之人？”

　　“哼！老娘自然是剑宗之人，不过不是什么神通剑宗，老头给我好好记住，本尊乃是九重剑宗当代宗主！看剑！”

　　不等文曲说完，沈青青从半空中接过被冻成冰棍的九霄剑，运用内劲震碎了剑身上的冰块，随即唰唰几剑送了出去。如同白练般的剑罡，仿佛是鞭子一样抽向了文曲惨白的脸上。

　　文曲的身子，在半空中犹如一条滑不溜秋的泥鳅一样，轻松的避过了沈青青发出的剑罡，并不时运用手中的折扇，挡下了其中几道较为强劲的攻击。一把银质的折扇，在他的手中就如魔术一般，玩出了花来，有着说不出的美感和诡异。

　　当！

　　“沈宗主，我倒是有个提议，不知你听还是不停？”

　　文曲运用手中的折扇夹住了沈青青手中的长剑，俊美而惨白的脸上，带着一抹不可意味的阴笑。

　　“哼！我九重剑宗与山语乃是一体，与你有何好说？”

　　当即撮指成剑，背后出现了六道宛若实体的剑罡，血一样的色彩，每一道剑罡上，都附带着一丝沈青青的元神。所以这些剑罡，都可以视乎为沈青青的分身。带有意识的剑罡，自是无比可怕。

　　而文曲也是看出了这些剑罡的虚实，原本不羁的面容，也一下子凝重起来。冷笑一声道：“好个女娃子，才不过是元婴，现在竟有如此实力。就算不为天策，今日，小生也要拼尽全力将你打落于此！”

　　“几百几千岁的老头儿，一口一个小生，你他妈的羞不羞？”沈青青大声讥讽，手上剑招也是越逼越急。

　　“哼！文曲繁星印！”文曲冷哼一声，顿时空气中罡风大作。文曲的两个袖子也如气球一样，鼓胀起来。两只宽大的手掌，连连出击，出掌的速度超越了时间与空间的限制。那一瞬间，文曲的手掌仿佛是停留在胸前，但在却已到了你的身前，带着猛烈的罡风，与无比强烈的压迫感。

　　一时间，半空中，留下了无数的掌影。

　　“红莲破幻剑！”

　　盘旋在半空中的六道血红剑罡，顿时组成了一朵正在缓缓盛开的红莲，每一道莲瓣都是一道猛烈的剑罡，并与文曲的掌力相激荡在一起，周边的空气也因此被挤压的变形了，不断的发出了噼啪声。


第326章

　　而在战场当中，大漠狂沙，啸风咆哮。

　　陈元操琴舞剑，重重的砍在蓑衣人的锣棒上。两人双目对视，一人浑浊且苍白的双目中，凝聚着来自地府深渊的死意。

　　而另一人的眼中，则是焚尽三界的红莲之火。双目相对，自然是爆发出无尽的杀机。

　　在他们脚下的沙漠中，两只军队正激烈的交战着。一只是从阎府深渊出来的鬼军，全身披着厚重的重甲，一身漆黑，只不过在盔甲下的，却是宛若烟雾状的身体，并有这个一幅幅狰狞异常的面孔。

　　而另一面的大军，也是身穿玄甲，不过却是一个个鲜活的人，手里拿着长剑，一个个前赴后继的冲向前方，奋力砍杀着每一个冲过来的敌人。

　　但奇怪的是两方人马虽然不断有人倒下，但是却没有人数上的减少。风沙虽然掩盖了他们的尸骨，但是很快便又有人从沙地里爬起，继续挥舞着手中的兵刃激烈的交战着。

　　这片幻境是由陈元与蓑衣人的音与精神所具现化出来的，换而言之，他们是在琴音上附加了自己的精神，并由琴音时展开来，并将周边的环境给转化成了幻境。

　　“时间可是过去很久了，我想那只蠢猪快撑不住了吧！”

　　蓑衣人凝望着面前的陈元，冷笑着说道。话语里有说不出的讥讽，神色中还带着几分得意。

　　陈元听到后，心中一惊，这才明白了对方的企图。对方就是要拖住自己，让自己不能分神对付已经失控了血荆魔猪。一旦血荆魔猪承受不住体内的魂魄的话，那此地一定会化为又一座新的鬼城！

　　“可恶！”

　　愤怒之余，陈元再度加深了手中的力道，而蓑衣人感受到剑的沉重，高抬起的手也不经落了下来。

　　“有用么。你再怎么挣扎，还是徒劳无功，不如放弃抵抗，让我领着你这条狗命回阎府吧，做我们阎府手下的一员鬼将吧！我们阎府正缺少你这样意志坚定，且实力强大的鬼将呢！想必，阎王大人看到了你，一定会高兴的笑起来的呢！怎么样？考虑一下吧……”

　　蓑衣人看着陈元有些气急败坏的样子，再度笑了起来，话语带刺。像是在看一条在水里肆意挣扎着的小虫子一样。

　　“你是想死！”

　　陈元的嘴里传出了牙齿咯咯作响的声音，身上顿时金光大作，六十四盏镇魂灯顿时齐出，在半空中化作了八卦的阵势。

　　“再怎么挣扎，你终究不过是一条渺小的浮游罢了！阎王大人再临人世已经是避不可免了。为了清洗充满罪恶的人间，阎王大人再临人间，对你们已经是一种天大的恩赐了！你若加入我们阎府，那个推迟阎王大人降生时轴的女人，可以在我们阎府免死！”

　　蓑衣人轻叹了一口气。讥笑着说道。随即和陈元分了开来，手中再度敲响了那件准仙器，锣音夺魂，一阵阵的攻击着人的神魂。

　　而脚下的大军。顿时士气大作，仿佛一个个吃了大力丸一样，势如破竹的冲入了前方的敌阵当中，肆意斩杀着敌方军士。

　　“雨后镇魂歌！”

　　当即高空中的镇魂灯化作一件样式古朴的古琴。只是这琴的琴弦是不断燃烧着的金色火焰，底座是纯黑的黑铁。

　　当！当！当！

　　陈元双手按在琴弦上，也是迅速的拨动着。一阵阵的琴音带着空灵而静谧的感觉。与阎王三更锣产生了鲜明的对比。

　　两股声音，在高空中激战着。伴随着两方的激斗，身下的大军也更加激烈的战斗起来。

　　“阴阳合一为混元，混元一气化三清！”

　　顿时，陈元一人化三身，一人操琴，一人持剑，一人发动镇魂灯。强大的音波攻击，竟与准仙器的阎王锣，有着不相上下的趋势！

　　而两人周身的幻境，也渐渐消散而去。

　　无数的鬼兵魔将，伴随着激荡的锣音，手持刀剑，发出鬼魔的狂叫之声，骑着幽冥鬼马，在半空中朝着陈元攻了过去。

　　“镇魂狮子吼！”

　　陈元持剑飞身朝着这群鬼兵魔将冲了过去，高声怒吼了一声。顿时，巨大的音波被压缩成一个球型，并化作了一个满身金光的巨型狮子，发出了猛烈的咆哮声，并不断的挥爪，朝着前方冲过去。

　　巨狮与鬼兵魔将相撞在一起，由魔音所化的鬼兵魔将，在蕴含着至阳之力的正气咆哮下，化作了一团烟消云散的烟雾。

　　而此时的蓑衣人手中的铜罗，则是敲得更加响了。无边的音波，化作了重重的剑刃，就像是层层的波浪潮水，向着前方涌了过来。

　　“一剑分两山！”

　　无边的音刃朝着陈元冲了过来，陈元怒喝一声，手中的长剑就这样劈落下来。带着分开天地的威势，竟劈开了无形的音刃浪潮！

　　趁着这机会，陈元将一丝念头传到了元东的心中。

　　此刻，元东正在武曲战的难解难分，一柄玄铁黑刃，在武曲的手中，竟像有了鲜活的生命一般。忽然如泰山压顶一般劈落下赖，忽如春风一般悄然攻击，又如大浪一般刚中带柔，在武曲密不透风的攻势之下，再加上武曲本身是火属性修士。

　　元东本身的木属性的功法，在这样的攻势面前，明显处于劣势，只有堪堪防守之机。就算偶有反攻之机，但也很快被武曲用更猛烈的攻势给打了回来。虽然解决了骷髅大将，但这武曲更加难缠。

　　这时，元东受到了陈元发过来的心念讯息。面对武曲密不透风的攻势，元东不由得一阵苦笑：“你还真是会给我出难题啊……”

　　随即元东扭头看向一旁的血荆魔猪，此刻的血荆魔猪的身子全身泛着比血还红的光彩，眼睛也失去了原有的色彩，明显是到了最后一刻。不由得，元东因此而分了神。

　　而武曲又是多年的征伐老手，又怎么会放过这短暂的一颗，顿时挥刀劈下。

　　“流星一击！”

　　轰！

　　血色的刀罡，如同燃烧的火焰重重的劈落下来，并在元东的胸膛处划开了一道深深的口子，透过伤口，可以清晰的看见其中剧烈跳动着的心脏……


第327章

　　“元东！”

　　沈青青见元东被重伤，当即大叫起来。就要持剑，去帮元东击退武曲。

　　“嘿！女娃子！你的对手可是我啊！”

　　当！

　　文曲出扇挡住了沈青青的剑，并阻住了她的去路。惨白的脸上，带着一份诡秘难测的阴笑，并摆出一副时时刻刻胜券在握的样子，手中的折扇轻摇着，周身盘旋着一股和他人一样诡秘难测的阴寒之气。

　　“可恶！”

　　沈青青瞪着文曲，眼睛里都快瞪出火来，但这文曲却依旧不紧不慢的挡在她的身前，并拦下了她所有的攻击。

　　“说出你的名字吧！善战者无赫赫之名，同样，我武曲从不杀无名者。哪怕是再弱小的蝼蚁，我都会给他说出名字的机会！”

　　半空中，武曲怀抱玄铁焰刃，昂首说道。话语里有着说不出的狂傲和自信，也难怪，自从他与文曲出道以来，两人联手鲜有失败，自加入天策府，更是如此。

　　“不能再这么拖下去了！再这样这，一旁的血荆魔猪就要承受不了鬼魂的冲击，而将这里化作一片鬼城了！真是可恶！只可惜我这具身躯，并无多少直接战斗能力，论战斗能力不如本体，更不如如今身在何方的龙昊天！”

　　元东不时看着一旁的血荆魔猪，又看了看身前的武曲，在心中暗暗说道。就在下一刻，他的全身爆发出了一阵生机盎然的绿芒。被绿芒包裹的元东，胸膛前的那道狭长的伤口，迅速的生长出了肉芽，并以肉眼可见的速度愈合起来。

　　而体内肆意纵横的刀罡，也被彻底的给镇压下去了。在做完了这一切后，元东的脸上也恢复了几分血色。随即持剑，高声厉喝道：“我叫元东，乃是城内八万军团总教头！”

　　“元东么！我武曲记住了！那下面就请你去死吧！”

　　说罢。武曲举刀落下，刀罡如火，点燃了周围的一切，带着铺面而来的炽热刀风，直扑到了元东的身前。只让元东觉得，脸皮上的水分都要被这炽热的刀风给烤干了。

　　“叶落千山！”

　　当即一剑挥出，剑身轻灵，如同一片飘零的落叶。剑气散乱无形，看似无迹可寻，实际上。却是暗藏其中，一剑直至武曲的喉咙。

　　“哼！”

　　武曲冷哼一声，回刀斩在元东手中的惊风灵剑上。灵剑受压，瞬间弯曲，刀身擦着剑脊，就这样一路滑落下去。

　　“真是一把好剑，只可惜用的人却是一个废柴！若是没有此剑，十合之内，我必取你项上人头！”

　　武曲看着元东手中的惊风灵剑。面露痛惜之色，不由得出口叹息道。

　　“嘿嘿！一剑乘风！”

　　刹那间，剑光闪烁，元东刺出手中的长剑。带起呼啸的剑风。武曲横刀挡在身前，剑尖擦着刀背，划出一阵灿烂夺目的火星。

　　“狂龙斩·逆刀式！”

　　武曲抽刀回身，只在瞬息间。刀刃以一个不可思议的角度，从武曲肥胖的腰部冲了出来，宛若神龙出水。直指元东的胸膛。本来刀尖离元东的胸膛尚有一尺距离，但这刀刃就像一夜长长了一样，猛地刺在了元东的胸膛处。

　　猛烈且狂暴的刀罡，瞬间涌进了元东的胸膛处，并不可制止的朝着元东的心脏处涌去。当即，元东吐出了一口滚烫的热血。借由这口血，元东将体内肆虐的大多数刀罡给逼了出来。

　　借着元东身形的短暂停滞，武曲将火属性真气运到全身，提高了全身每个地方的爆发力。瞬息间，一刀斩了过来，其中蕴含着十余种不同的刀法。

　　这时的元东只得持剑格挡，一下子陷入了被动当中，彻底没了反击之力。

　　“看来必须要提高一下此身的战斗能力了啊！再这样下去，恐怕真的会死啊！那家伙还没好么！唉……”

　　元东一边用剑吃力的格挡着，一边暗自在心中想到。又看了看不远处，与阎府的打更人陷入僵持当中的陈元。

　　“你还有闲情管别人？是在藐视我么！”

　　顿时，武曲全身的气势提高了十倍，手中的刀法也越加的凌厉迅猛起来，并一刀胜似一刀。再这样的情况下，武曲也不可能支撑太久。因此，他早已动了速战速决的念头，他已不想再拖下去了。

　　元东虽然拼命抵挡，但身上刀伤越来越多。自身真气也越加薄弱，身形隐隐青光明灭，灵体似乎又要破碎。

　　而一旁的沈青青看的也是不由得焦急起来，她早已看出元东落在了下风，现在更是陷入了危急的生死关头。陈元一体三化，若是元东受损，本体陈元绝对也会受到巨大影响，陈元一败，山语就不得不将隐藏手段尽数展现了，这在陈元与沈青青的计划里，可不想现在就发生的变数。

　　“女娃子，你的杀气乱了，这可不是好事，你在担心那小子么？不用担心，因为很快你也会随着他一起去地府，有情人同入轮回，岂不快哉？”

　　文曲站在一旁，看这沈青青有些散乱的剑招冷冷地笑道。随即抓住一丝空隙，手指轻轻朝空中一点。

　　从沈青青那里借来了一道剑气，从指间发了出去，迅速洞穿了沈青青的肩膀。刹那间，鲜血染红了沈青青身上的白衣。

　　“可恶！”

　　沈青青望着洋洋得意的文曲，咬牙恨恨的说道。剑罡中混同这三股不同的内劲，一股是自己的，另外两股是文曲的。

　　糟糕的是，文曲的两股阴寒内力，一进入体内，就如附骨针一样，潜伏起来，顺着血管流向了全身，并暗暗侵蚀了一片脏器。使得原本不重的伤势，变得越来越重。

　　“不过区区元婴，竟也有如此实力，你已经很了不起了。只可惜跟错了人，我已经给过你机会了……”

　　文曲不紧不慢的用银扇拍打着手心，淡淡地说道，故作惋惜的说道。

　　“如此英才人物，却要毁在小生手上，实在是罪孽，真是可惜啊……”

　　“闭嘴！唧唧歪歪的比娘们还聒噪！”

　　沈青青听后，当即大怒，不顾体内的伤势，挥剑唰唰的朝着文曲攻来。食用了血莲果的她，身体血气旺盛，这样的伤势倒是还能撑上一会儿。若是能在短时间内解决这个奸猾成精的文曲，倒还好说。只怕不能，长此以往，己消彼涨，实在是大大的不利！


第328章

　　城墙上，山语三杰一起看着陷入劣势的城主与沈青青。

　　这一次按耐不住的不是杀星沈傲，也不是侠者孟尝，而是一向处变不惊，有深谋大略之才的陆游信。

　　“情况微微不妙，那魔猪似乎承受不住反噬之力，一旦爆体，或许后果不堪设想。”陆游信在三人之中，算是最杰出的帅才，或许修为步入孟沈二人，但对大局观与领军的能力，却远胜他们，不然沈航也不可能让他一个人在夜语堡掌管一方。

　　“那怎么办？要出动龙牙精锐团吗？”孟尝皱眉问道。

　　“现在是高手过招，精锐团出动，也不足以影响全局。城主手上，可用的高手不少，但今日都未出来，必然是要隐藏实力，精锐团也无需暴露，但必须想办法将那魔猪给解决，决不能让他自爆，不然造成何种灾难，实在难料。”陆游信回道。

　　就在陆游信想不到办法的时候，忽然一道法音传入耳中，陆游信双眼一亮，立即朝二人吩咐：“沈傲，孟尝，我们三人伺机而动，配合元东教头，灭杀魔猪。”

　　孟尝，沈傲立即点头，而此时半空之中，已经被打到毫无还手之力的元东已经从半空一直再退，他的身形都快退到妖精圣地上空，无数的浮游光点飘起，在不知不觉中融入他的身体。

　　武曲虽然鲁莽，但也感觉到这家伙逆天的生命力，担心有变，急招上手，欲彻底解决元东。

　　皓力猛提，背后隐现星辰，法威汇聚，长刀如虹，劈星斩月。一刀逆转乾坤，从天斩落！

　　“受死！星斩·陨！”

　　当！

　　电光火石间，长刀斩在剑脊上，迸发出一阵火星。元东横在颈前的惊风灵剑受到此等攻击，也不由得剧烈颤抖起来，发出声声呜鸣。

　　“真是个粗鲁的人呐，不过，你也就到此为止了……”

　　元东手握长剑，漂浮在妖精圣地的上空，全身的气势骤然暴涨。并散发出了一股柔和的绿芒。

　　“哼！任你耍出什么雕虫小技，照样也要死在本座手下！焚星斩！”

　　随即武曲抽刀，再次以泰山压顶之势劈落下来，不过这一次，元东并没有再阻挡，刀刃顺着元东的头颅，一直砍了下去，分做了两半。

　　半空中，元东的身躯化作了两团夺目的绿芒。沉入了脚下的大地。

　　“嗯？”

　　武曲有些困惑的看着眼前所发生的这一幕，刚才那一刀确是砍中了元东，但却又像是看在了一团空气上面。虽说武曲的感应能力，不如自己的兄长文曲。但也不会一点都感应不到对手的生机。

　　而此刻，令他大为震惊的是，在这个小小的地域内，竟然到处都有着元东的气息。他好像是和脚下的大地融为了一体一样。但这怎么可能！

　　“哼！不管你使出什么样的手段，到最后的都只能绝望的在我的刀下授首，这已经是你早已注定了的命运！”

　　武曲收起长刀。那份炼虚境的高手的自信和骄傲，使他扔掉了心中的那一丝恐惧。并将全身的真气提到巅峰状态，做出了完全防御的姿态。虽说武曲并不善于防御，但是作为炼虚境高手的他，若真的全神贯注的投到防御当中的话，那产生的防御也自是不容小觑的。

　　就在下一刻，一个全身闪烁着夺目光彩的绿光巨人，猛地从脚下的大地中站起。不，确切的说应该就像是被大地分娩出来的孩子一样。

　　从这个巨人的身上，武曲感受到了前所未有的压迫感，就宛若整片大地向着自己一起砸了过来。

　　“这……这！这怎么可能！？难道是大乘！”

　　武曲惊得眼珠都要蹦出来了，心中高昂的战意，早就烟消云散不知去哪儿了。一时间，只想着逃跑了。

　　顿时，武曲运起全身真气，猛地一爆发，就化作了一道血光向着天际飞去。

　　“我山语城，是你说走就走，说来就来的地方么！”

　　这时，绿光巨人上千踏出一步，高声厉喝道。法音威严，富于正气，直袭修士的神魂。有了妖精圣地加持的元东，这时发出的大雪山的正气吼，自然是不同凡响。

　　神魂受到袭击的武曲，此刻脸部一阵急剧扭曲，并发出极度痛苦的神色。作为炼虚的修士，对于这种程度的神魂袭击，虽然不会受到致命的威胁，但也痛苦万分。

　　“前辈有话好说，我武曲愿留下身上的一切法器，但求前辈能高抬贵手，放我一马……”

　　武曲性格火爆鲁莽，但不代表他就是一个愣头青。在遇到生命危险的时候，该退还是会退的。毕竟君子报仇，十年不晚。天策府府君姬神策好歹是云州实力最强的前三人之一，若真是逼急了，毁灭山语也不过一眨眼的功夫。

　　“哼！我只要你的命！”

　　元东冷哼一声，一只参天的巨掌就此落了下来，朝着身前武曲的招呼过去。

　　而不远处的文曲，看到这一幕，原本淡定的脸上，变得也就不淡定了。随即出口大叫道：“不好！”

　　“哈哈！怎么了？老头你的杀气也乱了啊！”

　　沈青青的嘴里含着一口甜血，面带讥讽的大笑道。而手中的剑招却是越发的狠辣凌厉，甚至不惜亏损身体本源的发动着。

　　由于担心不远处的武曲，文曲因此显得有些心不在焉，使得沈青青有好几招落到了自己的身上。虽没有被沈青青伤到半根毫毛，但衣服确是破破烂烂的，显得颇为狼狈不堪。

　　被拖住手脚的文曲，见自己竟被逼到如此境地，再加上远处自己的亲弟正面临生命危险，不由得心生大怒。全身气势骤然暴涨，不负原先的儒雅，周身凛冽的寒气使得山语周围下起了漫天大雪。

　　“女娃子！你这是再找死！玄冰三绝掌！”

　　当下一掌劈出，带着无尽的寒气，朝着沈青青的胸前劈来。毫无花哨，但却带着无可比拟的威势。左右无数回旋的寒气，封住了人所有的退路。

　　砰！

　　九霄剑断，这一掌重重的落在了沈青青的胸膛上。受到如此重击的沈青青，当下全身结冰，如同一个断了线的风筝飞了出去。


第329章

　　文曲一招解决了沈青青后，便将体内的内气燃烧到极致。周身的寒气就像文曲背上的一对无形的翅膀，带着文曲飞速向武曲的身旁赶去。

　　但还是晚了一步，只见元东手持惊风灵剑，从高空中斩落下来。无边的清风，形成一个个细小的漩涡，在武曲的周身不断盘旋着，仿佛是一把把无形的飞刀。划破了武曲身上的金丝官袍，并露出了其中的黑肉。

　　武曲爆发出全身罡劲，形成血罡战甲，这才堪堪挡下了元东的攻击。而这才不过是元东攻击的前奏，再这样下去，武曲用不了多久便会死于元东的手下。毕竟，这以罡劲形成的血罡护甲是大耗自身精气和真气的，对长远来说，于己不利。

　　不过，武曲的策略也很简单，就是拖，只要拖到了文曲的到来。以两人多年的默契，再加上修炼多年的合击之术。就算是大乘，也只能落荒而逃。

　　可元东似乎也是看穿了他俩的计划，冷笑一声，冷冷地凝声说道：“你以为我猜不到你在想什么么？给我下地府，见阎王去吧！清风净世！”

　　当即，长达百丈的惊风灵剑，就此斩落了下来。当灵剑落下来的时候，天地吹起了猛烈的狂风。呼啸的冷风，封锁了所有人的五感。

　　见此情形，武曲更是不惜一切代价的将体内的血焰真罡催到极致。而周身的狂风也不断怒嚎着，暗藏在其中的无数细小风刃，早已将武曲身上的衣服给切成了絮条状，露出了深藏在其中黑色重铠。

　　从品质上来看，这件铠甲明显是一件八级法器。

　　不过，在此刻的元东眼中，穿与没穿根本是一样。

　　“兄长……”

　　临死前，武曲凝望着不远处的文曲。面露绝望的高声喊道。

　　强大的剑气，将武曲健壮的身子给切成了整齐的一块块。鲜血四溅，在半空中，像是绽放了的血色烟花……

　　“可恶……”

　　见武曲被元东给的剑气给切的连渣都不剩后，心中又恨又惧又惊，但更多的还是后悔。饶是自己千般算计，却还是把自己算进去了。

　　随即，不再在此处停留，将体内的真气全都提炼到巅峰状态。化作了一条白色的迅光，仿佛是一颗绚烂的流星。消失在了天空的深处。

　　“可恶！必须将此番的消息告知于府君，在这小小山语城中，竟然有一位大乘期的高手在，莫非是气宗亦或是剑宗出手了！？若真是如此，那我天策府真是危矣！”

　　高空中，文曲心中虽是悲痛万分，但作为天策府多年来的军师。脑子里，仿佛是本能般的开始算计起来。

　　元东站在原地，凝望着远去的文曲。俊逸的脸上露出一抹浅浅的微笑。手握长剑，却也不再追了出去。

　　因为眼前的血荆魔猪，已经支撑到了极限。山脉般巨大的身躯已经膨胀到了极限，从血荆魔猪的口鼻中。不断的喷涌出大量的黑血。

　　原先还在哼哼的血荆魔猪，现在已经彻底不动弹了。

　　不远处，陈元与打锣人还在对峙了。两人法相神通尽出，几乎将所有的手段都给扔了出来。

　　周身的幻境。早已褪去。为了不使战斗影响扩大，陈元特地移开了他和敲锣人的战斗场地。

　　“你就准备这样一直和我纠缠下去么？你就不管你的子民了么？那头蠢猪我看已经差不多到极限了……”

　　当！

　　一声金属迸发出来的脆响，铜锣与锣棒夹住了陈元攻过来的单剑。邪魅阴寒的脸上。带着一抹诡异难测的微笑。

　　“那我也要先把你解决了！”

　　陈元双眼一眯，抽出被敲锣人给死死夹住的长剑，高声厉喝道。杀气，犹如流水一般，猛地从陈元身上爆发出来。

　　“呵呵，你有这个本事么？就算你取得了镇魂册，但你也不过只是一个蝼蚁罢了！我承认，你是有那么几份惊艳才绝的天资，但这份天资，却是用错了地方。凡是阻挡阎王大人回归的人，都该死！这就是大势！”

　　打锣人在一旁冷笑着说道，以自身炼虚的修为，再加上阎府特有的不死身。他还真没把陈元给放在眼里，虽然陈元将他拖在此处。但真要说起来，那还不是他自己的意愿。

　　只要血荆魔猪承受不住体内的魂魄冲击，倒是，只要三更锣响起。百万魔灵立即化作阎府精锐鬼军，巨大的阴气，足以将天空中的太阳给遮蔽，并将此处给化为世上第十一座鬼城。

　　再借由鬼城之能，将此处转化为阎府地域。到时候，此处便是阎府进占人世的第一个据点。只要一声令下，攻陷整个人世，不过是几天的功夫。即使是有一些大乘的高手，但在阎府的眼里，压不过是地上爬行的蝼蚁。

　　阎府历史悠长，每个时代总有那么极为惊艳才绝的人，有那么一两个为了获得更强大的力量而加入阎府的也不在少数。

　　可以说，这才是阎府真正的谋划。任何成功的谋略，都是极其简单的，不需要太复杂，只需要配合强大的力量而施展，就可以得到巨大的收货。

　　所以，打锣人这才悠哉悠哉的在这里拖住陈元。因为在他眼里，整个山语城中，只有陈元才是最为棘手的。

　　只要拖住陈元，那做其他事，还不简单么？到时候，百万鬼军一到，任凭他陈元如何神通广大，也要死在地府鬼军的铁蹄之下！

　　想到这里，打锣人的双眼一眯。随即，身上的气势也跟着暴涨起来。手中再度敲起铜锣，啰音悠扬，传的很远。

　　但不远处的血荆魔猪听到后，本就扭曲的脸部，更是变得更加扭曲不堪，像是受到了更痛苦的刑罚一般。

　　“我哩个乖乖……是要爆发了么！”

　　元东脚步一停，神色震惊的看着眼前正在发生异变的血荆魔猪，不由得喃喃地说道。

　　“快看！那血荆魔猪又开始叫起来了，是发生什么事了么？”

　　城墙上。一片骚乱。军法队甚至有些弹压不下了，许多人开始不顾禁令的在底下窃窃私语起来。

　　而此时山语三杰已经悄然靠近魔猪下方，以三角之势，成三才兵阵。

　　这三人，随山语一路走来，浴血拼杀无数次，历经多次生死，三人是生死之交，也是互相竞争的对手，随着山语越来越大。分守各地，如今在联手，虽然三人修为都不过元婴，但在多年的默契下，以陆游信对三才兵阵出神入化般的理解之中，运转起来。

　　孟尝在天，占天时。

　　沈傲在地，掌地利。

　　陆游信在人，控人口。

　　三才之势。汇聚如川，三人连招，有道入微，化出一条金龙。缠绕住庞大身躯的魔猪。

　　“给我飞！”陆游信大喊一声，汇聚三人之力，金龙拉猪直冲上天，而此时元东也是就位。巨大的光巨人扬手凝聚妖精之力，一瞬间化出一根巨大光棍，双手持棍。朝着天空猛的一挥。

　　嘭！

　　妖精巨人之力，直逼大乘之力，一棍下去，魔猪如皮球一般抽飞上天。

　　看到这一切，打锣人却是冷笑，毫不在意：“你认为打到天上，就能避免鬼灾降临吗？”

　　陈元同样冷笑，五指摁弦，音刃横扫：“你话太多，阎王肯定不喜欢你，才叫你来送死。”

　　“哼！我先杀你！阎王二更响，魂飞魄散！”打锣人终于凝重起来，再催阎王三更锣之威，锣棒一挥，万千冤魂隐现，天地魔氛充斥，无边邪力，一击而下。

　　哐当！

　　锣响，邪雷如柱而下，地面一瞬漆黑，万千白骨枯手破土而出，纷纷抓向陈元。

　　“盛世之下，岂容邪秽作祟！”陈元法眼一睁，观真法眼配合祛邪法眼，三眼同开，山语城上，气运神龙汇聚而下，随琴音而动，陈元调动盛世气运，操琴演奏，奏一曲太平盛世至清至圣之曲。

　　“混沌初开，天地不寐，圣人降世，妖魔鬼怪，给我退！”

　　琴声御龙，陈元身披万丈金光，身化圣人开天辟地，传道授业，曲音震荡，横扫八荒六合，万千怨鬼纷纷散形，打锣人如遭重击，脚步连退。

　　砰砰砰！

　　一步一爆，尘土飞扬，口中鲜血不停涌出。

　　而陈元还未结束，一指落下，八八六十四盏镇魂灯尽出。

　　“镇魂！”只是两字法音压落，镇魂灯化为一座降魔之塔，一塔落下。

　　啊！

　　一声惨叫，打锣人压成肉饼，但在塔底，阎王三更锣却是化光而出，锣面汇聚一张鬼脸，却是那打锣人生死时刻，阴神融入锣中。

　　“毁我肉身，你不得好死啊！我要整个山语陪葬。”打锣人愤怒大喝，随后阎王三更锣上魔威更甚，无边阴邪席卷天地，却是欲催三更响。

　　“大白天的打锣，烦不烦人？”就在此时，山语内中，传来一声怒骂，随后一柄长枪，带着无可匹敌之势，一击穿锣，将准仙器阎王三更锣一枪穿破，那打锣人阴神更是首当其冲，直接烟消云散，只怕死得不明不白。

　　铛！

　　不过，枪破锣，依旧带来了第三声响，一时天昏地暗，不见光彩，那不知被元东抽飞到多少万里高空的魔猪，身体猛的裂开，炸开出一间幽冥通道，百万阴军，嘶喊杀下。

　　陈元怒眉一扬，看着这突兀而来的长枪，上面浮着的是黄泉的法威，这女人忽然出手，看似解决了打锣人，但她本身修炼的就是至阴之力，一枪下去，彻底将阎王三更响激活，这一举动真是来帮忙的吗？

　　陈元看向山语城内，此时长枪已经化光遁回，不知黄泉到底有什么用心，陈元抬头，看着山语上空出现的幽冥通道，暗暗咬下，大声下令：“山语全军听令，抵御鬼灾。”


第330章

　　“呸呸，好难受。”陈元面色凝重的看着天空鬼灾降世，身后传来了沈青青的声音。

　　他关心回头，看到沈青青面色苍白，担心询问：“没事吧？”

　　“那老白脸有几下子，不过阎王都没弄死我，这点小伤还算不得什么。”沈青青虽然虚弱，但还自信的回答。

　　“别逞强，回去养伤吧！”陈元道。

　　沈青青点点头，拖着身子，九重剑宗弟子飞身过来扶住她，身后看她退回，全神放在了空中鬼灾上。

　　黄泉突兀的一枪，打乱了陈元原有的计划，他在留下的后手，也瞬间失去了价值。

　　这一枪，到底是帮我，还是帮阎府呢？

　　陈元冷笑两声，黄泉黄泉，听名字就觉得与那阎王脱不了干系了。

　　但这一枪，从直观上看，她帮助了陈元。到底是有心无心，陈元暂且记下，总之有些人还是不得不防。

　　黄泉此人，非比寻常，来到山语绝对有其目的。

　　鬼影重叠，遮天盖日。

　　山语上空，阴森可怖。

　　城墙上，一道道发光喷出，一道道霹雳袭向来自地狱的死亡大军，山语城中，有上千座炮塔，轮番扫射，却没有消灭多少鬼魂。

　　元东与妖精融为一体，光巨人奔上天空，一拳拳轰击，搅乱鬼军呈形，但他也拿那幽冥通道毫无办法，虽然干扰得一时，但等到一些高级鬼魅出现，情况就不可控制了。

　　陈元飞身回来，城墙上山语高层们汇聚一团。

　　“众人无恙否？”陈元询问。

　　“无碍。”众人回应，就连慕容元昊都逞强的站起来。

　　陈元点出两道法器，为慕容元昊消除体内妖气。随后吩咐道：“鬼灾来临，必须尽快消灭，孟尝、陆游信领龙牙精锐团镇守城内。禁止任何怨魂野鬼进入山语城内。”

　　“是！”两人大声答应，随后退下城墙，各领龙牙精锐，骑上云火雀升上半空。

　　随后陈元再看向沈傲，这个将一身杀气收敛的家伙，从开战起就束手束脚，显然不是很舒坦。

　　“沈傲，我允你开杀。”

　　沈航这一句话，让沈傲双眼大亮，嘴上却是不满的说：“城主。我想见血，不想杀什么鬼！”

　　“我怕你入魔。”陈元只是淡淡回应。

　　沈傲不答，已经起刀上天，杀气冲天，云霄之上，斩尽鬼神。

　　鬼灾降世，由阎王三更响而开启的幽冥通道，如酆都开门，阴魂、厉鬼、鬼兵之类不断涌出。天昏地暗中，无数阴风袭击先天三元阵，阵中三元流转，但在阴风侵蚀下。却是隐隐支撑不住。

　　陈元心知肚明，虽然无数次强化此阵，但终究只是六级阵法，先有妖潮冲击。后有阎府袭击，如今面临鬼灾，阵法已经支撑不住。

　　阵法不能破。一旦阵法破了，那徘徊在山语上空的阴魂恶鬼们就会杀下来，阴森鬼力，会污化大地，让山语的生机流失，变为荒地，最终沦为鬼城。

　　陈元神识放开与阵法相容，尽自己最大之力稳固住阵法。

　　先天三元变化，无数幽鬼想要闯入山语尽数被拦下。

　　龙牙精锐团，御云火雀而出，喷吐火焰，祭出法器，但鬼乃冤魂，普通法器难以伤害。

　　唯有特殊降鬼符箓才有效果，但这些小鬼对付不难，难的是那半空中恐怖的幽冥通道要如何封印，若是他一直存在山语上空，地府的鬼都涌出来，就算山语在强，也只有被占领的份。

　　这一次妖潮到阎府天策府偷袭，他虽然有所隐藏，但自身也算是倾尽全力，山语里还有这蓝冰儿夫妇、烈日虎、胡伯、冰湖尊者甚至是黄泉存在，而且在山语后方还有剑宗。

　　剑宗因陈元入世，自然不会眼看陈元灭亡，但问题是，他们也不会主动来帮山语，要请动他们需要代价，陈元让他们入世已经达到目的，能抗住的事情，自然是以身来抗，若这点危难的都抵不过，后续的万界之劫，又怎么渡过。

　　而且剑宗现在也有很多事情要做，比如与气宗再度联合，毕竟是上古一脉流传下来的两个宗门，气宗如今身陷绝境，剑宗入世了，自然要好好帮助老战友。

　　陈元也没有要剑宗来帮忙的意思，请他们不如请狼神府和金乌府来的实在，剑宗高高在上的样子，陈元其实不喜欢的。

　　鬼怪成洪流，从天而落，山语现在虽然有一万规模的云火骑，但在这庞大的鬼流冲击下，显然捉襟见肘，纵使是陆游信的指挥天赋，也隐隐被压制，最关键的原因，还是因为幽冥通道打开后，引来地里阴气，使得整个山语都笼罩在阴气之中，灵气不足，修为大打折扣。

　　陈元看出关键，顿时一挥手，三盏镇魂灯飞出。分别停在沈傲、陆游信与孟尝的头顶，使得他们不用分神去抵抗阴气干扰。

　　镇魂灯相助，三人引气导流，开辟出一片镇魂之光，逼得鬼魂纷纷后退。

　　不过镇魂灯只有六十四盏，就算分散开来，也护不住整个山语。

　　阴煞之气，如天河倒挂一般的源源不断的冲击下来，山语周遭，生灵逐渐被剥夺生机，花草树木枯萎，动物窒息，变为尸体，魂魄被鬼气感染，立即化为厉鬼扑向山语，如此一来天上地下，都成了鬼域，百万里地界，一片阴森。

　　再如此下去，不等山语阵破，周遭也要沦为鬼域。

　　陈元心一横，散开镇魂灯，同时再催十阳法相，十日横空，以自身至阳之力，压制阴邪鬼力。

　　十日横空，换来阳光，但幽冥通道源源不绝的厉鬼涌出，已经有鬼将降世，领着数万鬼卒，朝着山语龙牙精锐杀去。

　　“龙雀大阵。”陆游信看到硬敌出现，法旗挥舞，调动云火雀骑，万人汇聚，化为火龙横空，与那鬼军杀成一团。

　　镇魂灯化为龙眼，龙睛神火。

　　但有鬼将统领的鬼卒，不再是一盘散沙，它们汇聚一起，鬼力强大就算是镇魂之火，也是无惧冲上。

　　而越来越的鬼将出现，越来越的鬼军形成，它们纷纷杀了下来，冲击先天三元大阵。

　　砰砰砰！

　　与阵联合在一起的陈元，清楚的感受到了阵法被冲击时发出的响声，他虽然极力控制，弥补损伤，但鬼军的目标也很明确，一击之后退去，不给山语炮台或者阵法自主反击的机会。


第331章

　　“我讨厌这样的天色。”红发如火，随着盘膝而坐，盛开在地。沈青青望着满天的阴魂，厌恶的说着。

　　艾笙娜念着法咒，轻盈的水系法力围绕着沈青青的身体，沈青青被文曲所伤的身体正在慢慢恢复。

　　“青青姐，你不应该这么冲动的。”艾笙娜看着她的伤势，心疼的说道。

　　“我也不想，但我心魔太重，打着打着就会着了魔道，只知道疯打，脑子里反应不过来。”沈青青也是叹气，她修的就是九重天的斩情种之道，但这些年来，不管是在外，还是回来了，终究都挥不下那剑，斩去自身情念，所以不断为情所累，为情所困，从而心魔丛生。

　　“那就把心魔解除了吧！城主现在，肯定会接受你的。”艾笙娜之道她心魔在那，劝说道。

　　“到了如今，我又怎么再开口。一切看他。”沈青青无奈的看着城头的背影，只是摇头。然后对艾笙娜道：“你能？怎得回头了？观星楼里呆的不习惯吗？”

　　“师祖说我鲛族大劫将至，我不得不回。”艾笙娜脸色有点沉重，看着四处为伤员治疗的族人，忧心忡忡。

　　山语的鲛族，早已经融入山语里面，安居乐业，看不出有什么危险。

　　艾笙娜真正担心的是金鎏府那一支，他父皇亲自带领的数百万族民。

　　“这世间要乱了，若非我误打误撞把那时晷推动，只怕现在已经是地狱开启了。”沈青青看着阎府阴军，也是感叹。

　　城墙上，陈元与阵合一，山语大军尽出，与阎府阴军大战一起。

　　虽然有镇魂灯加护，但阴军行动鬼魅，难以捉摸。普通术法毫无作用，山语虽然精锐尽出，但战绩却不理想。

　　“若之唤再此，或许不会这么被动。”陈元看着场面被动，怀念起章之唤，从那次外出天音城后，章之唤至今未归，章之唤的困魔阵道，比起陈元来要精通数倍，对付这些阴军。章之唤的符阵可谓克星。

　　“必须封印那幽冥通道，但现在我必须维持先天三元阵……”陈元看着源源不断还在涌出来的阴军，心中焦急，但此时阵法已经到了极限，若不是他与阵合一，只怕早已经崩溃。

　　无法抽身，必须先加强阵法。

　　陈元卡在六级炼阵师已经十几年，如今情势逼迫，他将这些年为冲击七级而积累的阵法之道。全数施展，不管是变阵，叠阵，还是阵中藏阵。各种手段尽数展现，他将各种灵法材料拿出来，转瞬炼化，加入先天三元之内。

　　越是到了阵法临近崩溃时。就越能看到阵法的补足与缺陷。

　　在不断的补足之中，陈元忽然有所明悟。

　　“我之阵法，缺少灵魂。”

　　法器有灵。则成灵器。阵法有灵，同样也是超凡脱俗，七级阵法，就是灵阵。

　　如何让阵法成灵？

　　阵法之中，有炼阵师所构成的灵路图纹，灵路运转，大多有既定路线，操纵由炼阵师而来，若何让他成灵，让阵法自我掌控阵法。

　　灵路不可变，除非没有灵路……

　　陈元心中忽然顿悟，自己一只所在意的阵法布置，灵路构造，或许就是局限自己停步不前的最大原因。

　　有所明悟，陈元猛的退出先天三元阵。

　　扬声大喝：“所有人退回城中。”

　　一声令下，虽然大多数都错愕，但连沈傲这种杀入血性的家伙都第一时间撤退，陈元再山语的绝对权威，众人都对他深信不疑，一时大军后退，阴军抓住时机，顿时逼进。

　　“湮灭炮！发动。”陈元引动十台湮灭大炮，十炮齐发，冲击天空。

　　轰隆隆……

　　十道毁灭光束，将阴军冲散，但陈元知道，死得不多，湮灭炮虽然强大，但并无克制阴邪之能。不过能将阴军暂时打散，陈元就有更多时间来准备。

　　分秒必争，全城收缩，唯有陈元一人在城墙。

　　先天三元失去主控，阵法明灭，已经极为薄弱。

　　山语新生的炼阵师有三个，不过暂时都不过是学徒，陈元还未亲自教授。

　　有着阵法底子的他们，看出来三元大阵要破灭了。

　　大阵一灭，那么山语如何抵御这满天的阴魂。

　　三人心中不免紧张，胆小的已经生出逃离之心。

　　“我们快走吧！阵法支撑不住了，山语要完了。”石谦小脸煞白，他出自小庄园，有着炼阵天赋，知晓山语招收炼阵师，所以才赶来，想要拜陈元为师，但如今也没有被陈元正式接待，看到大阵要破，第一个生出要逃。

　　“要走你走，我相信城主能力挽狂澜。”而在他前面，一个面色冷峻的少年却是毫不动摇的说道。

　　“诸葛日月，我先走了。”石谦看着在阵安天下结识的伙伴，生死攸关下，留下最后一句话离开。

　　另外一个女孩，看着他离开，讥笑道：“鼠目寸光的东西。”

　　“他只是惜命而已。”诸葛日月微微皱眉，石谦虽然胆小，但毕竟是诸葛日月的朋友，自然不容旁人诋毁。

　　“贪生怕死，也敢来山语？不知道山语仇家满天么？”女孩继续笑着。

　　“沈婉，你虽然是山语沈家后人，但也不必瞧不起我们这些外来户吧？”诸葛日月横眉扫去，这沈婉出自山语大族沈家，虽然是新生代的后人，但那种骄傲却让诸葛日月十分不喜。

　　“呵呵！诸葛日月，你有几分胆识，而且天赋也不差，不过山语未来的首席炼阵师必定是我。”沈婉自信说道。

　　“咱们走着瞧。”

　　……

　　湮灭炮威，逐渐散去，被轰散的阴军，随着阵阵阴风，再次汇聚。

　　阴军化为洪流，直冲而下。

　　呜啊……

　　鬼哭狼嚎，震耳欲聋。

　　如此威势下，无数人都感受到恐惧，山语百多万人，一起抬头，看着恐怖的阴军冲击而来。

　　所有人的心情都变得紧张，艾笙娜停下了治疗，沈青青拔出了剑，忘记了伤势。

　　沈傲舔着嘴唇，元东身上漂浮着无数的小妖精，小家伙们不敢直视的捂住了双眼。

　　轰！

　　只是一击，守护山语许久的先天三元阵的法光破碎，化为光雨，洒落一城。

　　山语要完了……

　　不知道谁这般悲鸣一声，无数人开始逃走。


第332章

　　阵法破，山语乱，阴军长驱直入，誓要灭尽山语生灵。

　　就在此时，五色光华冲天而起。

　　神木林、湮灭殿、水帘云洞、饲火祭坛、白虎山。

　　五处山语五行之地，随着山语发展而逐步提升的灵法建筑，同时发出光辉。

　　神木林青气化龙，湮灭殿黄气化麒麟，水帘云洞白气化龟蛇，饲火祭坛红光化凤，白虎山金气化虎，五灵成兽，聚在天空，各展本事，使得阴军再次受阻。

　　于此同时，山语另外三方的阵法，也各起变化，四方神守阵，在先天三元主阵崩坏之后，随后三方也各自破碎。

　　“虎据西方，金为利器，主杀伐。”陈元法音起，摇臂一挥，三年前才建立的白虎山拔地而起，飞升上天，山上无数刀剑枪等兵器发出阵阵金戈交鸣。白虎山飞，落在山语西城之外，落地一瞬，半空白虎落下。

　　“吼！”一声虎啸，响彻八荒，兽王之威，震慑天地。

　　“龙翔东方，木为守护，主生机。”陈元再一点指，山语庞大的神木林尽数飞起，上万灵木飘起，飞向东方，落定之后，青龙盘旋在上，龙吟阵阵，无尽的绿色生机扩张开来，滋润大地，万物复苏。

　　“喂喂！把神木林搬走干什么！”下方元东瞧着神木林迁走，顿时不满大叫，神木林现在可是妖精们最喜欢玩耍的地方，如今和南方的妖精圣地隔开来，妖精们自然不开心。

　　不过陈元此时根本不理会他和妖精们的反应，神木林蓬勃的生机，再次将阴军逼退，而此时，陈元也开始搬饲火祭坛。

　　“凤落于南，火为光明。主炼化。”饲火祭坛飞天，火焰翻滚，无数火灵飞出，山语火系修士居多，此饲火祭坛也是成长最高，现如今已经是五级灵法建筑，火灵数百。

　　祭坛落地，火浪奔腾，凤凰火鸟落下，张开羽翼。火焰烧杀无数阴鬼。

　　陈元再一指而落，水帘云洞幻化而出，无边云霞，甘露飘落，水中水灵嬉戏，落于北方。

　　“龟镇北方，水为养生，主治疗。”水帘云洞落下，玄武融入。水雾吞天。

　　最后则是湮灭殿，湮灭殿在山语中央，无需移动。

　　“中央后土，麒麟镇守！”

　　五行五方。五兽五灵，在山语先天三元阵破碎，四方神守阵也随着破灭后，五行大阵生成。此阵不再由阵法灵路而变，而是由山语最根本的五大灵法建筑而运转，五行灵地。生五行灵兽。

　　“五行归一，阵法成灵。”

　　陈元大喝一声，五色发光汇聚，形成一个巨大的光茧。

　　于此同时四方神守阵的残余灵路，也全部汇聚一起，化为无数灵线与巨茧连接在一起。

　　噗噗噗……

　　虽然一切完成，但在仓促之间，由阵破再到重生，陈元自身也受到了极大的消耗，一时间连吐三口鲜血，整个人极其衰弱。

　　但此时还不能倒下，陈元法眼开启，他要在阵灵成型一瞬间，借用七级大阵之力，封印幽冥通道。

　　新阵成型，阵灵蕴育，而此阵的威力，在五行落地后，竟然影响了整个山语地势，北方黑水河，波涛澎湃，汇聚了周边无数水流，冲击开一片偌大湖泊，水灵们游入湖中，短短时间内，湖光灿烂，炫丽非常，让无数鲛人羡慕向往。

　　南方之处，化为赤火之地，火焰熊熊燃烧，不容其他生物，可怜的妖精圣地为避免火焰袭击，只得结出阵法防护，如此一来，将山语和妖精圣地彻底给隔开。火焰之地里，火灵化形，火猴、火鸟、火精灵……成了火焰的乐园。

　　东方神木林，连绵生长，同化身边树木，化为一片偌大森林，森林之中，野兽得到进化，化为灵性十足的灵兽，青木神气所影响的妖兽，也被度掉一身妖气，变得温顺，连绵数十里的神木林，变成了一片人间仙境。灵草灵药灵花灵木灵兽，遍布其中。

　　西方白虎山，吸纳西方精气，山峰直拔，参天入云，山上法器尽数被提升，而在白虎山下，陈元所布置的分宝岩，也随着它的进化而激活，只需金气慢慢蕴养下去，神奇的分宝岩就能自己吐出法器，而且是品阶极高之器。而此山上，也是金精灵守护，要想来得宝，须得通过他们的考验。

　　湮灭殿随着阵法进入七级，许多陈元建造出来，却发挥不出功效的分殿激活，四座灵山上，湮灭殿之阵法契合起来，雄伟壮阔的湮灭殿终于成型，庞大的法威降下福泽，山语中央地带，所有人都感受到比之前浓郁十倍的灵气，而四座灵山，也因此而连成一体，化为湮灭山脉，山脉之中蕴育龙脉，成为山语立国根基。

　　陈元感受着山语的新生，五行联动起来，灵气流转，源源不绝。

　　到了此时，他已经不用消耗自身法力去维持，反而五行大阵的五行之力流入他的体内，与阴阳之力融合在一起，迅速让他恢复。

　　阴军不停的冲击，但新成的阵法，却让他们难以撼动分毫。

　　巨茧开始浮现裂痕，阵灵即将出世。

　　陈元法眼盯着半空的幽冥通道，细声说道：“时候到了。”

　　话音落后，巨茧之中，五彩光芒爆开，一声龙吟虎啸般的力吼直冲天际。

　　“吼！”

　　而随着彩光，陈元也冲天而起，扫云拂尘化为神云，陈元御云而上，六十四盏镇魂灯，以八为数，布成八卦之形，阴阳在内化为双极。

　　“镇魂篇·镇魂之印！封！”

　　五行护体，镇魂开路，阴阳为核，八卦为阵。

　　陈元破阴魂千军万马，扶摇而上，云化成龙，冲天之势，锐不可当。

　　呜啊……

　　阴魂知晓不妙，纷纷来挡，却都不过螳臂当车，在阴阳五行八卦之力冲击下，被无边道威摧枯拉朽，化为灰烬。

　　一印在天，封住幽冥通道之口。

　　“妄想！”幽冥通道之内，传来一声厉喝。一股庞大阴邪之力从中冲出，力冲而下，陈元身形，顿时后退。不过此时下方五行灵兽成型，化为一匹龙驹，脚踏天火，头生金角，云水化翼，青木成甲，背生金石，携带七级阵法之威，飞奔到陈元脚下。

　　“嘶！”马鸣嘶啸，风云巨变，陈元集合阵灵龙驹之力，力抗通道中阎府大能之力。

　　“蚍蜉撼树！给我退！”通道中未显真身之阎府高手，再发力，虽然得龙驹神力，陈元虽然进了一些，却再次被挡住。

　　眼见无力，通道之中，巍然魔影一步步踏来，身穿红色官袍，一手掌薄，一手持笔，却是阎府判官使，大乘后期修为，不可一世。

　　“我来助你！”元东也感觉到陈元之难，顿时飞升而起，十几万妖精一同随之而来。


第333章

　　阴云蔽日，阴气横行，五行灵阵散发着淡淡的毫光将山语堡周边的一切笼罩其中，阵外阴魂妖兽弥漫，震天的嘶吼，摄地的咆哮，却饱含着难以冲破五行灵阵的无奈，任它们手爪翻地，却难以突破五行灵阵的阻隔，进入阵中。

　　阵中之人经历之前的连番大战，此刻突然间受到五行灵阵的守护，失去了对战的目标，竟是出现了短暂的愣神，当他们反应过来是堡主重新树立起更强大的阵法时，所有人的视线同时看向了半空之中。

　　陈元跨坐在五光流转的阵灵神驹之上，拼尽全力抵挡着判官使的降临，大乘期的存在，还不是现在的陈元能够抵挡的住的。

　　“这厮若是成功走出通道，必然会对山语造成难以估量的伤害。”陈元的心中非常清楚现在山语能够承受抵挡的极限，五行灵阵虽为七级大阵，却也有着其防御极限，单独抵挡判官使或许能够勉强撑住，可现如今山语周遭还有着无数阴魂在不断的对大阵展开攻击，双方力量若是联合在一起的，就算是五行灵阵，也只有破碎一途。

　　渡过此劫，山语将成为一方巨城，如入渡不过，山语无数人将尽数化为尘埃，消散于天地之间。

　　清楚其中关键，陈元脑洞大开，各种应对眼前危局的计策纷纷浮上心头，城中有着诸多的高手，或许他们出手能够很快化解眼下的危机，可九劫尚未展开，还不是他们出手的最佳良机，请他们出手的机会并不多，这次用完，下次还能不能请的动还是一个未知数，因此，眼下危机只能依靠自己的力量解决。

　　元东已经飞速临近。他所带领的十万精灵加注于神驹之上能够将神驹的战力提升一个级别，神驹四蹄翻飞，身形又前进了少许，可就算如此，面对大乘期的判官使，还显稍许不足，前进少许的神驹又停在了半空当中。

　　仰望天际飘忽不定的阴云，陈元心下已定，猛然运转十阳法相，将十日横亘于通道上空。看起来就像是陈元想要凭借金乌天轮之威，将判官阻隔于通道之中。

　　身为阎府判官使，本应对这烈阳畏惧三分，可满是嘲讽的声音却是从判官使的方向传了过来。

　　“米粒之光也妄想阻挡本判官的脚步。”

　　随着话音的飘散，判官使的身形更显清晰，看样子距离他走出通道已然不是很远。

　　金乌天轮虽为准仙器，可由其幻化出的十日却并非是真正的太阳，顶多只是有着太阳所具备的破除世间一切虚妄和阴晦的作用罢了，半空之中的阴云翻腾不休。十日所在的区域已是薄弱了不少元东赶至陈元身侧，身后率领的十万精灵随他手掌轻挥，瞬间融入神驹之中，本就已经十分高大的神驹。身形顿时暴涨，很快已是变的宛如山岳般大小。

　　元东旧伤未复，难以帮上陈元，待到精灵尽数没入神驹体内。陈元便让元东重新返回了大阵之中。

　　双脚站于神驹后背之上，双眼直视着通道当中已经越加明显的判官使的身形，扫云拂尘已是落在了他的手中。

　　判官使实力高强。若是人类，就算是陈元还想着隐藏山语的实力，也绝对会在第一时间恳请山语之中的大乘期高手助阵，可判官使身为阎府判官，本身也是阴魂之体，最是惧怕烈日照射，哪怕他的实力高强。

　　只要能够破开阴云，放出一线阳光，烈日之光即便是判官使，想必也难以承受，陈元之前的一切布置也就是为了这一线生机做准备。

　　元东所带来的十万精灵融入神驹体内，能够加强抵挡判官使的压力，十日横空，能够驱散半空之中密布的阴云，接下来就看陈元手中的扫云能否将天际之上已经变的非常薄弱的阴云扫出一些空隙了。

　　“多年未曾临世，人世间的空气，已然那么的清新。”判官使的身形总算是从通道当中展露了出来，身形悬停于半空之中，对眼下征战的局势没有丝毫的在意，闭着眼睛狠狠的呼吸了一口天地之间的空气，真不知道他一个死了不知道多少年的老家伙，为什么对空气那么情有独钟。

　　“此间并非你该来的地方，你还是快快退回去吧。”陈元强压下心中想要挥动扫云的冲动，现在还不是最佳的时机，他还需要等待。

　　“你便是那山语堡的堡主陈元吧，我虽在阎府却是对你的大名早已耳闻，你多次三番阻挡我阎府的脚步，实在该死，生死有命数，按时入簿来，你的名字也是时候该出现在我这生死簿上了。”

　　判官使云淡风轻的面对陈元，手中的生死簿却是无风自动，开始缓缓的一页一页打开，阵阵浓郁的阴气缭绕于生死簿上，陈元丝毫都不怀疑若是自己的名字一旦落在这生死簿上，必然会落得个生死道消的结局，只是眼下时机还未到来，他还需等待片刻。

　　生死簿上密密麻麻的写满了各种各样的名字，有人的，有兽的，还有妖的，只要是生灵，他们的名字都会出现在生死簿上。

　　不知道翻动了多少页，生死簿已然从正中分了开来，判官使慢慢举起手中的巨大判官笔，双目也是在此时从陈元的身上移开，落在了生死簿上，就准备将陈元的名字记录在生死簿上。

　　判官使分神，陈元眼前一亮，手中的扫云猛然挥出，天际之间本就因为十日横空而翻滚不休的阴云，顿时被扫云之中喷涌而出的发力扫出一个不大的窟窿，一缕阳光自窟窿当中洒落，正好落在低头准备写字的判官使的头顶之上。

　　“啊……”

　　一声惨叫，震动天地，刚才还一脸风淡云轻的判官使，在被阳光落在身上之后，就像是寒雪遇到了骄阳，竟然开始慢慢的融化开来。

　　一缕缕黑色的烟雾从判官使的身上飘荡而起，又在阳光之下消散于半空之中，失去控制的阴云，在太阳的照耀之下，自空洞之处渐渐的消散，洒落的阳光变的越加丰厚。

　　“陈元小儿，待我阎府重回九州，我毕灭你山语。”凄厉的惨叫饱含着无尽的愤怒，判官使却是不敢在烈日之下久留，猛然蹿回通道当中，隐去了身形。

　　陈元见机，快速催动坐下神驹，冲至通道之前，镇魂之印瞬间发动，将通道牢牢封死，阴森鬼气再也无法从封印之中钻出，很快通道随着封印一通消失在了天际之上。

　　成为通道载体的猪兽，重新变回了它曾经的模样，只是在它的身上赫然出现一个巨大的空洞，殷红的鲜血自其中喷洒而出，连带着内脏从天空之中飘落。

　　猪兽落地，已是死的不能再死，身为生灵，却是成为了鬼魂通道的载体，不说它身上恐怖的伤口，光是阴森鬼气，就够它喝一壶的了。

　　通道消失，天地之间的阴气在烈日之下慢慢消散，温暖重返九州。

　　仰头看着天空之中的烈日骄阳，陈元却是重重的叹了口气，烈日迟暮，即将消失，真不知道它失去光泽的时候，九州会变成什么样子。

　　阵阵兽吼把陈元的心思拉回到了地面，看着如潮的妖兽，陈元飞身而下，不管烈日消散之后，九州会如何，眼下山语渡过兽潮才是重中之重。

　　有着五行灵阵的守护，任兽潮阴军如何的汹涌，也是难以前进分毫，就算山语不主动出击，待到兽潮散去，山语也将脱堡成城，可放任这么多的妖兽精魄不收，又岂是陈元的为人。

　　“儿郎们，随我杀。”


第334章

　　幽冥通道封印，残余阴魂大多也被十阳之力所引来的真阳之光给驱散，不过山语外围，现如今却还不平静，因为妖潮还未全数退却，虽然魔猪已经身亡，但这群妖兽也是极其聪明，在阴军爆发的时候，藏在后头，等到阴军失败后，它们再次涌上，阴山妖王有令，摧毁山语，他们断然不会轻易撤退。

　　兽潮如海，连绵不绝，嘈杂的兽吼震慑云霄，成城时所需要经历的妖潮前所未有的强悍，诸多五级六级的妖兽多如牛毛，若是换做之前的先天三元阵，恐怕早就在这些妖兽的攻击下变的支离破碎，可眼下它们却是难以前进分毫，因为它们面对的是具有阵灵的七级大阵。

　　负手站于神驹后背之上的陈元，双目扫视着阵外如山如海的妖兽，脸上非但没有丝毫紧张的神情，反倒是一脸的轻松。

　　“妖兽统领都死了，这群家伙还不死心。就让我见识一下七级大阵的威力吧。”

　　神驹似是感受到了来自于陈元心中的想法，一双前蹄猛然举起，背后双翅亦是赫然张开，一道并不响亮的嘶鸣从它的嘴中传出，五彩光芒自它身上流转，转瞬之间已是变成一个五彩光球，就连陈元的身影也是消失在了其中。

　　随后一道红色的光芒自光球之中飞出，直射大阵南方。

　　大阵当中的山语人总算是品尝到了七级大阵所带来的巨大好处，只要他们藏身于大阵之中，只需将自己的攻击递到阵外，就能重伤甚至斩杀诸多的妖兽，自身不会出现任何的伤亡，妖兽却是会在自己的攻击下一个个的倒下，这种感觉，岂一个爽字了得。

　　只是爽快的感觉并不能持续太长的时间。不管是什么级别的山语人都有力竭的时候，当他们体内的真气消耗一空的时候，就算他们还有斩杀妖兽的决心，却也没有了斩杀妖兽的能力。

　　大阵正南方，无数山语人眼睁睁的看着阵外的诸多妖兽不断的攻击着大阵，却也是只能眼睁睁的看着，急切一些的已经开始席地而坐，开始快速的恢复自身的真元，沈傲在击退阴魂之后，就自主的选择前往了这里。之前陈元可是亲口允许他展开杀戒，就算是阴魂已经被陈元击打退散，可陈元也并未收回禁令，也就是说他还能继续杀。

　　伸出舌头舔了舔有些干涩的嘴唇，沈傲双眼之中喷射出嗜血的光芒，手中的长剑猛然挥舞，道道攻击直接落在阵外，一声声惨叫自妖兽的嘴中传出，无数的妖兽已然重伤。更多的妖兽已经身亡。

　　“爽啊。”

　　杀心已起，再难回头，既然有这等机会，沈傲又怎么能不杀他个痛快。

　　杀意越加浓郁。沈傲的身形也是随着他不断的击退妖兽而不断向前，只需再有几个呼吸，他那杀意盎然的身形变会走出大阵，跟诸多的妖兽短兵相接。

　　“沈傲。你还不回头，莫非你想遁入魔道。”

　　一声震喝自沈傲耳旁响起，原本已经杀的失去本心的沈傲。顿时恢复了一丝清明，一层五彩的阵界触手可及，只要他在朝前迈出一步，就会脱离大阵的保护。

　　修的杀道，沈傲心中早已没有了畏惧，即便是走出大阵，面对妖兽的层层包围，也不会让他退缩半步，只是来自于陈元的震喝，让他幡然醒悟，他必须谨守本心，不然坠入魔道，那才是真的再难回头。

　　“沈傲知错，多谢城主点醒。”

　　陈元的身形并未展露在沈傲的面前，可他的声音却是清晰的传入了沈傲的耳中。

　　“今日你斩杀妖兽无数，杀意空前，想必你应该有所悟，回湮灭殿感悟杀道吧。”

　　“是。”

　　沈傲回头，对身后诸多妖兽的嘶吼挑衅再无丝毫的理会，身形几个起落已是消失在众人眼前。

　　沈傲走了，作为第一作战主力，已经离开，还站在原地的战士们却是有些不明所以，一脸的茫然，大阵之外还有着如海的妖兽，他们是继续杀呢，还是跟着沈傲一块回？

　　就在众人还纠结于该何去何从的时候，一道红色的光芒突然从他们的头顶飞过，直接落在了大阵之外的诸多妖兽群中。

　　等了片刻，兽潮如旧，兽吼如新，却是没有任何的异常出现，就在众人准备提起刚刚凝聚起来的一点真元，准备继续斩杀妖兽的时候，一片冲天的大火却是突然间自妖兽群的正中央扶摇而起。

　　滚滚热浪就算是身在大阵的保护之中，亦是能够感受的真真切切，如斯大火，别说是烧了，就算是烤，也必然不会好受，所有人就像是同时统一了思想一样，齐齐的倒退数步，直到感觉不再难受之后，这才停了下来。

　　“喳。”

　　一声雀鸣自妖兽群中猛然传出，盖过了所有妖兽的兽吼，一只浑身浴血的火鸟突然间飞到妖兽的头顶，成片的火焰从火鸟的身上洒落于地，地面上的妖兽但凡沾染一点火焰，只需短短一瞬，火焰就会将它们的身形吞噬，不消片刻，之前还活蹦乱跳的妖兽，就会变成一片灰尘，随着微风消散于天地之间，只留下一个兽晶，静静的待在原地，等待着人类的捡拾。

　　火海肆虐，火鸟盘旋，没有妖兽能够硬抗火鸟所带来的火焰，尽皆在发出一声痛苦的吼叫之后，陷入火焰包围，随后化作飞灰。

　　只是一小会的功夫，火鸟所飞过的地方就会被厚重的尘埃覆盖，尽管看不清其中的真实情况，但是猜也能猜出里面的妖兽必然不会好过，要不然哪里来的这么多灰尘。

　　大阵当中的所有战士，看着天际之上不住盘旋的火鸟，齐齐的吞了口唾沫，这玩意要是落在自己的脑袋上，自己还能活？相同的疑问从不同的人心中升起，得到的却是相同的答案。

　　火鸟威武不凡，可它毕竟乃是阵灵凝聚的能量所化，待到所有的能量消耗一空之后，火鸟发出一声嘹亮的鸣叫，顿时化作片片火焰，消散在了天地之间。

　　青烟缭绕的地面上到处都是灰黑色的尘埃，一个个的妖晶埋没于灰尘之中，威风吹拂，一层层的灰尘随风而去，可地面却是再也难以显现出它曾经的颜色。

　　烈焰焚地，威力如斯，每个人都对火充满了畏惧，却也对火焰的威力，充满了向往。

　　五彩光团当中的陈元看着大阵南方的妖潮，只是一击就将妖兽清扫了大半，若是再来几次，害怕个屁的兽潮啊。

　　陈元运转体内阴阳双元婴，快速的收集即将消散的妖魄，这些可是他的立身之本，不管多少，可不能浪费。

　　“妖潮尚未结束，所有人坚守。”

　　陈元的声音出现在了大阵南方所有人的耳中，火鸟虽然清洗了大量的妖兽，开辟出了一片空白地带，可还有很多的妖兽正在朝着山语进发，不消片刻，就会重新将这片空白填满，若是山语的这些战士外出捡拾妖晶，装上妖潮，还不得死的一个不剩啊，这才是陈元出声提醒的原因。

　　好多准备走出大阵捡拾妖晶的战士，听到陈元的话之后，急忙停住了脚步，山语城城主的话从来都是正确的，尽管视线所及的范围之内已经没有了妖兽的所在，可既然城主说了妖潮还未结束，那么现在就不是捡拾妖晶的时候。

　　“是。”

　　众人齐声应是，恭敬的给与陈元回应。

　　确定这些人不会走出五行灵阵之后，陈元的视线又落在了大阵的东方，五行之火的威力已经见识过了，东方隶属青龙，乃是五行之水，有了五行之火的神威在前，陈元不觉得五行之水的威力会差到哪去，一时间心中充满了期待。

　　神驹通灵，知晓陈元的意愿之后，调转身形，看向了大阵的东方，再次人立而起，一道蓝色的光芒从它头顶的尖角处喷涌而出，直奔东方而去。


第335章

　　大阵之东亦是兽吼连连，阵内的战士也是一边恢复真气，一边施展杀招，奈何阵外妖兽就像是不断不绝一样，杀不胜杀，当真是杀到手软。

　　一抹蓝光从众人头顶飞过大阵落在妖兽阴魂之中，阵内的所有人同时感觉周围的水汽竟是变的异常丰厚，本就已经因为连番的战斗汗流浃背，现在又要加上水汽凝结于身上汇聚成流，这感觉，不是一般的难受。

　　乌云慢慢于天空汇聚，只是一小会儿的功夫，乌云已成盖顶之势。

　　“轰隆隆……”

　　一道道银色的闪电在乌云当中穿梭闪现，一阵阵翻腾的怒吼播散在大地之上，所有的兽吼全都被雷电之声淹没。

　　一条青色的神龙突然间自乌云当中探出龙头，高亢的龙吟自龙吻之中传出，直把地面之上的诸多妖兽震慑的浑身发抖。

　　“昂”

　　龙吟结束，龙吼之声却是久久不绝，只见无数人头大小的冰雹从龙吻当中喷吐出来，以极快的速度落于地面，砸在妖兽的身上。

　　冰雹的个头不算很大，可从数千米的高空落下，就算妖兽的骨骼乃是金铁所制，也不免骨断筋折的下场。

　　只是一番冰雹落地，无数妖兽的身形便是变成了一滩烂泥，鲜血很快染红了大地，随着青龙巨头左右晃动，更大范围的冰雹开始落地，更多的妖兽被冰雹活生生的砸死。

　　站在大阵当中的战士们看着眼前宛如地狱一般的场景，所有人同时倒吸了一口冷气，感受着脚底下传来的阵阵颤动，他们真的不敢想象若是将自己置身于这样的冰雹场景之下，会是一番怎么样的场景。

　　约莫几个呼吸的时间，头顶的乌云和藏身于乌云当中的青龙，都开始慢慢的消散，让人恐惧的冰雹也不在从天空落下。所有人都松了口气，可当他们的视线落在阵外妖兽的身上，每个人都觉得头皮一阵阵的发麻。

　　人类亲手斩杀妖兽，最厉害也就是把妖兽分尸，可这神威杀妖兽，却是把妖兽全都弄成了肉馅。

　　冰雹还在缓慢的融化，侥幸还没有死透的妖兽，一边发出淡淡的嘶吼，中和着身上的剧痛，一边静静的等待着死亡的降临。

　　浓重的血腥气随着空气钻入了大阵当中。尽管这里站着的每一个战士都是久经战阵，斩杀妖兽不知几何的悍卒，可猛然闻到如此浓重的血腥味，还是会感觉身体一阵不适。

　　“妖潮尚未结束，且勿走出大阵。”

　　“是。”

　　同样的叮嘱从陈元的嘴中发出，同样的回应从战士的嘴中展现，其实就算陈元不说，面对外面那宛如地狱一般的景象，相信也不会有多少人愿意走出大阵。去亲身感受外面妖兽所经历的惨烈。

　　青龙之威不输于朱雀，同样的威猛绝伦，同样的威力无比，对此。陈元非常的满意，有了这五行灵阵，相信以后只要不出现七级以上的妖兽，人类已经不用在出手了。

　　乐极生悲。脸上的笑容才刚刚浮现，惨白很快布满了陈元的脸庞，身上的伤实在是不轻。幸好运转这五行灵阵不需要他亲自出手，只需要简单的指令就能够让大阵自行展现出它自己的威能。

　　“妖潮已经不足惧，快点结束战斗吧，我还有很多事情要办。”陈元已经见识到了五行灵阵的威力，张口轻声说道。

　　接连两次展现五行灵阵的威能，作为阵灵，神驹周身凝聚的无色光芒已经变的暗淡了不少，看样子这种程度的消耗，就算是身为七级大阵，也不可能承受的住，不过幸好这次只是一些残余的妖兽和阴魂。

　　原本神采奕奕的神驹，在一连施展两次神威之后，也是显的有些萎顿，明白陈元的心思之后，前蹄并未在此抬起，只是在虚空之中轻挠两下，一抹金色光芒就从它的尖角处飞了出去，落在了大阵的西方。

　　站于湮灭殿中的沈傲，孟尝，陆游信等人，抬头看着从半空当中五彩光团，只要光团当中有一道光芒发出，他们的视线就会随着光芒落在相同的地方，之前的朱雀之威可让他们吓了一跳，从来没有想过妖潮还能够如此轻易的只是依靠大阵就解决大半的。

　　“城主的本事可真是越来越大了。”陆游信看着五彩光团，一双虎目当中神采奕奕，对于陈元的能力，他早就已经真心的信服，如今见到陈元只是随手就布出来的大阵竟然具有如此威能，更是坚定了他要追随陈元到底的信念。

　　“快看西方。”孟尝抬手指着刚才金色光芒所落的地方，就像是看到了世间最精美的场景，就连声音都变的有些颤抖了起来。

　　“吼”

　　一声虎吼，从西方传来，一只金色的巨虎站立于妖兽群中，顾盼之间赫赫神威砰然喷发，每一步必有金剑缭绕，每一次身形晃动，必有金刃喷发，它周身的妖兽，还来不及发出一声惊惧的吼叫，就被这些从金虎身上发出来的利刃切成了千万段。

　　威风凛凛的金虎就像是在巡视自己的领地一样，高傲冷酷，对敢于闯入它领地的生物给与了最直接的惩罚。

　　不管是不惧金虎神威敢于抵挡的妖兽，还是畏惧金虎的威势匍匐于地的妖兽，都免不了被金虎身上所发出来的利刃凌迟的下场，待到金虎再也看不到任何的生物冒犯它的领地，这才满意的摇了摇巨大的虎头，而后身形慢慢变淡，消失在了天地之间，只留下妖兽之血在地面之上流程了河，妖兽的血肉堆成了山。

　　龙虎之怒，宛如天威，对敢于冒犯的妖兽，给与了最惨烈的还击。

　　一抹土黄色的光芒飞入北方，地面上顿时弥漫上一层尖锐的地刺，所有的妖兽和阴魂尽皆在地刺之下或身死，或魂灭，消失无踪。

　　“涤荡周遭。”

　　大的威胁已经完全祛除，只剩下一些零星的妖兽和阴魂，已经对战士们形不成任何的威胁，陈元下达这条命令之后，就从神驹背上一跃而下，神驹也是在此时化作零星光彩消散在天地之间。

　　开天城中经历上次三途府覆灭打乱之后，早已恢复了平静，在陈元荡平山语城周遭威胁恢复伤势的时候，姬渊的眉头却是皱在了一起，按照他的预计，山语城很难度过这次妖潮和阎府的冲击，可谁又能够想到，陈元竟然能够在最后关头悟出七级大阵的布置之法，将一个山语摆弄的固若金汤，不仅击退了阎府的突袭，更是将妖潮完全化解。

　　七级大阵，就算是举开天城全城之力展开攻击，破开的可能性也不会太大，接下来该何去何从也是时候考虑了。

　　灵山之上，陈元的伤势以极快的速度恢复着，不知道是在这次大战之中感悟良多，还是机缘已到，关于天道的理解，竟是更进一层，明三事道境隐隐有突破的迹象，可当陈元想要抓住的时候，却又像是什么都没有感觉到，天道机缘，时机和缘分缺一不可，知道强求无望，陈元也就放弃了，视线转到了眼前。

　　元东灵体还在建木之中，如今建木已经显现出枯萎之象，若是不能快速找到混沌之气，一旦建木枯萎，元东也必然会随建木一同消失，方毓宁那里还没有任何的线索，此事已经不能再拖，眼下也只剩下石境之中还有几分可能，上次一探石境，陈元感觉其中必有蹊跷，也许混沌之气就藏身于其中也说不定。


第336章

　　山语之危局已经完全解除，开天城姬渊在见识到七级大阵的强悍之后，相信短时间内在没有什么把握的情况下，不会再对山语城展开任何的攻击。

　　陈元安排了一下山语的事情，全权交给方毓宁，石镜到手已经很长时间，却是还没有弄明白其中究竟有着怎样的秘密，这次陈元打算一探究竟，彻底查清楚石镜世界。

　　再一次进入石镜世界，远山近水，巨木矮草，依旧是那么的真实，只是上次离开时造成的破坏现如今已经完全的恢复正常，就好像是这里居住着什么大能一样，生生抹去了陈元造成的所有伤害。

　　这一发现让陈元心中的警照大升，算上这次，他已经来这石镜三次了，虽然前两次过来都只是匆匆查探，可查探的结果却是这里根本就没有任何的生灵，只有一些巨木花草，可上次破坏的地方又是谁修复的呢？

　　再次冲天而起，一番细致的查探之后依旧没有任何的发现，满脸狐疑的陈元降落在地面之上，眼下能够找出这石镜世界自行恢复办法就剩下一个，那就是再破坏一次。

　　打定了主意，陈元双手连挥，这次可比上次用力的多，方圆十里范围之内的一切尽皆被毁坏殆尽，而后陈元看着自己的杰作并没有选择离去，而是原地盘膝而坐，静静的等待着镜中世界的变化。

　　一日夜的时间悄然而逝，原本非常宁静的石镜世界突然间想起一阵阵细微的咔嚓声，陈元的双眼猛然睁开，入眼处的一切却是让他的双眼瞬间圆瞪，脸上更是挂满了惊骇的表情。

　　就在陈元的面前，一团七彩云团突然间出现在损毁的地方，只见七彩的霞光自上发散而下，照耀在了那些损坏的巨木山石之上。那些轻微的响声就是这些巨木山石恢复原状时发出的声音。

　　如果只是单纯的修复的话，陈元自然不会太过大惊小怪，可眼前的修复实在是太匪夷所思了，那些被他破会的山石在七彩霞光的照耀之下重新垒聚在了一起，就连其上裂开的痕迹都会恢复如初，那些变得碎烂的巨木花草也是在七彩霞光的照耀下很坏恢复原状，显现出勃勃生机。

　　就算是枯木逢春神通也只是让枯死的植物，在现有的基础上重新焕发生机，可眼前的一切却是硬生生的把已经毁坏掉的事物重新复原了过来，覆水收回这种本事。或许也只有时光倒流才能实现吧。

　　到了现在，陈元要是还不知道这七彩光芒是什么，那他也就算是白活了，据说混沌为太极，太极分两仪，两仪分四向，四向分八卦，而世间万物尽皆在这八卦五行之中，也就是说混沌乃是万物之始。作为混沌之气，它本身就具有着恢复万物的无上神通。

　　看着七彩光芒，陈元的脸上露出了开心的笑容，之前他也只是猜测这石镜世界当中有可能存在着混元之气。没想到竟然是真的。

　　建木还等着混沌之气恢复，陈元没有太多的思量，直接挥袖就准备把混沌之气收起来，好带出去给建木恢复身形。然而，让陈元没想到的是，他元婴期的神通手段。对混沌之气竟然没有丝毫的作用，甚至让混沌之气改变一下它的形状的作用都起不到。

　　稍一思量，陈元咧嘴笑了起来，作为万物之始，混沌之气，也可以说是万物，作为神通，也不过是由混沌转变而来，想要以物对混沌之气产生影响，根本就是不可能的事情。

　　虽然明白了是怎么回事，可陈元却是犯起了愁，看到混沌之气，却是不知道该怎么掌控，这不得不说非常得郁闷，别的不说，建木还在外面等着呢，他必须要把混沌之气给弄出去才行。

　　原地转悠了半天，眼看着那些损坏的环境马上就要在混元之气的作用之下恢复完全了，陈元却是还没有想到任何的办法，石镜世界收拢了混沌之气，可石镜在我手中啊，陈元猛然想到他掌握着是实实在在的石镜，虽然不知道该怎么控制混沌之气，可陈元完全可以从掌控石镜开始着手啊。

　　想通了此间的关键，陈元顿时腾身而起，一下子冲出了石镜空间，调动体内真元，直接打入石镜当中，无主之物，非常容易就被陈元炼化，直到这会儿他才知道，这石镜叫做混元镜，乃是准仙器，其内遁藏的一缕混沌之气，是其器灵。

　　掌控混元镜，陈元飞身来到妖精森林，落在了建木身旁，之前元东强行以灵体脱离建木将十万妖精带到自己身旁，无疑又加重了建木的负担，加快了建木枯萎的速度。

　　“查探清楚这石镜空间所谓何用了？”元东知道陈元带着石镜前来，看到陈元之后，遂开口问道。

　　“石镜名曰混元镜，其内包含有一缕混元之气，现在正好用来恢复你建木的生机。”

　　陈元说完，不等元东有什么反应，混元镜已是出现在他的手中，随着他的调动，混元镜中的那缕混沌之气这才懒洋洋的从混元镜中探出头来，当它发现建木之后，原本飞行十分缓慢的速度，瞬间提升了起来，伴随着一道七彩霞光，直接钻入了建木体内。

　　原本树叶枯黄的建木，在混沌之气钻入其中之后，顿时变的生机盎然，巨大的树冠之上，只是一小会儿的功夫，就被翠绿色的树叶挂满，苍老的树身更是显现出丝丝的绿色，庞大的生命之能在其间不断流转。

　　混沌之气具有恢复万物之功效，这一点陈元已经见识过，藏身于建木之中的元东却还是第一次看到，不免被混沌之气带来的巨大生机，吓了一跳，在感受到建木庞大的生命之能后，元东灵体急忙凝聚肉身，很快一个全新的元东就站在了陈元的面前，而元东身后的建木，却并未有任何萎顿的迹象，依旧表现的生机勃勃。

　　“建木之危随着这捋混沌之气的注入，已经完全消除。”

　　万物轮回自有定数，这建木本应在数年前就该身死道消，可机缘巧合之下让自己的一缕分神与其融为一体，这才带给了建木些许的生机，如今更是自己找来混沌之气，注入建木之内，这才让建木彻底摆脱了化成枯木的结局。

　　“看这样子，就算是我在肉身毁去几次，只要保证灵神不灭，依旧能够依靠建木重生啊。”元东也不无感慨的看着已经焕发青春光芒的建木。

　　“建木孕体，消耗巨大，如果可以，还是不要轻易的让肉身损坏的好，天知道混沌之气能够保证建木多长时间。”

　　“嗯，我会注意的。”

　　混沌之气从混元镜中钻了出来，那么混元镜又变成了什么样呢？陈元想到此处，急忙开始查看，这一看，可把他吓了一跳，原本生机盎然的混元镜中，此刻竟然发生了翻天覆地的变化，其中的一切完全消失殆尽，变成了一个荒废的空间，这才是混元镜的真是面目，那就是吸纳天地间的一切，将其镇压其中。

　　混沌之气的进入，这才让混元镜失去了作用，并且混沌之气在混元镜的空间之中缔造了一个美轮美奂的空间，如今混沌之气离去，混元镜也就恢复到了它原本的模样。

　　幸好之前陈元进入混元镜的时候，镜中还有混沌之气，如若不然，他还想那般随意的进出，可就难喽。

　　元东恢复，这是陈元最想要看到的结果。


第337章

　　经历跟天策府以及阴魂的一番战斗，山语城虽然损失不小，却并没有伤及根本，只是短短几天的时间，山语就恢复到了原本的模样，倒塌的城墙已经重新树立了起来，失去的建筑重新整理起来，山语城的一切又开始有条不紊的运转了起来。

　　元东盘腿坐在建木之下，而陈元却是调转身形，驾云朝着灵山而去，如今山语的危机已经解除，消失很长时间的艾笙娜却是从观星楼回归了，在能够测算天下的观星楼，艾笙娜必然是知晓了什么，不然绝对不会放弃查看天道的大好时机。

　　回到灵山城主府，陈元的身形刚刚将落下来，沈青青和艾笙娜就出现在了陈元的面前，沈青青的脸上倒是没有什么别样的表情，反倒是艾笙娜的脸上写满了担忧，不过从她那并不十分急迫的表情来看，想来她还不知道他们鲛人一脉在金鎏府那里发生了什么事情。

　　“艾笙娜……”

　　陈元本打算直接告诉艾笙娜金鎏府的鲛人正在经历怎么样的处境，可话才出口，就被艾笙娜给打断了。

　　“陈元，此次我从观星楼回归，乃是师尊告知我鲛人一脉迎来一场巨大的劫难，至于劫难具体是什么，我并不清楚，不过我希望你能够帮我鲛人度过此劫。”

　　陈元无奈的叹了口气，将艾笙娜父王那里发生的事情直接说了出来。

　　听到劫难内容的艾笙娜顿时愣在了当场，蛇蜗是什么，没有谁比他们鲛人更清楚的了，上古时期，他们鲛人损失了百分之九十的人口才将蛇蜗尽数斩杀，也就是在那个时期，鲛人世界当中产生了无数的英雄事迹，诸多的鲛人英雄成为了他们后来鲛人口熟能详的人物。可就是这些他们口口相传的英雄人物，绝大多数却是葬身于蛇娲之口，可以说鲛人是用无数的生命结束了那场灾难，没想到时隔这么长时间蛇蜗竟然有重临人间，现在的鲛人比之上古时期，不管是实力还是思想都差了不是一星半点，这次能不能渡过这场灾难，当真是一个未知数。

　　一想到自己的族人就将彻底的消失在这个世界上，艾笙娜顿时双腿一软，跪倒在了地上。双手紧紧的抱住陈元的双腿，大声哭道：“陈元，请你助我鲛人一族，渡过此次灾难。”

　　就算艾笙娜不说，陈元也会帮助鲛人，毕竟他的身上也流着鲛人的血，只是这怎么救，却要从长计议了，毕竟金鎏府还有金鎏衣这个炼虚期顶尖高手存在。强硬的进行攻击，就算不算上蛇蜗，光是金鎏府的民众就不是山语城能够对付的了的。

　　“方毓宁查出多少关于蛇蜗的消息？”陈元吧艾笙娜从地上扶了起来，对身边的沈青青问道。

　　“我不知道。不过我可以帮你去叫方毓宁过来。”沈青青不过也是刚回来没多长时间，对于山语城的一切知道的也并不是很清楚。

　　就在沈青青转身准备去找方毓宁的时候，她的身影却是出现在了陈元的视线之内。

　　“不用去了，她已经过来了。”

　　“我的城主大人啊。你给的这叫什么活啊，金鎏府根本就没有一丁点关于蛇蜗的消息，为了能够刺探一下金鎏府上层。我还专门启用了高级探子，可惜，探子死了，还是没有任何的消息，你可得给我把这块的花销报了。”

　　对于方毓宁的抱怨，陈元没有给予理会，做情报的自然要有损失人手的思想准备，只是关于蛇蜗的消息，陈元却百分百相信是真的，一方面是黄泉没有理由欺骗自己，另外一方面就是金鎏府当初热情的接待鲛人大部分族人实在是太过奇怪了。

　　“既然金鎏府把消息捂的这么严实，那我就把消息给你捅出来，看你金鎏府乱是不乱。”蛇蜗的传说可不仅仅是针对鲛人的，当初人类在面对蛇蜗之祸的时候，损失也是非常巨大的，要不是蛇蜗喜欢食用鲛人，人类损失多少还真是一个未知数。

　　“方毓宁，你把金鎏府府君饲养蛇蜗的消息传出去，最好传遍整个金鎏府。”

　　方毓宁是做情报的，既然有查探不到的情报，那么最常用的办法自然是诈取，陈元的这个方法不得不说是一个非常好的一招，点头称是之后，方毓宁快速的下去安排了。

　　“艾笙娜，告诉你父亲还有你那些个哥哥，你们鲛人这段时间损失的族人，全都被金鎏府填进了蛇蜗之口，具体该怎么做，他们自己看着办吧。”陈元这话可谓是冷酷无情之极，完全就是一副打算坐视不理的架势。

　　艾笙娜闻言一惊，张口就对陈元说道：“难道你不打算出手帮助我们鲛人？”

　　“帮，我肯定是要帮的，但不是现在，我需要等待一个时机，不过在此之前，我需要把金鎏府的水彻底的搅浑，才能一举解除掉蛇蜗这个祸害。”

　　“先把我鲛人一族全都迁回山语不行么？”艾笙娜毕竟是鲛人公主，所思所想的必然是鲛人的生死存亡，如果可以的话，他不希望死任何一个鲛人。

　　“这是你们鲛人的劫难，你信不信，一旦你鲛人从金鎏府回迁山语，我敢保证，他们没有回到山语之前，就会全都变成阶下囚，成为蛇蜗的口粮，而原地反抗，才是你们鲛人活下去的唯一机会。”

　　艾笙娜并不笨，刚才只是关心则乱，如今被陈元点醒了其中的关键，顿时不再作声，沉默了下来，而后转身慢慢离开，想来是去给她的父王发书信去了。

　　当初鲛人王生怕陈元会违背当初他们定下的契约，不肯把鲛人的生存之地选在山语之内，而是选在了愿意接纳他们的金鎏府中，可谁又能够想到，金鎏府之中竟然又有蛇蜗的存在，当真是福祸本无门尤人自招取啊。

　　蛇蜗的消息一旦在金鎏府传开，必然会引起不小的波澜，不光是鲛人会奋起反抗，相信就算是人类修士，也会选择远远离开，毕竟关于蛇蜗在上古时期的巨大危害，就算是到了现在，也还有很多的人清楚的知晓，只要不想死的，基本上都不会在那是非之地久留。

　　山语想要参与其中，只有等到金鎏府彻底打乱之后才行，当然黄泉也会被陈元请去，毕竟这个消息的来源乃是黄泉，相信她也会非常希望前往。

　　黄泉告诉陈元这个消息的真正目的，陈元还没有弄清楚，不过只要黄泉这次跟他一同前往，相信还是有一定的机会弄清楚黄泉的真正目的。

　　陈元开始了修炼，静静的等待着时机的到来，原本平静祥和的金鎏府，却是因为一则流言的出现，瞬间便的混乱了起来。

　　得到消息的金幻衣快步迈入金鎏宫中，打算将这一消息告知金鎏衣。

　　“无需惊慌，留言而已，过段时间就会消失，只要保证鲛人不将他们人口失踪的事情联系到这件事情上就好。”

　　鲛人人口的不断消失，必然要找寻一个比较可靠的借口，不然时间久了，鲛人必定会心生疑窦，所以金鎏衣在一开始接纳鲛人的时候，就已经做出了要求，希望能够雇佣鲛人帮他们采集海底灵植。

　　鲛人王正好也想找个让鲛人活下去的活计，采集海底灵植对普通人类修士来说或许是问题，可对天生生存与海中的鲛人来说，却根本就不是个事，因此一口答应了下来，只是他无论如何也想不到，他的亲口答应，却是葬送了无数鲛人的性命。


第338章

　　金鎏府，湖中城，数百万鲛人所属区域，原本十分享受现在安逸生活的鲛人王，每日里不是欢歌乐饮，就是四处遨游，可今日整个鲛人王宫里却是安静的吓人，除去艾布之外剩下的鲛人王子全都在王宫当中。

　　鲛人王的脸上没有了往日的安逸，一双俊美的眉毛紧紧的皱在了一起，脸上更是显现出无尽的痛苦神情，艾笙娜的来信他已经看过了，虽然不知道艾笙娜的这些消息是从什么地方来的，可自从艾笙娜跟陈元成亲之后，他就在不知不觉当中开始对艾笙娜所说的每一句话深信不疑，或许他相信的不是艾笙娜，而是陈元。

　　大王子艾伯纳率先张开了嘴，对坐在王座上的鲛人王说道：“父王，蛇蜗重新出现，对我们鲛人来说绝对是灭顶之灾，虽然经过近几年的繁衍，我们的人口已经有了些许的提高，可算上那些去给金鎏府干活的人，咱们的人口好像还降低了一些。我的意思是咱们现在就跟山语取得联系，把咱们所有的臣民全都迁移进入山语当中，相信以陈元是您女婿我妹夫的身份，他也绝对不会坐视不理，任咱们尽皆葬身于蛇蜗之口的。”

　　鲛人王揉着生疼的脑袋，对艾伯纳的话却是没有给于任何的回应，之前是被安逸的生活左右了自己的思想，如今有了艾笙娜的提醒，他这才发现从一开始金鎏府对待他们鲛人的态度就显得太过暧昧了，虽然人家说的是他们也需要大量的人口。发展壮大金鎏府，可九州之上到处都是活生生的人类，为什么非要找刚刚从海里冒出来的鲛人呢。

　　现在艾笙娜更是点名了蛇蜗的存在。这一下子就让鲛人王明白了，金鎏府如此客气的对待他们的真正目的乃是，用他们来喂养蛇蜗这种上古凶兽，想想那些不明所以就落入蛇蜗之口的族人，鲛人王深感心痛，同时也觉得有点对不起艾笙娜的巨大牺牲，不知不觉间。两滴晶莹的泪水就从他的脸庞滑落在地，化成了两个鲛人香，顷刻之间王宫当中就弥漫上了一层奇异的香味。

　　“当初是我执意要带领族人走出山语。投奔金鎏府，如今既然我已经知道这乃是一个针对咱们鲛人的巨大阴谋，是我当初的方针出现了错误，那么这件事情就必须由我来承担。你们现在就去山语避祸。等待我将蛇蜗斩杀之后，你们再来收拢咱们的族人。”

　　昏聩的鲛人王不可能瞬间就像是变了一个人一样，开明勇敢有担当，这些全都是艾笙娜的信里面把所有会出现的情况全都标注的一清二楚，可以说鲛人王本来想走的所有道路全都给堵死了，只剩下守城一战这最后一条路，而且还不能调动大量的鲛人活动，不然必将引起金鎏府的怀疑。

　　不过鲛人王也有自己的考量。那就是他可以为了族人战死，但是他的儿子们却必须活下去。这也就有了他让儿子们去山语避祸的话。

　　“我们不去，是生是死，我们都要跟父王在一起。”五个儿子异口同声的说出这番话，让鲛人王老怀大尉的同时，也是更加坚定了他要把所有儿子全都送去山语的想法。

　　“你们前往山语城，才是保住我们鲛人王族唯一后路的方法，若是我不幸遇难，你们谨守山语咱们鲛人最后的血脉，慢慢发展以图后事，切不可意气用事，葬送了咱们鲛人最后的希望。”

　　“山语城有艾布和艾笙娜带领咱们在山语的族人，想来也是足够了，我们还是留下帮助父王吧。”艾伦站出来表了一下自己的决心。

　　“愚蠢，作为鲛人王族，咱们的血脉对蛇蜗本身就具备着强大到滋补效用，若不是为了咱们数百万鲛人，我都不想留下来，你们留下来添什么乱。”

　　鲛人王族必然有什么奇异之处，不然也不会被所有鲛人尊为王族数十万年的时间，如今鲛人王亲口说了出来，让五个儿子全都心头一凛，这才明白，他们就算是战死了，那也是在资敌，这下子，他们就算是还有杀敌为鲛人报仇的心思，也不得不考虑自己被蛇蜗吃掉之后，所产生的巨大后果了。

　　“你们都是好孩子，趁现在流言还未掀起多大的风波，你们都走吧，唉，当初若是咱们不阻拦陈元在这里建造一个传送阵，也许咱们所有的鲛人都能够顺利离开这里。”

　　当初陈元本想给湖中城鲛人所生活的地方建造一个传送阵，一方面是方便艾笙娜经常性的见到自己的父亲，另外一方面也是为了防备鲛人在金鎏府出现什么意外，山语也好全力的支援，可鲛人王却是为了避免山语对鲛人领地展开远距离控制，最后以耗费材料无大用为由，给推脱了，现在想想当初陈元想的是多么的周到，可惜自作孽不可活啊。

　　五个王子弄明白鲛人王的真正想法之后，沉默了片刻时间，就全都扭头离开了王宫，他们已经知道他们留下来非但不会有什么效果，还有可能会帮倒忙，顿时就想着离得越远越好，只是当他们飞出湖中城，横跨过整个湖之后，几个金鎏府的卫兵却是把他们给了拦了下来。

　　“几位王子，不知你们意欲何往。”

　　“滚开，我们的事情你也敢管，当真是不知道死字怎么写么。”艾伯纳一边说着话，一边伸手就要把那卫兵给推开。

　　“呵呵，近日金鎏府中乱的很，为了几位王子的安全考虑，还请你们不要四处乱跑的好，等过了这段时间，在外出不迟。”

　　艾伯纳的手推在卫兵的身上，非但没有把卫兵推动分毫，反倒是让自己的手掌感觉一阵阵火辣辣的疼痛，在看卫兵脸上那股子云淡风轻的模样，哪还能不知道这分明就是金鎏府针对他们湖中城鲛人来的。

　　艾伦还想动手，艾伯纳却是急忙把他拦了下来，打了个眼色，五个人冷哼一声，转身又飞回了湖中城。

　　“大哥，一个看门狗而已，为什么你不让我动手。”

　　“刚才我跟他交了一次手，他有什么手段我心里有数，别说咱们五个了，就算是再来五个，也绝对不是他的对手，若是我猜测不错的话，他绝对是元婴顶峰甚至化神期的高手，另外咱们所在的毕竟是金鎏府，跟他产生冲突并不明智，还是从长计议吧。”

　　在流言传起来的第一时间，金鎏衣就命人封闭了湖中城，只许进不许出，一方面是为了避免流言传入鲛人的耳中，另外一方面也是避免鲛人知道一些蛛丝马迹之后，脱逃，现在的鲛人可是蛇蜗的食物，要是鲛人全都逃离了，他金鎏衣就要亲自出手镇压或者用人命往里填了。

　　刚刚松了口气，准备安排士兵聚集找金鎏衣讨个说法的鲛人王，突然间看到自己的五个儿子又出现在了自己的面前，顿时明白过来，金鎏衣一定是先他们一步封闭了湖中城，想要离开已经不可能了。

　　满心悔恨和愤怒的鲛人王，突然间仰头一声巨吼，无数的鲛人士兵在听到这声吼叫之后快速的朝着王宫的方向汇聚，士兵们从他们王的吼声当中听到了愤怒和屈辱，正所谓君辱臣死，每一个鲛人士兵，都做好了为鲛人王一雪耻辱的准备，尽管他们并不知道他们的王受到了什么样的屈辱。


第339章

　　数百万的鲛人齐聚鲛人王宫前，没过多久，满心愤怒的鲛人王就站在了他的臣民面前，满脸悲呛和自责的表情。

　　就在鲛人们还没有明白过来是怎么回事的时候，鲛人王却是猛然单膝跪地，跪倒在了所有鲛人面前，直让站在王宫门前的所有鲛人一片哗然。

　　一个年级比较老的鲛人猛的跪倒在地，膝行到鲛人王的面前，对鲛人王行礼说道：“吾王，何故如此啊。”

　　“唉，本王本想带领咱们鲛人重复万年前的荣光，谁曾想却是一不小心落入了贱人的陷阱，将咱们鲛人陷入了万劫不复的境地……”

　　鲛人王没有任何的隐瞒，直接把蛇蜗还有他们现在的处境全都说了出来，再次让所有鲛人之中再次传来一片哗然之声，虽然鲛人们现在的处境乃是鲛人王一手造成的，不过鲛人们的脸上却是没有任何对鲛人王愤恨的表情，一个个的倒是对金鎏府的人充满了无尽的愤怒。

　　“我等愿誓死追随我王，荡平敌寇，雪我王耻。”全都跪倒在地的鲛人们，不用任何人的带领，不管是男女老幼，全都单膝跪地，对着鲛人王大声喝道，声如洪钟，声震青天。

　　鲛人王看着全力拥戴他的臣民，满心感动的同时也是升起一股子豪情，整个鲛人一族同心协力，这世上还有什么目的是不能达到的。

　　“好，就让咱们捣毁这金鎏府，一雪咱们鲛人的前耻。”鲛人王豪迈怒吼，引来无数鲛人的回应。

　　“一雪前耻。”

　　“一雪前耻。”

　　一声声震天的回应，久久不曾断绝，一直守在湖外的金鎏府护卫，听到湖中城传来的巨大声响之后，知道事情已经败露。急急忙忙的朝着府君所在的金鎏宫而去。

　　听闻消息的金幻衣第一时间将这个消息上报给了金鎏衣，一直以来都是古井无波的金鎏衣，这次却是猛然拍了桌子，一张价值不菲的坚固桌子就在顷刻之间变成了碎屑。

　　“是谁把消息传到了鲛人的耳中，给我查，我要将其碎尸万段。”

　　鲛人是金鎏衣喂养蛇蜗的粮食，只要鲛人一直不知道这个消息，那么鲛人就会一直有好的赠予的一定的鲛人，供其使用，可如今消息败露。他跟鲛人之间已经事成水火，虽说金鎏衣并不怕鲛人造反，可一个是能够安安生生不用费任何力气就能够获得鲛人饲养蛇蜗，另外一个却是需要关押抓捕，才能用来喂养蛇蜗，这两者所付出的代价简直一个天上一个地下，这也是为什么金鎏衣听到这个消息之后是如此生气的原因。

　　“鲛人的活动范围一直被咱们掌控的非常好，他们接触什么人，会有知道写什么。咱们都知道的清清楚楚，不过据我所知，鲛人之间有一种秘法，能够进行远距离传讯。这世间唯一不受咱们控制的鲛人团体就只剩下山语那十万鲛人了，所以我断言，这则消息一定是山语的鲛人传过来的。”

　　“山语，陈元不可能知道怎们喂养蛇蜗的事情。”金鎏衣不认为陈元有知道自己喂养蛇蜗的消息的途径。毕竟他封锁消息的手段还是非常了得的，这么长时间都可以不让鲛人听到一点风吹草动就可见一斑，陈元远在天策府。更是不可能知道金鎏府的事情，那么必然是有人告诉了陈元这则消息。

　　细数知道这则消息的人，金鎏衣的瞳孔突然间一缩，因为他想到了一个人，“莫非黄泉还活着？”

　　“黄泉不是已经重伤落水了么，她怎么可能还活着。”

　　金幻衣听到金鎏衣的喃喃自语，觉得有些不太可能，根据最可靠的情报，黄泉已经葬身河底，不可能出现在山语城中。

　　“不，一定是黄泉，也只有黄泉才会干这种损人利己的事情，只是黄泉这么做的真正目的是什么，难道让山语跟我金鎏府大战，对她会有什么好处不成？”

　　作为炼虚级别的高手，黄泉不可能会轻易的葬身在河水之中，哪怕她在落水之前已经身受重伤，只是金鎏衣想不到的是这黄泉委曲求全的藏身于山语城中，究竟是所谓何来，图谋的又是什么。

　　想了半天，金鎏衣也没有任何的头绪，只好先将这些放在一边，眼下先把鲛人控制起来才是重中之中，蛇蜗的喂养还需要一段时间，在这段时间内，他需要保证有足够的鲛人还成活着。

　　“将鲛人空是在湖中城，一旦他们想要离开，即刻反击，能抓活的，不能抓活的就地斩杀，确保他们不能离开湖区范围半步。”

　　“是”

　　一个是豢养，一个是散养，虽然差别不小，可能够达到的效果却是没有什么太大的变化，最后大量的鲛人还是会成为蛇蜗嘴里面的口粮。

　　鲛人王组织起大量的鲛人准备一同冲出湖区，只是鲛人多年以来的安逸生活让他们对于战争早就已经变的非常陌生，更何况还是在整体素质有着不小差距的情况之下，一波波冲击被金鎏府无情的打压下来，逃离出去的鲛人却是一个也没有。

　　于此同时山语城中的陈元却是再一次见到了满心担忧，满脸焦急的艾笙娜。

　　“陈元，我父王已经开始组织人手对金鎏府展开抗争，奈何比之金鎏府的劲卒差距实在是太过明显，还请你能够伸出援手。”

　　两人虽为夫妻，可事关两个种族，就算陈元想要带领人类前往金鎏府对鲛人展开救援，也不是陈元说了能够算的。

　　“此事非我一人可决断，我需要跟城中各军团商议一下。”

　　艾笙娜是真想陈元现在就给他一个满意的答案，可她也知道陈元不是皇帝，没有张嘴号令整个山语城的权利，也只能点头答应了下来。

　　鲛人的生死先不说，光是蛇蜗的危害，就不是陈元能够坐视不理的，所以他在最短的时间内着急起山语的所有话事人，把自己的想法说了一边之后，就等着众人拿出一个切实可行的方案来。

　　“金鎏府鲛人对咱们山语防备甚深，如今被困金鎏府，乃是咎由自取，与咱们山语无关，我的建议是让咱们山语城的鲛人安心发展自身，争取早日成为一个新的鲛人集团。”沈傲对当初鲛人王拒绝陈元的招揽，执意前往金鎏府的行为依旧保持着浓浓的怨气，说出来的话自然也就显的非常无情。

　　“我希望城主能够伸出援手。”艾布跟艾笙娜一样，满脸焦急的看向陈元，双手抱拳，对陈元躬身行礼，样子很是迫切。

　　沈青青跟艾笙娜的关系不错，所以也是站了出来，表示支持陈元出手帮助金鎏府的鲛人，只不过应该理智一点，考虑清楚自身的需要之后，再决定拿出多少人寿去金鎏府帮衬，毕竟这次是客场作战，不像是在自己的家里，有着七级大阵的护佑。

　　沈青青的话已经算的上是非常的理智了，起是陈元最担心的也是这个，他虽为一城之主，说出来的话也必然会有人奋起相应，可让他们为了毫无瓜葛的鲛人去奉献自己的生命，相信很多人就算敬重陈元这个城主，也得思考一下他们这么做是不是值得。

　　“事情很复杂啊，近处有开天成在旁虎视眈眈，路图之上又有天策府的层层阻挠，再加上金鎏府的阻碍，咱们想要成功进入鲛人所在的湖区，等于是在同时跟两府宣战。”方毓宁的话适时的响了起来，她所说的这些才是眼前诸位真正需要想的问题。


第340章

　　“副城主说的对，咱们应该谋定而后动，现想清楚咱们怎么应对两府的联合攻击，才能决定是不是帮助湖区的鲛人。”孟尝也在此时站了出来，虽然他觉得上天有好生之德，能够帮助别人的时候是一定会帮的，可这也要看自己是不是有能力的情况下，如果因为帮助了鲛人导致山语毁灭，他是绝对不会出手的。

　　“还望诸位苦思良策助我鲛人一臂之力，艾布不胜感激。”鲛人能够从海底出来就是承了陈元的情，可出来之后却是对陈元升起了不小的戒备之心，这让艾布都觉得不好意思再开口找陈元和山语城的诸位寻求帮助，可他的父王还有兄弟现如今正处在别人的重重包围之中，他不可能坐视他的父母兄弟惨死于蛇蜗之口，因此，也只能低下头来进行恳求了。

　　“唉，艾布，咱们都是兄弟，你根本没有必要这么客气，只不过你父王这事干的不地道，当初咱们城主答应在海龙城靠近海边的地方给你父王划出一个鲛人的生活区域，你父王就是不同意，觉得咱们城主是由心图谋他啥，现在好了，羊送虎口了，这完全就是自作自受，咱们是有心救援，可实在是难以劝说手底下的兄弟们啊。”沈小刀人小鬼大摇头晃脑的发表了一下自己的意见，结果话才刚说完，沈青青就一个爆栗敲在了他的头上。

　　“你小子知道个屁，给我闭嘴。”

　　沈小刀这幅悲天悯人又有点幸灾乐祸的嘴脸，虽然是站在陈元的角度上，为陈元考虑，可他还是不懂陈元，陈元最是重情重义，可以说，今天之所以会进行这场救不救鲛人的讨论。完全就是在尊重大家的意见，不管最后大家的意见如何，陈元都会前往湖区，对鲛人王伸出援手的。

　　果然，陈元看了半天，大概齐知道大家伙现在都是什么心思和想法之后，终于开口了。

　　“鲛人王虽然对咱们山语心存戒备之心，可那也只是以前，现在鲛人王正经历一场鲛人生死存亡的磨难，咱们若是在这个时候伸出援手。必然能够打消鲛人王对咱们的顾虑。”这种话陈元没有任何避讳的直接说了出来，当着艾布和艾笙娜的面，将他想招揽鲛人王的心思表现了出来，可以说完全就是一副君子坦荡荡的表现。

　　“咱们山语缺人，这是大家都知道的事情，鲛人王的手下足有数百万的人口，虽然不可能每一个鲛人都成为战士，可却也能够让咱们山语不再有缺人的难题，所以我的建议是伸出援手。”

　　好几个有着多方考虑的人刚准备说一下他们的顾虑。陈元却是直接挥手将他们要说的话给打断了，继续说道：“我知道你们想要说的是什么，咱们山语虽然已经成城，固守之力有余。出击之力不足，所以咱们不适合出手救援鲛人王，更不适合同时和天策府还有金鎏府在山语城外开战，不过我可以悄悄前往金鎏府。在湖区建立传送门，悄悄的将鲛人运回山语，这也算是一个两全其美的好办法吧。”

　　这个想法陈元早就想好了。他今天之所以还会组织这样一场讨论会，目的就是为了消除个别人心中对鲛人王的那点意见，等到鲛人王带人重新回到山语之后，鲛人王也就是山语的一员，团结非常的重要。

　　有了陈元的这番话，山语城顶尖人物们的争论也就有了方向，一些需要提前考虑的事情很快就纳入了众人讨论的范围，比如鲛人的安置问题，很快事情就有了定论，还把鲛人安排在海龙城靠近海洋的地方，只是接下来跟随陈元前往金鎏府湖区的人和人数上又产生了很大的分歧。

　　“我随城主前往。”沈傲双手抱胸，十分傲然的对周围的所有人说道。

　　“你可拉倒吧，这次跟着城主去的可必须得是能帮的上忙的，不是一个打手，就你这没脑子只知道打打杀杀的还是老实呆着吧。”沈青青直接张嘴把沈傲给推到了一边，沈傲走的是杀道，这一路上不用想也知道必然会是无尽的杀途，一个弄不好，沈傲就非常有可能遁入魔道，作为山语城的精英人物，可不能在这件事情上折损了。

　　沈傲本来还想发发脾气，可当他看清楚是沈青青之后，满肚子的愤恨最后也只是变成了一声冷哼，捎带脚的把头拧到了一边，不在看沈青青一眼。

　　“还是我跟你去吧，这打生打死的事情，也就我还能跟你走一遭了。”沈青青懒洋洋的看着陈元，说出来的话，更是显露出些许的暧昧。

　　陈元闻言，表情稍显不自然，不过很快就恢复了正常，并且轻轻摇了摇头。

　　“你不行，你身上的伤还没有完全恢复，你还是在这里继续修养吧，另外这次前往金鎏府，也并非就一定会打生打死，既然咱们是打算悄悄的把鲛人王从湖区弄回山语来，那么声势越小也就越好，如果咱们把湖区的所有鲛人全都弄回了山语，而金鎏府的人还不知道，那就再好不过了。”

　　凭借几个人就像正面硬抗两府之力，这纯属扯淡，在陈元做过嘴荒诞的梦里，都没有这样的情况发生，再说了，要是弄的人尽皆知了，他想要把鲛人王接回山语也会变的困难重重不是。

　　沈青青见陈元拒绝，也是发出一声冷哼，把头扭向了一边。

　　其他人都是唯陈元马首是瞻的，只要陈元点头，他们就会第一时间站在陈元的身后，跟他一同前往金鎏府，可陈元的视线却是从他们的身上快速掠过，最后停在了艾笙娜的身上。

　　“你跟我一同前往吧。”

　　艾笙娜虽然也很想跟陈元一块前往湖区面见自己的父王，可她知道自己的战力不可能对陈元形成太大的帮助，所以虽然想去，却是一直也没有吭声，没想到最后这件事情却是落在了她的头上，这多少有点让她受宠若惊。

　　“好。”

　　陈元带上艾笙娜是有考虑的，论及治疗，艾笙娜是这里所有人当中最强悍的一位，他们前往湖区是准备悄悄的进行，危险相信不会太大，所以也就不会受什么伤，可鲛人现在可正在很金鎏府开战，伤者必然会有很多，带上艾笙娜多少能够减少一点鲛人的损伤情况，算是再次给鲛人帮了一个忙。

　　既然事情已经商定完全，陈元交代了一下，将山语交给了方毓宁暂时管理，而后带着艾笙娜缓缓的朝着山语的大门方向缓缓走去。

　　山语的外面时时刻刻都有来自于开天城的斥候，虽然天策府和金鎏府在争夺三途府利益的事情上有点不痛快，可面对山语这个相同的目标的情况下，相信他们对情报还是会共享的，为了躲避开开天城斥候的注意，陈元打算带着艾笙娜混在人群当中离开山语城。

　　两人改变了一下身上的穿着风格，衣服变的陈旧了一些，看起来就像是两个讨生活的底层修士，来山语城暂时歇脚的。这样的人别说是山语城，就算是其他府的其他城，也有大量的这种人，他们挣扎于城堡庄中，为了获得一些修炼的资源，游走于生死线上，因此，没有一个地方会对这些人多看一眼。

　　似乎想这样悠闲漫步的美好时光，陈元长这么大都没有过几次，从获得玉碑之后，他就一直是忙忙碌碌的，这次有机会这样感受一下普通修士的生活，对他的道心多少还是有点感触的。


第341章

　　一路走来，陈元的人生可谓是各处都充满着刺激个挑战，不管是十年之劫还是之前的阴魂入侵，不论是开天城的攻伐，还是诸府的围困，任何一个，只要陈元行差踏错，他都将陷入万劫不复之境地，身怀玉碑，如果单独成长的话，或许会没有现在的成长速度，可只要时日足够，成就也将不可限量，可他却是选择了最难走的一条路。

　　陈元年少的时候尝够了整日拼杀的辛苦，品足了东躲西藏苟且偷生的艰辛，所以他才会励志要建立一个仙国，让仙国当中的人不在担心妖潮的威胁，不在为了生存而劳苦奔波。

　　陈元沉浸于自己的感悟当中，站在他身边的艾笙娜却是感觉到陈元的身上正在悄悄的发生着变化，她感觉陈元身上的原本隐藏起来的逼人气势正在慢慢变的柔和，不过相比于之前逼人的气势却是变的更加宏大，一时间艾笙娜就已经断定陈元的道心必然又有所突破。

　　陈元的道心确实有所突破，乃是从明三事突破到了虚怀若谷，气势更胜从前，却也显的隐晦了不少，不过实力却是没有任何的长进，依旧是阴阳双婴。

　　“小子，没想到只是一次简单的外出行走，竟然能够让你的道心再次突破一个级别，真不知道是你的狗屎运足够逆天还是你的天赋真的如此强大。”好长时间都不曾说话的神蛇，在感觉到陈元的道心突破之后，总算是出言表达了一番恭喜之情。

　　“哈哈……”陈元仰头长笑，这种程度的调侃，他已经不会太过在意。

　　“此去金鎏府，你若是有机会的话，不妨弄一条蛇蜗来，也是时候给我重塑身形了。”神蛇难得的对陈元提了一个要求，多年以来。神蛇最念念不忘的就是能够有朝一日重塑身形，今日提出来，可见这蛇蜗并非只是人间之祸啊。

　　“蛇蜗上半身为六臂人身，下半身为蛇身，你身为神蛇，能够融入蛇蜗之中？”陈元对此倒是非常的好奇，神蛇又不是蛇蜗，他需要的应该是一个蛇身才对吧。

　　“我也没说需要蛇蜗的全身啊，只要下半身就好，它们怪物似的上半身。我可没有想要的想法。”

　　“好吧，有机会的话，我一定会帮你弄一条的，不过蛇蜗作为上古魔物，我不一定打的过啊。”

　　蛇蜗毕竟是曾经霍乱苍生的一大魔物，就陈元现在的这点实力，想要弄死一条幼年期的蛇蜗，都不一定有那个实力，更遑论现在的金鎏府很有可能已经具有了成年期的蛇蜗。

　　“我相信你。一定会有办法的。”神蛇调皮的说完之后，就不再言语。

　　陈元无语凝噎，他身上的准仙器倒是不少，可实力实在是有限的很。面对上古时期几乎无敌的存在，他实在是不认为自己有什么能力，能够猎杀一条蛇蜗，走着看吧。若是有机会的话，倒是很想见识一下蛇蜗到底有多么强大的能力。

　　陈元和艾笙娜两人装扮成普通的修炼者，很快就走出了山语城的势力范围。相比于山语城的繁华，外面的世界就要萧条的多，并不是什么地方都能够像山语一样，轻轻松松的就能够度过妖潮，每次妖潮降临，不知道会有多少人葬身妖兽之口，能够活着就实属不易了，还想活的舒适，几乎不可能。

　　开天城撒发出来的所有斥候，全都在全神戒备的盯着来自于山语城的人，只要是穿着好点的，基本上都处于他们盯梢的范围之内，至于那些穿的很一般甚至破破烂烂的，他们也是连关注的心思都没有，就算山语城繁华无比，可也有不少借宿的外来人口，陈元可不是对谁都那么好的。

　　两个藏身于一棵路边大树上的斥候，看着大陆上缓缓行走的两个人，其中一个瘦些的斥候对身边稍胖的斥候说道：“胖哥，你说他们会不会是山语城的人啊。”

　　“你是不是傻，就他们那样，比咱们还不如呢，怎么可能是山语的人，别的不说，只要是山语城出来的，一身装备绝对能够亮瞎咱们的双眼，说句实在话，要是可能的话，我也想加入山语，他们太他娘的有钱了。”

　　被唤作胖哥的斥候调整了一下自己的坐姿，斜着眼睛看了一下脚下刚刚路过的那两个人，视线在次落在了山语城的方向，双眼当中满满的都是向往。

　　“好像很多人都想着加入山语啊。”艾笙娜跟陈元一边走着，一边小声的对陈元说道。

　　“那是，咱们山语现在是要装备有装备，要福利有福利，就连护城大阵都是七级的，只要能够成功的加入山语，分个房子，每天靠着出租房屋，也能够坐吃等死了，他们当然羡慕了。”这是陈元的骄傲，他亲手创造的城池，得到了每一个人类的向往，这是对他付出最好的肯定，他也希望那些真心想要加入山语的人能够前来并加入，可事实并非如此，他们无法分辨来的人是不是真心，因此，真正的广受人才，其实收不了多少，要不是知根知底的话，根本就不可能成为真正的山语人。

　　“要不要把刚才那两人弄入山语，刚才人家可是表示对咱们山语的福利很向往的啊，另外咱们山语也缺人。”

　　“没必要了，因为很快咱们山语将人满为患。”陈元对着艾笙娜露出一个和煦的微笑，而后轻轻拽住艾笙娜的手掌，大踏步的朝着金鎏府的方向走去。

　　艾笙娜跟陈元之间的婚姻完全是政治联姻，为的也是各方所心怀的目的，这才促成的两个人的婚姻，可艾笙娜很早之前就被这个有情有义的好男人所深深的吸引，不知道什么时候已经爱上了陈元，如今见到陈元对自己也有情，艾笙娜的心中竟是升起一股子甜蜜的味道，好久未曾出现过的小女儿的娇羞模样，再一次落在了艾笙娜的脸上。

　　走过开天成之后，两人刚准备提升速度，却是不防几个人挡住了他们前行的路。

　　“此树是我栽，石路是我开，要想打这过，留下买路财。”

　　熟悉的腔调，只不过说话的人的实力却是有点微不足道，练气期，对于现在的陈元来说没有任何的威胁，不过现在还是在天策府范围之内，收拾这个练气期没有什么难度，可周围天知道是不是还埋伏着其他的劫匪，要是让人知道他们俩并非是练气期一下的修者，以姬渊的老道，必然能够猜出他们乃是山语之人，接下来的追击可就不太好玩了。

　　陈元这边琢磨着该怎么度过这一关的时候，对面的劫匪却是变的有点不耐烦了，手提钢刀走到陈元的跟前，伸手就要去抓陈元的脖领子，可当他的视线落在艾笙娜脸上的时候，却是忍不住惊咦一声，接着抓向陈元脖领子的手就朝着艾笙娜伸了过去。

　　陈元见状，眼神一冷，敢动我的女人，就算是暴露也不能让你碰着一分，陈元猛的伸手，在劫匪的手还没有碰到艾笙娜脸颊的时候，将劫匪的胳膊攥住，冷声说道：“朋友，我们留下买路财就是，还请你行个方便。”

　　“滚他娘的蛋，老子今天不光要劫财，还要劫个色，嘿嘿……”

　　陈元眼神爆射出森然杀机，就在他准备下重手的时候，好几个人突然间从四周围的树上飞了下来，落在了陈元和艾笙娜的面前，没有任何声息，放眼望去，已是死的不能再死。


第342章

　　劫匪也被这突如其来飞过来的人吓了一跳，定睛一看，冷汗就开始从他的脑门上不断的往外冒，乖乖，哥几个怎么悄无声息的就挂了，今天该不会是遇上高手了吧。

　　想到深处，劫匪伸向艾笙娜的手猛的收回，跪倒在陈元的面前，哭天抢地的嚎叫了起来。

　　“大人饶命饶命啊，我这也就是混口饭吃，还望大人看在我上有老下有小的份上，绕过小的这一回。”

　　看着跪在地上的劫匪，再看看死在自己脚边的其他劫匪，陈元的脸色有点阴晴不定，谁在帮自己，这是陈元心头的疑问，相信这世上没有谁会为了一个小小的修士而对一群劫匪大动干戈，因此，来人要么知道陈元的身份，要么就是知道陈元的目的。

　　这个人是敌是友陈元都不清楚，所以他也不敢轻举妄动，将艾笙娜拉到了自己的身边，全神戒备的注意着周围，至于在脚边哭的跟什么似的劫匪，现在哪有功夫去搭理他啊。

　　“阁下是谁，到了现在还不现身么。”

　　陈元等了半天也不见有人出现，只好当先开了口。

　　一阵爽朗的笑声突然间传来，接着就听到脚边还在不住磕头的劫匪发出一声闷哼，旋即倒在了血泊当中，“哈哈……我还以为你会把他给杀掉，没想到你还真是心思手软啊。”

　　一个身影很快落在了陈元和艾笙娜的面前，当看清楚来人是谁之后，陈元的眉头不由微微皱起，来的不是别人，正是黄泉。

　　当初在陈元解决掉了阎王三更锣，本来是不用经历阴魂之劫的，可就是黄泉看似无意的一击，却是打开了阎府通往九州的通道。差点让整个山语覆灭在阎府之人的手中。

　　从那之后，陈元对黄泉的态度就发生了改变，虽然他不知道黄泉进入山语究竟是为了什么，可他清楚黄泉并非如她所说的那样只是前来避祸的，百分之百是有所求，至于求的是什么，那就不得而知了，在黄泉还没有表现出明显的敌意的情况下，陈元也不想招惹这样的一个家伙，所以见到黄泉的时候。陈元的态度多少都比较随和。

　　“原来是你啊，怎么，难道我山语住的不习惯，想要出来走走？”

　　黄泉妩媚的一笑，对陈元说：“确实有点闷，不过我这次可不是随便出来走走，而是打算给你帮个忙，毕竟我现在可是在你的护佑之下，在你需要帮助的时候出手帮衬一下。就当是我还你的情好了。”

　　“你知道我们要去哪？”陈元自信没有告诉过任何人他此去的动向，除了山语的几个高层，可这些高层肯定不会把这样的消息告诉黄泉这样的一个人，那么剩下的就是一种可能。黄泉一直在留意着自己的动向，并且根据自己的动向能够猜测出自己要去解决什么事情，好可怕的测算能力。

　　“哟，看你说的。我怎么可能知道你要去哪啊，这不是正好也闷的实在是够呛么，刚好看到你走出了山语城。我就寻思着是不是跟你一块出来转转，就当是散心了，你有什么事情需要帮助的尽管说，我能帮的一定帮。”

　　这话是骗鬼呢，谁出来散心的时候，看到几个小喽啰还出手收拾掉啊，陈元伸脚提了一下脚边早就不动弹的额劫匪，皮笑肉不笑的对黄泉说道：“原来你出来散心的时候喜欢滥杀无辜啊，那我可真是不敢带着你，别到了一个没人知道的地方，你再给我俩弄死，我可没地方说理去。”

　　黄泉闻言捂嘴轻笑，说：“你可真会开玩笑，我怎么可能喜欢滥杀无辜，这些人不是劫匪吗，他们不是要抢劫你们么，我看你迟迟不动手，还以为你中了他们的道了，这才出手帮你解决，现在怎么反倒成了我的不是了。”

　　明知这黄泉是在狡辩，可陈元去是根本无言反驳，当然也不怎么敢反驳，从现在的状况来看，黄泉对自己绝对没有什么坏心思，那就够了，至于她是不是去祸害别人，跟自己有一毛钱的关系。

　　“是我多心了，还望海涵，既然如此，那咱们就继续出发吧。”陈元说完，对着黄泉微微抱拳，拉着艾笙娜继续朝前走去。

　　缀在后面的黄泉脸上露出一抹神秘的笑容，也是跟在陈元的身后缓缓走去，就这样原本只是两个悄悄的人，此刻却是变成了三个人，而且还引起了开天城的注意。

　　“什么，一个斥候小队无故死亡？”姬渊听到这个消息之后，顿时提起了注意，山语城周边的所有斥候全都是针对山语城的人所布置的，对于其他人，斥候不会有任何的关注，也就没有暴露和引起不必要麻烦的危险，那么能把藏的严严实实的斥候全都找出来的人，实力自然不低，还要在斥候小队没有发出任何讯息的情况下杀掉，那实力就有点太高了，根据姬渊的猜测，就算不是陈元亲自出手，也必然是山语城的管事者。

　　山语城的管事，在蛇蜗之事爆发的时候出去干什么，不用猜也知道，必然是携带着某些手段前往湖区救助鲛人，姬渊第一时间发出讯息，通知了金鎏府，他只要确保山语城的人在离开山语之后，能够让金鎏府的人知晓，就算是对的起金鎏府了。

　　金鎏府金幻衣得到来自于姬渊的消息之后，第一时间展开了布置，事实上，在鲛人发生叛乱的第一时间，他们就已经做好了应对来自于山语城的援兵，如今得到了消息，那么布置也就是时候展开了。

　　“想救鲛人，正好我也想看看蛇蜗究竟成长到了什么程度，幻衣，一旦发现山语城的来人，就让蛇蜗从石窟当中引入湖区，我倒要看看，鲛人是不是值得我这么长时间以来的喂养。”

　　“是。”

　　接下来的路一帆风顺，没有任何的阻拦，也没有发生任何的事情，三个人平平淡淡的就来到湖区的外围，只是当他们准备踏足湖区的时候，却是受到了阻拦，金鎏府的护卫十分强硬的回绝了他们要进入湖中城的想法。

　　最开始金鎏衣的命令是许进不许出，那是因为凡是进入湖中城的人，都将被认定为是蛇蜗的粮食，如今山语城的人来了，金鎏衣就下达了禁止进入湖中城的命令，一般人就算是跟鲛人做生意，也绝对不会大胆到撩拨府君的虎须，受到阻拦之后就会离去，也只有山语的人才会千方百计的进入其中，去拯救那些鲛人。

　　陈元不想动粗，因为他清楚的知道，一旦这里发生斗殴事件，那么金鎏衣必然知道他们山语城来人了，可就在他准备想点别的什么办法进入湖区的时候，站在身后的黄泉却是直接出手，几个护卫还没有反应过来是怎么回事，就躺倒在了地上，不一会鲜血就染红了他们所躺的地面。

　　“我讨厌麻烦。”

　　不等陈元质问，黄泉就当先说出了她的理由，而后示意陈元他们快点前往湖中城，她在这里帮他们挡着。

　　事已至此，就算陈元对黄泉有多么的愤怒，也只能先压下，先救出鲛人才是正经，拉着艾笙娜，展开身形，朝着湖中城的方向飞速而去。

　　交战多起，鲛人已经出现了不少的伤亡，很多的伤者正在接受着同伴的疗伤，无数的伤者将整个鲛人王宫的地面占的满满的。

　　看着自己的子民浴血奋战，死伤无数，鲛人王心如刀绞，可眼下他们唯一的办法就是打出一条血路，才能让一部分人成功逃脱出去。


第343章

　　“父王……”从天而至的艾笙娜，看到父王紧皱眉头满脸痛苦的样子，再加上地面上躺着的诸多同族痛苦的模样，她发出一声呼唤，便是哽咽的扑到了鲛人王的怀中。

　　“艾笙娜，你怎么会来这里，快点离开，不然我族就只剩下艾布一人了。”鲛人王经过最初的惊喜之后，顿时变的异常焦急，推着艾笙娜就要把她从新推出鲛人王宫，希望她怎么来的还怎么离去。

　　“岳父大人，小婿也来了。”陈元的身形也是在这个时候显现了出来，他的脸上也没有什么高兴的表情，至少被黄泉摆了两道之后，他也实在是高兴不起来。

　　“我不管你们怎么会过来，你们现在就走，以最快的速度会山语。”现在时间紧迫，根本就没有多少时间给他们叙旧，鲛人王更是满脸焦急的催促着陈元和艾笙娜快点离去，他实在是不想他这一家子人全都死在这里。

　　“岳父大人，小婿前来是为了救鲛人于水火的，我会在这里开设传送门，直接传送回山语城，海龙城靠近海边的部分我已经划给了鲛人，你们去了之后就能再那里生活。”

　　陈元的话说完，不等鲛人王说什么，找了一个稍微安静一点的地方，就开始炼制起传送门来，其实按照陈元最开始的想法，是用最长的时间，悄悄的把这些鲛人慢慢的运走，现在倒好，黄泉这么一弄，金鎏府的人必然知道山语的援军过来了，那么他们必然会在最短的时间内展开对湖区的清剿，所以留给他的时间并非常有限了，为了能够在最短的时间内把尽量多的鲛人移走，他也只能炼制一个比较大的传送门，多浪费的材料完全就是拜黄泉所赐。

　　鲛人王听完陈元的话，顿时为当初自己对陈元的戒备有点惭愧。刚准备走上前去像陈元说点什么，却是被艾笙娜给拦了下来。

　　“父王，陈元正在炼制传送门，传送门早一点炼制完成，咱们的族人也好早一点开始往山语传送，你还是不要去打扰他了。”

　　“唉，早知道当初我就应该答应陈元留在山语，也就不会有现在这样的情况发生了，金鎏府的王八蛋，等本王以后有实力了。必然会找他们报仇的。”

　　艾笙娜也是坚定的点了点头，这几乎等同于是亡族之仇了，要不是陈元的出手相助，他们鲛人在百年之内是甭想恢复元气了。

　　就在陈元这里忙忙碌碌的炼制传送门的时候，金幻衣也得到了有人闯入湖区的消息，他第一时间就断定这一定是山语来的人，脸上扯出一丝残忍的笑容，下达了吸引蛇蜗前往湖区的命令。

　　作为上古魔物，想要让蛇蜗绝对的听从一个人的命令。简直就是痴人说梦，不过对于这种还处于成长期，需要很多事物的魔物来说，能够吸引它们离开它们曾经所在地的方式就是食物。九州大陆上的人类对人命还是非常珍惜的，至少不会把人填进魔物的嘴中，既然不能用人，那么就只有用鲛人了。

　　就这样。从石窟，到湖区的路上，很快就排了一层被捆绑的结结实实的鲛人。他们不住的扭动着他们的身躯，却是无论如何也解不开他们身上的禁止，同时他们的脑子里也都充斥着浓浓的疑惑，不是说让他们去海底采药的么，把他们绑起来是所为何事啊。

　　就在他们满心疑惑的胡思乱想的时候，几个丑陋的身形很快出现在了第一个鲛人的眼中。

　　下半身是蛇身，上半身却是人，人身上布满了细细密密的鳞片，三角型的头颅上长着一张殷红的嘴唇，两只锋利的牙齿从嘴里露了出来，满头的头发，竟然全都是一只只会动的小蛇，看起来分外的吓人。

　　这些怪物有的长着两只胳膊，有的长着四肢胳膊，最强壮的一只，身上长了四肢胳膊，腰的位置上还有两个小小的凸起，看样子是又要长出一双胳膊的节奏。

　　第一个看到这怪物的鲛人，早就吓的不知道该怎么办了，发出粗重的呼吸，停止的大脑更是不知道为什么这种存在于上古传说中的魔物，为什么会出现在在自己的面前，眼睁睁的看着这些魔物距离自己越来越近，鲛人想要蠕动的朝着身后退去，任他速度很快，可蛇蜗还是会以非常快的速度追上他们的脚步，并不粗壮的手臂轻易的就把他的身形提了起来，接着剧烈的疼痛自双脚处开始传来，一点点的朝上蔓延。

　　即便嘴被堵的很严实，可凄惨的叫声还是能够从鲛人的嘴中发散出来，源自于灵魂的痛楚，让他们发出了这辈子最后的绝响。

　　蛇蜗们的速度并不快，他们吞咽鲛人的速度并不快，每每吃一个鲛人，都会停留一小会儿的功夫，可就算是这样，蛇蜗还是在不断的靠近湖区。

　　黄泉站于云端，看着地面上出现的那些丑陋的怪物，嘴角却是裂出了一丝开心的笑容。

　　陈元炼制传送门也不是一次两次了，炼制的速度自然也会非常的迅速，当他把传送门炼制完成的时候，另外一个问题也出现了，那就是传送门的传送是需要很多妖晶的，数百万鲛人，就算只是一级妖晶，那也是一个不小的数字了，这让陈元拿出来，多少还是会有点肉疼。

　　鲛人王看到传送门炼制完成了，不等陈元说出妖晶这件事情，就直接拍着胸脯保证，他会出所有的妖晶，来保证他的臣民顺利的度过传送门。

　　太敞亮了，陈元的脸上总算是露出了一点笑容，现在是分秒必争，也就不废话了，那些受了伤的鲛人，在鲛人王的命令下，第一时间穿过了传送门，进入了山语的地界。

　　在山语的传送门边上，有专人等着，只要看到鲛人传送过来，他们就会安排人把鲛人给送到海龙城鲛人驻地，一切都在有条不紊的进行着，一排排的鲛人不断的走入传送门，鲛人王则是需要不断的将妖晶放在传送门专门用来放置妖晶的凹槽上。

　　鲛人驻地左右七百多万的鲛人，想要全部传送完毕，至少需要一整天的时间，虽然不确定金鎏府会有怎么样的反击，可陈元不认为金鎏府会给他们一整天的时间，想到这里，陈元跟鲛人王说道：“岳父大人，我先去抵挡金鎏府一下，你们先走，我自有办法脱身。”

　　“陈元……”鲛人王还想说些什么，可他的话还没说完，陈元的身形就已经冲到了半空之中。

　　朝着黄泉所在的方向飞去，既然黄泉说是来帮助自己的，接连两次都是黄泉在坏事，那么今天就把黄泉当个打手好了。

　　“黄泉，我想金鎏府必然已经开始展开对鲛人的行动，还希望你能够出手相助啊。”

　　“没问题，我出来就是来帮助你的，就算你不说，我也会出手的。”

　　陈元听腻了黄泉这种虚假的谎话，对她说的话理也不理，转身却是看向了地面，通过观真法眼神通，这才看清楚了远处地面上正在朝着湖区慢慢挺进的怪物是什么。

　　“蛇蜗，既然你看到蛇蜗朝着湖区前进，为什么不前往阻止？”陈元瞬间想明白了这就是金鎏府的手段了，只是蛇蜗吞噬鲛人，金鎏衣这么做也太过卑鄙和无耻了一些，在者黄泉口口声声的说前来这里是帮助陈元的，可如今蛇蜗都已经现身了，黄泉却还是选择作壁上观，她这到底是按的什么心。

　　“还不是时候。”


第344章

　　黄泉轻飘飘的一句话，差点让陈元陷入暴走，之前还口口声声的说是过来帮忙的，这会儿真的需要帮忙了她却是张嘴说了个还不是时候，要不是考虑到真的打不过她，陈元是真想上去给她狠狠的来几个大嘴巴子。

　　求人不如求己，既然黄泉不想现在出手，陈元也只能亲自前往，已经决定救鲛人，那就要救人救到底，不能眼睁睁的看着蛇蜗进入湖区，进入湖中城，对鲛人展开大肆的屠杀吧。

　　陈元驱动脚下云朵，朝着蛇蜗缓缓行来的方向飞去，站于云朵之上的黄泉，见到陈元焦急得样子，嘴角却是掀起一抹细微的弧度，也不知道她的心里到底是在想些什么。

　　蛇蜗，陈元也只是听神蛇提到过，成年的蛇蜗实力可达大乘，再加上天赋神通的话，实力甚至能够达到仙人的级别，至于什么样的是成年什么样的是未成年，陈元却是根本就无从查看，总不能看它们的个头吧……

　　“蛇蜗是否成年乃是从它们的手臂数量来判断的，成年的蛇蜗会具有六只手臂，具有大乘期的实力，天赋神通能够随意施展，手臂不足六只的则是未成年蛇蜗，虽然也能施展天赋神通，却是有很大的限制，地上的那些全都是尚未成年的蛇蜗，不过里面已经具有四臂即将长出六臂的蛇蜗，它们的实力也绝对不容小觑，你还是多加小心吧。”

　　神蛇适时的站了出来，给陈元解释了一下蛇蜗的分辨情况，随着距离越来越近，他也是看的越来越清楚，蛇蜗的长相还真是够丑陋的，不说它们身上布满鳞甲的皮肤，光是它们能长出好几双手臂，就够恶心人的。

　　正在享受着它们美食的四臂蛇蜗。突然间感觉到有陌生人的气息出现在了他们的头顶上方，顿时放下手中吃了一半的鲛人，抬头看去，一个人类正飞速的朝着它们靠近。这个人类身上有着与鲛人同样的香味，不过却有着一种危险的气息。

　　“嘶！”

　　一声包含着警告的长嘶，从四臂蛇蜗的嘴中发出，它头上的诸多小蛇也是在此时开腔出声，原本不是很大的嘶声，顿时变的异常杂乱，传入陈元的耳中。竟是让他有点心烦意乱，心里清楚这必然是蛇蜗的天赋神通，不敢大意，急忙用出大声希音，将这难听的嘶鸣镇压了下去。

　　随着陈元距离越来越近，感受到陈元气息的蛇蜗也是变的越来越多，最后连那些两臂蛇蜗都开始朝着陈元发出一阵阵嘶吼声。

　　陈元的目的非常的直接，就是为了鲛人的全部离去争取时间，至于给神蛇找蛇蜗的尸体。这还得等他脱离危险之后，才会再想办法，所以，现在他只想把蛇蜗全都引到别的地方去。只要他们远离湖区一天的时间，鲛人就能够全部撤入山语城中。

　　“魔物们，这里可不是你们该来的地方，还是给我滚去别的地方吧。”陈元一声暴喝。将所有鲛人的视线全都吸引到了自己的身上，而后祭出金乌天轮，当空照射。炽烈的光芒顿时落在了蛇蜗的身上。

　　身为魔物，虽然并不惧怕太阳的光照，可太过强烈的光芒也是它们所不喜欢见到的，因此，当它们感受到来自于陈元祭出来的金乌天轮上传来的强烈温度后，一个个顿时就跟疯了似的，对着陈元大声的嘶吼了起来，随即，所有的蛇蜗同时摇动着它们的蛇身，就这样直直的升到了半空，朝着陈元冲了过来。

　　神蛇一再强调这些蛇蜗都具备天赋神通，虽然还没有真正的见识过它们的天赋神通究竟有多么的厉害，可陈元并不想以身涉险，见吸引他们注意的目的已经达到，他顿时衣袖猛挥，将金乌天轮收入了怀中，而后掉头就跑，当然逃跑的方向跟湖区乃是背道而驰。

　　“来追我呀。”陈元驱动脚下法器，眼看着蛇蜗跟自己的距离变的越来越近，他的速度也是猛的提升了不少。

　　只是刚刚飞出去百十里地，一个身影就拦在了陈元的面前，这里乃是金鎏府，不管前面的是谁，也绝对是敌非友，清楚这一点的陈元顿时调转身形，改变了一个方向继续前行。

　　然而，对方的速度比之陈元还有蛇蜗不知道快了多少，只是一个呼吸的时间，就又出现在了陈元的面前不远处。

　　“陈城主，来我金鎏府做客，怎么也不说大声招呼啊，也好让我尽一尽地主之谊。”金幻衣的身影还没有被陈元看清楚，属于他的身影却是第一时间钻入了陈元的耳朵。

　　“该死。”听清楚是金幻衣的声音，陈元对黄泉的怨念就又加深了几分，要不是黄泉的多此一举，多次坏他的计划，也不会导致金幻衣知道他的到来，现在好了，前面有金幻衣拦着，后面有蛇蜗追着，这还真是想逃都逃不掉啊。

　　“多日不见，甚是想念，我这也是刚刚才到，正准备前往金鎏宫拜见府君，没想到半道上遇到了这些丑陋的玩意，只是一个照面，就像我挖了它们祖坟一样，死活跟着我，甩都甩不掉啊。”

　　陈元回头看了一眼，发现蛇蜗跟自己的距离已经越来越近，前面的金幻衣必然知道自己此次前来的真正目的，她出现在这里的目的，陈元也清楚，所以，虚头巴脑的话说说也就算了，还得想办法怎么走出这个困境。

　　“哈哈，陈城主手段通天，这些丑八怪自然不会放在你的眼里，择日不如撞日，正好我也正想瞻仰陈城主的风采，不妨露上两手给我开开眼如何？”

　　在靠近金幻衣就真的成了两面夹击了，金幻衣炼虚级别的高手，后面四臂的蛇蜗也是炼虚级别，不过蛇蜗身边还跟着诸多的小弟，两相权衡，陈元觉得还是跟金幻衣比划一下比较合适。

　　一念及此，话不多说，陈元第一时间祭出金乌天轮，衣袖猛甩，金乌天轮已是飞到半空，随后一变二，二变四，只是一眨眼的功夫，是个金灿灿的太阳就横亘在了天空之上，耀眼的光芒洒落而下，让人的眼睛很难睁开，无边的热浪也是开始在此时猛然喷发出来，周围的空气顿时变的一片火热。

　　身后原本紧紧跟随的蛇蜗，感受到这热烈的温度之后，它们追击陈元的速度不由放慢了一些，甭管蛇蜗如何的神通广大，它们也是蛇身，只要是蛇，他就没有不畏惧高温的，不过它们并未就此离去，而是在陈元的身后围成了一个半圆形，挡住了陈元的退路。

　　金幻衣的脸上挂着古井无波的表情，似笑非笑的样子，看着静立于半空之中的陈元，对头顶上的是个太阳竟然没有丝毫感觉。

　　“陈城主的这番手段，在你山语被阴魂围困的时候，我也有幸曾经见识过一番，当时这十日横空，可谓是惊天地泣鬼神，神威赫赫，只不过这等手段对我来说却是还有些不够看啊。”金幻衣垂落在身旁的右手随着他的话音落下已是缓缓的抬了起来，也不见他有什么动作，一点点的星芒突然间从他的手掌之中喷发而出，只是转瞬之间，两人所在的天地已是变的一片漆黑，漆黑的天空之上点缀着无数的星辰，至于陈元的十日横空，光芒竟然比在大白天的时候还要弱不少。

　　陈元知道，这是人家的法术比自己的强悍所致，十日的光芒被压制就是最好的证明，只是该如何突破对方的限制，陈元一时间也没有想到什么办法。


第345章

　　“陈城主，我这群星闪耀如何？”金幻衣依旧不紧不慢的说着话，就好像他真的跟陈元是好友一样。

　　“真是好手段，陈元自愧不如，不过若是你的手段仅仅如此的话，似乎也困我不住啊。”陈元经过观察发现，漆黑的天空并非真的是夜空，而是由浓浓的乌云所致，至于点缀的星辰自然就是金幻衣的手段了，驱散乌云，陈元可有一个更好的办法。

　　唤出扫云，随手朝着天际轻轻挥扫，天际漆黑如墨的乌云顿时消散无踪，那些原本闪耀的星辰，在真正的阳光之下，直接暗淡了下来，星辰之光比之烈日之芒，实在是差的不是一星半点啊。

　　“准仙器？陈城主的好东西倒是不少啊，正好金某正缺少一件这样的法宝，不如就请陈城主割爱可好。”

　　这就算是起了夺宝的心思了，对于准仙器，没有谁会嫌少，再者说了，金幻衣从一开始跟陈元就是对头，今天更是想着要将陈元斩于刀下，陈元身上的宝贝自然也就会转姓金了。

　　“就看你有没有那个能耐了。”陈元冷哼一声，率先指挥金乌天轮对金幻衣展开了攻击，与此同时伸手入怀，摸出阵盘，就准备布置一个六级阵法，既然实力比之对方差不少，那么就用阵法来补充好了。

　　横亘于天际之上的十个太阳，第一时间喷发出耀眼的光芒，直指正前方的金幻衣。

　　金幻衣见状，身上的衣衫顿时无风自动，金色的光芒瞬间弥漫在他的全身，十日之光照耀在他的身上，直把一个人照耀的熠熠生辉，却是根本就无法奈何于他。

　　“好胆，看我陨落星辰。”

　　随着金幻衣的一声怒吼，只见他双手连连摆动。晴朗的天空之上突然间出现无数的星辰陨石，每一个陨石都拖拽着火红色的尾焰，朝着陈元而去。

　　陈元见状，手中的阵盘顿时被点亮，玄龟之盾瞬间启动，一面巨大的青色龟壳虚影顿时竖立在他的正前方。

　　陨石飞落，撞击在巨大的龟壳虚影之上，溅射出无数的火花，龟壳虚影也是在陨石的撞击之下出现一片片涟漪一般的波纹，不过六级阵法的威力毕竟不凡。待到陨石尽皆消失，龟壳虚影也只是变的稍微暗淡了一些，却是并未就此星散掉。

　　“六级阵法果然不同凡响，陈城主的手段果然高明，不过今日你必将陨落于我金鎏府中，看我巨星坠落。”

　　金幻衣的声音落下，就见他的手中出现一个拳头大小的金色金属，材质不清，不过光看它表面流转的神光。就知道这绝对不是凡品，饶是陈元身在六级阵法之中也是不敢小看。

　　金色的金属从金幻衣的手中飘然升到半空之中，紧接着耀眼的金色光芒自其上喷发而出，接着无比的压力从它的身上荡漾开来。与此同时它的身形也是直接从拳头大小变成了宛如山岳一般，而后在金幻衣的操纵之下，直直的朝着龟壳虚影的方向撞击而来。

　　“嘭”

　　金石于龟壳相撞，顿时发出一声惊天的巨响。躲在龟壳之后的陈元，就像是短线的风筝一样，直接朝着地面之上落去。而挡在他面前的龟壳虚影已是化成点点的光华消散在了天地之间。

　　看着坠地而去的陈元，金幻衣的嘴角流露出一抹嘲讽的笑容，区区一个元婴期，也敢在炼虚期面前叫板，只是当他看到坠落的陈元，突然间在半空之中稳住身形，并且以极快的速度朝着一旁飞去之时，脸上的表情顿时凝固，随后愤怒的表情占据了他的脸庞。

　　“小子竟敢骗我。”

　　虽然金幻衣手中的金石非常的强悍，可想要一击破掉六级阵法的守护，还是有点牵强，尽管陈元对自己的阵法有这强烈的信心，可他今日来这里的目的可不是跟金幻衣一对一的单挑，目的只是营救鲛人全族，他完全没有必要在这里跟金幻衣分个高下，因此，他假借对方一击之力，营造出一个受伤坠落的假象，成功脱离了蛇蜗和金幻衣的包围。

　　“给我追。”

　　金幻衣对着还在半空当中傻愣愣的站着的诸多蛇蜗怒吼出声，可让他更加郁闷的事情发生了，蛇蜗对他根本鸟都不鸟，要不是金幻衣的身上有着它们熟悉的味道，没准现在这些蛇蜗已经开始攻击金幻衣了也说不定。

　　眼见命令不了蛇蜗，金幻衣刚想去追击，可一想到陈元来此的目的乃是为了营救鲛人全族，嘴角掀起一抹阴狠的笑容，手腕翻转，一个被捆绑的结结实实的鲛人，就出现在了众多蛇蜗的面前。

　　“嘶！”

　　蛇蜗还都是成长期，最是需要食物，眼看着金幻衣手中出现了可口的食物，所有的蛇蜗顿时发出一声嘶鸣，朝着金幻衣就冲了过去。

　　金幻衣见引动了蛇蜗的注意，顿时展动身形，带着鲛人，朝着湖区的方向快速飞去，既然陈元选择把蛇蜗带离湖区，给鲛人全族争取时间，那么金幻衣就反其道而行之，再次将鲛人带入湖区范围之内，让陈元回头营救，到时候在好好收拾陈元不迟。

　　飞出去数里，陈元不见金幻衣追击，顿觉不妙，展开观真法眼，朝着远方看去，正好看到金幻衣手中抓着一个不住踢腾着双脚的鲛人，引诱着所有的蛇蜗朝着湖区的方向快速飞去。

　　“金幻衣，你也太过阴险了！”陈元一声喝骂，调转身形，急忙朝着湖区的方向飞去，从他带领着蛇蜗离去，到跟金幻衣展开大战，再到现在回去，也不过刚刚过去半天的时间，鲛人全族顶多也就是有一半的人通过传送阵回到了山语，剩下的至少也还有三百万的鲛人还在等待着传送，要是金幻衣直接将蛇蜗带入湖中岛的话，那么剩下的鲛人必将遭殃。

　　金幻衣的速度不慢，百里的距离只是几个呼吸就已经飞完，当湖中城的轮廓出现在他面前不远处的时候，他不由的朝着陈元离去的方向看了一眼，远处陈元疾行的身影刚好落入了他的眼帘。

　　之前金幻衣和金鎏衣的想法是慢慢的引诱蛇蜗进入湖中城，既然陈元已经赶了过来，那么这个环节也就可以省掉了，直接将蛇蜗引入湖中城就好，到时候就看陈元还有什么办法可想，正好借用蛇蜗之力，将陈元和鲛人族一同除掉。

　　眼看着蛇蜗在金幻衣的引诱之下距离湖中城已经越来越近，陈元心头焦急万分，速度不由又提升了几分，可还是无法将蛇蜗阻拦下来。

　　眼睁睁的看着蛇蜗出现在湖中城的上空，并随着金幻衣手中鲛人的身形朝湖中城落去，陈元没有任何犹豫，也直接朝着湖中城落去。

　　快速下落的鲛人，看着冲着自己飞速前来的蛇蜗，眼中满是恐惧，此刻他是多么希望自己会被活生生的摔死，也好过被这种族中流传了十数万年的魔物生吞活剥的吃掉，可希望是美好的，现实却是残酷的，就在他的身形即将跟大地接触的一刻，当先的一个蛇蜗，已是将鲛人抓在了手中。

　　满是锋利牙齿的大嘴直接狠狠咬在了鲛人的身上，被堵住嘴的鲛人，忍不住发出一声凄惨之极的惨叫。

　　湖中城原本已经安定下来的鲛人们，听到这声惨叫之后，全都抬头看向了惨叫发出的地方，当他们看清楚出现在他们面前的是存在于他们传说中十万多年的魔物之后，一个个顿时发出惊恐的叫声。


第346章

　　看着自己的族人一个个的走入传送门中，鲛人王紧绷的神经已经完全放松了下来，真正该跟艾笙娜这个唯一的女儿讨论着关于山语城的一切，就在他认为经过今天之后，他们整个鲛人族都将搬到山语生活的时候，一声惨叫却是让他脸上的笑容瞬间凝固，急忙走出王宫，进入眼帘的一切，让他目呲欲裂，一个族人正在被几个蛇蜗争抢着分食。蛇娲身上的上古凶气，引发出鲛人天性中的恐惧，但鲛人王强压惧怕，愤怒大喝：“魔物，尔敢！”

　　陈元的身形也在此时落在了王宫的前面，将鲛人跟蛇蜗阻隔了开来，停稳身形，扭头看向了鲛人王，急忙说道：“你们快走，我想法拖它们一段时间。”

　　“我的子民不容魔物凌辱，儿郎们，咱们的亲朋再在被这群畜生侮辱，拿起咱们的武器，为咱们的亲人报酬，虽死不悔。”

　　鲛人王率先祭出了他的海神三叉戟，对陈元的话却是理都不理，而后率先朝着蛇蜗的方向冲了过去。

　　上古时期，鲛人对战蛇蜗，以损失了大量人口为代价，才成功的把鲛人尽数斩杀，而且那时候还有着无数的鲛人大能，可以说那时的鲛人是最强的时候，可就算是这样，鲛人也是损失惨重，如今鲛人的战力已经大不如从前，纵然蛇蜗也非成年体，这番战斗究竟是鲛人胜还是蛇蜗胜，还真是个半斤八两的局面。

　　陈元见多说无益，也就不再废话，急忙祭出金乌天轮，准备从正面吸引住蛇蜗的注意，可就在此时，金幻衣的声音却是在陈元的头顶响了起来。

　　“陈城主，这是人家十数万年以来的恩怨。我看你还是不要参合的好吧。”金幻衣的身形落在了陈元的身边，手中的金石滴溜溜的悬浮在他的手掌之上，看样子是随时准备激发金石，跟陈元一战。

　　“金幻衣，你们金鎏府逆天而行，难道你们就不怕天罚么？”陈元怒吼出声，蛇蜗可谓是人类历史上共同的敌人，可如今金鎏府竟然公然的喂养蛇蜗，这简直就是在逆天行事。

　　“天罚？哈哈，大劫之日即将来临。每个人都在想着各自的退路，只要能够增加几分在大劫之日的生存几率，谁又会去管他是顺天还是逆天，反倒是你，大劫之日即将出现，你还这样到处树敌，难道你就真的不怕我金鎏府出兵灭掉你的山语？”

　　“哈哈，想要灭掉我山语城，就看你有没有这个本事了。”陈元知道多说无益。金幻衣和金鎏衣这是准备一条道走到黑了，还是手底下见真章吧。

　　金乌天轮并未展现出十日横空的神通，而是化作一个圆环，朝着金幻衣攻击而去。

　　陈元的道心比之金幻衣分毫不差。甚至还要高上几分，尽管实力相去甚远，可交起手来，却是半斤八两。短时间内，是谁也奈何不了谁。

　　失去陈元抵挡的蛇蜗，就像是放入羊圈的野狼。吃完那个金幻衣带来的鲛人之后，它们发现有更多美味可口的食物出现在了它们的面前，并且还十分可笑的朝着它们冲了过来，一个个顿时发出一声声兴奋的嘶吼，上半身的手臂举起，身下的蛇尾却是开始快速的游动了起来。

　　蛇蜗不亏是上古魔物，身上的鳞甲看起来并不是十分厚重，防御能力却是非常的强悍，就见他们冲入鲛人之中，两只手臂抓住一个鲛人，二话不说直接一口就咬掉鲛人半个身子，两口就吃完了一个鲛人，这还只是两臂鲛人，那个最强悍的四壁鲛人更是变态，一只手抓一个鲛人，就像是往自己肚子里噻食物一样，一口一个，没有任何的停顿。

　　鲛人王虽为元婴期高手，可相比于四臂鲛人来说，还是显的太过弱小了一些，他身上血液特有的香味吸引住了四臂蛇蜗的注意，吃了好多鲛人的四臂蛇蜗，不在关注普通的鲛人，专门追着鲛人王一个劲的跑。

　　鲛人王手中的海神三叉戟，戳在四臂蛇蜗的身上，也只是让四臂蛇蜗身上的鳞甲出现一个小小的坑洞，甚至连血都看不到一点，跟挠痒痒没有太大的区别。

　　他要不是鲛人王身边的护卫们拼死护佑着鲛人王的安危，鲛人王已经不知道死了多少次了。

　　眼看着一个个的鲛人不断的被蛇蜗分食，眼看着身边的护卫，被四臂蛇蜗不断的吞咽，鲛人王的眼睛不知道什么时候已经变成了血红色，手中的海神三叉戟似乎感受到了来自于鲛人王的愤怒，海神三叉戟上弥漫上一层淡蓝色的光芒。

　　“啊，畜生，还我族人命来。”鲛人王身形灵敏的躲过四臂蛇蜗的抓捕，旋转于半空之中的身形带着手中旋转着的三叉戟，狠狠的刺在了四臂蛇蜗的身上。

　　“嘶！”

　　之前还不能撕开蛇蜗鳞甲的三叉戟，此刻竟是直接没入了三寸，青色的血液顿时从蛇蜗伤口之中流了出来，伤口处传来的刺痛让四臂蛇蜗忍不住发出一声巨大的嘶吼，原本看到美味食物而变的贪婪的双眼，此刻已是变成了嗜血的眼神，它现在只想把这个胆敢伤害自己的家伙嚼碎。

　　一只手臂攥住三叉戟，猛的用力，三叉戟就从它的身上拔了下来，随即一甩，连三叉戟带鲛人王一块，全都被它甩飞了出去，身上的其他三个手臂同时探出，三个从旁协助鲛人王的护卫就被它捞在了手中，满是尖牙的大嘴狠狠的咬在了一个鲛人的脑袋上，只是一下，一颗大好的头颅就被四臂蛇蜗吞进了肚腹，殷红的鲜血从鲛人的脖颈当中喷出，洒了四臂蛇蜗一头一脸一身。

　　重新站稳身形的鲛人王，看到自己的子民又被四臂蛇蜗接连杀害了三个，银牙差点咬碎，一声怒吼从胸腔当中喷发而出，双手紧攥着三叉戟，再次朝着蛇蜗冲了过来。

　　跟金幻衣交战的陈元，查看了一下战场的形势，鲛人的处境可谓是凄惨之极，可他现在被金幻衣所纠缠，短时间内根本就无法抽出手来，心里焦急，却也只能继续跟金幻衣纠缠，只希望鲛人王能够忍受鲛人少量的损失，好让其他鲛人平安的进入山语城中。

　　艾笙娜的身影不知道什么时候也出现在了王宫的大门前，绝美的容颜上挂满了悲伤，看着一个个的族人死于蛇蜗之口，她心疼的难以自已，只可惜她的一身本事全都在救治之上，攻击方面欠缺不少。

　　看到有侥幸没有被蛇蜗抓住啃食的伤员，艾笙娜就会将自己的治疗之术落在伤员的身上，快速恢复他身上的伤势。

　　鲛人王族血脉特有的味道可不光是鲛人王身上有，艾笙娜以及她那五个在此地的哥哥身上也具有，几个双臂蛇蜗闻到了这诱人的味道，顿时放弃了那些在他们身上挠痒痒的鲛人，开始瞅准鲛人王族的人，不断的追击了起来。

　　艾笙娜和她五个哥哥的身前挡着无数的鲛人护卫，只要有蛇蜗冲向他们几个，护卫们就会拼死阻挡住蛇蜗的脚步，战场一时间变的有序却又十分混乱了起来。

　　眼看着鲛人死的越来越多，蛇蜗身上尚未完全伸展出来的手臂变的越来越长，陈元有些着急了，四臂蛇蜗都相当于炼虚期了，这要是让其他的双臂蛇蜗都变成四臂的，这里的鲛人岂有活路可言。


第347章

　　本来陈元是想着悄悄的来，建好传送门，在悄悄的把所有的鲛人一同带走的，可就因为黄泉的突然出现，将他的计划彻底的打乱了，以至于出现了现在宛如人间炼狱一般的景象，可原本说好了会出手帮忙的黄泉，现在却依旧不见身影，这让陈元对黄泉简直恨的牙痒痒，这个言而无信的女人。

　　一声怒吼，让陈元心下一惊，因为他听出这声音分明是鲛人王发出来的，匆匆的抵挡了金幻衣的一击，扭头朝着鲛人王的方向看去，之前还在跟四臂蛇蜗周宣的鲛人王，不知道怎么回事，竟然落在了四臂蛇蜗的手中，眼看着就要落入蛇蜗之口，陨落于此了。

　　“父王。”

　　艾笙娜大叫一声，显然也是看到鲛人王现在的处境，父女连心，眼看着鲛人王即将葬身于四臂蛇蜗之口，她又怎么能够不心急，只见她不管不顾的朝着四臂蛇蜗的方向冲了过去，竟是想要不顾一切的将鲛人王从四臂蛇蜗的手中救出来。

　　“回来。”陈元见状，急忙大叫了起来，艾笙娜的战斗能力并不出众，鲛人王尚且还不是四臂蛇蜗的对手，艾笙娜冲上去还不是送死的结局么。

　　正在四臂蛇蜗手中不住挣扎的鲛人王，听到陈元的嘶吼，也注意到了艾笙娜的动向，顿时心下一急，大声叫道：“不要过来，快点离开，快点离开。”

　　可就是这么一分神，四臂蛇蜗总算是躲过了鲛人王手中海神三叉戟的阻挡，一口狠狠的咬在了鲛人王的身上，鲜血顿时淋漓而下，鲛人王身上的力气就像是随着血液一同流散掉一样，手中的海神三叉戟轻飘飘的从他的手中掉落，落在了地上。

　　“父王。”

　　鲛人王看着冲向自己的爱女，苍白的脸上艰难的露出一个笑容。只是这笑容还没有完全绽放开来，四臂蛇蜗的大嘴就已经从鲛人王的身上撕下一块血肉，也不见咀嚼两下就咽进了肚子里，随即又是一口咬在了鲛人王的身上。

　　艾笙娜冲到了四臂蛇蜗的身边，一张俏脸上挂满了煞气，伸手捡起地面上的海神三叉戟，在鲛人王手中尚且只能发出淡蓝色光芒的海神三叉戟，被艾笙娜攥在手中在之后，竟然变成了彻底的海蓝色，闪耀着深蓝色的幽深光芒。

　　“还我父王命来。”

　　伴随着一声娇喝。艾笙娜手中的海神三叉戟，狠狠的刺在了四臂蛇蜗的身上。

　　“嘶！”

　　一声惊天的嘶吼顿时从四臂蛇蜗的嘴中喷涌而出，艾笙娜手中的海神三叉戟此时竟是全数没入了四臂蛇蜗的身体，青色的血液顿时从伤口当中喷涌而出。

　　巨大的伤痛，让四臂蛇蜗总算是忘记了进食，手中鲛人王残破的身形直接被它甩了出去，蛇尾更是不由自主的直接盘在了一起，四只手臂同时攥住了海神三叉戟，猛然用力。将其拔了出来，随即四臂同时用力，直接将艾笙娜挑飞了出去。

　　反震之力让艾笙娜抛飞在半空之中的身形，忍不住喷出一口鲜血。俏丽的脸庞顿时变的一片惨白，当她的身形重重的落在地上之后，又是一口血喷了出来，脸庞之上溅落点滴。凄美的模样让不远处一直看着这里的陈元心中一疼。

　　四臂蛇蜗受此重伤，全部的仇恨顿时落在了艾笙娜的身上，一只手臂持着海神三叉戟。游动着身形朝着艾笙娜猛的冲了过去，看样子是要将这个胆敢重伤它的鲛人斩杀。

　　眼看着四臂蛇蜗跟艾笙娜之间的距离越来越近，陈元的双眼也是瞬间便的赤红一片，艾笙娜是他的妻子，不管是政治联姻还是真正的有着男女之间的爱情，艾笙娜都是他陈元的女人，眼看着自己的女人即将陨落在自己的面前，陈元的心底顿时幅散出一股浓重的煞气。

　　压制很长时间的魔性，此刻竟然因为自己妻子即将身死的刺激，再一次爆发了出来，根本无法压制，当然陈元现在也已经没有了压制的心思，他只想把敢伤害自己女人的人或者物撕成碎片。

　　天外世界，无尽的黑暗之中，万千天魔形成的魔海之上，不朽的王座上，天魔主宰再次睁开双眼，无边的魔力再次涌向了凡间。

　　跟陈元对战的金幻衣，感受着陈元身上的气势不断地攀升，心中惊讶万分，直到他从陈元的身上感受到沉重的压力，他急忙抽身后退，心悸的感觉让他清楚的知道，现在的陈元根本就不是他能够对付的了的。

　　失去了阻拦，陈元也不去管金幻衣，而是驱动着金乌天轮朝着四臂蛇蜗的方向冲了过去。

　　眼看着四臂蛇蜗举起了海神三叉戟，马上就要将艾笙娜斩杀当场，陈元顿时发出一声惊天怒吼，身侧的金乌天轮似有所感，顿时化作一抹光芒，直接朝着四臂蛇蜗的方向冲了过去。

　　“当！”

　　一声巨响，金乌天轮狠狠的击打在了海神三叉戟之上，巨大的动能让四臂蛇蜗高大的身形都忍不住后退了好几米的距离，单手持着的海神三叉戟更是从手中脱落而出，手掌虎口的位置已是鲜血淋漓。

　　作为魔物，根本就不知道什么叫做畏惧，它们只是在凭借着本能猎取食物，然后攻击一切敢于阻挡它们的人。

　　四臂蛇蜗的几次报复行为连番受阻，魔性顿时大发，探头对着陈元的方向发出一声震天的嘶吼，灌耳魔音顿时让周围诸多的鲛人脸上显现出痛苦的神情，一个个全都捂住双耳，希望能够抵挡住些许魔音的攻击，可他们的行为注定是徒劳的，四臂蛇蜗的嘶吼持续了很长的时间，当它收声的时候，周围的诸多鲛人已经是七孔流血倒在地上，死的不能再死了。

　　至于陈元，面对四臂蛇蜗的灌耳魔音，脸上却是连一点痛苦的神情都没有显现出来，他现在就是一个巨大的魔头，魔音又岂能对他造成影响。

　　就见陈元展动身形，只是眨眼之间已是来到了艾笙娜的身边，细心查看了艾笙娜的伤势，确定她没有生命危险之后，这才将艾笙娜横抱了起来，冷眼看向了四臂蛇蜗。

　　“你，该死。”

　　随着陈元森冷的话音落下，他身边的金乌天轮顿时飞了出去，森寒的锋芒朝着蛇蜗的身躯激射而去。

　　没有武器的四臂蛇蜗，想要用手臂抵挡金乌天轮的攻击，可当金乌天轮临体的一刻，它突然间发现，金乌天轮竟是如此的锋利，只是它想要躲闪已经来不及了，只能眼睁睁的看着金乌天轮在他的一只手臂上轻轻划过，布满鳞甲的手臂竟是应声而断，从胳膊上脱离了出去，掉落在了地面之上。

　　“嘶。”

　　前所未有的重创，彻底的激起了四臂蛇蜗的凶性，一双赤红的大眼睛死死的盯在陈元的身上，就像是要用眼神将陈元杀死一样。

　　就在陈元打算跟它对视的时候，神蛇焦急的提醒却是在此时从陈元的心底响了起来：“别看它的眼睛。”

　　陈元闻言，急忙错开双眼，可还是有点晚了，一缕妖异的灰白色的光芒从蛇蜗的眼中电射而出，一小部分灌注入了陈元的眼底。

　　陈元的身形顿时为之一滞，他感觉身体当中就像是突然间灌满了铅块一样，变的异常的沉重。

　　“唉，这是蛇蜗的本命神通，石化视线，这东西解除起来可是很麻烦的，最关键的是肉身的石化倒是很好解除，可这视线对灵魂的伤害才是真正难以解除的。不过小子，你也快点控制住自己的心灵，莫让心魔继续增长，我感觉到天魔魔力正在向你汇聚。”神蛇见陈元中招，不由有点无奈，它到底还是说的晚了点，不过幸好陈元中视线并不是很多，还有救，至少肉身还能救回来，至于灵魂的伤势怎么恢复，就看陈元的造化了。神蛇更担忧陈元入魔，上次入魔乃是利用建木之力压制，这一次离得妖精圣地可是有些远了。


第348章

　　陈元一时间被魔性控制了心神，早就忘了之前神蛇的提醒，不过也幸好他现在魔性大发石化视线被他的魔性中和了不少威能，虽然石化视线，对他的身体和灵魂都造成了一定的伤害，这种伤害就像是慢性毒药一样，会慢慢的发作，现在还不会有太大的担忧。

　　中招的陈元，回过头来，有看向了四臂蛇蜗，还没有成年的蛇蜗施展天赋神通，对它们自身的伤害也是非常大的，至少现在四臂蛇蜗看起来就变的非常的萎顿，它身上原本已经不怎么在流出来的青色鲜血，这会儿又开始流了出来。

　　要不是感受到身体正在一点点的变的缓慢，陈元绝对会给这四臂蛇蜗致命的一击，可眼下他需要先将艾笙娜送入传送门中，一会儿回来之后在收拾这四臂蛇蜗不迟。

　　一连翻的战斗，时间又过去了半天的时间，除去那些自主参战的鲛人外，剩下的鲛人已经全都进入了传送门，浴血奋战的五个王子，还在跟其余的蛇蜗进行着不懈的战斗，只是看样子，他们根本就没有战而胜之的希望。

　　“快走吧，这些蛇蜗我帮你们抵挡，留得青山在，不怕没柴烧。”陈元压抑着魔性的罪念，他知道自己即将控制不住，说完这些话之后，也不去管其他五个王子是不是能他听的进自己的话，扭头就快速的进入了王宫之中，将艾笙娜放入了传送门里。

　　陷入昏迷当中的艾笙娜，很快就消失在了传送门中，到了山语会有人给予她很好的照顾，这一点，陈元非常的放心。

　　当陈元转过身型的时候，五个王子也是已经站在了传送门的边上，他们每个人的身上都布满了鲜血，脸上都写满了悲愤的神情。纵然他们并不想就此离去，可耐不住外面以身抵挡蛇蜗的护卫的苦劝，为了不让护卫们白死，他们五个这才出现在了传送门边上。

　　“陈元，我艾伯纳请求你，帮我们斩杀掉所有的蛇蜗，从此以后，我鲛人奉你为主。”艾伯纳亲眼见到了自己的父亲被四臂蛇蜗在身上咬了两大口，一个活生生的鲛人王就这样葬身在了蛇蜗之口，这让他的心中对蛇蜗充满了无尽的愤恨。奈何实力所限，他根本就没有报仇的能力，如今也只能求助于陈元了。

　　“我尽力。”陈元冷冷的丢下这么一句话，转身又走出了王宫，今天鲛人惨死足有万人，鲛人王更是为了自己族人的安全撤离，以身犯险，最终葬身于蛇蜗之口，更加关键的是。艾笙娜也被蛇蜗重伤，为了义无反顾的鲛人王，更为了自己的妻子艾笙娜，陈元也不会让那些该死的蛇蜗好过。

　　艾伯纳见陈元转身离去。他本来还想把他们鲛人的至宝神兵海神三叉戟交给陈元使用的，可看陈元的身形已经走出了王宫，他也只好收起海神三叉戟，带领着四个弟弟。一同踏入了传送门中。

　　山语城，传送门边，艾布一直在焦急的等待着自己父王和兄长们的出现。当他看到昏迷不醒的艾笙娜出现在面前的时候，一颗心顿时提了起来，他不知道湖中城那里发生了什么样的战斗，更加不知道是什么情况竟然能够让处于陈元保护当中的艾笙娜身负重伤，要不是陈元建造的这个传送门是单向的，艾布早就冲过去了。

　　随着艾伯纳五兄弟浑身浴血的走出传送门，艾布第一时间冲了上去，看到自己的五个兄弟还活着，他内心之中充满了兴奋，不管战斗多么惨烈，只要亲人们还活着，只要大部分的鲛人还存活着就好。

　　只是当艾布看向艾伯纳身后的时候，却是没有看到鲛人王的身影，再看看艾伯纳等人脸上悲戚的神情，一股不好的预感顿时从艾布的心头弥漫了起来。

　　“父王呢，他怎么没有跟你们一块过来，难道湖中城那里还有什么事情没有处理完？”

　　“父王，阵亡了。”艾伯纳咬着牙，强忍着心中的悲恸，把这个消息，告诉了艾布。

　　艾布的身形忍不住晃了几晃，虽然鲛人王有些自负，可他还是一个爱民如子的好鲛人王，当然也更是一个好父亲，可就是这样一个好人，如今却是已经阵亡，这让艾布是无论如何也接受不了这样的现实。

　　“不，你们骗我，父王怎么会阵亡，他怎么可能阵亡，你们怎么没死，为什么死的会是父王。”

　　艾布听到父王的死讯，彻底崩溃了，伸手攥住艾伯纳的衣领，大声的咆哮着，泪水止不住的从他的眼角滑落，越流越多。

　　“是谁，是谁杀害了父王。”艾布狠狠的擦了一把脸上的泪水，脸上顿时挂满了森寒的表情，他要知道谁是凶手，他要亲手将凶手撕得粉碎。

　　“蛇蜗，是蛇蜗。”艾伦紧攥着双拳，紧咬着牙关，瞪着双眼，几个字从他的牙缝里硬挤了出来。

　　“我要去为父王报仇。”艾伦双目赤红，转身就要前往湖中城，为父报仇。

　　孟尝一把拉住艾伦，大声说道：“艾布，你冷静点，城主还在湖中城，他会为你报仇的，你现在的主要人物是安抚你们鲛人的子民，为他们安排住处。”

　　艾布闻言猛然停住身形，父王的仇一定要报，可子民的安危也需要顾忌，心中的憋屈最后化成了一声长啸，久久不息。

　　重新走出王宫的陈元，已经可以感觉到自己的身形开始变的不那么利索了，要不是心中的仇恨还吃撑着他斩杀蛇蜗一族，恐怕他现在就已经变成一块石头了。

　　站在王宫的高台上，原本干净整洁肃穆的王宫，如今却是变的一片狼藉，仅剩的几个鲛人还在艰难的跟蛇蜗拼死搏斗，不过也坚持不了多长时间了，到处都是鲛人的残肢，到处都是蛇蜗大嚼鲛人尸首的场景，至于那个四臂蛇蜗，正在抱着鲛人王的尸体大快朵颐，当陈元看过去的时候，鲛人王最后的一点尸首也已经完全落入了蛇蜗的口中。

　　不知道是不是鲛人的身体真的对蛇蜗的生长有促进的作用，好几个双臂的蛇蜗，正在慢慢的长出另外一双手臂，而那个四臂的蛇蜗，此刻竟是在朝着六只手臂发展，要不是它身上的几处巨大的伤口消耗了不少的能量，没准现在它已经能够成年了。

　　“金幻衣，今日我只想找这些蛇蜗的麻烦，若是你还阻拦我的话，我定会将你斩杀当场。”强烈的气势从陈元的身上喷发而出，漂浮于半空之中的金幻衣本想说两句场面话的，可他悲哀的发现，他在陈元气机笼罩之下，竟然是说不出来一个不字。

　　“蛇娲这番大肆吞噬，双臂都快生出四臂，特别是那原来的四臂蛇娲已经生出第三对手臂，陈元此时已经染上魔性，就算他在厉害，一旦成魔，便是千夫所指，不容于世。就让他与蛇娲拼斗，入魔越深，我看他还如何立世。”


第349章

　　金幻衣想清楚之后，没有给陈元任何的回应，身形却是猛然升空，用实际行动说明了他的选择，只是他嘴角露出的一抹饱含深意的笑容，陈元却是没有看到。

　　其实，就算陈元看到也不会给予理会，现在他因为艾笙娜的受伤已经陷入了疯魔，正是他最为疯狂的时候，他的目标乃是导致艾笙娜重伤昏迷的四臂蛇蜗，根本就没有时间去理会金幻衣的所为。

　　身形已经开始变的有些木讷，陈元虽然陷入了疯魔，但最起码的理智还是有的，以他现在的身体状态，想要跟众多蛇蜗一决高下，简直就跟直接求死没有什么分别，他重新回来是杀蛇蜗的，不是被蛇蜗杀的，思量片刻，直接盘膝坐在了满是血迹的台阶之上。

　　抱朴古琴直接出现在了他的双腿之上，单指轻弹，一声震响缭绕在天地之间，久久不绝。

　　还在不住的啃食着鲛人尸首的蛇蜗，竟然全都被陈元的这一指琴音吸引，全都抬头看向了陈元的方向，为首的四臂蛇蜗看到陈元的一刻，顿时发出一声摄人的嘶吼。

　　之前发动蛇蜗的本命神通石化视线，让四臂蛇蜗元气受到了不小的损耗，刚才通过吞噬鲛人王的身体，让它的元气已经恢复如初，现在看到仇人，双眼自然是分外眼红，嘶吼声落下，四臂蛇蜗已是摇动着身下的蛇尾，朝着陈元的方向冲了过来。

　　四臂蛇蜗不知道为什么陈元承受它一次石化视线，此刻竟然还能坐在地上拨拉丝线，这中属于魔物的天赋攻击，也只有真正的魔王才能够不受任何的影响，可陈元的身上虽然缭绕着浓郁的魔气，却是跟魔王还差的不是一星半点。

　　并不发达的大脑，让四臂蛇蜗根本就弄不清陈元究竟是人是魔，不过它很快就放弃了这个判断。不管他是谁，都要为今天对自己的损害付出代价。

　　四臂蛇蜗当先朝着陈元冲去，其他的蛇蜗也跟在四臂蛇蜗的身后朝着陈元冲了过去。

　　陈元看着蛇蜗一族朝着自己冲了过来，嘴角掀起一抹冷酷的笑容，双手虚按在琴弦之上，张口说道：“既为魔物，当听魔去，听听我这首群魔乱舞，你们是不是喜欢啊。”

　　话音刚落，又是一声轻响。响彻于天地之间，低沉的震颤之声，让蛇蜗一族前冲的身形猛然一顿，四臂蛇蜗最先停了下来，因为它从琴音之中听到了一股子特别亲切的味道，只是一声震颤，给它的感觉就像是春风拂面，简直舒服极了。

　　这种感觉还没有从蛇蜗的心底消失，又是一声更加低沉的震颤从陈元双膝之上的抱朴古琴之上发了出来。顿时又加深了一些蛇蜗对着琴音的依恋。

　　琴音依旧，只是声音开始慢慢的变的急促了起来，陈元落指于琴的速度变的越加的频繁，天地之间缭绕的琴音也是变的更加的急骤。低沉的琴音一会儿高亢，一会低沉，台下的蛇蜗一个个刚开始还是满脸享受的样子，可随着琴音的不断起伏。蛇蜗们的情绪也开始发生剧烈的变化，一会浓重的悲伤情绪从它们的身上发散出来，也不知道作为上古魔物。会有什么事情能够让它们伤心，一会儿滚滚愤怒从它们的身上喷发而出，震天的嘶吼从每一只蛇蜗的嘴中发出，惊天动地。

　　躲在半空之中的金幻衣，看到地面上的情形，脸上那原本看热闹的表情，此刻已是换上了凝重，不凝重不行啊，蛇蜗他们已经喂养了多年的时间，眼看着再过段时间就会有六臂蛇蜗出现，没想到在这个节骨眼上窜出个陈元，这还不是关键，关键是蛇蜗在未来将会成为他们的一大助臂，可今天陈元弹的这个奇怪的曲子，却是让蛇蜗集体陷入了疯魔之中，这可就成了大事了，蛇蜗有破绽，以后使用起来，也就需要多加小心才行。

　　事实上金幻衣想的有点多了，陈元这会儿能够弹奏出群魔乱舞，好几个要素那是缺一不可，最主要的一点就是陈元必须入魔，只有成魔之后才会知道什么样的音调能够调动魔性的变换，换在平时，不管是陈元将魔性压制还是彻底的除去了魔性，这首曲子也都不会在被他成功的弹出来。

　　还有一点就是这首曲子，对现在的陈元来说，同样的也有作用，只不过他那恪守住的一点本心，让他还未彻底的沉沦在这群魔乱舞之中。

　　“天地初生，群魔乱舞，一舞乱心性，再舞乱苍生，失心魔舞止，天下尽始终。”

　　魔音灌耳，陈元的双手也是在此时离开了琴弦，只是那扣动心弦的琴声犹在众蛇蜗的耳旁环绕，当然陈元的双耳也是充斥着刚刚结束的琴音。

　　“固守本心，莫被这魔音扰乱了心神。”

　　神蛇焦急的声音突然叫从陈元的心底升起，让双眼已经完全变成黑色，即将遁入魔道的陈元，顿时陷入了挣扎之中，本心跟魔心的纠缠争斗，让陈元显的痛苦不已，脸上的神情时而痛苦时而狰狞，不过身形却是犹自多坐在原地，没有任何要移动的迹象。

　　跟陈元陷入挣扎相比，那些身为魔物的蛇蜗，就没有了这份定力，一个个早就变成了六亲不认的乱世妖魔，存在于它们意识当中的想法就是撕碎眼前所有生灵，吞噬面前所有的食物，心中也只剩下了一个字“杀”。

　　完全陷入混乱的蛇蜗，不光斩杀还没有死掉的鲛人，同时它们也会自相残杀，锋利的爪子在对方的身上留下深深的痕迹，对方的尖牙在自己的身上留下孔洞，只是一小会儿的功夫，蛇蜗们没有被鲛人攻破的防御，却是在此时被自己人打的遍体鳞伤，身上的鳞片更是碎裂的碎裂，掉落的掉落，青色的血液糊满了全身。

　　金幻衣看到蛇蜗们的举动，顿觉不妙，蛇蜗可是他们金鎏府应对劫难的助臂，要是全都死在这里，那以前的付出和努力可就全都白费了。

　　一面打出法印，通知金鎏衣前来，一方面金幻衣直接朝着地面上落去，他想着凭借着他的手段，能够让蛇蜗恢复到之前的状态，至少他们不再自相残杀就好。

　　可惜，金幻衣低估了这些蛇蜗陷入疯狂之后所带来的破坏力，当他的身形出现在蛇蜗头顶上不远处的时候，正兀自征战的蛇蜗，突然间全都抬头看向了金幻衣，一个个蛇蜗的眼中全都露出了嗜血的光芒。

　　金幻衣感觉到了不对，急忙稳住了身形，可就在这时，那些蛇蜗也是猛然朝着他冲了过去，从它们脸上狰狞的模样来判断，这是要把金幻衣撕成碎片的节奏。

　　金幻衣的目的达到了，这些蛇蜗果然不再自相残杀，可它们也没有老实呆着，而是开始斩杀跟它们并不同族的人。

　　面对众蛇蜗，就算是金幻衣，也没有必胜的把握，尤其现在这些蛇蜗可全都陷入了疯魔状态，天知道它们的实力是不是会因为疯魔得到一定程度的提升，反正制止它们自相残杀的目的已经达到，还是暂避锋芒的好。

　　打定主意，金幻衣刚刚止住的身形顿时又冲天而起，在他的身后则是跟着众蛇蜗，紧追不舍，清楚的知道自己不可能彻底解除这些蛇蜗身上的疯魔状态，金幻衣的身形开始朝着金鎏府的方向飞去，这会儿估计也就只有金鎏衣才有办法搞定这些蛇蜗了。

　　经过一番艰苦卓绝的纠葛，陈元的本心总算是暂时将魔心压了下去，从地上爬起来的陈元再次恢复了他那冷酷卓绝的模样，只是他留在这里的目的还没有达到，还不是他离开的时候，尽管身体已经变的越来越不适，陈元却是依旧决定追上，回到宫殿之中击碎传送门，而后转身腾空而起，朝着金鎏宫的方向飞去。


第350章

　　有道是天作孽尤可为，人作孽不可活，金幻衣现在总算是体会到了什么叫做悔不当初，要是知道这群蛇蜗竟然是这么的残忍嗜杀，就算金鎏衣一意孤行，他金幻衣也会强力阻拦的。

　　湖中城的周边有着数万负责监守的金鎏府守卫，本来这次的活计可谓是轻松加愉快，没有什么战斗能力的鲛人实在是翻不出什么大浪来，有事没事的时候，还能看看鲛人那美的冒泡的小娘子，尽管不能亵玩，远观也是一种不错的享受。

　　可谁又能想到，祸从天降，不，祸从他们夫君的手下降临到他们的头上，被金幻衣吸引着朝着金鎏宫飞去的蛇蜗，突然间看到了地面上数之不尽的守卫，陷入疯魔中的蛇蜗们，第一时间放弃了追逐瘦啦吧唧的金幻衣，一窝蜂的朝着地面上的守卫冲了过去。

　　蛇蜗对战鲛人的战斗可谓是一面倒，鲛人基本上没有什么还手之力，如今换成了金鎏府的守卫，结果却是跟鲛人们有什么太大的区别，蛇蜗一头扎入人群，就像是狼入羊群，面对守卫的攻击，鲛人们却是根本不管不顾，任由他们手中的武器刺在自己的身上，而它们却是一只手就能抓住一个人类守卫，然后塞进嘴里，咀嚼两下就会吞进肚子当中。

　　就算是守卫们有着丰富的对战妖潮的经验，就算守卫们见惯了这种被妖兽撕的粉碎的血腥场面，可如今见到把人当糖豆吃的蛇蜗，一个个还是不免一阵头皮发麻，双手不由自主的就颤抖了起来，手中的武器在恐惧的作用之下一次有一次的刺在蛇蜗的身上，可他们悲哀的发现，他们手中的武器除了能够在蛇蜗的鳞甲上留下一个小小的白点之外，竟然伤不得他们分毫。

　　经过最初的勇敢对敌。见识到蛇蜗的刀枪不入和强大之后，所有守卫全都在第一时间放弃了抵抗，这种根本就没有胜算的战斗，他们根本就没有胆量继续打下去。

　　守卫作鸟兽散，蛇蜗也是就此四散分开，追捕这些奔逃的守卫，跑得慢的，就会悲哀的成为蛇蜗口中的食物。

　　金幻衣察觉到蛇蜗并没有追上来之后，第一时间稳住了身形，当他看到地面上发生的一切时。顿时目次欲裂，这些守卫可全都是直属金鎏宫的守卫，在对战鲛人的战斗之中没有多少折损，没想到却是被他所饲养的蛇蜗弄了个上万惨重，眼看着护卫们的数量一点点的变少，金幻衣再也淡定不了了，掉头直接朝着地面上飞了下来。

　　蛇蜗吃人，这其实是金幻衣早就知道的事情，只是让他没有想到的是蛇蜗吃人的速度竟然会这么快。只是耽搁了一小会的功夫，百十个护卫就进入了蛇蜗之口，而且这吃人的速度尤以四臂蛇蜗最为迅速，为了最大程度的救援金鎏宫的护卫。金幻衣直接找上了即将六臂的蛇蜗。

　　“孽畜，还不给我停下。”

　　在众多护卫哭爹喊娘的叫喊声中，金幻衣的声音却是依旧轻松的传入了蛇蜗的耳中，正在抱着一个人大快朵颐的四臂蛇蜗。一边继续吞咽着手中的食物，一边慢慢的抬头看向了金幻衣的方向，发现对方只是一个瘦了吧唧的家伙之后。四臂蛇蜗的头就又低了下去，还是手中比较肥硕的食物更加可口一些。

　　被一只蛇蜗直接无视，金幻衣顿时被气的不轻，知道这些蛇蜗还没有从陈元那首魔曲当中恢复过来，他也就不再跟蛇蜗废话，双手快速挥动，无数的星芒从他的双手之中喷洒而出，细小的星芒经过短暂的空间，霎时变成了一个个足有头颅大小的流星，拖拽着烈焰形成的尾巴，朝着四臂蛇蜗的方向攻击而去。

　　蛇蜗入魔，可它并不傻，本能让它感觉到这些流星会对它造成一定的伤害，哪还顾得上吃手中的食物，直接将只剩下半个身体的守卫甩了出去，而后四臂张开，抬头对着金幻衣的方向发出一声巨大的嘶吼，蛇蜗头上的小蛇们，也是在此时相应蛇蜗的嘶吼，同时对着流星嘶吼了起来。

　　流星的速度非常快，就在流星即将以极大的威能撞击在蛇蜗身上的时候，蛇蜗头上的小蛇们，却是在此时蜷缩了起来，在流星临体的一刻，齐齐的飞了出去，本来不是很长的小蛇，现在竟是变的足有数米长，一颗颗三角形的小蛇头，刚好顶在一颗流星上，看起来威力无匹的流星瞬间被这些小蛇头击打成了细小的碎片，洒落在了蛇蜗的四周。

　　金幻衣见状一愣，以前他跟金鎏衣一块饲养这些蛇蜗，在它们不听话的时候，他就是用这一招对蛇蜗进行惩罚的，虽然这些流星并不能对这些蛇蜗造成实质性的伤害，却是能够让它们感受到剧烈的疼痛，从而老实安静下来，没想到今天这蛇蜗竟然能够轻易的击碎他的攻击，莫非这些蛇蜗再吃掉那么多鲛人之后，真的正常了不少？

　　来不及细想这里面的关键，四臂蛇蜗在粉碎金幻衣的攻击之后，猛然腾空，朝着他的方向冲了过来，被陈元的群魔乱舞曲干扰的蛇蜗，现在绝对是属疯狗的，谁惹咬谁。

　　金幻衣见状，也不敢大意，天知道现在的蛇蜗究竟成长到了什么样的程度，若是不全力迎战的话，他都很有可能葬身于蛇蜗之口，打定主意，金幻衣衣袖狠狠甩动，一片星芒从他的袖口当中飞了出来，就像之前对战陈元时一样，他跟四臂蛇蜗之间的空间瞬间变的漆黑一片，点点星辰闪耀在天地之间，接着那些星辰全都化身为脱缰的野马，集体朝着四臂蛇蜗的方向冲了过来。

　　蛇蜗见状，也是故技重施，只是当它头上的小蛇顶在流星上的时候，流星的速度自然减缓了下来，可一个个的小蛇头也是被撞击的头破血流，萎顿在了蛇蜗的头上。

　　“嘶”

　　剧烈的疼痛让蛇蜗忍不住仰头发出一声痛苦的嘶吼，飘飞起来的身形重重的落回了地面，发出一声沉闷的巨响，激起满地的尘埃。

　　“轰”

　　尘埃散落，蛇蜗的蛇尾已经盘在了一起，直起的上半身冷冷的看着半空之中的金幻衣，双眼之中开始闪耀着怪异的光芒，当金幻衣想起蛇蜗的天赋神通石化视线之后，后背之上的鸡皮疙瘩顿时全都冒了起来，来不及多想，双眼急忙闭了起来，据他所知，这是唯一能够躲避石化视线的方式。

　　然而，闭着眼睛等了半天，金幻衣也没有等到眼前闪过妖异的光芒，当他细微的睁开双眼准备看看是怎么回事的时候，一个巨大的丑陋的脸庞突然间出现在了他的面前，心下一惊，胸口处却是传来一阵剧痛，身形不由自主的朝着地面上落了下去，还在半空之中，一口鲜血已是从口鼻当中喷了出来。

　　四臂蛇蜗看着快速坠落的金幻衣，举起来的四只紧紧攥成拳头的手臂，这才缓缓的垂在了身旁，很显然，刚才把金幻衣打落在地的，正是它的四个拳头。

　　快速赶来的陈元，刚好把这一切看在眼中，当他看到金幻衣重重的落在地上，瞬间被尘埃淹没的时候，他急忙止住了身形，胜利不管是属于蛇蜗的还是金幻衣的，他陈元都是赚的，因为这里是金鎏府，蛇蜗和金幻衣任何一方出现巨大的损伤，对他来说都是一个巨大的收获。

　　听着被尘埃包裹住的金幻衣发出一阵阵剧烈的咳嗽，陈元急忙找了个地方躲藏了起来，他倒要看看这狗咬狗一嘴毛的结局究竟会发展成什么样子。


第351章

　　从地上爬起来的金幻衣哪里能够忍受的了这份屈辱，在他的认知当中，蛇蜗就是他们饲养的鹰犬，如今被盈啄了眼，被狗咬了手，怎能不气。

　　“该死的畜生，今天就让我这个主人好好教教你该怎么当一个忠犬。”金幻衣是动了真火，身形猛然升空，待到跟蛇蜗同等高度之后又升了一段距离这才停了下来，不等蛇蜗对他展开又一次的攻击，他的衣袖已是连连挥动，一个巨大的流星瞬间出现在天空之上，而后带着无匹的气势朝着蛇蜗的方向冲去。

　　蛇蜗不是傻子，不可能任由这么大的一个流星重重的击打在自己的身上，可它的身形才刚刚在天际之上游走一段距离，转身回头之后却是发现那颗流星竟然也调转了方向，依旧携带着无与伦比的气势朝着它撞了过来。

　　“轰！”

　　“嘶！”

　　一声巨响，一声痛苦的嘶吼，蛇蜗的身形被巨星撞击的坠落在地，激起满天的尘埃，待到尘埃落定，巨星依旧死死的压在蛇蜗的身上，而巨星之下的蛇蜗，却是在不断的挣扎着，痛苦的嘶吼不断的从它的嘴中发出，根本奈何不得那颗巨星。

　　“哼，狗东西，今日就让你知道知道我的厉害。”金幻衣是得理不饶人，就算蛇蜗是他们驯养的为日后劫难准备的手段，可这蛇蜗要是不听话的话，待到劫难到来，能不在他们需要帮助的时候在他们的背后来一口就不错了，所以训练好蛇蜗，很有必要。

　　金幻衣降低身形，却依旧悬浮于半空当中，看着依旧不住挣扎的蛇蜗，他手掌翻转，无数的小流星快速的出现在他的身边，接着一颗颗的流星重重的击打在了蛇蜗的身上。发出一声声清脆的响声。

　　蛇蜗身上那原本坚若磐石的鳞甲，竟然再也难以承受小流星的重击，只是一小会儿碎裂的缝隙就爬满了蛇蜗全身的鳞片。

　　接连两次沉重的打击，让之前还生龙活虎，在巨星之下不断挣扎的蛇蜗，瞬间萎顿在了地上，周身更是溅射出无数青色的血液，看样子这次它是真的伤的不轻。

　　眼见已经制服了这只实力最是强劲的蛇蜗，金幻衣看着蛇蜗凄惨的模样，这才满意的点了点头。而后转头看向了周围，数万的守卫部队，在众多蛇蜗的追逐之下已经四散奔逃的基本上没剩下多少了，可从散落在地面上的无数武器和铠甲来看，在这短短的时间之内，这些蛇蜗竟然吞噬了数千守卫。

　　看着一只只还在不住的追逐着守卫的蛇蜗，金幻衣的脸色已经变的铁青，就算这些蛇蜗依旧被陈元的群魔乱舞曲控制着心神，它们也应该知道它们需要对付的是什么人。

　　没有二话。金幻衣找准一个蛇蜗，直接冲了过去，这次他没有在留手的打算，陨落星辰瞬间发动。只是一轮小流星的攻击，就让一直蛇蜗倒在了地上，不知道他从什么地方变出了一把造型很是古朴的长鞭，对着倒在地上的蛇蜗。兜头就是一顿鞭子，直把一直刚才还不住翻滚的蛇蜗抽打的一动不动之后，这才停下了手。继续去追逐其他的蛇蜗。

　　躲起来的陈元眼见着金幻衣的身影随着追击蛇蜗的距离变的越来越远，他这才慢慢的从掩体之后走了出来，看着金幻衣离去的方向，在看看那些躺在地上只剩下喘息的蛇蜗，嘴角掀起一抹阴狠的笑容。

　　“既然你们违逆天道喂养蛇蜗，那就不要怪我心狠手辣了。”本来陈元这次追过来目的就是为了能够找到机会斩杀几只蛇蜗，或者猎杀一直蛇蜗回去给神蛇重塑身形，没想到金幻衣竟然将这些蛇蜗全都打成了重伤，这下子可真是便宜了陈元。

　　一方面是报仇，另外一方面就是为神蛇找寻重塑身形的蛇尾，这两个目标都很重要，所以陈元没有任何犹豫的直接选择了那条最为强壮，也是吞噬了鲛人王的四臂蛇蜗，快步来到四臂蛇蜗的近前，陈元惊奇的发现，这只蛇蜗身上的伤口竟然正在缓慢的恢复着，而且更让他惊讶的是这只四臂蛇蜗的最后两只手臂也正在进行缓慢的生长，如今已经长到了手腕的位置，看样子用不了多长时间，这只蛇蜗就能够成为真正的六臂蛇蜗，也就是蛇蜗的成年体，到了那时，它将具有大乘期的实力，再算上他的石化视线，综合实力直追真正的仙人。

　　嘿嘿冷笑了两声，趁你病要你命，这四臂蛇蜗的实力越强，那么他的蛇尾对于神蛇来说也就越加有用，不过陈元可不想让这四臂蛇蜗变成六臂蛇蜗，不然到时候谁杀谁还真是一个未知数。

　　没有任何犹豫，陈元直接祭出了金乌天轮，瞄准蛇蜗腰腹的位置，高高飞起来的金乌天轮重重的斩了下来，以现在蛇蜗的身体状况，根本就无法承受金乌天轮的一击，陈元甚至都已经看到了这只蛇蜗被腰斩的凄惨画面。

　　然而，就在金乌天轮即将落在四臂蛇蜗身上的时候，一把长剑突然间挡在了蛇蜗的身上，阻挡住了金乌天轮的去路。

　　“当”

　　一声脆响，金乌天轮直接被弹飞了出去，那把突然间出现的长剑也是在重重的击打在蛇蜗身上之后，挽了一个剑花，重新朝着天空之上飞了回去。

　　顺着长剑飞去的方向看去，进入陈元眼帘的却是一个让他怎么也想不到的人，黄泉。

　　“你这是什么意思？”

　　冷冷的看着长身直立于天际之上的黄泉，陈元想不通这黄泉到底为什么阻挡自己斩杀四臂蛇蜗。

　　“呵呵，还能是什么意思，你不能斩杀这只蛇蜗。”黄泉对着陈元娇美的一笑，说出来的话却是充满了不容置疑，意思也是非常的明确，那就是这只蛇蜗我今天保了。

　　陈元知道黄泉有所图，但是他无论如何也想不到，她竟然会出手阻拦他斩杀这乱世魔物，难道黄泉竟然是金鎏府的奸细？

　　黄泉看着脸色越来越黑的陈元，就像是看出了陈元的想法一样想，再次微微一笑说道：“呵呵，你想多了，其他的蛇蜗任你斩杀，这只蛇蜗于我还有大用，所以不能被你斩杀。”

　　黄泉没有解释她要这条即将成为六臂蛇蜗的蛇蜗究竟有什么用，看样子她也没有向陈元解释这件事情的打算，说完这话之后，就闭口不言，静静的看着陈元。

　　对视良久，陈元才又冷冷的说道：“黄泉，我希望你明白你今天的所作所为，但愿你以后不会后悔。”

　　陈元心里愤怒极了，之前他还以为黄泉进入山语乃是想要找一个临时的落脚地，没想到黄泉所图甚大，要不是陈元现在根本就没有战黄泉而胜之的能力，他非要跟黄泉大战三百回合不可。

　　既然这只蛇蜗已经不能碰，陈元顿时转身去寻找其他的蛇蜗，这里可不是只有这一只蛇蜗，别的先不说，先给神蛇找一蛇尾再说。

　　当陈元来到另外一只蛇蜗身边的时候，发现这只蛇蜗竟然已经长全了第二对手掌，也就是说这只蛇蜗也已经变成了四臂蛇蜗，而且它身上的伤势也已经恢复的差不多了，尽管还有点萎靡不振，不过距离恢复正常应该也相去不远了。

　　机不可失，陈元没有在胡思乱想，也不想再错失眼前的良机，急忙召唤出金乌天轮，二话不说，对着蛇蜗的腰腹重重的劈砍了下来。


第352章

　　蛇蜗生长出新的手臂，就好像是蛇褪去旧皮一样，满身痛苦的同时，实力也会降低不少，这也是为什么刚才金幻衣轻易的就能够将众多的蛇蜗一一收服的原因之所在，而陈元所选取的时机也是恰到好处，此刻正是蛇蜗旧力已去，新力未生的关键时刻，如若不然，陈元想要凭借金乌天轮腰斩蛇蜗，也要废很大的一番功夫。

　　“嘶！”

　　痛苦的嘶鸣从蛇蜗的嘴中发出，腰腹断开的地方涌出大量的青色血液，已经跟上半身分离的蛇尾竟然还能自主的盘旋在一起，而上半身更是显的非常恐怖，一双手扒着地面超着陈元冲了过去，一头的小蛇对着陈元发出一声声满含怨恨的吼叫，蛇蜗的双眼也是在此时开始展现出妖异的光芒。

　　魔音乱而对现在的陈元来说造不成任何的影响，虽然他的本心暂时的将魔心压制住了，可他现在的表现依旧是魔头一只，魔音对他来说也只是比普通的声音难听一些罢了，至于石化视线，已经承受过一次的陈元又怎么肯能在被击中第二次，身形爆退的同时，双眼也是紧紧的闭了起来，没过多久，一抹光华从他的眼皮之上滑过，即便是闭着双眼陈元也能感觉的清清楚楚。

　　知道石化视线已经发射出去，陈元这才缓缓的睁开了双眼，放眼看去，之前还在朝着他爬来的那枝蛇蜗，如今依旧摆出一副朝前爬的姿势，只是却是在也没有了任何的动作，一头的小蛇此刻也是全都耷拉在了地上，死的不能再死，蛇蜗的双眼圆瞪，直勾勾的看着陈元，似乎对这样的死亡方式非常的不甘。

　　一点灰白色突然间从蛇蜗的眼睛喷发而出，失去神采却依旧有着光泽的双眼。瞬间被灰白色包裹住，而后从双眼之中幅散开来，很快游遍了上半身。

　　之前还是血肉之躯的蛇蜗上半身，此刻却是变成了灰白色的石头，陈元还是第一次见到这世间竟然还有这样奇异的事情发生，轻轻的走到蛇蜗的身边，脚尖在蛇蜗石化的身形上轻轻点了点，石化的蛇蜗瞬间变成了一地的灰尘，随着微风拂过，变成满天的灰尘。消散在天地之间，只剩下地面上一个淡淡的痕迹，犹在证明着这里曾经出现过一个强大的魔物。

　　陈元猛然想起蛇蜗的蛇尾是不是也已经变成了石头，急忙抬头看去，还好，盘旋在一起的蛇尾依旧好好的待在原地，没有任何要石化的迹象，轻轻的松口气，陈元从身上摸出三宝妖葫。葫芦口倾斜对准地面上一大坨的蛇尾，轻吐一个“收”字，蛇尾便是被收入了葫芦之中。

　　“大胆陈元，你敢灭我蛇蜗。我与你不死不休。”把所有的蛇蜗全都教训了一遍的金幻衣，重新走了回来，他现在所关注的重中之重乃是那只即将变成六臂的蛇蜗，没想到刚刚回来。看到的却是陈元将一条蛇蜗的蛇尾收入葫芦里，不用想也知道这陈元一定是趁着自己将所有的蛇蜗制服之后，对一条蛇蜗动了杀手。

　　这些蛇蜗金幻衣和金鎏衣可是打算全都养成六臂蛇蜗的。可以说每一只对他们来说都十分的珍贵，可谁又能够想到，陈元却是在这个节骨眼上蹿了出来，斩杀了一直蛇蜗，是可忍孰不可忍，金幻衣第一时间挥动手中的鞭子，对着陈元兜头就打了过来。

　　刚才金幻衣拿鞭子抽蛇蜗的场景陈元可是全都看在了眼中，虽然不知道这鞭子究竟有什么不凡之处，可这鞭子光是能够把有鳞甲护体的蛇蜗抽的没了脾气，陈元就知道这鞭子一定不好惹，眼见着鞭子照着自己的头脸抽了过来，陈元急忙抽身而退，鞭子直接抽在了他之前站立的地方。

　　“嘭”

　　一声巨响传来，大片的尘土的顿时被抽打的飞了起来，地面之上则是出现了一条深深的沟壑，这一鞭子要是抽在身上那还有好？陈元不敢大意，银蛇摘星瞬间施展，在鞭子还未被金幻衣重新举起来的时候猛然发动，一条银色的大蛇扭转着身形朝着鞭子的方向快速飞去，张开的巨口更是咬将鞭子咬在嘴中。

　　“不自量力，看我打神鞭。”金幻衣一声冷哼，手握鞭子把，手腕轻轻翻转，落在地上的鞭子头瞬间弹了起来，鞭穗随即狠狠地抽在了银蛇的蛇头之上。

　　“啪！”

　　一声脆响，银蛇硕大的头颅就被鞭子抽的星散开来，只是一击，就打碎了陈元的银蛇摘星，小神通竟然在这鞭子之下承受不了一击，这让陈元的眉头瞬间就皱在了一起，这被唤作打神鞭的鞭子还真是有点门道。

　　眼见金幻衣手腕再次挥动，鞭子又一次朝着陈元飞了过来，陈元急忙运转大神通，金蛇吞天，一条金色大蛇瞬间出现在陈元的正前方，而后婉转游动，朝着鞭子飞了过去，巨大的蛇嘴再次张开，欲要一口咬住鞭子。

　　“冥顽不灵。”金幻衣手腕再次抖动，鞭子头顿时直立而起，接着重重的朝着金蛇的头颅甩去。

　　陈元见状，急忙操纵着金蛇扬起头颅，而后一口将鞭子头含在了嘴中，尽管这次鞭子并没有将金蛇直接击打的星散，可看金蛇瞬间虚幻的头颅，想来也是承受不了太多的时间，陈元急忙一指眉心，大喝一声“地”，眉间光芒闪耀，地字符瞬间加持在金蛇之上，金蛇原本已经虚幻的头颅，顿时变的凝实起来，禁闭的大嘴紧紧的咬着打神鞭，形成了僵持的状态。

　　金幻衣手腕连抖，打神鞭却是根本无法从金蛇的嘴中抽出分毫，这让金幻衣的眉头不禁一挑，心想，这陈元之名鹊起于九州之上，看样子还真不是浪得虚名，果然有点门道。

　　一念及此，金幻衣的手掌猛的按在了打神鞭的鞭把之上，无数的金色星芒从他的手掌之上导入打神鞭中，星芒顺着打神鞭直接钻入了金蛇之口。

　　无数的攻击顿时在金蛇的嘴中爆发出来，金蛇的大嘴再也难以严丝合缝的闭合，不由张开了一些，趁着这个功夫，金幻衣将打神鞭从金蛇的嘴中快速的抽了出来，而后手腕快速抖动，鞭子一下抽在了金蛇的蛇身之上。

　　就在陈元打算用处天字道符的时候，一股子充古老的气息突然间从不远的地方传了过来，一下子让陈元愣在了当场，同时愣住的当然也还有金幻衣，两人被这气息冲击之下，同时停下了手，扭头看向了气息传来的方向。

　　只见一条浑身布满硕大鳞甲的蛇蜗傲然挺立在大地之上，六只完整的手臂生长在它的身上，满头的小蛇不住的舞动，发出一声声满含着喜悦的嘶鸣，成年体的蛇蜗站在大地之上，一双妖异光芒流转的双眼扫视着四周，就像是在重新认识这个世界一样，傲然的神情，无匹的气势，无不显示着它上古魔物的身份。

　　陈元的那曲群魔乱舞曲对它的影响已经因为它成为六臂蛇蜗之后完全的消失一空，神智完全恢复的蛇蜗已经记起了之前的一切，已经具备了一定智力的它，第一时间盯向了手持打神鞭的金幻衣，之前就是这个混蛋对自己进行了最惨烈的打击，如今它已经成就上古魔物之身，之前的仇，也就到了要报的时候。

　　金幻衣见这六臂蛇蜗扫视了一圈四周之后，视线就落在了自己的身上，脸上还没有表现出获得六臂蛇蜗的欣喜表情，就已经被惊恐所取代，因为他发现这蛇蜗看向自己的时候，双眼之中那妖异的光芒在不断的凝聚，这分明就是石化视线发动的迹象。


第353章

　　四臂蛇蜗的石化视线尚且还不能承受，如今蛇蜗已经变成了六臂，石化视线的威能必然会再次提升一个等级，估计这次就算是闭上双眼，也会着了它的道，眼见着六臂蛇蜗双眼之中闪现的妖异光芒越来越盛，金幻衣不敢再做任何的停留，展开身形，霎时间就飞到了半空之中。

　　金幻衣的身影才刚刚消失在原地，一抹光芒就击打在了他刚才站立的地方，原本黄土地面，在这光线之下瞬间变成了青色的石头，光是看着石头的样子，也知道它一定非常的坚硬，若是被这种光线落在身上的话，哪里还有半分的活路。

　　陈元心头也是猛的一惊，现在他的身体已经变的很缓慢了，幸好体内的魔性还能压制这种石化视线带来的后遗症，不过想来石化视线的爆发也不会太远了，只是相比于之前中的那石化视线，这次的却是更加厉害，陈元可不想当场就变成石头，不等六臂蛇蜗的视线落在自己的身上，他急忙展开身形也是躲的远远的。

　　幸好之前想要斩杀这蛇蜗的时候，它已经陷入了昏迷，不然陈元觉得这货八成会追在自己的屁股后面，直到把自己变成一块坚硬的石头为止。

　　相比于金幻衣的仓皇逃窜，陈元的玩命飞奔，就处于六臂蛇蜗正上方的黄泉却是显的淡定的多，若是仔细看的话还能从黄泉的眼中看到奕奕的神采，就好像是她对这六臂蛇蜗的威能感到非常满意一样。

　　六臂蛇蜗见到之前伤害自己的人飞到了半空之中，也不见它的身形有什么动作，整条巨大的身形就飞到了半空之中，而后双眼之中光芒连闪，一道道的石化视线直接从双眼之中喷发而出，只把天际之上的金幻衣逼的是左冲右突，好不慌乱。

　　金幻衣的实力很强。可是面对恢复所有能力的六臂蛇蜗来，还是有点不够看，只是一小会儿的功夫，金幻衣就显现出了疲态，看样子是已经支撑不了多长时间了。

　　眼看着一道视线将金幻衣逼的坠落在地，紧接着就又是一条视线对着金幻衣飞了过来，当金幻衣发现的时候，想要躲闪已经晚了，只能眼睁睁的看着这道视线落在自己的身上，他甚至已经感觉到他的身形在快速的变成石块。

　　异变总是在关键时刻出现。就在金幻衣放弃抵抗等待死亡到来的时候，一面古朴的镜子出现在了他的身前，那道视线不偏不倚的落在了镜子的正中间，原本能够把地面都石化的视线，击中镜子之后竟是被镜子反射了回去，重新落在了六臂蛇蜗的身上。

　　来自己自身的攻击自然不会对自己造成任何的影响，石化视线只是一闪就消失在了六臂蛇蜗的身体当中，不过它对这个胆敢阻挠自己复仇的人却是充满了仇恨。

　　“嘶！”

　　一声嘶吼过后，六臂蛇蜗第一次动了起来。它足有两丈长的蛇尾在地面上不住的游走，速度非常的迅速，朝着突然间出现的那个人冲了过去。

　　来人不是别人，正是金鎏府的府君。金鎏衣。

　　金鎏衣先是查看了一下金幻衣，确定他没有什么大碍之后，吩咐金幻衣站的远一点，这才迎着六臂蛇蜗的方向飞了过去。

　　“孽畜。还不束手就擒。”金鎏衣充斥着无上威严的声音在天地之间响彻而起，说来也怪，原本一心想要把金幻衣变成石头的六臂蛇蜗。听到这个声音之后，竟然听下了身形，仰头看向了半空之中的金鎏衣，似乎是在努力的回忆这个熟悉的声音自己在什么地方听到过。

　　金鎏衣见六臂蛇蜗停在了原地，没有继续追击金幻衣的打算，这才仔细的打量起蛇蜗来，他之所以喂养蛇蜗就是为了能够让这些蛇蜗全都成为六臂蛇蜗，也只有六臂蛇蜗，在以后劫难到来的时候才能给与他们一定的帮助。

　　看着六臂蛇蜗强健并且十分完整的六只手臂，在看看蛇蜗陷入沉思很明显已经具有了一定灵智的模样，金鎏衣越发的感觉高兴，大乘期还怀有天赋神通，实力直追仙人的存在啊这可是。

　　“吾乃你之主，还不快点前来拜见。”金鎏衣的声音再次在六臂蛇蜗的耳边响了起来，将六臂蛇蜗从沉思当中拉回到了眼前，越是看金鎏衣就越觉得熟悉，在加上金鎏衣的声音，六臂蛇蜗最终下定了决心，缓慢的游走到金鎏衣的身边，而后对这金鎏衣躬身行礼。

　　“起来吧，既然你率先突破到了六臂，开启了灵智，那么从今往后你就唤作一号吧。”

　　刚刚听从金鎏衣的话站直身形的六臂蛇蜗又一次恭下了身形。

　　“他也同样是你的主人，日后切不可在无礼。”金鎏衣侧开身形，露出了他身后的金幻衣，伸手指着金幻衣对六臂蛇蜗交代了一番。

　　六臂蛇蜗再次看到金幻衣，下意识的就对这金幻衣龇牙咧嘴，刚想要发出一声充满仇恨的嘶吼，却是听到了金鎏衣的话语，虽然有些不情愿，却还是把牙齿全都收了起来，不过却是并未对金幻衣行礼。

　　金幻衣见六臂蛇蜗总算是不在追击自己，顿时放下心来，飞到金鎏衣的身边，把刚才陈元的所做作为全都说了一遍。

　　本来因为自己喂养多年的蛇蜗总算是长大成人，脸上洋溢着开心笑容，听完金幻衣的话之后，金鎏衣脸上的笑容顿时慢慢敛去，只是一小会儿的功夫就变的异常的阴沉，胆敢杀掉自己手中的助臂，简直就是在找死，不过他现在却是没有时间跟陈元去算这笔账，因为眼前还有一个更加强大的家伙一直在边上看着这里。

　　“我就知道你不会这么轻易的死掉，只是你出现在我金鎏府意欲何为？”金鎏衣早就注意到了黄泉的存在，尽管黄泉已经敛去了身上的气息，可他还是一眼就看到了黄泉。

　　金幻衣闻言一愣，猛然抬头，看向了黄泉的方向，额头上的冷汗顿时冒了出来，刚才跟陈元战斗了半天，却是根本就没有发现天际之上竟然有着另外一个人的存在，幸好这黄泉跟陈元没有什么关系，不然刚才自己就已经死的挺挺的了。

　　“还好我命硬，躲过了一劫，虽然你们金鎏府蚕食我三途府地盘的行为让我感到非常的愤怒，不过今天我过来并不是找你算这笔账的，我今天前来只是为了向金府君求取一样东西。”

　　见黄泉不是来找麻烦的，金鎏衣的心头不由轻轻的出了口气，说真的，要是可以的话，他是真的不想跟黄泉动手，不知道为什么，他总感觉黄泉的实力还在他之上，若是动手的话，他基本上占不到什么便宜。

　　“你想要什么，若不是太过分的话，我可以答应你。”

　　“也不是什么稀罕物，就是这只六臂蛇蜗。”

　　黄泉的话音刚落，金鎏衣的脸上就爬满了愤怒，他喂养了多年，今天才总算是有了一条六臂蛇蜗，其他的蛇蜗想要喂养到六臂的程度，还不知道要在进行多少年，没想到黄泉过来竟是冲着六臂蛇蜗来的，还说不是来找麻烦的。

　　“黄泉你不要欺人太甚，若是打起来我也不会怕了你，你的身边有北落狮帝，如今我也有了六臂蛇蜗，真正打起来谁输谁赢还真不好说，我奉劝你还是速速离去的好，莫要伤了咱们之间的和气。”

　　金鎏衣这话说的并非常不要脸了，他都把人家三途府的地给占了，这会儿还谈和气，当真是个笑话。


第354章

　　黄泉听闻金鎏衣的话，顿时忍不住掩嘴轻笑，对于三途府的土地她真的是不怎么在乎，可听到金鎏衣明显有些示弱的话语，她却是觉得太过可笑，我都已经表明了来意，那么也就是说我必然不达目的誓不罢休，没想到到了现在他还在想着仅凭三言两语就想化解眼前的难题，愚蠢。

　　“如果我非要不可呢？”

　　金鎏衣闻言脸色直接黑了下来，看来今天是不能善了了，六臂蛇蜗是他好不容易喂养起来的，绝对不可能就这么轻易的拱手让人，在看黄泉那不达目的誓不罢休的模样，他知道今天的一战是不可避免了。

　　好歹也是一府之君，既然对方想战，那便战吧。

　　“那就问问我手中的昊天镜答不答应吧。”

　　金鎏衣话音才落，随手就将手中的昊天镜甩到了半空之中，原本巴掌大小的镜子，刚刚稳住身形，却是迎风便长，只是一眨眼的功夫已是变成了足有数丈方圆，随即一道白色的光柱直接从镜子当中激射而去。

　　白光滑过空气，竟然发出一阵阵“兹兹”声响，没想到这白光竟然能够腐蚀空气，这要是落在人的身上，还不瞬间冰雪消融？

　　面对声势浩大的白光，黄泉的脸上却是显的云淡风轻，就见她将手中的长剑轻轻的放在了身前，随着她口中念念有词，长剑也是电射而出，竟是迎着白光射来的方向冲了过去。

　　两个炼虚巅峰的高手斗法，声势之浩大，就算是距离已经足有数十里的陈元，却依旧能够看的清清楚楚，观真法眼之下，数十里的距离就像是发生在眼前，看的真真切切。

　　长剑接触白光的一霎，竟是发出一声金铁交击之声。就好像那白光乃是有形之物一样，跟长剑纠缠在了一起。

　　光线是不会凭空转弯的，这一点陈元非常的清楚，可眼前发生的切却是彻底的颠覆了他对光线的认知，就见昊天镜中发出的白色光线竟然在天空之中化身成为一条白色的匹练，时而婉转，时而笔直，跟黄泉的长剑缠斗在了一起，久久难以分出高下。

　　看着半空之中的两件极品灵器纠缠不休，金鎏衣顿时眉头一皱。这可不是他想要的结果，跟黄泉战斗的时间越久，出现变故的可能性就越大，就算他们此刻乃是在金鎏府的地界上，金鎏衣依旧没有任何的安全感，只想快点的将黄泉击退，也好带着六臂蛇蜗回到金鎏府中，唯恐迟则生变，毕竟知道他喂养蛇蜗的人可不是只有黄泉一个人。

　　“百光普照。”

　　金鎏衣手势连番变换。半空之中的昊天镜随着他手势的变化发生着改变，昊天镜原地旋转，镜中喷出的白色匹练顿时一化十十化百，百条白色匹练宛如灵蛇。在天际之上翻腾不休，只是一小会儿的功夫，数十条百色匹练就将黄泉的长剑包裹于其中，任长剑如何的反转腾挪。却是根本无法逃离百条匹练的包裹。

　　眼见匹练收拢的越来越紧，长剑翻转的空间也越来越小，黄泉总算是给与了回应。手腕翻转，手掌朝上，手背朝下，随着一声轻斥，而后手掌紧紧握起。

　　“天戟剑，给我变。”

　　随着黄泉的话音落下，眼看即将被包裹住的天戟剑，瞬间发生了变化，原本修长的剑身，突然间变的异常宽大，本来短小的剑柄更是变的异常细长，只是一下，便冲破了匹练的包裹，重新获得了自由。

　　远处的陈元此刻已是瞪大了双眼，黄泉的这件神兵还真是不凡，竟然能够从长剑变成一把长戟，而且看那样子，长戟的威力更加巨大。

　　似乎是有了刚才被围困住的经验，长戟不在跟上百匹练短兵相接，而是跟匹练保持着一定的距离，而后数到灰色的光芒从长戟尖端点射而出，直冲匹练之中。

　　“撕拉！”

　　声声布匹破碎的声音传来，之前还异常强大的匹练，在灰色光芒攻击之下，竟然被斩的七零八落，只是一小会儿的功夫，数十丈长的匹练就变的只剩下数仗，而且看样子还有继续变短的趋势。

　　金鎏衣的脸色更黑了，他知道黄泉必然实力不凡，没想到她的实力竟然已经达到了这种程度，两人都是炼虚巅峰，但一身神通无数，丝毫不比大乘差，但金鎏衣自负身为一府之主，掌握一界数千年，自身积累要比黄泉高，但今日一比，确实自己落在下方，这黄泉莫不是已经踏入大乘了。

　　要知道等级越高，每个小级别所对应的战力差距就会越大，别看只是一个或者两个小差距的差别，可每一个小级别，就像是一道天堑，有的人终生都不见得能够跨的出去这一步。

　　不过幸好战场乃是在金鎏府，金鎏衣实力稍逊一筹，可他还有金鎏府的气运加身，相信有了这莫大气运的帮助，他总能压黄泉一头。

　　看清楚了其中的关键，金鎏衣顿时双手举过头顶，感受金鎏府莫大的气运，不多时一条虚幻的神龙便是从他脚下的大地当中钻了出来，发出一声无声的嘶吼之后，直接来到金鎏衣的身边，而后缠绕在了金鎏衣的身上。

　　原本金鎏衣很黄泉之间的气势相差不大，可金鎏衣气运加身之后，他身上所展现出来的气势，却是要比黄泉强上了不少。

　　“黄泉，你现在退去，或许还来得及，如若不然，此地便是你的葬身之地。”

　　黄泉的脸上总算是展现出来了凝重的神情，不过她依旧没有想要放弃的打算，手臂抬起，指挥着长戟飞回到了身边，这才对金鎏衣说道：“我的命可是硬得很呢。”

　　“冥顽不灵。”

　　金鎏衣双臂连连挥动，天际之上的昊天镜再次发生了变幻，上万条白色匹练携带着无上的威能再次朝着黄泉的方向冲了过去。

　　黄泉见状，手臂猛挥，身边的长戟顿时变的百丈长短，随即万丈灰光，也是从长戟的尖端飙射而出，直接迎上了那些匹练。

　　初一接触，之前还能将匹练撕的粉碎的灰光，此刻却是被匹练尽数挡住，一方是上万的白色匹练，一方是无数的灰色光芒，相交之下，难舍难分。

　　北落狮帝静静的站在黄泉的身侧，眼看着战斗陷入了胶着，它猛的发出一声惊天彻底的巨吼，迈动四肢，就准备朝着金鎏衣的方向冲去。

　　站在地面上的六臂蛇蜗见状，发出一声巨大的嘶吼，身形快速的升空，不等金鎏衣交代，直接迎着北落狮帝而去，双目之中异彩连连，一道道妖异的光芒直接从它的眼中发射出来，直击北落狮帝。

　　北落狮帝实力也是非凡，身形翻转躲过视线的攻击，身形还未挺稳，狮口之中已是传出一声巨大的吼叫，巨大的吼声直击六臂蛇蜗。

　　六臂蛇蜗也不甘示弱，头上的无数小蛇同时嘶吼还击，可面对狮子吼，就算六臂蛇蜗自己也发出嘶鸣，也不可能低档的住，狮吼过后，六臂蛇蜗的身形猛然晃动了一下，它头上的无数小蛇好多就蔫巴巴的垂在了脑袋上。

　　六臂蛇蜗为了不让北落狮帝再次发出狮子吼，一道道石化视线从它的双眼之中发出，让北落狮帝的身形不住的躲闪退让，这里的战斗很快也就陷入了胶着。

　　金幻衣身处一旁，恢复自身损伤，这一番战斗下来，他也损伤不小，就在他刚刚恢复到七成，金鎏衣却是传来法音：“快助我一臂之力，以免迟则生变。”


第355章

　　听到金鎏衣的话，金幻衣微微皱眉。

　　虽然黄泉与金鎏衣都是炼虚境内，但两人一身神童与极品法宝，比起大乘丝毫不弱，再加上六臂蛇娲和北落狮帝，说是四个大乘的战斗也不为过，他不说现在还未恢复，就算巅峰状态也是无法插手。

　　金幻衣毕竟实力比之对战的两人两兽要差上不少，因此他也不敢直接插入战场当中去，而是选择了远程援助，以干扰为主，拿定了主意，无数的小流星就开始出现在交战范围的半空之中，虽然众多的小流星还没有展现它们应有的威力，就已经泯然于天地之间，可多少还是起到了一点干扰黄泉和北落狮帝的效果。

　　黄泉的全部心神全都放在了跟金鎏衣的对战之上，根本就没有其余的心思去顾及小流星，当然，就算是这些小流星直接落在她的身上也不会对她造成多少伤害，可跟金鎏衣对战，稍微有点分神，就有可能会落败，因此，她也在此时大声喊道：“陈元，你还想藏多久。”

　　金鎏衣闻言一愣，刚才金幻衣不是说陈元已经在六臂蛇蜗的震慑之下远遁离去了么，怎么，难道还在这里？出于对金幻衣的信任，金鎏衣听完金幻衣的话之后，就没有对周围进行查看，如今听到黄泉的话，就准备查看一下周围是否还有其他人的存在。

　　金鎏衣还没有来的及查看，只是这么一小下的分神，黄泉就抓住了机会，天戟剑顿时发动连番的攻击，把纠缠不休的匹练戳的千疮百孔。

　　眼看黄泉攻势变的凌厉起来，金鎏衣急忙收敛心神，重新操纵昊天镜，这才算是把局面控制了起来。

　　远处的陈元听到黄泉的话。暗骂一声该死，可心里却是开始权衡是不是要出手帮助黄泉，之前在黄泉出手救下六臂蛇蜗的时候，陈元就已经提醒过黄泉，希望她不要后悔她的所为，如今她却是召唤自己前去助阵，陈元本来是不想去的，可转念一想，若是黄泉落败而逃，金鎏衣得到六臂蛇蜗这一大助臂。对他和山语来说，都不是什么好事情，与其让金鎏衣获得六臂蛇蜗，还不如让黄泉得到六臂蛇蜗来的好，至少从现在的情况来看，黄泉是不会对山语动手的。

　　想清楚这些，陈元不在沉吟，飞速朝着战场的方向冲了过去，在金幻衣新一轮的流星坠落到来之前赶到了战场。金乌天轮瞬间发动，化作一个巨大的圆罩，将战场罩在了其中，漫天的流星坠落在护罩之上。却也只是激起点点的涟漪，却再也无法对黄泉和北落狮帝造成一丁点的影响。

　　见陈元去而复返，金幻衣恨的牙根痒痒，这个混蛋不仅杀了他们一只蛇蜗。如今竟然还敢前来助阵黄泉，简直就是不把他们金鎏府放在眼里，瞬间拿出打神鞭。就要跟陈元继续刚才尚未完成的战斗。

　　陈元过来是帮忙的，可不是拼命的，完全没有必要跟金幻衣打生打死，因此，他选择不跟金幻衣正对，而是选择了游走于战场之上，不断的干扰金鎏衣和六臂蛇蜗。

　　在北落狮帝发动狮子吼的时候，陈元也会发动大凡希音，两种同样是音波类的攻击夹杂在一起攻击威力自然提升不少，之前还只是在狮子吼中晃一晃身形的蛇蜗，在这两种攻击合兵一处之后，顿时被这种巨大的声音折磨的发出痛苦的嘶吼，身形暴退之下，石化视线则是以更快的速度开始激发出来。

　　眼看蛇蜗发飙，陈元急忙闪身躲开，一边躲闪这金幻衣的追赶，一边朝着黄泉所在的地方飞去，来到战阵之前后，银蛇摘星瞬间发动，也不硬捍白色匹练，只是轻轻扯住一只，眼看着银蛇在接触匹练的一瞬间就被匹练上传来的巨大腐蚀之力击打的星散开来，陈元并不动怒，转身继续跟金幻衣周旋。

　　不过陈元的一次出手，却是让白色匹练的反应稍微慢了一瞬，一道灰色的光芒闪过，匹练顿时应声而断，脱离昊天镜，飘散在了天地间。

　　“陈元小儿，你竟敢坏我大事，我金鎏府跟你势不两立。”

　　一着不慎，满盘皆输说的就是金鎏衣这样的，高手之间的对决，往往只是一个不经意的瞬间，就能判断出生死胜败，黄泉时刻关注着战场，在陈元出手的瞬间，她也是快速的指挥天戟剑发动了攻击，这才有了压制战场的效果。

　　陈元跟金鎏府本来就不对付，如今帮助黄泉对战金鎏府，顶多就是让双方之间的仇恨变的更加严重，本就是大仇，在深点也就无所谓了。

　　“陈元，你敢不敢跟我光明正大的一战。”

　　对于金幻衣的叫嚣，陈元也只是嘲讽的一笑，跟你对战，除非我傻了。

　　大乘期之间的战斗，威力惊人，对战的双方或许还没有太大的感觉，可他们身下方圆几十里的地面却是被他们祸害的不轻，平整的地面因为战斗余波的波及早就已经变的处处沟壑，凹凸不平，不远处的土山更是被夷为了平地，生长于地面上的所有植物，则是变成了齑粉，消失在了天地之间。

　　在陈元的干扰之下，金鎏衣渐渐落入了下风，之前还有还手之力，如今却是只能勉强自保，金幻衣见状，直接放弃了对陈元的追击，转身前去帮助金鎏衣抵挡黄泉的攻击，这才看看挽回了败局，冲新陷入了胶着。

　　彻底没什么事的陈元，刚准备离开战场，突然间想到，现在黄泉被压制，再也没有人能够干扰自己干掉六臂蛇蜗，更何况现在六臂蛇蜗在北落狮帝的攻击之下已经渐渐的显现出败势，正是收拾它的大好机会，只要自己将六臂蛇蜗斩杀，就算黄泉愤怒无比，也必须先跟金鎏衣分个高下，才能找自己的麻烦。

　　主意已定，陈元直接朝着六臂蛇蜗的方向冲去，金乌天轮瞬间召唤而出，没有任何犹豫的对着六臂蛇蜗狠狠的甩了出去。

　　六臂蛇蜗的石化视线依旧在不断的发出，北落狮帝经过刚才陈元的帮助之后，已经稳稳的站在了上风，因此躲闪起来显的游刃有余，眼见陈元加入，它觉得这是黄泉找来的帮手，也就没有任何的理会，任由陈元放手施为。

　　陈元的时间已经不多，体内的魔性压制石化视线已经越来越艰难，必须速战速决，因此，陈元一上手，第一时间用出先天神通，太始割阴阳，无匹的巨大锋芒，冲着六臂蛇蜗的腰腹出直冲而去。

　　金鎏衣见状，顿时怒吼出声：“小子，尔敢。”

　　又一次的分神，让黄泉抓住了机会，权利挥动天戟剑，将昊天镜击落，金鎏衣和金幻衣同时吐血倒退，而黄泉则是马不停蹄的直接朝着六臂蛇蜗的方向冲了过来。

　　巨大的锋芒重重的砍在了蛇蜗的腰腹之上，覆盖着的鳞甲瞬间破碎，青色的血液喷洒而出，不过可惜，却是并未直接将蛇蜗腰斩，就在陈元打算再来一次的时候，黄泉已经来到了近前，也不跟陈元说话，直接飞至六臂蛇蜗的身旁，手指在六臂蛇蜗的头上轻轻一点，灰色的光芒在六臂蛇蜗的额头一闪即没入了它的眉心。

　　之前还在痛苦嘶吼的六臂蛇蜗，瞬间陷入了昏迷，软软的朝着地面上倒去，黄泉伸手拦住六臂蛇蜗的身躯，也不见她有什么动作，数丈长的蛇蜗就消失在了黄泉的面前。


第356章

　　“你……”

　　陈元刚想说些什么，黄泉却是转身直接侧身骑在了北落狮帝的身上，北落狮帝发出一声大吼，头也不回的朝着远处风驰电掣的飞奔而去，只是一眨眼的功夫，已是消失在了陈元的面前。

　　看着消失不见的黄泉，陈元心下一沉，脸上显现出浓重的愤怒，又一次被黄泉摆了一道，真不知道为什么总是在这个女人的身上吃亏。

　　黄泉都跑了，更够牵制金鎏衣的人已经没了，陈元若是还在这里逗留的话，那么等待着他的必然是金鎏衣的怒火，面对金鎏衣，现在的陈元几乎没有任何的还手之力，还是快点跑的好。

　　“你还想走么？帝王通宝给我镇压！”金鎏衣眼看黄泉消失，六臂蛇娲也不见踪影，他终于将底牌手段也施展出来，将全部愤怒攻向了衬衣。

　　陈元刚刚转过身行，就听到身后传来金鎏衣那满含着煞气的声音，陈元哪里还敢回头看，急忙联系玉碑，召唤出符境之门。

　　帝王通宝，无上君威，陈元身体已经是极致，面对如此威力，那里还能挡住。

　　就在此时，体内的魔性却是再也压制不住，石化视线的威力总算是在此时展现了出来，陈元的身躯很快变成了青灰色的石头，彻底的失去了对身体的控制权，眼看着符境之门已经展现在了面前，可陈元却是再也没有了踏入其中的能力。

　　浑身杀气的金鎏衣就在身后，以现在金鎏衣失去六臂蛇蜗的状态，抓住陈元的话，必然会将他挫骨扬灰。

　　“陈元，你多次坏我金鎏府的好事，看我不将你挫骨扬灰，巨星陨落。”

　　金鎏衣还没有发动攻击，怒极攻心的金幻衣却是直接对陈元用出了他的最强一招。巨大的流星划过天际，朝着陈元的后背就是狠狠的撞了过来。

　　陈元不敢怠慢，急忙将金乌天轮召唤至后心，随即一股巨大的冲击力从后背传来，得亏现在的陈元已经变成了石身，不然就是这一击，就得让他吐血三升。

　　借助着巨星的沉重一击，陈元直接飞入了符境之门，当陈元的身影消失在符境之门之中以后，金鎏衣和金幻衣才看到了这个一直被陈元的身体挡住的大门。

　　“陈元。我与你势不两立。”金鎏衣怒极攻心，也是瞬间召唤出昊天镜，对着符境之门就要展开最强的攻击，可惜，符境之门待陈元进入其中之后，瞬间消失在了天际，昊天镜的攻击尽数落在了地面之上，将地面击打出一个巨大的深坑。

　　站在传送门前静静的等待着陈元归来的山语众人和鲛人的五个王子，见陈元久久不归。一个个刚开始还满脸风轻云淡对陈元信心满满的，现在却是全都变的焦急了起来。

　　沈傲率先忍不住了，跨出一步对大家说道：“城主必然是遇到了什么难以处理的大事情，我看我们还是前往金鎏府。助城主一臂之力吧。”

　　孟尝脸上爬满了焦急，见沈傲提议，刚准备张口复议，传送门突然间闪现出淡淡的光芒。接着一个人形石头就从传送门当中飞了出来。

　　待到众人看清楚这石人的模样之后，所有人全都倒吸了一口冷气，怎么城主突然间变成石头人了。

　　“城主……”

　　众人惊呼一声。全都飞身扑向了陈元，可是任他们如何的呼唤，已经变成石头的陈元，却是根本听不见，也无法给与他们任何的回应。

　　“这是石化视线，城主一定是中了蛇蜗的石化视线，才会变成石头的。”艾伯纳第一时间反应了过来，清楚的知道蛇蜗手段的他瞬间判断出陈元之所以会变成石头的原因。

　　“那该怎么办？”

　　艾伯纳虽然判断出了陈元这是中了石化视线，可他却是根本就不知道该怎么解除这种状态，而且在他们鲛人的记载当中，也没有解除这种状态的方法，一时间直接陷入了沉默。

　　“你倒是说话呀，到底该怎么办。”沈傲脾气最是火爆，见艾伯纳久久不语，直接冲到了艾伯纳的身边，双手攥住艾伯纳的衣领，剧烈的摇晃了起来。

　　“住手吧，陈元暂且无事，他一开始闭生死关，山语一切事物暂且交由方毓宁打理，我自会带他前往妖精森林。”元东的身影不知道什么时候出现在了众人的面前，一方面传达着来自于陈元的交代，一方面将陈元抱起，转身朝着妖精森林的方向飞了过去。

　　看着陈元的样子，所有人都对陈元充满了浓浓的担心，虽然元东说的风淡云轻，可是谁都知道，那个什么石化视线必然不是什么好像与的东西，城主又是在毫无准备的情况之被逼闭生死关，天知道这次城主是否能够得脱大难。

　　“好了，大家还是安下心来各自处理各自手头的事务吧，我相信城主必然能够逢凶化吉。”方毓宁作为副城主，如今陈元已经变成了石头无法处理山语的事情，那么她自然而然的将山语接管了过来，丢下这句话，皱着眉头转身离去。

　　众人闻言，知道担心也是于事无补，只好唉声叹气的去处理各自的事物，只能在心里期盼陈元能够顺利的度过生死关。

　　化成石头的陈元被元东带到了妖精森林，有了混沌之气的帮助，建木已经彻底的脱离了颓势，变的勃勃生机，捎带着整个妖精森林都变的比以前更加的美轮美奂。

　　元东把陈元放在建木身旁，满脸苦笑的以心灵沟通的形式跟陈元交谈了起来。

　　“你这回可够严重的，没有任何准备的情况之下直接闭生死关，太始双关，天地关元婴，生死关化神，本来你还可以慢慢的看破生死，现在倒好，你若是看不破的话，还真就只能死了。”

　　陈元的身形虽然已经变成了石头，可识海还没有完全被石化视线征服，陈元的神识尚且能够自由活动，不过他也是够郁闷的，本来想的是回来之后好好准备一番在慢慢的化解体内的石化视线，结果为了斩杀六臂蛇蜗，却是错过了准备的时间，直接变成了这幅模样。

　　“如若我能看破生死，我一定要找黄泉报欺骗之仇。”

　　陈元之所以会变成现在的模样，完全就是黄泉一手造成的，亏得陈元还将黄泉收容于山语之中，没想到这人竟然恩将仇报。

　　“多说无益，你还是快点闭关吧，我为你护法，若有什么需要，跟我说罢。”

　　陈元也知道自己时间紧迫，不敢在浪费，急忙沉浸心神，开始闭这最难的生死之关。

　　人生最难看破的恰恰是这生死之关，所有修士忘我的修炼，拼命的寻找修炼自愿，所谓的无非就是得道飞升，求得跳出生死轮回，天地同寿的目标，可心中执念难消，修行之道上却总是会被各种来自于红尘的诱惑左右心神，或追求钱财，或追求权力，亦或追求美色，当寿元终结之日，方才发现，自己浪费了太多的时间，实力已经难以突破，最后只能落得个身死道消的结局。

　　陈元也有着他的执念，只不过他的执念稍微伟大了一点，那就是建立一个仙国，让众多修士都有成仙之可能，再也不用忍受妖潮乱世之辛苦，再也不用经历资源匮乏之纠缠，如今陈元已成石身，他却是陷入了无尽的茫然，他所作的这一切到底是否值得？

　　巨大的疑问萦绕在陈元的心间，这便是他的生死关，只有弄清楚了这个疑惑，他才能看破生死，双婴化神。

　　听闻陈元变成了石头，山语之中很多人都希望能够过来见陈元一面，这其中以陈元的两个徒弟最为迫切，满脸焦急的邓云和哭着鼻子的叶续缘，此刻他俩就站在妖精森林之外，对着元东苦苦的哀求。


第357章

　　叶续缘哽咽着对元东说道：“师叔，你就让我们进去看看师傅吧。”

　　邓云也在边上帮腔：“就是师叔，你就让我们进去看看师傅吧，我们保证不捣乱。”

　　看着叶续缘哭的梨花带雨的样子，元东实在是有些不忍心，作为陈元的义女加徒弟，叶续缘跟陈元之间的关系可谓是最为亲密，如今整个山语都知道了陈元的遭遇，作为关系最亲密的叶续缘，又怎么可能不担心陈元的安危，可如今陈元正在闭生死关，那是万万不能打扰的，这生死关要是出现个什么意外的话，那陈元可就死的挺挺的了。

　　“小续缘，不是我不让你进去，实在是你师父他现在正在闭生死关，生死关化神这句话你总应该听说过吧，你现在要是进去打扰到你师父的话，一旦他看破生死关失败，那么他就只剩下投胎转世一条路可以走了，再加上咱们山语跟阎府的关系，就算是你师父想要投胎转世，都难。”

　　元东说的这些可并非是危言耸听，全都是真真切切的事实，不管邓云和叶续缘是如何的担心陈元的安危，元东都不可能让他们两个进去，这可是事关陈元生死的大事，他不可能允许任何意外的发生。

　　“那师父成功看破生死关有几成把握？”邓云到底还是比较理性的，见以前最是宠溺他们两个的元东师叔，此刻都表现得非常严格，那么也就是说他们今天是无论如何也不可能进的去了，既然如此，还不如退而求其次。

　　“生死关面前，人人平等，这跟天赋无关，所以我也无法回答你们这个问题。”元东无奈的摇了摇头，修行的每一步都有着莫大的机缘。谁又能够百分百的肯定自己就一定能够突破某一个关卡呢？

　　几个问题都没有得到他们想要的答案，叶续缘是哭的越加上新，邓云却是满脸的无奈，邓云自从认识陈元以来，就觉得陈元是自己心中无所不能的存在，不管是什么事情，只要有陈元的参与，必然能够完成，所以，邓云对陈元能否通过生死关其实是没有任何担心的。他之所以会出现在这里完全是因为他的这个小师妹总是在一个劲的哭。

　　得找点什么转移叶续缘的注意力，不然她这么一直哭下去的话，两人不能安心修炼不说，自己耳朵也不清净不是。

　　眼珠一转，突然间想到了一个问题，那就是陈元为什么会变成石头，之前消息传来的时候，人们说的只是“不慎变身为石”，可究竟是什么不慎。却是没有谁能够说的清楚，本来邓云是准备找其他人问问清楚的，可叶续缘听说陈元变成了石头，顿时就大声哭了起来。拖着邓云就来到了妖精森林的外面，让他连找人问问清楚的机会都没有。

　　“师叔，师父为什么会变成这个样子，你知道不？”

　　元东看了邓云一眼。又看了叶续缘一眼，稍微犹豫了一下，这才说道：“告诉你们到也没有什么问题。不过以你们现在的实力还不是去给你们师父报仇的时候，所以，你们还是应该勤家修炼，也好日后在你师父需要帮助的时候，你们能够给予援手。”

　　听到元东要说他们不知道得关于陈元变身成石的事情，叶续缘也是停下了哭泣，瞪着一双水汪汪的大眼睛看着元东，等待着元东给他们讲解关于陈元身上发生的一切。

　　蛇蜗必须是要说出来了，不然元东实在是想不到这世界上还有什么人能够把陈元变成石头的，当然也不乏九州之上的禁地之中有什么奇异的存在，可要是元东这么说了，这两个小家伙一个忍不住，偷偷的溜出去找寻解除他们师傅身上石化效果的药物，到时候元东想哭都没有地方哭去。

　　邓云对陈元自信，不代表他能够任由陈元遭受别人的暗算，如今从元东的嘴中听到了关于蛇蜗的一切消息，小小的家伙顿时对蛇蜗这种素未谋面的物种产生了强烈的愤怒情绪：“师叔你放心，我一定会好好修炼，以后若是让我碰到蛇蜗，我一定要将它们全都烤成烤肠。”

　　叶续缘也总算是找到了情绪宣泄的借口，挥舞着细小的拳头，对元东说道：“我也跟蛇蜗势不两立。”

　　元东见状也是轻轻的出了口气，总算是把两个小家伙安抚了下来，只要他们能够老老实实的待着就好，以免出去闯出什么祸事来。

　　邓云好叶续缘两个小家伙得到了满意的答案，对他们的师父在心中狠狠的缅怀了一番之后，就联袂转身而去，至于是去修炼还是去玩耍，那就不得而知了。

　　时间悄然而逝，陈元沉浸在生死关中已经整整十天的时间，他们没有得到来自于金鎏府的报复，却是得到了妖潮的到来，如今的山语，面对妖潮已经没有了任何的压力，七级大阵守卫一座城池，任何妖兽也无法突破七级大阵的守护，就更不用说这七级大阵还有了阵灵，能够在大阵受创的情况主动展开攻击。

　　相比于山语城的安逸，金鎏府就显得手忙脚乱了很多，不知道是这次的妖潮数量太过巨大还是他们的守护大阵突然间失去了作用，好多的庄、堡、城竟然折损在了妖兽的手中，就连金鎏宫，若不是金鎏衣出手的话，都很有可能会变成妖兽的海洋。

　　而这一切却是因为金鎏衣而起，首先金鎏府的大阵跟山语城的阵法就有一定的差距，山语城的大阵乃是七级大阵，有阵灵，能够自主的恢复大阵所消耗的能量，其次就是金鎏府的大阵并非只有一个，而是有着上千上万个，出去金鎏宫的大阵乃是六级大阵之外，剩下的其他大阵等级就没有超过五级的，最后一个原因，那就是因为金鎏衣对战黄泉的时候，擅自动用了整个金鎏府的气运，导致整个金鎏府的额妖潮，相比于以往等级要高上一些，这也才导致了这次妖潮金鎏府巨大牺牲的原因。

　　妖潮造成的破坏可不仅仅是当时对人类造成的伤害，还有对城池对庄园对堡造成的损害，不管是休整还是重新建造，都需要不少的时间和人力物力，这也是为什么金鎏衣已经跟陈元势同水火了，却是并没有第一时间来找陈元拼命的原因。

　　金鎏衣没有来，不过有个人却是重新回到了山语，只是当她出现在五行灵阵之外的时候，元东就心生感应，直接出现在了这人的面前。

　　“没想到你竟然还敢来我山语。”元东看着自己正前方的黄泉，冷声说道。

　　黄泉还没有说话，站在她身边的北落狮帝却是不干了，对着元东怒吼一声，要不是黄泉将其安抚了下来，北落狮帝早就冲到了元东的面前。

　　“呵呵，我在仙境当中见过你，你就是陈元的分魂分身吧。”

　　“我是谁并不重要，重要的是现在你不再是我山语欢迎的人，虽然我不一定是你的对手，可我有着陈元建造的七级大阵，阻挡住你进入我山语，还是不成问题的。”

　　元东没有接茬，实在是也没有什么必要，左右陈元已经跟这黄泉事成水火，那还唠啥交情，直接让她从哪来的回哪去就好了，也就没有必要费什么话了。

　　“七级大阵却是不凡，我若是执意要回到山语的话，你也拦我不住。”

　　元东嘿嘿冷笑两声，双手环至胸前朗声说道：“你可以试试。”


第358章

　　黄泉见元东一副油盐不进的样子，尽管还是非常的想要进入山语城，可被元东这么一激，心头不禁升起微微怒气，心里已是下定决心给元东一个深刻的教训。

　　“既如此，那就让我称称你有几斤几两，竟然敢跟我这么说话。”黄泉说完，却是并未直接动手，而是伸手在身边的北落狮帝的头上轻轻的拍了两下，这分明就是小看元东，想要让自己的坐骑给元东一个教训。

　　北落狮帝，元东也是早就有所耳闻，虽然远处也曾看到过这个家伙，却是远没有如此近距离的观看，看的清楚。

　　北落狮帝不愧被称之为是狮帝，威风凛凛的样子之中包含着傲视天下一切的神情，就算是在这即将展开战斗的时刻，面对元东，他依旧表现得非常的高傲和傲慢。

　　尽管心里面觉得这头巨大的狮子很是威武不凡，可元东的脸上却是没有表现出任何欣赏的神情，犹自冷冷的看着黄泉的方向，继续淡淡的说道：“你有坐骑，我有宠物，烈日虎，你现在不出现更待何时？”

　　随着元东的话音落下，一声嘹亮的虎吼突然间从山语城灵山之上传了过来，只要陈元不在山语的时候，烈日虎一般情况下都会在灵山尘缘的城主府之中修炼，听到元东的召唤，第一时间出声给予回应，身形更是快速的出现在了元东的身侧，不用问是怎么回事，它的视线已经落在了北落狮帝的身上，同为兽中之王，他们之间必然会有一战。

　　烈日虎自从跟随陈元来到山语之后，借助着山语的各种强横的修炼资源，自身的实力也是得到了长足的长进，再加上它本就是来自于洪荒的异种，成长速度和实力都不是其他妖兽能够相媲美的。所以，只是短短的几十年的时间，它的实力已经接近八级妖兽，跟北落狮帝的实力可以说是旗鼓相当。

　　一个是虎王，一个是狮帝，两只妖兽在见到的第一时间就将对方看成了是自己的大敌，一声声低沉的吼声同时从它们两个的嘴中不断的传出，两只妖兽之间的烟火气，也是开始变的越加的浓郁。

　　终于，战斗一触即发。北落狮帝猛然对着烈日虎发出一声嘹亮的狮子吼，烈日虎也不甘示弱，一声同样嘹亮的虎吼从嘴中发出，待到两个声音消失之后，两只妖兽已是打在了一起，难解难分。

　　对烈日虎，元东多少还是有点担心，毕竟烈日虎只是刚刚成长起来没有多长的时间，这北落狮帝达到现在的实力都不知道已经过了多少年。两者之间或许实力差距不是很大，可战斗经验方面，绝对是不可同日而语。

　　就在元东准备出手帮烈日虎一般的时候，黄泉却是张嘴说话了。

　　“小子，没想到你还藏有这样的一个洪荒异种，实在是难得，不过我不认为你这烈日虎能够战胜我的北落狮帝，我劝你还是安抚下烈日虎，乖乖的让开道路，让我进入山语城的好。”

　　黄泉说话从来就没有服过软，这次可以说是完全突破了她以前的行事作风。可惜，元东身为建木之身，本身也就有着高傲的心灵，黄泉这听似服软的话，落在元东的耳中却是变成了嘲讽，身为九州之上最后的建木，他哪受得了这个。

　　“能不能打得过还得打过之后才知道，再者说了，谁说我只有一只烈日虎，阿龙，你这只肥猫，快点给我上来。”

　　元东的话音刚落，一只体型巨大的猫，或者说是另外一只虎就出现在了元东的跟前，还没有对元东表现出亲昵的模样，就看到自己的老大烈日虎正跟一只狮子战斗在一块，要是没有烈日虎的悉心教导，就没有他火猫阿龙的今天，有兽跟自己老大干架，那么自己这个当小弟的就必须上去帮忙，不用元东吩咐，阿龙发出一声虎吼之后，直接加入了战团。

　　两只老虎对战一只狮子，虽然还不能确定哪一方将取得最后的胜利，可至少烈日虎和阿龙这边战死的几率是不会在发生了。

　　北落狮帝被拖住，黄泉身边就缺少了一个很大的助臂，虽说现在的黄泉乃是炼虚巅峰甚至已经进入大乘期，但是一方面她并不想跟山语为敌，在一方面就是她还需要借助山语，来完成她后续的计划，所以真正打生打死的事情，根本就不可能发生在这里。

　　不过元东可不管这些，既然你黄泉已经摆了陈元很多次，甚至还让陈元身中石化视线，变成了现在的石头模样，那么就要为自己的所为付出代价，元东不等黄泉在说些什么，直接将五行灵阵的阵灵神驹召唤了出来，跨退骑在神驹之上，单手持惊风剑，威风凛凛的看向了黄泉。

　　这里的阵势早就吸引住了地面上诸人的视线，作为山语的主事人们，纷纷腾身而起，来到了元东的身边，别人还不认识黄泉是谁，都以为她是来这里找山语麻烦的，可作为副城主见山语城的情报人员，方毓宁却是对黄泉知之甚详。

　　“黄泉少君，不知道您今日所为是要干什么，莫非是我山语亏待了你，还是你觉得我山语的五行灵阵不堪一击想要试上一试？”

　　陈元变成了石头，作为现在的代理城主，方毓宁就是拿主意的人，尽管元东在这里，可作为真正意义上的副城主，在城主不在的时候，她才是顺理成章的管理整个山语城对外对内一切事宜的不二人选。

　　“让我进入山语城中，我保证不会找你们的麻烦，而且也不会给山语城制造任何的祸端，如若不然，我也只能亲手试试你们山语的五行灵阵，究竟有何不凡之处了。”

　　“要打便打，哪里来的那么多废话。”沈傲脾气最是火爆，哪里能够受的了别人这种傲气满满的话语，不等方毓宁说话，他却是当先对着黄泉大声吼叫了起来。

　　可话才刚出口，黄泉的眼神瞬间就冷了下来，也不见她有太大的动作，只是衣袖轻挥，沈傲就像是被一堵墙给撞飞了一样，直直的朝着城内落了下去。

　　虽然沈傲看起来比较凄惨，不过这里的人们都知道，这家伙绝对没有受什么伤，果不其然，待到沈傲身上的力道消失之后，他感受了一下全身，并未有什么伤势，这才怒发冲冠的再次来到了人群当中，对着黄泉就要大吼出声。

　　“你给我闭嘴，什么地方都有你的事，给我在一边老实呆着。”方毓宁皱着眉头对着沈傲一通吼叫，不等沈傲说些什么直接将其扒拉到了人群之中。

　　“少军大人，实力高深，我等自是难以追及，不过正如元东所说，我们山语城的七级大阵也不是什么人都能够随便破的了的。”

　　“我没有太多的时间在这里浪费，你们城主身上发生的事情我只能说很遗憾，我虽是无心之失，却也是造成了比较严重的后果，陈元这次被石封就算在我的身上好了，待到陈元成功化神之后，我会出手帮他出去魔性，恢复自由之身如何？”

　　这已经是黄泉说出来的最后的筹码，而且看样子她非常的焦急，也不知道她到底在急些什么。方毓宁套出了黄泉的最后底价，可能够决定的却是只有这里的元东，因此她并未急着发表意见而是看向了元东，想要听听元东的意见。

　　“你还会解除魔性？”

　　“小道尔。”


第359章

　　元东无法从黄泉的脸上看出任何作伪的样子，随着时间的不断推移，山语城中越来越多的人发现了半空之中发生的事情，沈傲孟尝等人纷纷飞离地面朝着元东靠近，在山语之中，若是陈元不在的话，那么元东就是陈元的代言，他们一切为元东马首是瞻。

　　沉默良久的元东似乎是想清楚了其中的关键之所在，缓缓的抬起了头，面向了黄泉说道：“我相信你有能力解除陈元身上的魔性，不过现在他因为你的原因中了蛇蜗的石化视线，如今他已经变成石头，正在被动的参悟生死关，这个时间我也不知道会持续多长的时间，所以这段时间我希望你先离去，等到陈元成功突破生死关之后我会第一时间通知你的。”

　　黄泉闻言心中思付，我需要的也就是这段时间，好把自己的事情干完，九州大陆之上，除去这山语城还能够没有任何龌龊心理的收容她，别的地方就算是敢收容她，她也不敢待，当然在外飘荡几年的时间也不是不可以，可劫难即将来临，争分夺秒尚且还觉得时间有些不够用，又怎么会允许自己浪费好几年的时间呢。

　　“我只问一句，让进不让进？”黄泉何等身份，如今被多番阻扰，自然不爽，一声冷喝，气势磅礴。

　　元东面对法威，却是依旧不退步，坚守山语，丝毫不弱气势：“抱歉，至少在陈元转醒之前你是不能进入山语城的。”

　　“既然如此，那就别怪我了。”一而再再而三的阻拦，让黄泉早就失去了耐心，伸手轻招，天戟剑已是出现在她的手中，而后剑尖指向元东。

　　元东见状，惊风剑也是瞬间持在了手中，坐下的神驹就像是感受到了来自于元东的紧迫和专注。猛然前蹄踢腾，嘴中更是发出一声嘶鸣。

　　烈日虎和阿龙跟北落狮帝之前的战斗还没有分出胜负就被元东和黄泉打断，这次从两个人之间那非常不友好的态度来看，它们之间的战斗一定能够打的非常的尽兴。

　　刚才还在商量事情，只是一转眼的功夫，双方之间就爆发了战斗，站在一边的方毓宁自然清楚的知道她应该站在元东的身边，只是她有点不明白元东究竟是在想些什么，现在的山语自然不会惧怕黄泉这种程度的对手，可要知道山语的敌手还有很多。远的不说光是不远处的开天城，若是得知黄泉强行攻打山语城的话，他们能够不闻讯而来，然后至山语于死地？

　　权衡半天之后，再将所有关于黄泉的消息集合在一起之后，方毓宁的嘴角却是露出了一副了然的神情，元东的用意其实非常的简单，无非就是两点，一方面就是想要看看山语城的防御手段是不是能够应付的了黄泉这种级别的人物的攻击。更甚者战而胜之，另外一方面就是想要看看黄泉是不是会在关键时刻帮助他们山语，如果得到外人前来之后，黄泉依旧没有转换对阵对手的架势。那么就算是陈元醒过来之后，元东同样也不会让黄泉在踏进山语城半步。

　　战斗一触即发，一方面是来自于黄泉的毁灭射线，灰色光芒铺天盖地的朝着元东的方向覆盖了过来。另外一方面是来自于元东的充满着浓浓生机的绿色光芒，两种光芒很快交战在了一起，两种不同属性的光芒在接触的一瞬间就相互湮灭于无形。谁也奈何不了谁。

　　“青帝诀，难怪能够抵挡的住我的死亡射线，不过你的实力顶多也就是元婴后期，想要跟我比，还差的远。”

　　黄泉的话音刚落，无尽的灰色光芒就对着元东激射而来，完全就是一副用高级实力欺负元东的架势，可惜她选错了人，作为建木之灵，元东的实力可不仅仅表现在眼前，更何况在建木吸收了混沌之气之后，已经彻底的爆发出浓浓的生机，本身实力更是提升了不少，元东的总体实力虽然还是跟陈元一样只是元婴期，可元东的身后却是有着建木的鼎力支持，别的不说，跟黄泉打成个平手应该不会有太大的问题。

　　眼见无数的灰色光芒对着自己激射而来，元东的脸上并未表现出任何惊慌的神情，就见他伸手在身前轻轻一挥，一片淡绿色的光芒就将他还有他身后的众人尽数护在了身后，那灰色的光芒重重的刺在了绿色光芒之上。

　　黄泉自信满满的看着自己的攻击，她甚至都已经能够看到光罩之后的元东被自己的死亡射线击打的衰落在地，然而片刻之后她的脸上显现出了惊讶的表情，看起来并不是非常坚固的淡绿色光罩竟然挡住了她的这一次攻击，而且看样子，元东还显的非常游刃有余一样。

　　黄泉不知道这究竟是怎么个情况，不过她并未就此放弃，而是再次对着元东身前的光罩进行了最直接的攻击。

　　天际之上的战斗进行的如火如荼，至少看起来是那样的，地面上别有用心的人却是悄悄的离开了藏身的地方，朝着开天城的方向飞掠而去。

　　开天城内。

　　姬渊听着来自于手下斥候的汇报，眼前却是一亮，自从山语建成五行灵阵之后，开天城就彻底的那他们是一点办法都没有了，刚开始的时候开天城有好多的大能坐阵，可如今所有的大能尽去，各自忙着各自的事情，却是再也难以分出手来干预山语城的发展，光凭姬渊一个人来针对山语城，已经显的非常的力不从心，现在他除了能够通过监视知道一些关于山语城高层人士的动向之外，其他的根本就一无所知。

　　今天听到有一个实力非常高强的人正在对山语城进行着最强烈的攻击，不管这个人是敌是友，只要他能够破开山语的防御圈，他姬渊就有信心带领开天城的战士们将山语城夷为平地，只是这个攻击山语城的人究竟是什么人呢？

　　“大人，何须管此人乃是何人，既然他会出手攻击山语城，那么必然是山语城的敌人。山语城自建堡以来仇家无数，或许此人又是被山语迫害过的哪个家族的云游祖辈，听到后辈的遭遇之后前来找陈元寻仇来了，只要咱们在到达山语之后，跟此人结盟，共同对付山语城，相信即便山语城有七级大阵的守护，在咱们双方的攻击之下，也会很快告破的。”

　　姬渊听着想象力极为丰富的手下，将没有多少内容的打斗现场通过自己的脑补描绘的生动异常之后。姬渊顿时心动不已，他坐镇开山城所为的就是制衡山语城，若是有可能的话，还可以将山语城连根拔起，如今总算是等到了一个千载难逢的机会，他也是再是不想将其浪费掉。

　　“召集人手，前往山语城。”

　　很快十万战士就集中在了姬渊的面前，看着开山城这些精神抖擞的战士，再想想正在高手的攻击之下即将被攻破的山语城民众。姬渊的嘴角忍不住裂出了一丝开心的笑容，对着面前的所有战士大吼一声：“出兵，山语城。”

　　黄泉看着从自己天戟剑上发射出来的死亡射线，接触到元东的光罩之后就会瞬间湮灭掉。心中顿时惊讶不已，当然也有小小的猜测，只是还不能完全的确认，这才对着元东展开了连番的攻击。直到一连翻的试探之后，她这才算是彻底的相信了心中的猜测。

　　“真是没有想到你竟然是建木之灵，若是我没有猜错的话。你建木之体内应该有着混沌之气的存在，如若不然，恢复的速度不可能如此之快，也只有混沌之气对我的死亡射线才能有这么强悍的抵消作用。”

　　黄泉在山语这么多年，山语的一些事情自然也是瞒她不住。元东淡然回应：“不愧是一府的继任府君，就是有见识，那你现在还认为我们没有拦下你的能力吗？”

　　“哦？你是要逼我动真格吗？”黄泉也是漫不经心的问道。

　　此时，双方虽然停手，但更大的风暴却在酝酿。

　　黄泉此人，深藏不露，而且行为诡秘，绝不是简简单单的三途少府君。若真是逼到双方你死我活的程度，对山语来说，却是得不偿失。

　　元东和方毓宁对视一眼，已经有所明白。

　　陈元回来之后对元东说的最多的就是被黄泉给坑惨了，一连好多次，全都是受到了黄泉的连累，如若不然，他也不会落得现在这样的下场，所以陈元如今被逼闭生死关，黄泉也是罪魁祸首之一，陈元这口恶气，元东怎么说也要一报。

　　原以为黄泉夺走六臂蛇娲至此不会再回山语，如今她又明目张胆而来，元东心里怎么会不提防。就算黄泉过来试好，元东也不会轻易让她入城，“让你入城当然并非不可能，你除了要答应我们帮助陈元解除他体内的魔性之外，还要帮我们另外一个忙，在我们山语城的不远处有着一个小蟑螂，这你应该知道吧，为了保证陈元闭关期间不会受到任何人的打扰，所以一会他们过来之后希望你能够出手，将他们击溃，至少保证他们这段时间内不会来找山语的麻烦。”

　　“要我当打手是吗？”黄泉冷冷说道。

　　“咦！岂能如此说，金鎏府中你不也把我们当枪使么？”元东故作惊讶，略带讽刺。

　　“哼！”黄泉冷哼一声，眼中流出精光，若非山语中还有计划待她继续，她真恨不得现在就将此城夷平。

　　虽然不答，但黄泉却是妥协。山语要利用她，她也要利用山语。彼此竟然各有所需，那么暂且互退一步，元东要利用此次机会对付开天城，那她就与山语演一出戏又如何？

　　黄泉的天戟剑再次发出死亡射线，打在了元东支起的护罩之上，再次带起点点的涟漪，而且为了将效果做的逼真一些，黄泉甚至用出了大神通，将七级大阵击打的也到处都是涟漪，给人一种随时都会破碎的感觉。

　　元东和方毓宁看到黄泉此方做法，皆是心知肚明，也是配合的艰难抵挡，一时山语内中不知原有的修士们都开始惊慌起来。

　　这种表演并没有持续太长的时间，开天城的人马在姬渊的带领之下很快就来到了山语城外不远处，为了保险起见，姬渊又派了几个贴身的侍卫前往山语近前查看战斗的情况，直到贴身侍卫回报说战斗进行的如火如荼的时候，姬渊心中的一点点担忧这才全都抛出了脑海。

　　直接带领着十万精兵来到山语城外，姬渊看着城内反应过来的人们快速的集结于大阵之内，脸上的笑容却是变的更加的灿烂，这些人既然全都集中在了一起，那么一会儿杀起来也会省不少的时间。

　　“前辈，这山语城也是我的仇敌，前辈一人攻破山语消耗想来定也不少，不若就让晚辈助前辈一臂之力如何？”姬渊没有看清楚正在攻击山语的人是谁，至于黄泉的坐骑北落狮帝，此刻早就在烈日虎和阿龙的有意带领下转到了别的地方，没有了标志性的东西，姬渊也不能判断出此人究竟是谁。

　　听到姬渊的话，刚才还在玩命攻击山语大阵的黄泉，顿时停了下来，站在原地沉默了片刻之后，这才转过头看向了姬渊。

　　当姬渊看清楚黄泉的面庞之后，脸上的笑容顿时凝固，黄泉他可是认识的，而且吞并三途府的地盘，他们天策府也有份，真是没有想到在这里竟然能够遇到，更加让姬渊没有想到的是黄泉跟这山语城竟然也于仇恨。

　　尴尬也只是在脸上停留了一小会儿的功夫，随后就被姬渊生生的压了下去，如今黄泉攻击山语城，那么跟他也就是站在同一阵线之上，他们有着共同的敌人山语城，那么接下来联盟是最好的选择。

　　只是让姬渊没有想到的是，刚才还对山语城暴怒攻击的黄泉，突然间就转变了攻击的对象，直接放弃了对山语的攻击，转而开始攻击起他们开天城的人马来。

　　死亡射线对元东来说没有什么，可对开天城的普通修士们来说，却是真真的死亡射线，那可真是挨着就死，碰着就亡啊，只是一小会儿的功夫，十万人就死了数千。

　　“黄泉，莫非你疯了不成？”姬渊心里有点不好的预感，可还是觉得应该做最后一次的争取。

　　“疯？哈哈，你们天策府侵占我三途府的土地，杀害我三途府的子民，如今你却是想要跟我联盟共同攻击山语城，跟灭府仇敌结盟，我才是真的疯了，小子，废话少说，看我天戟剑。”

　　一声暴喝，黄泉身侧的天戟剑顿时化作一抹光芒朝着姬渊的方向电射而去，姬渊也并非是易与之辈，身形快速翻转，躲过了天戟剑的此次攻击。


第360章

　　当姬渊看到元东脸上那笑意涔涔的笑容时，要是他还不知道发生了什么事情，就完全可以将其划归到白痴的行列了，姬渊作为姬神策最喜爱和得意的儿子，自然不会那么笨，只是一瞬间就想清楚了事情的原委，脸上顿时展现出大恨的神情。

　　“这是一个圈套，你们好卑鄙。”姬渊站稳身形之后，身形又猛的飞升至半空之中，看了一眼黄泉又看了一眼元东，沉声喝道。

　　“还不算笨，这么快就知道这是我们设计的圈套了。”元东抚掌轻笑，“我们”两个字咬的很重，斜眼看了一眼黄泉，见黄泉的脸色变的更难看了，他脸上的笑容却是变的更加灿烂了几分。

　　黄泉心中也是大恨，不过事情已经进行到了这一步，就断然没有再回头的道理，所以她也只能捏着鼻子认了。

　　姬渊见元东大胆的承认，黄泉也没有站出来反对，顿时怒火攻心，大笑一声对黄泉还有元东说道：“你们一个丧家之犬，一个铁壳的乌龟，凑到一块还真是绝配。”

　　元东听到姬渊将自己骂做乌龟，虽然不怎么高兴，可还能忍的住，黄泉本就被元东弄的满肚子火，听到姬渊竟然骂自己是丧家之犬，顿时心头大火，身侧的天戟剑直指姬渊，牙缝里更是挤出两个字：“找死。”

　　话音刚落，天戟剑瞬间迎风而长，只是一转眼的功夫就变成了一把丈二长戟，万丈灰色的光芒顿时从天戟剑上点射而出，直去姬渊，光芒瞬间弥漫半边天，看样子黄泉是真的被气的不轻，一上手就是杀招。

　　姬渊也没有想到黄泉竟然会对自己展开杀手，就算是天策府参与了分割三途府的战斗，要说真正的损失也只是针对普通的修士和百姓。对于黄泉这种已经达到继承府君位置的人来说，影响真的就没有那么大，顶多就是从一个百事缠身的人变成了一个自由人而已，因此，他们之间的仇恨根本上升不到生死的程度。

　　可姬渊有哪里知道，之前黄泉就已经被元东摆了一道，堂堂炼虚期高手，被一个元婴期的家伙左右摆布，正是火大的时候，姬渊偏偏在这个时候触她的眉头。这不是找死是什么。

　　面对黄泉的必杀一击，姬渊自然不会甘心受死，灰色光芒即将临体的时候，就见他的双脚之上冒出一团红色的光芒，之前还静止在半空之中的姬渊，顿时如同一颗流星一样飞了出去，刚刚好躲过了灰色光芒的袭杀。

　　可惜，姬渊忘记了在他的身后乃是他带来的十万战士，他倒是凭借着无上神通躲过了这必杀的一击。只是他身后的这些人却是倒了血霉，当他们看到满天的灰色光芒覆盖来的时候，想要躲闪已经来不及，只能眼睁睁的看着明显来者不善的灰色光芒落在了自己的身上。

　　“啊……”

　　惨叫瞬间响起。声音此起彼伏，地面之上的开天成的战士们，全都感觉自己的身体被点燃了一样，灰色的光芒落在身上并未直接消失。而是变成了灰色的雾气，只是一眨眼的功夫，雾气所覆盖的地方就被腐蚀一空。不大会的功夫，惨叫全部消失，地面上弥漫上了一层代表着死亡的灰雾，当然一同消失的还有尽万的开天城战士。

　　眼看着自己的带来的人马在黄泉的一击之下身死道消，姬渊是又恨又惊，恨的是黄泉竟然真的对自己下的了毒手，惊的是黄泉的一击竟然能够造成这么巨大的杀伤。

　　姬渊很想在说两句场面话，可他哆嗦着嘴皮子嗫嚅了半天，却是一个字都没有能够说出来，恨恨的看了一眼黄泉，调转身形开始才朝着开天城的方向飞速撤离。

　　要说之前黄泉要是没有下死手的话，姬渊或许还会觉得开弓没有回头箭，趁着带来的十万战士正是士气高昂的时候，对山语城展开一次大规模的攻击，可现在还没有真正开打呢，自己这边就损失了一万多人马，士气直接低落到了谷底，别说是跟山语城展开战斗了，不被山语城追着打就算是不错了，因此，他这才果断的下达了撤退的命令，并且当先离去。

　　黄泉的怒火已经宣泄了出来，不管击杀的是口臭的姬渊还是姬渊带来的人马，只要自己的攻击有效果，黄泉胸中的怒火就能够消退一些，如今见到姬渊下达了撤退的命令，她也就没有了继续追击的借口，在者说了，之前跟元东已经说好了，只是帮助他们击溃开天城的来犯军队，如今目的已经达到，没她什么事了。

　　“现在我能进城了吧。”黄泉冷冷的看向元东，看样子要是元东还不肯的话，她就准备再次动一次杀手了。

　　得寸进尺是为不智，黄泉已经起到了打破敌军士气的效果，要是还让黄泉干活的话，那么死的就该是山语城的人了，因此，他微微一笑，侧开身形对着黄泉说道：“黄先生，请。”

　　“哼！”

　　冷哼一声，黄泉的身形缓缓降落，得到了元东的允许，神驹控制着的五行灵阵在黄泉的身形触碰到大阵的时候也是打开了一个入口，放黄泉进入了山语城中。

　　眼看着开天城的军队狼狈不堪的朝着开天城的方向逃窜，元东眼神一冷，跟方毓宁对视了一眼，两人相互点了点头，方毓宁直接下达了全军攻击的命令。

　　“陆游信何在。”

　　“陆游信再次，方城主有何吩咐。”

　　“点起兵马，随我出击开天城。”

　　“是。”

　　很快，山语城的人马就在陆游信的指挥下从山语城中冲了出来，一个个精神饱满士气高昂的士兵，飞速的朝着正在玩命奔逃的开天城士兵杀了过去，痛打落水狗的活，大家都爱干。

　　一方是吓破胆子的溃军，一方是士气高昂的优军，不说个人实力，光是整体战力就差了一大截，再加上山语城的人马出动迅速，只是一小会儿的功夫就追上了开天城的人马，惨烈的战斗就此展开。

　　神驹不能离开山语城，元东只能之身飞到了战阵的最前方，看着地方山语城的士兵们气势如虹的斩杀这开天城的人马，嘴角露出一抹笑容，却是并未直接动手，毕竟姬渊在之前的战斗之中可是没有受到什么伤害，一会儿这小子回过头加入战团的话，己方人马的损伤必然会非常的巨大。

　　人就是这么不禁念叨，元东的视线从地面上的战场之上抬起来的时候，刚好看到远去的姬渊又飞了回来，此刻姬渊的样子跟刚才来的时候那股子意气风发的神情完全相反，浑身上下散发着暴虐的气息，也不知道是不是在之前黄泉的攻击之下逃跑的太过匆忙，衣衫和头发都有点不公正，看起来完全就是一副落难公子的模样。

　　“陈元，你们欺人太甚。”

　　看着自己的儿郎们被山语城的人马大肆的屠杀，姬渊的双眼瞬间变的通红，之前有黄泉两次攻击斩杀他们一万多人马，现在又有山语城的士兵对开天城的人马展开大肆的屠杀，向来高傲的姬渊哪里受到过这样的侮辱，怒极之下，祭出一把长剑就准备杀入地面上的战团当中。

　　“姬渊，你的对手是我才对。”

　　元东飞身上前，手持惊风剑，满脸风淡云轻的挡在了姬渊的面前。

　　“纳命来。”姬渊见状，知道若是不将元东击退的话，他根本就不可能去救援开天城的人马，因此，没有任何犹豫，他手中的长剑就朝着元东刺了过来。


第361章

　　长剑袭来，招招毙命，姬渊气的不轻，或许现在也只有鲜血才能够熄灭他心中的怒火，就见点点寒芒自他的长剑之上袭来，直奔元东全身的各处要害。

　　对此，元东脸上的表情依旧是风淡云轻，没有任何的改变，背负左手，单手持剑抵挡着姬渊的攻击，游刃有余，给人的感觉就好像很轻松的样子。

　　“你就这点水平？”元东一边轻松的抵挡着姬渊的攻击，一边还出言讥讽一下，让本就已经怒火攻心的姬渊更是火冒三丈。

　　就见姬渊原本拿在手中的长剑猛然脱离他的手掌，飞到了他的身前，而后双手在身前连续翻转数次，做出几个手势，长剑之上顿时冒出丈长的剑芒，直把元东逼的后退了两三丈才堪堪稳住了身形。

　　“这才有点意思，不过如果只是这样，还是有点不够看哦。”

　　说完，元东手中的惊风剑也是脱离他的手掌落在了他的身前，随着他的几个手势变换，惊风剑上顿时冒出大股的狂风，只是一眨眼的功夫，无数的风便是组成了一道同样足有丈长的剑芒，相比于姬渊那光芒长剑，元东的长剑更显的气势不凡。

　　两把长剑喷出的剑芒重重的交击在了一起，散碎的锋刃四散飞扬，破碎的剑芒到处飘荡，就算是被击碎的剑芒也断然不是普通的修士所能够抵挡的了的，只是一小会儿的功夫，两人身下数十丈范围之内，就再也没有了普通修士的存在，只剩下几具倒霉的尸体，控诉着两人的恶行。

　　战斗还在继续，开天城的士兵被黄泉吓破了胆量，又是被动的迎敌，死伤惨重。山语城的军队士气高昂，又是追杀逃兵，死伤非常的微小，再加上元东挡住了姬渊的全部攻击，这让战斗瞬间就呈现出了一面倒的架势。

　　跟元东对战之中的姬渊见到地面上的架势，明白败局已定，尽管他非常的不甘心，可他也知道光是凭他的实力，那也是无力回天，为今之计。只有收拢最后的人马，退守开天城，慢慢的舔舐伤口，以图后势。

　　“今日之事我姬渊认栽，不过此间胜败对我开天城不会有太大的撼动，今日就让你们山语城高兴一段时间，待我开天城缓过劲来，咱们再战。”

　　姬渊强行一击将元东逼退，而后转身直飞开天城。话说连番的战斗，战场不断的转移，距离开天城已经只有一步之遥，地面上的士卒放弃战斗之后。很快也全都进入了城中，待到护城大阵开启，元东也就没有了进一步的想法，拿人命去冲击对方的大阵。他还没有那么愚蠢。

　　扫视了一圈地面上开天城士卒的尸体，漫山遍野，层层叠叠。元东满意的点了点头，相信这一次的重创，至少数年之内，开天城是不会在对山语造成任何的威胁。

　　“收拢袍泽尸首，转回山语城。”

　　“吼！”

　　一场大战，让山语城的士气提升到了顶点，尽管损失了一部分的士卒，同样也磨练了活着士卒的战斗经验，这场战斗可谓是大获全胜，每一个士卒的脸上都写满了兴奋的表情，没有谁因为自己的袍泽战死而感到悲伤，因为他们的死亡造就了山语城一场巨大胜利的结局。

　　战场很快被打扫干净，山语城出来的士卒尸体已经被收拢完毕，回去之后将会葬在山语墓地当中，至于开天城的尸体，谁去管他，等到下次妖潮来临的时候，这些尸体会全部变成妖兽的粪便。

　　“经此一战，山语城将会获得数年的和平，想来也足有陈元看破生死关用了。”

　　回到山语城城主府中，元东对山语城的一些头头脑脑轻声说道。

　　“但愿城主能够快点突破到化神期，黄泉这个家伙可不是一个省油的灯，她在咱们山语一天，咱们的山语就一天不能放松啊。”方毓宁一想到实力强悍的黄泉，目的不明的居住于山语城中，就一阵阵的头疼，整个山语城中，能够跟黄泉比肩的强者寥寥无几，能够真真正正降服的住她的更是一个都没有，要是哪天她对着山语城展开一场攻击的话，天知道山语城会变成什么模样。

　　“黄泉短时间内应该不会有什么意动，你且先去犒赏三军吧，这番大胜，奖赏不妨放大一些，这些人乃是咱们山语立足之根本，断然不能让他们寒了心。”

　　“嗯，我这就去办。”

　　方毓宁皱着眉头走出了城主府，前去犒赏三军了。

　　邓云和叶续缘修炼完毕之后回到城主府中，看到元东双眼落在外面湛蓝的天空之上，两个小家伙到现在还在为元东不让他们参与这场战斗生气呢。

　　“师叔你在这发什么呆。”邓云来到元东的身边，看着元东的脸，大声问道。

　　“呵呵，小家伙还在为我不让你们参战生气？”

　　邓云闻言倒是没有太大的反应，叶续缘却是猛的将头扭向了一方，同时一声冷哼从娇小的鼻孔当中喷了出来，直惹的元东是一阵哈哈大笑。

　　“哈哈，人小鬼大，你们现在的实力参与这种程度的战斗确实不会有太大的问题，可你们想过没有，你们以后是要独当一面的，而不是在这种小战场之上厮杀的，若是出了什么意外，不说你们师父不会让我好过，就算是我自己也过不了我这一关啊。”

　　元东对两个小家伙的宠溺没有任何的隐藏，直接表现了出来，两个小家伙刚才还有些生气，听到元东的话之后，顿时感觉心里暖暖的，两双水汪汪的大眼睛就同时落在了元东的脸上。

　　“师叔，是我们太任性了，你别生气。”

　　叶续缘来到元东的身边，一边摇着元东的胳膊，一边撒起娇来。

　　“我当然不会生气，不过你们也要好好修炼了，你们师父现在的状态你们也看到了，随着山语的不断壮大，只靠你们师父一人在外打拼，显然他已经稍显吃力，所以，你们就是他以后最强助臂。”

　　“师叔放心，我们一定好好修炼，争取早日成为师父的左膀右臂。”邓云坚定的回答道。

　　“好孩子。”

　　经此一战，开天城再也没有对山语城进行过任何形式的攻击和骚扰，整个九州大陆也像是突然间安静了下来一样，在没有任何事情发生，山语依旧在不断的壮大，可陈元却是也依旧没有要看破生死关的迹象，就这样五个春秋过去，叶续缘和邓云同时突破到了结丹期，以他们现在的年纪，就算是问鼎大乘，也不会有太大的问题。

　　“师叔，我们都将实力提升到了结丹期，你准备给我们点什么奖励啊。”叶续缘已经褪去了青涩的外衣，从一个小萝莉变身成了一个亭亭玉立的媚眼少女，只是她的性格却是并未发生太大的变化，依旧爱对元东撒娇。

　　邓云就显的成熟了很多，尽管他现在也已经变成了一个帅气逼人的大小伙子，可从他的身上元东只是看到了沉稳二字。

　　两人努力的修炼足足五年的时间，很少外出很少有休息，这种超强度的修炼对两个人来说并不是什么好事，就像当初陈元所说的一样，他们应该劳逸结合，不然很有可能会事倍功半，这就得不偿失了。

　　既然两人都提升到了结丹期，那么外出闯荡，元东也就能放心很多了，再给他们没人三片银叶，若是出现什么意外直接通过银叶寻求元东的帮助，想来也不会出什么问题。


第362章

　　邓云和叶续缘听元东说允许他们两个外出历练，顿时喜出望外，虽然他们的心中有着帮助师父的美好梦想，可一连修炼了整整五年的时间，枯燥无聊的修炼时光还是让他们憋的够呛，如今总算是能够出去转转了，又怎么可能不兴奋。

　　两人恨不能现在就拿上传讯银叶，飞奔而去，可元东接下来的话，却是让两人脸上兴奋的笑容霎时消失无踪。

　　“此次你们外出，就去找你们的师姐吧，咱们山语在飞龙府还有一个武林庄，经过这么多年的建设和发展，相信确保你们的安全应该没有太大的问题，你们也就不要想着出去之后胡乱跑了，你们师姐给你们师父找的麻烦，相信你们也知道，为了不给你们师父找麻烦，所以你们在武林庄散散心就好。”

　　邓云和叶续缘原本还想好好的哀求一下元东，可听到元东的话之后，两人齐齐把到嘴边的话咽进了肚子里，陈元到现在还没有突破生死关，为了不引起不必要的麻烦，他们也只能无奈的接受元东的安排。

　　元东拿出六片传讯银叶，分别放在了他们的手中，此去武林庄基本上不会有任何的危险，可毕竟是出门在外，身上多一点防备，总比没有的强，这也是元东为什么会给他们传讯银叶的原因。

　　邓云和叶续缘收拾了一下，便是进入了传送门，这还是他们首次不在元东或者邓云的陪同下外出，尽管所取的地方不会出现任何的危险，他们也就不会经历任何的战斗，不过就算是这样也让他们两人的脸上露出了开心的笑容。

　　送走两个小的，元东的视线投向了妖精森林的方向，整整五年了，这五年中陈元没有在通过心灵传讯给元东任何的讯息，此刻他全部的心神都已经落在了看破生死上。就像是元东说的，生死大关乃是一个修士一辈子的大事，千万马虎不得。

　　事实上陈元在这五年之中一直在思量一件事情，那就是何为生，何为死，生亦何欢死亦何苦，一个人活着是因为什么，死了又会失去什么，这是一个见仁见智的难题，一百个人就会有一百种答案。所以，生死关没有任何人能够帮上他的忙。

　　“我年少时期受够了颠沛流离居无定所的艰苦生活，所以我在得到玉碑之后立志要创建一个仙国，在这里没有妖潮的侵袭，没有各种纷扰，可以让任何修士在这里安静的修炼，达到此生他们所能达到的最高境界，甚至问鼎仙道。”

　　“我此生只为达成这一个目的，只要这个目的能够实现。纵死无憾矣。”

　　这就是五年来陈元对自己生死的总结，可谓是目标远大，甚至给人的感觉还十分的伟大，然而。就在陈元即将确定自己生死之目的的时候，一个非常不和谐的声音却是在他的脑海当中唱响了起来。

　　“愚蠢，别人的生死跟你有什么关系，别人能否成仙又与你何干。你干这事纯粹就是在自找苦吃，把所有人的辛苦强硬的抗在了自己的肩膀之上，你累不累。”

　　“仙道缥缈难寻。何苦如此苛责自己，到不若直接遁入魔道，夺天地之造化，抢他人成仙之机缘，成就自身，待到修为通天之时，笑傲天下岂不快哉。”

　　尚未消除的魔性极大的干扰了陈元的心神，面对这种几乎跟他的理念背道而驰的宣言，他没有任何犹豫的直接选择了抗拒，只是效果并不明显，每每当陈元的信念坚定下来，准备冲破生死关的时候，魔音却总是能够让他的心变的不在坚定，这也是为什么他五年来还没有任何要看破生死关迹象的原因。

　　“以我微薄之力，助他人得仙机获仙缘，即便我身死道消，此生却也了无憾事。”

　　“人不为己，天诛地灭，你生谁在意，你死谁关心，即便你现在为整个山语城的人造出一条通仙大道，待到众人成仙之时，谁又会记得你的所作所为，还不如为自己而活来的痛快。”

　　两种完全相反的声音在陈元的脑海当中不住的纠缠，他实在是不知道该怎么诠释现在自己心中的想法，他最初立下誓言，要建造仙国，让更多的人能够成就大道，可自己所付出的一切究竟是为了什么，是为了自己得道成仙，还是为了让别人踩着自己的残躯成就原本属于自己的梦想呢？

　　又是无边的沉默，陈元的思绪再次变的纷杂了起来，过往的一切在脑海当中不住的盘旋往复，却是再也不知道自己所做的一切究竟有多大的意义。

　　即便山语城成为仙国，可自己那时是死是活也只有天知晓，那自己所求的究竟是什么呢。

　　陈元沉浸在自己的思绪当中，却是没有发现他已经石化的身体正在一点点的破裂，缭绕的魔性盘绕在他全身四周，以至于周围的所有精灵全都不由自主的跟他保持着一定的距离。

　　“砰”

　　一声巨响，困住陈元五年的石化视线此刻已经全部消失一空，石化了整整五年的身体现在重新恢复了活力，只是当陈元睁开双眼的时候，血红色的眼睛以及嘴角挂着的邪意的笑容，无不宣示着他此刻已经彻底的成为了一个魔。

　　“哈哈，小子，你就沉浸在那无解的难题当中永远不要醒过来啦。”

　　魔性彻底占据了陈元的身体，之前的对话也是魔性耍的手段，目的也只是让陈元的善意沉浸在是大公无私还是自私自利的难题当中不要醒来。

　　魔性陈元细细的查看了一下自己的身体，体内的阴阳双婴让他喜出望外，两个元婴尤其还是在即将突破至化神期的双婴，意味着更加强悍的战力，看着两个盘膝而坐的双婴，魔性陈元知道，现在他所欠缺的也只是对生死关的看破，对善意陈元来说这或许有不小的难度，可对魔性陈元来说，这没有任何的问题。

　　“我生天地大乱，我死天地苍茫。”这种极度自私的念头不得不说也是一种看破生死的选择，在魔性陈元吼出这句话之后，原本盘膝而坐的双婴竟是齐齐睁开了双眼，两具元婴同时消失无踪，化作阴阳两道元神钻入陈元的脑海当中，至此，陈元成功突破到了化神期。

　　“哈哈，双元神，即便是大乘期高手我也有一战之力，天下，我来也。”话音才落，魔性陈元的身形已是如同炮弹一般直接冲天而起，滔天的魔性顿时从他的身上付散开来，就像是一个刚刚长成的兽王，正在向世人宣示着他的存在一样。

　　元东第一时间感应到陈元身上发生的变化，脚下生云，快速的朝着陈元的方向飞了过去，当他看到满脸魔意笑容的陈元时，元东的眉头顿时皱在了一起，现在陈元的样子，明显是魔性占据理智的表现。

　　来不及细想，元东第一时间施展青帝诀，澎湃的建木之能快速的在他的指尖凝聚，他需要先将陈元的魔性镇压下来，不然就现在陈元的这个样子，必然会霍乱苍生。

　　“还来阻我。”魔性陈元对元东的印象非常的深刻，当初就在他即将占据陈元身躯的时候，就是这个人出手将其镇压了下来，没想到自己再一次占据了身躯，此人又一次出手相阻，此仇怎可不报。

　　“太始割阴阳。”魔性陈元一出手就是杀招，大神通瞬间发动，金乌天轮瞬间化作一道细长锋刃，朝着元东的面门直接斩下。


第363章

　　元东见状，直接放弃了建木之能的汇聚，祭出惊风剑，准备硬抗此次攻击。

　　“当！”

　　一声脆响，元东的身形顿时被击打的倒飞出去，身形尚在半空，一口鲜血已是从嘴中飙射而出。

　　“烂木头，老子修为大涨，你还想将老子压制不成？”陈元已经彻底成魔，善念被压制，魔性彻底爆发，再加上当初陈元被魔气侵入体内时，正是杀意凛冽的时刻，因此，此刻的陈元看起来就是一个为杀而存在的魔头。

　　“陈元，天下苍生或许跟你关系不大，可你一手建立的山语城，难道你想要将其亲手毁灭不成？”

　　元东不知道现在的陈元是已经彻底入魔还是善念被暂时魔性压制，这才出言试探，若是陈元已经成魔，那么接下来元东要干的就是将陈元彻底的毁灭，绝对不能让其霍乱苍生，若是陈元还有善念存在，那么他会想尽一切办法将陈元的善念重新唤醒。

　　陈元闻言，脸上竟是显现出痛苦之色，善念似乎是听到了元东的话语，开始在识海之中做起挣扎，只是现在的魔性已经占据主动，善念只是挣扎了一小会儿，魔性就再一次占据了主动。

　　“烂木头，我看你是找死。”

　　魔性成功压制住善念的陈元，看向元东的目光已经是充满了怨恨，由于元东和陈元的魂魄乃是一体所化，因此元东的话语会直接传入陈元的脑海深处，被善念所听取，魔性清楚，只有将元东斩杀之后，才能杜绝这种情况的再次发生。

　　想清楚其中的关键，陈元双眼闪现出嗜血的光芒，身侧的金乌天轮似有所感，顿时一化十。变作十日，横亘在天际之上，随即，十日之上喷射出炽热的光芒，尽数落在了元东的身上。

　　皓日之光或许能够助建木之灵元东修炼只用，可烈日之芒却也能够让元东身受重伤，十日之芒叠加在一起落在元东的身上，只是顷刻之间，元东的身上就冒起袅袅青烟，大有一副要燃烧起来的架势。

　　幸好混沌之气进入建木之中。恢复的速度极快，可就算是这样，元东也在此时感受到了无边的痛苦。

　　“啊，陈元，你当真要遁入魔道不成。”

　　元东发出痛苦的惨叫，却还在苦苦相劝。

　　“给我死来。”

　　陈元怒吼一声，十日之上的光芒顿时变的更加强盛，红色的火焰霎时在元东的身上燃起，只是一眨眼的功夫。元东已是变成了一个火人。

　　“黄泉，你此时不出手，更待何时？”

　　早就清楚此间战况的黄泉，眼看着元东被火焰吞没。她原本是不想出手的，毕竟之前元东为了给陈元赢得时间，可是狠狠的摆了她一道，可看此刻陈元的模样。即便是黄泉，也没有必胜的把握，如若不能将陈元身上的魔性除去。很有可能他会对山语城展开攻击，以现在陈元的手段，山语必亡，此刻山语对她来说还有很大的用处，不能任由陈元施为。

　　一瞬之间，黄泉已是出现在了元东和陈元的不远处，看着被火焰吞没的元东，冷冷一笑，随即视线才落在了陈元的身上。

　　“臭娘们，给我滚远点，不然我收拾了这根烂木头，就把你碎尸万段。”

　　黄泉尚未开口，陈元就当先对黄泉发出了警告。

　　“小小心魔也敢口出狂言，看我降魔锥。”

　　话音才落，一根足有一尺长的锥子就出现在了黄泉的手中，陈元看到锥子的一刻，顿时从锥子上感觉到了浓浓的危险，急忙将金乌天轮收回，防备在了自己的身旁。

　　没有了烈日之芒的照射，已经被烧的乌黑的元东这才显现出了身形，身上的火焰很快熄灭，烧焦的身躯开始慢慢的复原，只是一小会儿的功夫，就恢复到了原本的模样。

　　眼见黄泉开始履行承诺，帮助陈元除去魔性，元东再次凝聚建木之能，准备从旁协助。

　　陈元见状，知道不敌，转身就欲飞速逃离，可还未转身，黄泉手中的降魔锥，顿时化作一抹流光直冲陈元的心口而来，陈元急忙御起金乌天轮挡在了自己的身前。

　　降魔锥跟金乌天轮重重的撞在了一起，发出一声惊天巨响，修为上的巨大差距让陈元的身形顿时被击飞出去。

　　与此同时，元东指尖凝聚的建木之能也是在此时电射而出直接落在了陈元的身上。

　　“啊，你们这对狗男女，我一定要将你们碎尸万段。”建木只能对魔性有着非常强烈的压制效果，陈元魔性被压制，却是依旧占据着身躯，只是身形却是在也无法移动分毫，只能不住的发出巨大的吼声，却是对元东和黄泉再也形不成任何的影响。

　　来自于黄泉的降魔锥再次发动，狠狠的钉在了陈元的心口之上。

　　“啊……”

　　一声惨叫从陈元的嘴中发出，原本缭绕于陈元周身的魔气顿时变的凌乱不堪，甚至开始慢慢的消散。

　　被魔性压制的善念开始慢慢的占据主动，陈元的双眼也是在此时开始慢慢变的清澈，只是降魔锥插在心口之上，杀掉的是魔性，同时还有陈元的身躯，鲜血飚飞，已经占据身躯的善念感觉到生命在快速的消失，突然间一丝感悟落入了他的心间。

　　“生死寻常事，但求无愧于心。”

　　道心再升一筹，加上降魔锥的帮助，体内的魔性顿时清扫一空，双眼彻底恢复清明。

　　元东见状，知道陈元已经恢复正常，可黄泉却是依旧没有要收回降魔锥的打算，顿时心下一急大声吼道：“还不收回降魔锥，莫非你想杀死陈元？”

　　伴随着吼声，元东已是快速来到陈元的身边，手掌按在陈元的胸口上，建木之能迅速的导入陈元的体内，帮助他恢复身体的生机。

　　黄泉伸手一招，降魔锥顿时从陈元的心口飞出，带起一蓬鲜血，重新落在了黄泉的手中。

　　有着元东的帮助，陈元身体上的伤势虽重，却是在不断的恢复着，只是一小会儿的功夫，陈元就已是完全恢复正常。

　　“你这看破生死关，真没想到会是这么大的阵仗，你说你死也就死了，还差点把我给捎上。”想想刚才的状况，元东不禁摇头苦笑。

　　“混沌之气岂是那般轻松便可灼烧殆尽的。”

　　黄泉见两人说的热闹，她转身就准备离去，却是被陈元叫住。

　　“黄先生，你此次出手帮我根除心魔，我感激不尽，不过你来山语的目的是不是应该跟我说一下了。”一连在黄泉的手上吃了好几次亏，陈元实在是对黄泉不放心。

　　“怎么，莫非你要食言？”黄泉扭过头看向陈元，之前她跟元东可是说好了的，帮助陈元根除魔性，而她则可以继续留在山语城中。

　　“若是你对我山语城没有任何非分之想，你想怎么住，我都欢迎，可若是你想毁我山语，今日我说什么也不会留你。”

　　山语是陈元一手创建而成的，此次看破生死关更是让他对山语的感情提升了一级，他可不希望山语之中有黄泉这么个不稳定因素。

　　“一个小破城，我还真不稀罕。”黄泉说完，扭头就走。

　　陈元看着黄泉离去的身影，久久不语，虽然黄泉说不感兴趣，可山语城乃是陈元的心血所化，他不允许有任何人破坏，黄泉若是真的如同她所说的那般不感兴趣便罢，如果她但凡做出一丁点损害山语的事情，他必然跟黄泉不死不休。

　　“刚才你入魔，我交代他们不要过来，现在你魔性尽去，还是赶紧去给他们说一声吧，一个个正伸直了脑袋看呢。”


第364章

　　整整五年的时间，大家都心忧陈元能否突破生死关，又害怕打扰到他，就这样，五年的时间让思念和期盼化成了河，如今陈元总算是重新出现在了众人的面前，所有人的脸上都挂上了开心的笑容，甚至沈青青和艾笙娜在见到陈元的一刻，眼角竟是挂上晶莹的泪滴。

　　“多谢诸位挂念，陈元在此谢过。”陈元看着众人脸上激动的表情，心中一暖，这些人对自己的关心是真诚的。

　　“城主，不就是看破个生死关么，怎么还让你变的婆婆妈妈的了。”方毓宁看着陈元，眼中满含着笑意，却是张嘴打趣道。

　　“哈哈，五年之中我思虑良多，也是感念良多，我创造仙国为的是大家，同时也是为了我自己，成仙之道，坎坷崎岖，仅凭一人之力想要问鼎仙道无异于痴人说梦，只有集我们大家的力量于一体，才能获得最终的成功，所以，山语城是我的，也是大家的。”

　　这就是陈元对生死的彻底感悟，什么自私什么无私，全都是扯淡，众志方可成城，所以陈元之前所说的谢谢也是为了大家在建造城池时候的给予的帮助。

　　“城主既已言明，山语乃是城主的也是我们大家的，既然是在为我们大家劳动，又何须城主动谢。”孟尝的侠道最是喜欢探根究底，只是话音才落就引来大家的一片哄笑。

　　见过诸位之后，陈元就让大家全都散去，如今山语城越来越繁华，大家手头的事情也非常的多，不易消耗太多的时间在这里闲聊。

　　更何况陈元成功突破到化神期之后还有更加重要的事情需要去干，那就是帮助神蛇重塑身形。

　　“神蛇，蛇蜗之尾我已经帮你弄到，那么接下来该怎么让你重塑身形呢？”

　　“蛇蜗之尾只是一种材料。另外还需要两种丹药，一种再生造化丹，一种九转还魂丹，两种丹药缺一不可。”神蛇的声音之中有着难以掩饰的激动。

　　听到这两个丹药的名字，陈元就感觉到一阵不妙，再生造化，九转还魂，基本上都是大神通啊，这种丹药或许也只有玉碑之中才能具有了吧。

　　“此种丹药九州大陆之上还没有谁能够炼制的出来，不过玉碑之中却是有着这两种丹药的存在。你只需换来就行。”

　　陈元在神蛇说话的时候就已经查看了这两个丹药在玉碑之中的价码，当真是不看不知道，一看吓一跳，就算是以现在陈元的身价了来说，想要购置这两枚丹药，也可以说是痴心妄想。

　　“每一枚丹药都需要百万妖魂，还是上品妖魂，别的不说，就这么多上品妖魂可上哪去找去啊。”陈元无奈苦笑。

　　“飞田玉每一块可兑换一百上品妖魂。”神蛇一直记挂着自己的重塑身形的事情。所以，每当陈元发现一些价值比较巨大的东西的时候，他都会记下来，从一开始他就知道自己重塑身形所需要的价值非常的不菲。也就是陈元到了现在的程度，若是换做以前，神蛇连说的欲望都没有。

　　“看来你是预谋已久啊。”陈元再次苦笑，没想到他还没有从飞田之上弄到多少的飞田玉。那些飞田玉却是已经被神蛇给惦记上了，只是凭他手头的一块飞田，最多能够产出一万的飞田玉。也就是说只能兑换一百万的上品妖魂，一百万上品妖魂也只能换取一枚丹药，另外一枚还没有着落，再者说了，神蛇想要重塑身形，一枚丹药究竟够不够用，这也是个未知数，所以，陈元需要准备的飞田玉，这次可就多了去了。

　　“那是，给我重塑身形，我不上点心，还能指望你记挂着不成？”

　　虽然陈元一直在想着给神蛇重塑身形的事情，可他也知道事情绝对不会简单，所以也就没有太把这件事情当回事，至少等到他以后彻底的能够在九州之上站稳脚跟的时候，在处理不迟，没想到蛇蜗的出现却是生生的将这件事情提到了日程之上。

　　“既然如此，那我也只能前往飞龙府一趟了，看看能不能弄来更多的飞田。”

　　陈元说完，见神蛇不再有任何的回应，他直接回到了灵山上的城主府中，元神扫射四周，却是没有发现邓云和叶续缘的身影，心中顿时有点纳闷，这两个小家伙绝对不可能私自外出游玩的，尤其还是在自己闭死关的时候，对此陈元可有着十足的信心。

　　“我让邓云和叶续缘去武林庄转转，散心去了，这五年当中，两个小家伙忘我的修炼，竟是已经全都突破到了结丹期，你若是想他们的话，可以去武林庄寻他们，另外王听雪，你的大徒弟现如今也在武林庄中。”

　　元东的话适时的传入了陈元的脑海深处，陈元轻轻点了点头，便是决定前往武林庄，一方面那里有着飞田的存在，另外一方面，他也确实有点想他的三个徒弟了，还有最主要的一点就是不死渊的阿鼻鬼界的昭王不知道是否有何意动，也是时候去探查一番了。

　　山语城中游走一圈，没有任何问题，一切都在有条不紊的运转着，交代方毓宁一句，陈元便是直接踏上了传送阵，很快当他走出传送阵的时候，武林庄那依旧荒芜的景象就映入了他的眼帘。

　　武林庄存在的最大价值就是为了抵挡不死渊内阿鼻鬼界的昭王出来为祸人间，所以这里根本就没有必要建造灵法建筑，这里的所有人只需要依托已经建好的红眼城墙防守不死渊即可，每半年一轮换，对他们的修行也不会造成任何的影响。

　　“秋鸿何在出来见我。”站定在传送门门前，放眼四顾，武林庄的一切运转也算正常，专门负责管理这里的囚鸿当据此功。

　　陈元的大凡希音，很快就传遍了整个武林庄，不管是在干什么的人，都对陈元的这话听的清清楚楚，随即一个身影飞也似的出现在了陈元的面前，只是当来人站定之后，陈元却是差点没有认出来这人是谁。

　　“属下秋鸿拜见城主。”

　　陈元确定此人就是秋鸿之后顿时气的够呛，无论如何，这秋鸿也是他山语城放在武林庄的管事，代表的也是山语城，打秋鸿的脸也就是在打山语城的脸，这个脸面，陈元必须报回来。

　　“何人所为？”陈元沉声喝问，面对猪头似的秋鸿，他也是有点压制不住火气。

　　“城主，不然，还是，算……”

　　见秋鸿吞吞吐吐，陈元就知道这个人一定不是一般人了，不过他可不管对方是不是一般人，他都需要给武林庄立威，在看秋鸿的样子，顿时气不打一处来，怒吼一声：“说。”

　　“动手之人乃是堂小姐关山月的贴身侍女。”

　　“关山月，敢动我的人，当真以为我陈元是泥捏的不成。”陈元恶狠狠的说道，突然间想起，他的三个徒弟可是还在这里呢，“听雪在哪里？”

　　“回城主，都是我没用，让人把大小姐和郑飞燕小姐抓走了。”

　　“关山月有这么大的胆子？”要说之前陈元还是愤怒的话，现在就开始有点怀疑了，他跟关山月打过交道，知道这个人很是莽撞而且目中无人，可就因为关山月是这样的性格，她才不可能把人带走，而是会选择就地正法，就像是对待秋鸿一样。

　　不用想陈元也知道这毕竟跟继承之争有关系，陈元当年曾经答应郑云龙不参与此事，那么他这次找上关山月，一方面是要回王听雪，另外一个就是给秋鸿出气。


第365章

　　继承人之争，陈元是不会参与的，这是他曾经给郑云龙的承诺，不过当时郑云龙也曾经承诺，不会让他的子嗣将外人参与到继承人之间的争斗上来，虽说现在有人拿王听雪作伐，陈元却是并不愿意干预继承人的争夺，他所求的也就只是将王听雪弄回来，只要陈元坚定心中的想法，那么出现在他脑袋上的阴谋就不会对他造成任何的影响。

　　“邓云和叶续缘呢？”邓云背负双手，脸上的表情显的更加的云淡风轻，就好像刚才的暴怒只是一时的一样。

　　“大少爷和二小姐去找大小姐了。”

　　陈元闻言却是仰头大笑，只是一个小小的计谋就让自己三个徒弟全都上了当，看来外出历练对他们来说是真的很有好处啊。

　　“红岩长城的建设如何？”

　　“已经建造完成，护卫整个武林庄没有任何的问题，即便是不死渊的鬼魂为祸飞龙府，咱们也能够依托武林庄攻守自如。”

　　“很好，武林庄乃是咱们对抗昭王的阵地万万不容有失，你一定要提起注意，另外飞田的开采情况如何了？”

　　“咱们购置的飞田已经采集完成，一共采集到一万零三十一块飞田玉，全部在此，请城主查看。”

　　秋鸿将一个乾坤袋放在了陈元的手中，而后躬身站在了一旁。

　　陈元神识对乾坤袋一扫，便是将其中的具体数字看了个清清楚楚，随手将其中的一万块收入囊中，剩下的有随手甩给了秋鸿。

　　“这几年辛苦你了，这些就算是你的奖励吧。”

　　乾坤袋里还剩下三十一块飞田玉，一块飞田玉价值数百五级妖晶，三十一块也算是一笔不小的收入了。

　　“谢城主。”

　　陈元对秋鸿轻轻点了点头，而后身形猛然冲至半空之中，观真法眼瞬间发动。整个武林庄顿时成现在了他的眼中，一个红色的圆圈将武林庄包围起来，尽管这红圈只有一丈高，可作为红岩石，对鬼魂天生就有着很强的抵御作用，虽说有了这红岩长城不一定能够保证武林庄的安全，却是能够在最大程度上确保武林庄不会死伤惨重。

　　确定武林庄已经完成了自己最开始时的架构，陈元也就没有了在这里继续待下去的想法，调转身形，朝着战虎城的方向飞奔而去。他相信他一定能够再那里找到他想要的答案。

　　化神期的陈元，飞行速度自是提升了不少，只是小半天的功夫，他已是来到了战虎城的门前，曾经熙熙攘攘的城池，如今看起来却是戒备森严，进入城中所需要经历的盘查更是严苛到了极致。

　　陈元见状那里还能不明白发生了什么，一定是邓云和叶续缘两个小家伙惹的祸，嘴角撤出一丝笑容。陈元展开身形直接朝着城内冲去。

　　“来者何人，停下接受盘查。”城门官见到横冲直闯过来的陈元，顿时怒火中烧的对陈元大吼一声。

　　只是城门官的声音不小，可陈元却就像是没有听到一样。依旧朝着城内冲去，以现在陈元的战力，别说是小小的城门官了，就算是这战虎城的城主杨霸亲自到来。也未必能够挡的住陈元的冲击，因此当城门官被撞飞之后，他顿时大吼大叫了起来。有这么强悍的一个人冲进了城中，他怎么能不发出警报。

　　很快原本就已经严加戒备的战虎成，到处开始传来各种各样的吼叫声，只是一小会儿的功夫，整个战虎城就乱作了一团，至于这一切的始作俑者陈元，却是已经成功的混入了战虎城城备军，化作了一个小兵。

　　以邓云和叶续缘的身份，就算是他们两个被抓住了也只会交给战虎城的最高统治者，陈元身上穿着小兵的衣服，在城中优哉游哉的四处闲逛，没有谁会找他的麻烦，因为小兵在城中四散乱窜，他去往哪里都显的非常的正常。

　　城主府陈元来过一次，轻车熟路的出现在城主府的大门前，两个手持长枪的护卫，即便是在整个战虎城都乱作一团的情况下，他们却依旧没有任何要前去帮忙的意思，依旧尽忠职守于城主府大门前。

　　“来者何人，报上名号。”

　　“去告诉杨振，就说山语城主来也。”陈元浑身一抖，一身小兵的衣衫就化成了点点碎屑飘散在空中，同时也是展现出他的身形，五年的时间还不至于让城主府的人发生太大的变化，因此门口的这两个守卫还是有一个人认出了陈元是谁。

　　“陈城主少待，我去去就来。”守卫说完，一溜烟的朝着杨震所在的地方飞奔而去。

　　陈元没有那时间在这里等待，再者说他也实在是想看看自己的徒弟会在这里受到什么样的待遇，手指轻抬，一直对他保持着崇敬和畏惧之情的另外一个守卫就在不知不觉间陷入了昏睡，倒在了地上，陈元大摇大摆的走进了城主府中。

　　“别以为你们两个是陈元的徒弟我就不敢把你们怎么样，擅闯我战虎城，我就算是把你们扒皮抽筋，待到陈元找上门来，我飞龙府的府君自会找他分说，所以，你们少拿陈元来压我。”杨震大马金刀的坐在高大的椅子上，低头看着两个被捆的结结实实的邓云和叶续缘。

　　“哼，堂堂元婴期高手竟然对我们两个小辈偷袭，也不知道丢人。”邓云冷哼一声，说出来的话让杨震弄了个大脸红，之前邓云和叶续缘展现出来的实力让他产生了错觉，还以为遇到了同辈高手，这才用出了偷袭的伎俩，没想到两个小家伙竟然只是结丹期，可就算是这样，他轻松偷袭掉一个邓云之后，又跟叶续缘激战了半天才将其拿下。

　　“牙尖嘴利的小子，现如今你乃是我手上的俘虏，还敢跟我大放厥词。”

　　“如此战败，我不服，有本事你将我放了，咱们再来打过。”

　　看着邓云斗鸡一样的模样，杨震不明白他一个小小的初阶结丹期，凭什么跟自己这个中阶元婴期斗，可想到自己之前的偷袭，再看看满脸鄙夷之色的邓云，杨震举手狠狠的拍了一下座椅的扶手，对邓云说道：“好，我就再给你一次机会，如果你能跟我打成平手我就放你们两个离去，如果战败的话，那就不要怪我不客气了。”

　　杨震说完，侧头对着身边的一个守卫投去一个眼神，守卫领命，来到邓云的身边，将他身上的捆仙索给收了起来。

　　“出招吧，让我看看你究竟有什么样的本事。”杨震看着活动着手脚的邓云，虽然嘴上说的风淡云轻，可他却是已经做好了完全的准备，只等着邓云发动，他就会以雷霆之势将邓云拿下。

　　邓云看着杨震的样子，嘴角却是冷冷一笑，伸手入怀摸出一枚银色的树叶，而后当着杨震的面直接将其碾成了碎片，不明所以的杨震一脑门子的疑惑。

　　反倒是站在门外的陈元满意的点点头，邓元冷静机智，能够在最短的时间内想到最好的应对麻烦的方式，看来他已经具备了游荡九州的实力，不等元东将讯息传到自己这里，陈元当先仰头大笑了起来：“何人动我徒儿，当真是吃了雄心豹子胆了。”

　　当杨震看着闲庭信步的走进行刑室的陈元时，他可是再也淡定不了了，猛的从椅子上坐了起来，看着陈元，很是纳闷为什么陈元会出现在这里，在联想一下之前邓云的所为，顿时明白了这其中的一切。


第366章

　　“杨城主，你是不是给我解释一下这是怎么回事？”陈元走进行刑室，看到依旧被捆仙绳绑住的叶续缘，眼神顿时一冷，伸手指着叶续缘对杨震质问了起来。

　　“陈城主，此人硬闯我战虎城……”杨震闻言急忙做出解释，可他的话还没说完，陈元就把话头接了过去：“小小战虎城，闯了就闯了，实不相瞒，我也是闯进来的，外面的动乱就是我造成的，莫非杨城主还想将我也一同抓起来不成？正好我还能跟我徒儿做个伴，省得她孤单。”

　　陈元的话音才落，两个小家伙却是差点忍不住笑出声来，叶续缘身上的捆仙绳在陈元话音落下的时候就已经帮其解除掉了，就好像在这里不是战虎城的行刑室，乃是山语城的后花园一样简单随意。

　　邓云和叶续缘看到陈元的一刻他们的眼睛当中就已经充满了抑制不住的喜悦，可现在不是说话的时候，所以他们也只能强行按压了下来，等待着事情结束之后，他们在续亲近。

　　杨震看着陈元的所作所为，他是真的很想硬气起来，可陈元的名头早就传遍了整个九州，之前更是大闹金鎏府，非但全身而退，据说还开始闭上了生死关，如今见到陈元，没准人家已经是一名化神期的高手了，以前同是元婴期的时候尚且不是人家的蹲守，如今人家已经变成了化神期，那就更加不是对手了。

　　“陈城主，当年你可是亲口答应府君不参与继承之争的，如今却是挺身而出，不知道若是让府君知道了此间事情，会如何待你。”

　　杨震是不敢惹陈元了，可这并不是说整个飞龙府没有人敢招惹他陈元，至少府君大人郑飞龙就不是陈元能够招惹的存在。

　　“哼，当年郑府君还亲口答应我继承之争不会牵扯到我的徒儿。可如今又是如何，你且说说看。”

　　当年陈元和郑飞龙的定下约定之后，郑飞龙就在陈元走后将他们两人的约定告诉给所有人，所以杨震也可以说是一个知情人，如今从陈元的嘴中听到这约定的后半句，他就知道陈元这是没打算善了了。

　　“我乃照章办事，还望陈城主莫要与我为难，你这一双徒弟你即刻便可以带走。”

　　“一双，你莫不是不识数，我一共有三个徒弟。他们两个的大师姐被人抓了去，他们两个这才追踪至此，难道你不知道王听雪此人？”

　　杨震听完陈元的话，彻底无语了，这怎么满世界从自己手里面走过的人，都成了你陈元的徒弟了，可既然人家已经找到了家门口，那他也不能在睁眼说瞎话不是。

　　“我确实知道王听雪此人，她还有郑飞燕已经被送往了月神宫。这些全都是上面交代下来的事情，我只不过是照章办事而已。”

　　陈元很满意杨震的态度，脸上逼问的眼神减小了很多，不过心中还是有点疑问要弄清楚。“是谁让你抓的他们两个人。”

　　“是关山月。”

　　“我记得你好像是效忠于郑飞虎的吧，怎么现在又为关山月干起活来了。”

　　陈元满脸的戏谑之色，方毓宁的情报当中指出，杨震乃是郑飞虎系的头号人马。难到他还能去给关山月办事？

　　杨震心头一惊，他第一次发现陈元好像对他战虎城的一切都非常的了解，甚至势力的分布和派系的纷争他都知道的清清楚楚。既然陈元已经点出了这里面的关系，杨震也就再也装不下去了，小声说道：“这其中还有一个大公子身边的管事。”

　　这样才合理嘛，杨震既然是郑飞虎这边的第一战将，那么收买他的代价就实在是太过巨大了，大到了关山月甚至付不起的地步，相反，在郑飞虎的身边找一个不大不小的管事进行收买，付出会小很多，收获却是会变的非常巨大。

　　种种迹象都表明这一阴谋乃是关山月所出，也就是说不管是抓捕郑飞燕还是嫁祸郑飞虎，全都是关山月一手策划的，之前陈元还认为这关山月性格跋扈莽撞不是一个善于谋划的人，可没想到她竟然具有如此心机，还真是人不可貌相啊。

　　“既如此，那我就带着他们离去了，想来你也不会再阻拦了吧，看在你没有把我这两个徒儿怎么样的份上，我告诉你一句话，希望你能够转达给郑飞虎，一切切勿操之过急。”

　　说完，一手拉着一个，就走出了行刑室，很快走出城主府，行走在热闹却紧张的街上，两个小的再也压制不住他们心中的激动，大声说道：“恭喜师父，你总算是成功看破生死关了。”

　　“行了，你们两个小家伙就不要再拍为师的马屁了，既然都已经出来了，那咱们就好好转转。”一边说，陈元的带着两人一边朝着月神宫的方向缓缓走去：“之前邓云的所为最是恰当不过，在自身安全受到威胁的时候，一定要用最直接的办法解除自己身上的危险，千万不要行险招，得不偿失。”

　　“嗯，我们记下了，只不过大师姐被人抓了去，我们一时心急，这才中了人家的计谋。”叶续缘到现在也算是明白了过来，低着头小声说道。

　　“吃一堑长一智，这也是让你们外出游荡的意义之所在，更何况你们的大世界当年也干过比你们更加愚蠢的事情。”

　　为了调节气氛，陈元将王听雪当年丢掉全身所有东西的事情再次给两个小的讲了一遍。

　　师徒三人有说有笑的，很快就来到月神宫前，看着面前还算是巍峨的建筑，陈元却是懒的进入其中，以他现在的实力自然不会惧怕里面小小的把戏，只不过他怕麻烦而已。

　　“关山月，将我徒王听雪送出来。”

　　大凡希音顿时从陈元的嘴中传了出来，很快就传遍了整个月神宫，声音也自然而然的钻入了王听雪的耳中，不过她的脸上没有表现出任何惊讶的神情，反倒是显的非常的云淡风轻。

　　“陈城主大驾光临，有失远迎还望恕罪。”

　　“别废话了，把王听雪给我送出来，我转身就走，你们继承之争我没兴趣参与其中。”

　　“陈城主此言差矣，令徒王听雪既然已经闯入我飞龙府继承之争当中，又怎么可能全身而退，如果你现在将她要走，那我之前所付出的一切岂不白费，不也就是间接的影响了我飞龙府的继承之争了么。”

　　陈元没工夫跟她废话，他还有更加紧要的事情需要去办，可没有功夫在这里跟一个阴谋女瞎扯淡，因此脸上的表情瞬间冷了下来，“听你这意思还想让我徒儿留下点什么才能离去不成？”

　　“陈城主若是执意参与我飞龙府继承之争，那我也只好上报府君，由他定夺了。”

　　“聒噪。”

　　陈元大喝一声，红岩晶石顿时从身上喷发而出，红晶阵顿时发动，每一粒红砂在顷刻之间都变成了一个小小的探子，钻入了月神宫中，搜寻王听雪的所在。

　　关山月见状想要出手阻拦，只是她刚出手，邓云和叶续缘就联手将其阻拦了下来。

　　“陈元，你一意孤行，莫非真的不怕府君的责难？”

　　“哼，你还是想想该怎么像你的府君交代吧。”

　　当初陈元就跟郑云龙有言在先，没想到关山月还是采用了阴谋诡计，准备嫁祸大公子，没想到却是被陈元一眼看透，而后有转而对陈元进行威胁，为了成为继承人，可谓是不择手段，陈元实在是懒得跟他多说废话，话也不说透了，只是点到为止。


第367章

　　战虎城中，关山月或许敢明目张胆的欺负人，可她却是不敢跟人明目张胆的战斗，毕竟欺负人不会对战虎城造成任何的影响，一旦跟人战斗，战虎城会有什么样的损失，可就不得而知了。

　　关山月作为飞龙府继承人之一，她可不希望在争夺继承人的过程之中对飞龙府的任何城池造成任何的影响，更加不想让郑飞龙将她踢出候选人的队伍，因此，关山月眼睁睁的看着红色的沙尘暴在陈元的周身缭绕而起，接着所有的红砂三五成群的钻入了他的月神宫中，不用猜想也知道这些红砂上一定附着着陈元的元神，这样这些红砂就能找寻王听雪的所在。

　　陈元变成石头的消息并不是多么的绝密，就算是在最开始的时候消息没有流传出去，可五年的时间，无论再如何严密的封锁，也会有些蛛丝马迹流落在外，最后被有心人推测出其中的真实情况，关山月自然也是知道这些事情的人之一，因此当他看到陈元的动作之后第一时间脸色就变的焦急了起来。

　　“陈元，陈城主，我这就叫人将王听雪给你放出来，你还是快些收了神通吧。”关山月站在一边只是跟邓云和叶续缘对峙，并未真的动手，此刻出言，更是让邓云和叶续缘双双的把头扭向了陈元，等待陈元的决定。

　　“莫不是你对听雪做了些什么，现在心虚了？”陈元闻言脸色却是一愣，看向关山月，冷哼一声。

　　听到陈元的话，邓云和叶续缘双双一愣，随即两人的脸上同时冒出熊熊的怒火，恶狠狠的看向了关山月，就好像是两只即将把关山月撕成碎片的野狼一般。

　　月神宫中的护卫在关山月被陈元唤出来的时候就已经全都从宫中走了出来，只是这种程度的战斗根本就不是他们能够参与的了的。而且关山月也示意让他们不要动手，如今，见到关山月被两个半大的小孩子威胁，这些护卫总算是站不住了，纷纷抽出身上的武器，作势就要冲到关山月的身边，将其保护起来。

　　关山月见状急忙将护卫阻拦了下来，如今面对化神期的陈元，她可不想将其彻底的惹怒，只能说到：“我为何要心虚。只不过这月神宫乃是我的寝宫，任由陈城主搜索似乎并不妥当吧。”

　　陈元闻言冷哼一声，对关山月的话却是根本不给于任何的理会，散尽月神宫的红砂很快传来的消息，只是这些消息让陈元的脸色变的一片铁青，一边将红砂召回，一边控制着红砂将王听雪和郑飞燕从月神宫中接了出来。

　　待到王听雪和郑飞燕出现在陈元面前的时候，陈元发现王听雪的身上倒是没有什么伤痕，似乎被照顾的很好。甚至现在她还有力气对着关山月破口大骂，只是郑飞燕身上的伤势实在是有点太重了，很难想象她跟关山月竟然是亲戚。

　　“你个混蛋王八蛋，你看看你都对飞燕姐干了些什么。”王听雪一边数落着关山月的恶行。一边来到气若游丝的郑飞燕的身边，帮助其处理身上的伤口，至于站在一边的师父，她却是根本就没有理会。

　　“听雪。你身上的传讯银叶呢？”陈元皱着眉头看着顾别人不顾自己的王听雪，对着王听雪说道。

　　“我……”王听雪闻言脸上却是一红，嗫嚅了半天愣是一句话都没有说出来。

　　光是看王听雪脸上的表情。陈元就知道这丫头八成也把传讯银叶给弄丢了，这种保命的手段都能丢了，陈元也实在是不放心让她继续在外面闯荡了，还是直接带回山语城，待到她修炼有成之后在让她出来好了。

　　“唉，别人都是吃一堑涨一智，你倒好，死不悔改啊，你这性子我看还是别在外面闯荡了，随我回山语吧。”

　　邓云和叶续缘在见到王听雪完好无损的从月神宫中走出来之后，他们两个第一时间就冲到了王听雪的身边，待到师父的问话结束之后，就准备好好的跟师姐叙叙旧，只是听到陈元这话的王听雪却是猛摇其头。

　　“师父，我现在还不能回去，至少现在还不能回去，另外，还请您救救飞燕姐。”

　　陈元的脸上显现出了难色，主要是之前答应郑云龙绝对不插手继承人之争的事情，可眼下自己的大徒弟都开口请求了，他又不能完全不帮，实在是难办啊。

　　就在陈元犹豫不决的时候，关山月却是在此时站了出来，对陈元客气的说道：“陈城主，王听雪既然已经被您救出来了，那么还请你们不要插手我飞龙府的事情，你们是继续留在战虎成亦或是就此离去，我都欢迎，只不过郑飞燕的事情还请你们不要在出手，不然我会立即请府君前来主持公道。”

　　被关山月威胁，让陈元感觉像是吞了好几只苍蝇一样，轻蔑的看了一眼关山月，陈元却是对她的话理都不理，径直来到了郑飞燕的身边，控制着红砂让她有个舒服的姿势，这才开始查看起她身上的伤势来。

　　“陈城主还望你想清楚在做决定。”关山月见状，脸色也是彻底的黑了下来，又一次大声对陈元说道。

　　“我要做什么事情还轮不到你来干涉，听雪，给我说说郑飞燕身上的伤势是怎么回事。”

　　“你……”关山月气的跳脚。

　　“是，师父。”王听雪却是喜上眉梢，急忙将她们的经历说了一番，听完王听雪的话之后，陈元的脸上却是显现出了一丝惊讶的神情，这俩小丫头还真是能折腾，没想到他们竟然折腾到了九州七大禁地之一的云梦泽中，也就是飞田的产地，并且还从中活着走了出来。

　　“可有什么发现没有？”陈元此次前来飞龙府，一方面是查看武林庄的建设情况，另外一方面就是收取飞田或者飞田玉的，至于找寻王听雪他们仨，完全就是捎带脚。

　　“没有太大的发现，我们也只是刚刚进入云梦泽，很快我们两个就被大量的云雾包围其中，要不是飞燕姐见机的快，在云雾即将把我们包围起来之前，将我拉出了云梦泽，也许，师父你只能去云梦泽找我了。”

　　王听雪说的大大咧咧几乎没有什么太大的重点，可陈元还是从中感觉到了一丝艰险，以王听雪结丹中期的修为，在云梦泽都差点吃了亏，可见那里确实不负禁地之名。

　　“行了，带上郑飞燕，咱们走吧，我来这里还有别的事情要做，可没有那么多的时间浪费在这里。”陈元从身上摸出一颗丹药，放在了王听雪的手中，只要郑飞燕服下丹药，很快她就会醒转过来，至于她身上的伤势，陈元不打算帮她讨回公道，毕竟这是飞龙府的事情，他把郑飞燕带走就已经有点说不过去了，若是还帮着郑飞燕报仇的话，相信郑云龙一定会出来找自己理论。

　　“你不能走，我已经通知了府君，相信他很快就会找上你的。”关山月自认为这次她站在了道理之上，如今陈元是铁了心要干预飞龙府的事情，她很想好好看个热闹。

　　“让开。”陈元懒得跟这种对自己亲人小手都如此狠毒的恶毒女人说话，衣袖轻挥，关山月就被他甩到了一边。

　　就在陈元准备带着身后的四个人离去的时候，一道虚无缥缈的声音却是传入了他的耳朵。

　　“莫不是陈城主忘记了你当初对老夫的承诺？”


第368章

　　“府君，我无意冒犯，只不过你的子孙郑飞燕对我有很大的用处，她现在还不能出任何事情，因此，我需要将其带走，还请府君行个方便。”陈元并未强硬的跟郑云龙对话，尽管陈元已经成功的进入化神期，可对付一般的大乘期他或许还有点把握，对战如同郑云龙一般的大乘修士，陈元不认为他有多大的机会。

　　“郑飞燕乃是我飞龙府继承人之一，不管任何原因，只有一种可能，她才能离去，那便是放弃继承飞龙府的权利，就算郑飞燕对你有大用，我劝你还是好好过问一下她的意思为好。”

　　陈元听到这话也知道不能强取了，只好扭头看向了王听雪，将刚才郑云龙说的话又跟王听雪说了一遍。

　　听完陈元的讲述，王听雪顿时蹲在了郑飞燕的身边，满脸焦急的看着郑飞燕，嘴里同样也在不断的呼唤着，之前陈元给的丹药，王听雪早就喂给了郑飞燕。

　　伴随着王听雪的不断呼唤，已经恢复了不少的郑飞燕很快悠悠的醒转了过来，当她看到王听雪满脸担忧和看到她醒过来时的喜悦时，郑飞燕脸上也是挂上了点点笑容。

　　“听雪，你们之前说的话，我都听到了，带我走吧，这飞龙府的继承之争我不想再参与其中了。”

　　说完，郑飞燕又缓缓的闭上了双眼，只是两道清泪却是从她的眼角，顺着脸颊滴落，他们四个兄弟姐妹从小就梦想着有朝一日能够成为飞龙府的府君，甚至他们从小就做好了相互争夺的准备，只是她实在是没有想到这争夺会这么的残酷，以至于为了府君的位置他们竟然连兄弟情谊都不顾了，这样血淋淋孤单单的府君之位，她也实在是不想要了。

　　陈元听到了郑飞燕的话。对着虚空摇摇抱拳，而后转身带着身后的四个人飞速离去，这次月神宫的所有人应该是接到了郑云龙的传讯，再也没有人出手阻拦他们。

　　陈元带着四人直接飞向了武林庄，如今整个飞龙府对陈元来说，最安全的地方莫过于武林庄，先不说这里有红岩石做成的防备阴鬼的攻击的城墙，这里还有传送阵能够直接传回山语城中，他可不想再出现一次鲛人族出现的惨剧。

　　就在陈元安心的给郑飞燕治疗身上的伤势的时候，远在五指孤峰之上。负手立于山石之上的郑云龙，看着武林庄的方向，心中却是不由叹了口气：“福兮祸之所倚，祸兮福之所福。飞燕，你果然好运到啊。”

　　郑飞燕身上的伤势虽然看起来很重，可内伤却是并不多么的严重，在加上陈元不惜消耗飞田玉从玉碑之中弄来的好多疗伤圣药，很快郑飞燕身上的伤势就已经消失无踪，彻底的恢复到了正常。只是来自于心灵上的伤害，让她却是很难恢复过来。

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求，既然你珍惜你们之间的兄弟之情。你不妨彻底的放弃飞龙府继承人之争。”陈元悄然的来到了郑飞燕的身边，轻声说道。

　　“唉……”郑飞燕却是摇了摇头，轻轻的叹了口气，想到小时候他们快乐的时光。再看看现在尔虞我诈的日子，她倍感无奈。

　　陈元没有太多的时间在这里陪着郑飞燕伤春悲秋，他的目的非常的直接。那就是让郑飞燕帮助他一块进入云梦泽。传言飞田乃是来自于云梦泽，那么云梦泽之中必然会有更加大量的飞田玉出产，现在陈元对飞田玉非常的渴求，越多自然越好。

　　王听雪知道陈元的想法，瞬间来到郑飞燕的身边，细声安慰了起来，至于邓云和叶续缘两个小的，却是护卫在陈元的两侧，目的自然不是保证陈元的安全，而是向陈元证明他们的实力已然不弱，这次前往云梦泽最好能够带上他们。

　　看着两个小家伙的样子，陈元却是唯有苦笑，云梦泽既然被列为七大禁地之一，那么其中必然有什么不凡之处，陈元自己进入其中尚且还要找寻郑飞燕的帮助，就更不要提邓云和叶续缘他们两个小家伙了。

　　这次陈元想的很清楚，只有他一个人前往云梦泽，谁都不带，毕竟他对云梦泽的情况也没有任何的了解，自己自保尚且还是一个未知数，若是在带上两个或者三个小的，那跟前去送死基本上没有太大的区别。

　　“你们两个跟我老老实实的在武林庄待着，哪里也不许去，更不许悄悄的跟着我前往云梦泽。”

　　听到陈元的话，刚才还尽忠职守的两个人顿时变的蔫头耷拉脑袋，叶续缘更是拌起了可怜状。

　　“不行，绝对不行，云梦泽乃是九州七大禁地之一，我前往尚且还没有太大的把握，带上你们我会更加束手束脚，再者说了，武林庄所防护的乃是同为七大禁地之一的不死渊，相信此间的阿鼻鬼蜮的昭王，很快就会降临飞龙府，你们不是自诩想要帮助我么，那么你们就在此镇守好了，一旦发现鬼魂出现，直接斩杀，千万莫要让它们为祸飞龙府，毕竟放出这群鬼魂的乃是你们的师父我。”

　　守卫鬼蜮防护昭王，这是陈元的责任，他必须肩负起来，只是阴魂什么时候重临人间还是一个未知数，他又不可能长期的坐镇武林庄，他还有很多的事情需要去办，所以，找一个代言人最为合适不过，这代言人又有谁会比他的三个徒弟更加合适的呢。

　　“秋鸿会帮助你们把守武林庄，一旦出现什么问题，便直接通过传讯银叶通知我，我会即刻赶回来。”

　　见陈元都说到这个份上了，在加上邓云和叶续缘之前的五年修行打的就是以后能够帮助陈元的旗号，如今陈元真的需要帮助了，他们自然也就义不容辞了。

　　“我们一定不负师父所托。”

　　“恩很好。”

　　这边才刚刚安排好，郑飞燕就在王听雪的带领下来的陈元的面前，伸手递给陈元一个晶莹剔透的珠子，并张嘴说道：“此乃定神珠，云梦泽中有无边的幻境更有无数的梦境，幻境个人还能够凭借自身实力冲出，梦境却是能够直达人之本心，让人感觉身在现实之中一般，此定神珠可保心神冷静不为外魔所侵，希望能够对陈城主有所帮助。”

　　见陈元将定神珠收好，郑飞燕又继续说道：“云梦泽中产出大量的飞田，只是谁也没有深入过云梦泽的深处，我也只是道听途说，究竟是也不是，陈城主只当是个参考就好。”

　　郑飞燕很快将她知道的所有关于云梦泽的事情全都说了一个遍，听完这一切的陈元实在是没有想明白只是一些环境和梦境就让人难以自拔了？不过既然整个九州都将云梦泽列为了七大禁地之一，那么这里面必然有其不可告人的秘密，因此陈元决定亲身前往。

　　“你们四个就在这武林庄驻守，我亲自前往云梦泽一探究竟，无需为我担心，若是我发现事不可为，我会退出来的，你们放心。”

　　陈元说完，又交待了王听雪几句，毕竟她是大师姐，尽管她干的所有事情都不是很靠谱，可谁叫她懂的更多一些呢，至于郑飞燕，陈元知道她会在关键时刻帮助王听雪，所以并没有当众提及。

　　安排好了一切，陈元的身形顿时直冲天际，辨别了一下方向，而后径直的朝着云梦泽的方向飞了过去。


第369章

　　九州之上关于云梦泽的传言，最多的一句便是这里乃是云的产生地，至于这条传言是怎么来的，当陈元站在云梦泽外面的时候，他这才觉得这条传言当真不虚。

　　云梦泽当中看不到一丁点的水汽，到处都弥漫着各种颜色的云，在茫茫的云梦泽当中翻腾不休，时不时的会有一两块白色的云脱离云梦泽的束缚，朝着天际之上飞去，白云的速度越来越快，直到它升的足够高之后，这才开始在天际之上慢慢的飘荡。

　　当然也有黑色的乌云会升上天空，只不过乌云的面积相对于白云来说要大的多，想要脱离云梦泽的束缚，就需要更多的时间。

　　陈元前来云梦泽找寻的可不是这云雾的出处，飞田源于云梦泽，这也只是一个推测，至于是不是真的，也根本无从考证，因为没有谁能够进入云梦泽深处之后还能活着出来的，站在云梦泽的边沿处，陈元看着脚下翻腾不休的各色云彩，他刚准备踏脚进入其中，神蛇的身影却是在他的脑海当中响彻了起来。

　　“小子，此处异常危险，到处都充斥着各种各样的幻境，而且还是真实幻境。”

　　“真实幻境？”

　　陈元闻言有点惊奇，幻境就是幻境，真实就是真实，怎么可能还存在着真实幻境这一说。

　　“对，就是真实幻境，外面能够形成幻境的宝物也好还是药物也好，只能够让人产生幻觉，然后沉浸其中，可幻境本身却是不会对人造成任何的影响，只有沉浸在这个幻境之中足够长的时间才能够让时间将人杀死。”

　　“而这里所谓的真实幻境，却是你幻境之中出现的危险能够变成真实的存在。”

　　神蛇的话说到这里的时候，语气之中已是充满了严肃和谨慎，他不想陈元因为为了给他找寻飞田玉而落得个身死道消的下场。

　　陈元听闻神蛇的话之后。站在伸入云梦泽的脚掌又收了回来，双眼全身关注的看着身前不住翻腾的云雾，陈元久久不语，很长之间之后，陈元才开口对神蛇问道：“这云梦泽中既然危机四伏，那么必然也会存在非常大的机缘才是。”

　　神蛇听到陈元的话之后，尽管非常的不想承认，可正如陈元所说，有祸必有福相随，这云梦泽中既然能够产出飞田。那么这里面很有可能存在着一块玉息壤，也就是能够源源不断产生飞田玉的土壤，不然这云梦泽不管在如何的巨大，也有着边际可循，经过这么长时间的喷吐飞田，其中的飞田应该已经所剩无几，而不是像现在这样还能很快的产出大大小小的飞田。

　　“想要得到，必然要有所付出，既然这云梦泽中有着莫大的机缘。冒些险还是值得的。”陈元瞬间下定了决心，抬脚毅然决然的埋入了云梦泽中，很快他的身影就被缭绕而起的云雾吞噬的干干净净，就好像他从来没有出现过在这里一样。

　　陈元在云梦泽中走出数十米的距离。回过头来的时候浓重的云雾直接将他的视线彻底的遮挡了下来，就在他准备运转观真法眼查看一下的时候，胸口处安放着的定神珠上却是传来一片清凉，钻入了陈元的身体。让他的眼前一亮，接着不远处的地面就出现在了他的面前。

　　“这定神珠还真是一个不错的宝贝。”陈元淡淡的笑了笑，却是并未将这定神珠放在心上。毕竟这定神珠或许能够在弱小的幻境之中对人有提神的作用，可一旦进入更加高层次的幻境之中，相信着定神珠的作用将会大打折扣，不过此刻身处云梦泽之中，有着小小的助臂也是好的。

　　大踏步的朝着云梦泽的深处迈动脚步，很快陈元的身周就不再是那些缭绕着的云雾，青山绿水很快将他的身形包裹其中，身侧是高耸入云的青山，脚畔是川流不息的绿水，鸟语萦绕耳旁，花香钻入鼻腔，若不是之前神蛇已经点出这里存在着真实幻境这种神奇的东西，陈元甚至都已经开始觉得这里就是外面最真实的世界。

　　“这环境还真不愧是真实的环境啊，竟然如此多的逼真。”饶是以陈元的见多识广，如今亲身体验这种真实的环境，他也不禁为之赞叹。

　　“像由心生，你自己小心了，千万莫要招出什么强大的存在，把自己害死在自己的幻境之中。”

　　神蛇话音刚落，陈元的面前就出现了一个浑身缭绕着黑色烟雾的高大身影，不用想陈元也知道这便是他刚才在神蛇的提醒下想到的最危险的生物，蛮鬼之王。

　　神蛇的话音才落，就看到陈元的正前方出现了蛮鬼之王的身影，顿时被陈元的胡思乱想弄的差点崩溃掉。

　　“你小子作死呐，吃饱了撑的没事你琢磨他干啥啊。”

　　陈元此刻也很想给自己两个大嘴巴子，可眼瞅着蛮鬼之王朝着自己冲了过来，他急忙将体内的镇魂灯全数召唤了出来，没有任何犹豫的直接将其布置成八卦的阵型，而后朝着蛮鬼之王打击而去。

　　“无耻小儿，竟然用诡计暗害我族，给我纳命来。”蛮鬼之王深沉而又充满着愤怒的声音从正前方传了过来，落入陈元的耳朵之中，甚至让陈元感觉到有些刺耳。

　　透过八卦阵看着蛮鬼之王朝着自己迈开步伐冲了过来，陈元不敢再有任何的迟疑，双手联动，镇魂篇瞬间发动，所有镇魂灯顿时化作一个巨大的八卦，而后重重的印在了蛮鬼之王的身上，将其击飞了出去。

　　“镇魂篇，轮回。”

　　陈元再次打出几个手势，巨大的八卦重新变成了镇魂灯，接着镇魂灯飞速的来到蛮鬼之王的身边，将其围绕其中，接着快速的旋转了起来，每一盏镇魂灯都在围绕着特定的路线飞行，所有的镇魂灯的运行轨迹则是编织成了一个巨大的怪异大门，镇魂灯的速度变的越来越快，被镇魂灯包裹其中的蛮鬼之王顿时发出一声声惨烈的吼叫，当吼叫达到最高点的时候，镇魂灯却全都停了下来，而蛮鬼之王的身形却是消失的无影无踪，看样子还真是进入了轮回。

　　没有了蛮鬼之王，陈元身边的一切又重新变成了云雾的模样，一朵朵的云彩翻腾不休，让陈元摸不到方向，找不到终点，刚刚经历了一场战斗的陈元，此刻正坐在一片云朵之上进行简单的休整，待到心绪彻底的平复下来之后，这才从新站了起来，继续朝着云梦泽的深处走去。

　　陈元的身形刚刚消失，之前镇魂灯勾成的轮回之门处，却是传来了一丝细微的震动，一个细小的黑点出现在了半空之中，就好像是在一张巨大的壁纸之上出现了一个黑色的小坑，唯一不同的是这里是变成了黑洞。

　　黑洞随着时间的推移有不断变大的趋势，只是速度并不算快而已。

　　休整一番的陈元再次展开了对云梦泽的探险，都说云梦泽中存在着大量的飞田，可进入云梦泽走了半天了，陈元却是连一块飞田都没有见到，各种各样大大小小的幻境到是见了不少。

　　“飞田怎么说也算是异宝，不可能随处都是，既然进来了，那就安心的寻找吧。”神蛇安慰了陈元一声，也是开始暗中查看着周围的一切，有危险了能够提前报警，有发现了也好让陈元快点前往。

　　就在陈元都觉得云梦泽中的飞田几乎没有了的时候，面前总算是出现了一块飞田。


第370章

　　陈元发现飞田之后，第一时间冲到了飞田的跟前，放眼望去，飞田之上镶嵌着大大小小的飞田玉，虽然飞田玉的分布并不是十分密集，可根据陈元的推算，就这一块飞田上所产出的飞田玉，就算是比之他之前所购买的那一块飞田，收获的飞田玉只多不少。

　　进入云梦泽最主要的目的就是找寻飞田，然后获得大量的飞田玉，如今总算是看到了一块飞田，陈元是真想直接扑上去将其上的所有飞田玉全部收入囊中，可惜从飞田上挖掘飞田玉是需要技巧的，而且这也是细致活，陈元干不了，他唯一能做的就是将飞田一同带走。

　　飞田足有一亩大小，就算飞田乃是云彩，可想要将云彩收入囊中，也并非一件容易的事情，幸好陈元的身上还有着三宝妖葫，收容一块飞田应该不算是什么太大的问题。

　　拿出三宝妖葫，陈元刚准备将这飞田收入葫芦当中，神蛇的声音却是在陈元的脑海之中响了起来。

　　“不对，这好像并不是飞田。”

　　听到神蛇的提醒，陈元生生止住了将飞田收入囊中的想法，施展观真法眼，朝着飞田的方向看去，经过一番细致的查看，这才发现，那些镶嵌在云朵当中的，哪里是什么飞田玉，而是一快快已经变的如同玉一般颜色的骨头。

　　看清楚这些，陈元的身形急忙后退，就在他后退的同时，原本平静的骨头飞田，突然间翻转了过来，朝着陈元的身上就压了过来，不管这是幻境还是真实，陈元知道多是被这飞田扣住的话，光是想想那些骨头变成的玉石，就知道绝对不会有什么好下场。

　　想清楚这些。陈元调转身形，瞬间远遁出去数十米的距离，而飞田则是重重的拍在了云朵之上，发出一声沉闷的巨响。

　　陈元的身形刚刚站稳，扭头看向骨头飞田的方向，周围的景色瞬间又发生了巨大的改变，周围的一切顿时消失的无影无踪，山语崛起于山谷之时的场景却是出现在了他的面前，两侧是高耸的悬崖壁，谷口正对的方向是郁郁葱葱的幽冥森林。其中存在着各种各样的妖兽，每到妖潮来临的时候，会有大量的妖兽从中涌出。

　　陈元的脑海之中不断的回想着关于这个熟悉环境所经历过的一切，而后眼前的一切就像是他想的那样，开始一点点的变化，刚刚建好的城墙，就迎来了一次妖潮，各种各样的妖兽汇聚成片，朝着谷口的方向迎了过来。位于城墙之上的年轻山语人，看着妖潮不断的靠近，他们的脸上写满了坚毅，身上写满了英勇。

　　妖潮和城墙重重的撞击在了一起。随即大量的妖兽开始不断的冲击城门，甚至爬上城墙，守卫城墙的山语守卫们，竭尽全力的防守着自己所属的区域。一只只妖兽在他们手中武器的劈砍之下倒下城墙，可就算是这样，依旧有更多的妖兽会踏着被砍死的妖兽从新回到战场之上。

　　眼看着山语守卫的处境变的越来越糟。作为山语城的城主可不希望他们就这样陨落，陈元的心中猛然升起一股豪情，而后二话不说展开身形朝着妖潮的最前端飞了过去，金乌天轮瞬间出现在他的正前方，接着炽热的温度顿时从金乌天轮之上喷发而出，一条笔直的光柱落在了妖潮最为稠密的地方。

　　“吼吼吼……”

　　各种各样的妖兽发出一声声惨烈的兽吼，而后在光柱之下被烤焦，变成一具具的干尸，彻底的失去了他们应有的作用。

　　妖潮被陈元一击毁去了前冲的势头，剩下的些许妖兽畏惧陈元身上撒发出来的巨大威势，转身重新钻入了幽冥森林当中，看着妖兽们夹着尾巴逃跑的样子，陈元的心中竟然生出一种莫名的舒坦感觉，就好像他是真的将尚未成型的山语拯救了下来一样，纵然他知道眼前的一切都是幻觉。

　　随着妖潮的散去，城墙上站立这的人们顿时爆发出一声声剧烈的欢呼声，陈元扭头朝着城墙上看去，入眼处全都是自己最为熟悉的人，元东，慕容雪，杜无言，方毓宁，就连他的三个徒弟也是赫然在列，他们全都在为刚才大展神威的陈元高声喝彩，所有人都在为了陈元发生欢呼，一股浓重的骄傲和欢喜之情顿时充满了陈元的胸腔，面对他自己熟悉的所有人，陈元的脸上不由自主的露出了开心的笑容。

　　“城主，快点下来歇歇吧，妖潮被您击退了。”方毓宁率先对陈元呼唤了起来，听到方毓宁的呼唤，城墙之上其他的人也同样的对陈元招手呼唤了起来。

　　陈元下意识的就要朝着城头的方向缓缓落去，可他突然间响起，方毓宁他可从来就没有客气过，就算是行为上对自己非常的尊敬，口头上却是根本就不会说什么豪华，更加不会有敬语的出现，稳住身形，陈元脸上的笑容霎时消失的无影无踪，他到现在才反应过来，眼前的一切全都是他的幻觉，城头上的所有人也全都不是自己熟悉的人。

　　“城主您倒是快点下来啊，我们好给您庆功。”方毓宁的声音再次响起，让天际之上的陈元脸上非但没有升起任何的笑容，反倒是变的难看了很多。

　　陈元很清楚，面对幻境，只有将其彻底的击破一途，没有别的任何办法，可就算这些人全都是幻境所化，然而他们却还是陈元所熟悉的人，让他下手，他实在是下不去啊。

　　狠狠的咬了咬牙，陈元转过身型，就准备就此离去，反正整个云梦泽又不是只有这里才有飞田。

　　然而，陈元的身形刚刚转过去，身后却是又传来了熟悉的声音：“陈元，你就打算这么走了？你一手建立的山语不要了？我为之付出生命的山语你不要了？”

　　低沉的质问让陈元的身形愣在了原地，杜无颜的声音在他的耳旁轻声缭绕，却是怎么也挥之不去，要说众多兄弟姐妹当中，他最为觉得愧疚的一个人是谁，那么就只剩下杜无颜了，对于这个为了自己而牺牲的好兄弟，陈元的心中一直存在着深深的愧疚。

　　“当然不会，山语是你用命换回来的，我会将他经营到最好，直至成为仙国。”陈元的声音有点低沉，有点落寞，不过却是充满了肯定。

　　“很好，既如此，那就随我进入山语吧，大家正等着给你庆功呢。”杜无颜对转过身型的陈元伸手做出一副请的姿势，而后率先转身，就要朝着山语的方向飞去。

　　“我会倾尽全力建设好山语城，不过下面的那个却不是我要为之奋斗的地方。”陈元说完，身边的金乌天轮直接将面前的杜无颜拦腰截断。

　　看着朝着地面上坠落的杜无颜，陈元的脸上显现出了痛苦的神情，不过杜无颜脸上的表情却是跟他恰好相反，淡淡的笑容挂在杜无颜的脸上，非但没有被陈元这个兄弟被判的痛苦，反倒是感觉给人一种欣慰的感觉，就好像他很希望陈元能够将其杀死一样。

　　随着杜无颜的被斩断，刚才的幻觉瞬间告破，城墙上的一切瞬间变成了各色的云彩，而后随着微风的吹拂开始在云梦泽中不住的翻腾往复，而之前那片长满了骨头飞田玉的飞田，此刻却是变成了一块一块的小块云彩，被周围的云彩同化吸收，很快消失的无影无踪。


第371章

　　看着骨头飞田消失的地方，陈元发现了一小块的飞田，走到近处细细查看，发现跟他曾经购买的那一块几乎没有任何的分别，唯一的区别就是这块飞天上的飞田玉要稍微多一点。

　　经过刚才的一切，陈元已经没有了得到飞田的喜悦，拿出三宝妖葫，将飞田尽数收入其中之后，豁然转身，继续朝着云梦泽的深处前行。

　　各种各样的幻境经历的不少，陈元的身心开始有了强悍的免疫能力，至少，一般的幻境已经不能在对他造成任何的影响，非常轻易的就能够将环境破除。

　　不知道走了多长时间，不知道走了多远的距离，陈元现在只知道自己身在云梦泽中，至于究竟在云梦泽的什么地方，他却是一无所知，就算是他想要离去，除非撞大运的能够走到云梦泽靠近外围的地方，依靠定神珠才能够逃离此地，如若不然，他终身奔波于云梦泽也不是什么太大的问题。

　　不过陈元此次前来云梦泽的主要目的还没有实现，就算是让他离去，他也会选择继续深入云梦泽中，既然已经进入了飞田的产地，那么空手而回，可不是陈元的作风。

　　又走了很长的时间，陈元面前的云朵再次发生了变化，之前的几次全都是关于山语的一些事情，要么是山语的曾经，要么是山语的现在，还有山语的未来，不过这些全都在陈元各种各样的应对之下变的破碎开来，如今云层又一次发生变化，就不知道会是什么出现在他的面前了。

　　“哈哈，总算是有人能够来到这里了，不枉我枯等这么久的时间。”

　　云团还没有幻化出什么景色，一道充满着欣喜，却非常粗狂的声音却是在陈元的耳旁响了起来，接着原本呈现出各种颜色的云彩之中。一团黑色的乌云突然间钻出，盘旋着来到了陈元的面前，随后落在了陈元的脚边，而后乌云快速的扭曲收缩，变成了一个怪异的人形模样。

　　之所以说它是个怪异的人形模样，那是因为这人形的双脚显的非常细小，就像是只有一条丝线系在地面上一样，而此人的身形却是异常的高大，尤其是上半身，几乎成为了一个倒立的正三角形。脑袋同样巨大，而且还生长着两个如同牛角一样的角。

　　“小子，你叫什么名字。”低沉且有些含糊不清的声音从对方宛如破碗一样的大嘴中发出，给人一种森冷的感觉。

　　“你是什么人？”陈元警惕的看着这个不知道是什么生物的家伙，并没有回答他的问题。

　　“人？哈哈，我怎么可能是如同你一样的低等生物，吾乃幻境之王。”自称幻境之王的家伙狂笑了一阵子，而后有猛的抬起头高傲的宣布了自己的称谓。

　　陈元倒是没有听到过这个名字，不过神蛇却是对此知道一些。不过它给予陈元的却不是什么震惊，而是嗤笑：“狗屁的个幻境之王，不过就是幻境天魔罢了，仗着自己有着必死之身四处为祸人间。实力更是低微的可怜，对上普通的修士或许还能逗逗威风，面对化神以上的修士，他就彻底的没了办法。”

　　听完神蛇的讲述。陈元这才彻底的放下了心来，敢情又是西贝货，名头听起来很厉害的样子。可却是一点本事都没有。

　　“哈哈……”陈元也是不由自主的哈哈大笑了起来，面对这样的一个几乎不可能对自己造成任何影响的家伙，陈元也实在是很难给予任何的重视。

　　“你在嘲笑本王。”高傲的幻境之王看着仰头大笑的陈元，却是低声喝道。

　　“正是。”陈元没有任何掩饰自己真实想法的意思，正如神蛇所说的，化神之上的人根本就不用惧怕他，只是不管是神蛇还是陈元都忘记了一个很严肃的问题，那就是他们现在所在的乃是云梦泽，具有着真实幻境的地方，幻境之王并不高明的手段，有着真实幻境的加持，或许能够发挥出一些让人惊喜的威力。

　　听着陈元没有任何遮掩的直面答案，幻境之王被黑暗掩盖住的脸庞，竟是射出两道愤恨的红色光芒，随后高亢的嘶吼声从他的嘴中发出，直让周围的所有云朵就像是大活人见到了鬼一样，四散奔逃。

　　“气煞我也，梦魇出战。”

　　随着幻境之王的话音落下，一阵阵嘶鸣之声突然间从四面八方响彻了起来，没过多长时间，一只只黑色的梦魇便是出现在了陈元的面前，幻境之王的身旁，每一只梦魇的额头之上都生长着一个巨大的尖角，四蹄之上更是缭绕着深红色的地狱火焰，所有的梦魇都在翻动着四蹄，火焰也随之翻动，给人一种极度不耐烦的感觉。

　　“给我上。”

　　随着幻境之王的声音落下，陈元就看到无数的梦魇同时朝着自己飞速的冲了过来，陈元那里敢让它们近身，身形爆退的同时，也是快速的召唤出了他一直未曾用过的混元镜，手掌翻转之间，将镜面对准了梦魇冲来的方向。

　　“给我收。”

　　随着陈元将源源不断的真元注入混元镜中，一跳银色的光芒顿时从光盘之中飞了出来，落在了打头的一只梦魇的头上，随即，刚才还威风凛凛朝着陈元不住冲锋的梦魇，就被银光拉了起来，而后快速的朝着镜面之中落去。

　　自从混元镜中的混沌之气被陈元弄出来之后，混元镜就又恢复到了其曾经的模样，内中原本因为混沌之气而变的生机勃勃的世界已经彻底的消失无踪，毫无生机才是混元镜的原本空间。

　　随着陈元真元的不断注入，混元镜不断的喷洒出银色的光芒，云层之中被幻境之王指挥着朝着陈元冲去的所有梦魇，竟然全都被混元镜尽数吸收到了混元空间，除非陈元翻转混元镜，不然他们只能老死在混元空间之中。

　　当然混元镜并非无敌的存在，纵然他能够将混沌之气困在混元空间之中，可使用者的能力决定着混元镜能否发挥的威力，直接点说就是陈元现在化神期的修为，想要将炼虚期或者大乘期的修士吸入混元镜中，几乎没有什么可能，这跟战力无关，而是体内真元含量所限。

　　若非今天遇到的乃是比之化神期还要有所不如的幻境之王，陈元也是不会将混元镜拿出来，但凡换成别的天魔，陈元都会谨而慎之的待之，而不会像现在这样随意。

　　眼看着一群梦魇被混元镜吞噬了个干干净净，幻境之王心中是又惊又怒，惊的是陈元竟然能够有这样的宝贝，怒的是陈元竟然轻而易举的将他的招数一招破除了去。

　　“看我幻境魔渊。”幻境之王发出一声暴怒的吼声，随即双手连连挥动，周边的云海顿时翻腾了起来，看样子这幻境之王是要有一个大动作了，虽然不知道那所谓的幻境魔渊是个什么东西，可直觉上陈元觉得它应该好不了。

　　因此，不等幻境之王的招数发动，陈元就将混元镜举过了头顶，镜面对向幻境之王，没有任何犹豫的直接将体内大量的元气关注入了混元镜中。

　　一片银色的光华瞬间从镜面当中喷洒而出，将幻境之王罩在了其中，不等幻境之王明白过来是怎么回事，银色光华又开始快速的收回，明白过来是怎么回事的幻境之王开始不住的挣扎嘶吼谩骂，可惜无论他如何的用力，却是根本无他突破这个银色光华的束缚，最后依旧是被收入了混元空间之中。


第372章

　　正好陈元的混元镜中只是一个虚无的空间，唯一的作用就是将人或物长久的困在混元空间之中，如今这空间里多了一个幻境之王，相信就算这幻境之王本身没有什么太大的伤害能力，炮制一下那些被自己弄如混元空间的人还是没有太大问题的。

　　陈元满意的点了点头，将混元镜收了起来，不知道是不是错觉，当所谓的幻境之王消失在眼前之后，周围的云雾竟是变的安静了不少，黑色的乌云也是消失的无影无踪，只剩下各种颜色的云雾犹自不住的翻转腾挪，却是再也对陈元形不成任何的梦境和幻像。

　　“云梦泽的禁制就这么轻易的破除了？”恢复了方向感的陈元有点难以置信的看着周围的一切，他觉得不应该只是这么简单的收服一个幻境之王，就能够恢复整个云梦泽的安宁。

　　“你以为幻魔是那么好收拾的，若不是你的手上刚好有能够强行收取一切的混元镜，放任你跟幻魔在这里战斗，最后谁赢谁输还真是一个未知数，要知道这里可是能够产生真实幻觉的云梦泽，另外云梦泽中的幻魔虽然被你收走了，但是只要这里重新出现幻魔或者能够掌握环境的生灵，云梦泽就又会变成九州上的七大禁地之一，绝无人能够再次踏足。”

　　神蛇的话算是给了陈元当头一棒，不过混元镜乃是陈元的法宝，既然他能够收取一次幻魔，那就能够收取第二次，所以他对云梦泽最后会落入谁的手中其实并不是多么的关心，既然现在已经没有什么阻挡，那还不趁现在多找点飞田岂不是太对不起自己的辛劳了。

　　陈元想清楚之后，第一时间展开了身形，在云梦泽中快速的飞动了起来，不管是什么方向。只要他认准的，他就会快速的飞上一遍，直到飞的看到了云梦泽的边界才会重新变换方向。

　　经过陈元对整个云梦泽的大扫荡，那些已经生成却是还没有彻底变成飞田的飞田，就尽数被陈元收入了三宝妖葫之中，相信有了这次的扫荡，山语城中将会在此多出更多的灵法建筑。

　　几天的时间，陈元将整个云梦泽搜寻了一个遍，能够收走的所有尚未成型的飞田，全都被陈元收入了囊中。至于日后飞龙府的人再也没有飞田玉可以开采这件事情，陈元却是一点都不关心。

　　眼看着周围很难在找到一块飞田，陈元这才心满意足的准备回转身形，如今有了足足上百块的飞田，回去之后给神蛇重塑身形所需要的丹药绝对能够说是管够了，已经没有必要再在次过多的停留。

　　就在陈元准备飞离云梦泽的时候，一团黑色的光芒突然间从云梦泽的深处传了过来，随即又消散于无形，就好像刚才出现一闪即逝的黑色光芒只是幻觉一样。

　　“去看看。说不定有什么异宝出世。”神蛇这是尝到甜头了，眼见着云梦泽中出现了异象，不用想也知道必然出现了什么了不得的宝贝，也不想想是不是有什么危险。直接就开始撺掇着陈元朝着异宝所在的地方进发。

　　富贵险中求，尽管陈元此次前来云梦泽的目的已经基本上达到了，可谁又会嫌弃自己身上的宝贝少啊，听到神蛇的提醒之后。陈元没有任何犹豫的直接调转身形朝着异宝现世的方向冲了过去。

　　很快陈元的身影就出现在了刚才黑光闪现的地方，进入陈元眼帘的是一个巨大的黑洞，不知道这黑洞之中所通的地方究竟是哪里。不过陈元还是从这黑洞之中嗅到了一丝熟悉的味道，这黑洞就跟当初那头攻击山语的野猪身上出现的黑洞没有任何的分别，同样的鬼气森森，同样的令人生厌，不管这黑洞是不是通往地府的通道，陈元都不打算将其留在云梦泽中，飞龙府又一个阿鼻鬼蜮就够陈元头疼的了，若是云梦泽中再出现一个地府通道的话，武林庄能不能抵挡的住两处鬼蜮的同时攻击陈元不清楚，可郑云龙会将他碎尸万段，这一点陈元倒是没有任何的怀疑。

　　镇魂篇，封，能够直接将这种黑洞封住，已经有过尝试的陈元对自己的手段很有信心，可就在他准备开始封印的时候，一团七彩的光芒却是突然间自他的眼前闪现，接着一小团飞田就出现在了陈元的面前，还没有明白过来是怎么回事的陈元，就听到脑海当中的神蛇突然间发出一声惊喜莫名的叫声：“玉息壤，没想到真的存在。”

　　玉息壤，这个名词陈元还是第一次听到，就在他准备问问神蛇什么叫做玉息壤的时候，一团阴冷的气息突然间从通道当中传了出来，直让陈元手足一片冰冷，知道退去距离黑洞足有十丈之后，这才稍微变的好了一些。

　　侧头看看不远处正在闪耀着奇异光芒的玉息壤，又在看看正在不住的传出各种叹息呻吟惨叫等森冷气息的黑洞，陈元一时间还真有点难以决断，是先将黑洞封印还是先将玉息壤取到手中，要知道异宝现世必将引起一番争夺，时间拖的越久对陈元也就越没有好处。

　　权衡了半天，陈元还是快速的运转起镇魂篇，决定先将通道封印掉，毕竟这通道也基本上已经到了即将触发的关键时刻，一旦让这通道彻底的打通稳固下来，那么地府的鬼兵将能够长驱直入，相信很快云梦泽就会变成另外的一个不死渊。

　　镇魂篇在陈元手掌的不断翻转之下很快成型，封字诀快速的在陈元的手掌之上凝聚，随即手掌快速的朝着通道的方向按了下去。

　　随着陈元的手掌落在通道之上，原本已经固定并且开始成型的通道竟是再次变的扭曲收缩了起来，里面更是传来一声大叫，接着一个熟悉的身影出现在了通道之中。

　　看到出现的这个人，陈元心头暗叫一声侥幸，而通道之中的身影在看到陈元的事情却是发出一声刺耳的尖叫：“又是你，陈元，你三番两次的阻挠地府降临人间，待到阎王大人投胎转世之日，便是我地府取你项上人头之时。”

　　判官使的声音已经变的越来越微小，最后的声音更是变的异常的虚无缥缈，直到云梦泽中的雾气将所有的声音全都冲散的再无一点声息之后，陈元这才将视线落在了地面上的异宝之上，只要有了玉息壤，陈元想要多少的飞田玉，都能够如愿以偿，只要息壤一直存在就行。

　　收拾了通道，陈元快速的朝着玉息壤的方向冲了过去，然而，他的身形还没达到，一个熟悉达的身影却是出现在了玉息壤的身边，定睛看去，竟然是郑云龙。

　　“府君，你莫非也是冲着这玉息壤来的？”陈元朝着玉息壤的方向靠近了几步，这才对郑云龙轻声询问道。

　　“飞田玉乃是我飞龙府一项不小的收益，莫非陈城主想要直接收入自己的囊中不成？就不打算给我飞龙府的子孙留点？”

　　“府君，我只身闯入云梦泽之中，所谓的也不过就是多弄点飞田玉，如今我将幻魔收服，你却是前来抢我的收获，是不是有点太过……”

　　“不要脸”这三个字陈元没有说出来，不过意思已经表达的很明确了，为了不激怒郑云龙，陈元还是觉得用怀柔的政策慢慢的争取自己的权利更好一些。

　　“云梦泽自在我飞龙府中，你若是不闯入，每年都会有几朵飞田从中飞出，如今因为你的出现，云梦泽中的飞田被洗劫一空，仅剩的玉息壤你还打算染指，莫非你就不怕吃坏了脾胃？”


第373章

　　郑云龙的脸上看不出悲喜，不过从他说话的语气就能够判断出他是有点生气了，尽管他已经淡薄了成仙甚至淡薄了生死，可他对自己后辈子孙却是还有着不小的挂念，至少不能等他兵解之后，飞龙府就顷刻之间变的贫困下来。

　　为了后辈子孙，就算是“不要脸”的事情，他也打算做一下了，双眼紧紧的盯着陈元，对身旁不远处的玉息壤没有任何的关注，实力决定一切，就算是陈元已经成功的突破到了化神期，或许普通的大乘期不放在陈元的眼中，可郑云龙却是绝对不在此列，如果郑云龙动了杀机，陈元逃跑的机会并不是很大。

　　“府君，诚如你所言，这玉息壤我自己一人据为己有确实有点太过贪婪了一些，既如此，那我便将这玉息壤产出的三成送回飞龙府如何？”陈元伸出三根手指在郑云龙的面前晃了晃，可惜得到的却是郑云龙满是嘲讽笑容的脸。

　　知道郑云龙不满意，可陈元也不想付出太大的代价，玉息壤固然能够产出很多的飞田玉，可获得玉息壤是一回事，能不能保住就是另外的一回事了，郑云龙还存在与人世之间的时候或许不会有太大的问题，可若是郑云龙兵解之后呢，到了那时，这玉息壤还能不能存在于飞龙府中是一个未知数，所以陈元才坚定的想要将玉息壤带回山语。

　　将自己的想法和顾虑跟郑云龙说了一遍，郑云龙的眉头顿时皱了起来，他应该也是想到了这一点，同样他也清楚陈元所说的并非是虚言，权衡了一番，这才看向陈元，并且做了一个六的手势。

　　“给飞龙府接下来的继承人六成的飞田玉。”

　　听到郑云龙的话，陈元的脸上却是爬满了苦笑。“府君，这玉息壤可是要存放在我山语城中的，也就是说我山语城会抵挡所有胆敢觊觎玉息壤的人，我们付出劳动，你们却拿大头，就算我同意，我山语城的民众也不会同意啊。”

　　“那就五成。”

　　郑云龙非常洒脱的甩了甩衣袖，对陈元说道。

　　“府君，既然如此，那这玉息壤还是你收好吧。尽管我也眼馋这异宝所带来的巨大收获，不过我更想要的是我山语的安定团结。”

　　陈元瞧了一眼散发着七彩光芒的玉息壤，而后满脸无奈的叹了口气，摇着头对着郑云龙抱了抱拳，说完话之后，扭头就准备离去，事实上他今天所收获的飞田也不少了，纵然没有玉息壤具有长期的作用，可短期之内也是足够了。

　　“莫非你还真想独霸七成？”

　　郑云龙的话从陈元的后背响起。听到这话陈元就知道有门了，停下身形，原地重重的叹了口气，这才重新转过身型。面向郑云龙张嘴说道：“府君面前我也就不矫情了，只要给我玉息壤六成的收益就行，每年我会给飞龙府送来四成的收益，交到下一任府君的手上。如何？”

　　这是陈元的底线，若是还得不到郑云龙的认可的话，那么他转身就走。绝对不会再回头，异宝虽好，可却是有德者得知，陈元自认为整个山语的能力不输于其他的任何城池，就算是到时候因为玉息壤的出现引起一场争夺的话，山语也有很大的可能将玉息壤据为己有，并且成功的抗下其他城池对山语的攻击。

　　郑云龙这次并没有再多说什么，直接点头应了下来，至于发誓什么的，根本就没有任何的必要，他郑云龙存活于世的时候，他陈元不敢食言，等他郑云龙过世之后，就算陈元食言，飞龙府也找不出能够跟他陈元敌对并且能够战而胜之的人手，可以说郑云龙完全就是在赌陈元的人品。

　　陈元得到了满意的答案，脸上也是浮现出开心的笑容，对着郑云龙拱了拱手，而后径直朝着玉息壤的方向快步走去，异宝当前，就算是陈元这种见过大场面的人，也不免有些激动。

　　眼看着陈元的身形即将来到玉息壤的近前，突然一个身影出现在了玉息壤的旁边，看也不看陈元一眼，伸手就要去触碰玉息壤。

　　看到突然间出现的人，陈元心头一沉，异宝出世，必然会引起一番你争我夺，这一点陈元早就很清楚，可他却是没想到人来的竟然会这么快。

　　“住手。”陈元对着想要触碰玉息壤的人发出一声大吼，身形的速度更是瞬间暴增，朝着玉息壤的方向电射而去。

　　陈元的双眼紧紧的盯着想要抢夺玉息壤的那个人，突然间感觉眼前一花，当他再次朝着玉息壤的方向看去的时候，原本的一个身影已是变成了两个，定睛一看，郑云龙竟然率先出现在了玉息壤的旁边，将玉息壤护在了身后。

　　“无耻小贼，我飞龙府的异宝你也胆敢染指，找死。”郑云龙对待偷玉息壤的人可就没有对待陈元那么客气了，吼出的声音之中不仅包含着浓重的愤怒，同时手下招式更是带上了浓重的杀机。

　　小偷似乎是知道郑云龙的厉害，并不跟他正面冲突，知道不可能在染指玉息壤，所以他果断的选择了后退，正好借着郑云龙的一击，抽身而去，很快身形就重新没入了满天的云雾之中，消失的无影无踪。

　　来到玉息壤的近前，陈元的双眼却是看向了小偷身形消失的方向，他总觉得这个人看起来有几分眼熟。

　　“快些收取玉息壤，以免夜长梦多。”在郑云龙的催促下，陈元这才回过神来，视线重新落在了玉息壤上，随即没有任何犹豫的直接将三宝妖葫拿了出来，对准玉息壤的方向就要将其收入其中。

　　可惜一连尝试了很多次，却是根本无法成功。

　　“异宝现世，本就是穿梭于无数空间之中才出现在此地的，如今你又用空间法宝欲将其收入囊中，这无异于痴人说梦，你还是快点找个布袋，将玉息壤收入布袋之中吧，接下来快速的返回山语城。”

　　听完郑云龙的话，陈元才知道原来这异宝还有这样的毛病，不过他也并没有再耽误时间，从乾坤袋中摸出一个足有一米见方的布袋，兜头就将闪耀着七彩光芒的玉息壤收入了布袋之中，而后就像是一个偷米的老鼠一样直接将布袋抗在了肩膀上，对着郑云龙抱了抱拳，而后找准方向，朝着山语城的方向快速的飞去，既然空间法器不能用，那么相信传送门应该也无法使用，索性也就不再去尝试，从飞龙府飞往山语城对现在的陈元来说并不是太过艰难的事情，一天一夜足已到达。

　　眼看着陈元的身影快速的消失在云梦泽的上空，郑云龙背负双手，却是长长的叹了口气，喃喃的说道：“重情重义的小子，如若你想成仙，即便天不助，众人也会助你，飞燕那丫头可真是撞了大运。”

　　作为一个寿元将近之人，对一切已经看的非常开，只是最郑云龙放心不下的就是飞龙府会随着他的死亡而变的四分五裂，更重要的是他不希望见到手足相残的一幕。

　　云梦泽的事情已经得到了圆满的解决，陈元的收获可谓是盆满钵满，纵然每年还需要给飞龙府提供四成的飞田玉，可长期算下来，还是山语城占了更多的便宜，扭头看了一眼后背上的布袋，陈元的脸上浮现出开心的笑容，有了玉息壤的加入，山语城的所有建筑设施都将更上一层楼。


第374章

　　另外陈元回到山语之后还能够弄出大量的飞田玉，然后对换成神蛇重新凝聚身形的丹药，既然神蛇乃是仙人的修为，相信就算是重塑身形之后实力有所下降，也不会下降的太多。

　　就在陈元一边朝着山语赶路一边盘算着回到山语之后干点什么的时候，之前那个想要染指玉息壤的小偷，却也在快速的赶着路。

　　“该死的陈元，只差一步我就能够接到来自于地府的支援。”小偷满心愤恨，不过同时也显现出了她的身形，正是黄泉。

　　黄泉在山语城中测算出云梦泽会产生通往地府的通道，正好她也需要从地府弄点东西过来，好让她继续她的目的，可陈元却是在她到达云梦泽之前将地府通道又一次封印了，上次在山语，封印也就封印了，毕竟她还没有准备好，如今大部分的准备工作已经完成，就差地府运来的物品即可成事，却是再次被陈元所破坏。

　　黄泉的好事被陈元无意之中破坏掉，让她不得不寻找其他的办法，而眼下存在于九州之上的鬼蜮也就只剩下不死渊了，所以黄泉前进的路线正是阿鼻鬼蜮。

　　一天一夜的时间飞速的流逝，就在陈元的身形出现在距离山语不是很远的地方之后，一群人却是突然间出现在了陈元的面前，挡住了他的去路。

　　“哟，这不是陈大城主么，什么时候变成苦力了，从那么大老远的地方亲自背着回到山语，够辛苦的，不然放下来歇歇吧，我帮你背一会。”姬渊自从上次对战山语失利之后，就开始了蛰伏，不过监听山语的斥候却是一个也没有撤除，甚至他还将这种封锁的范围扩大到了其他的府中。没想到竟然收到了奇效，竟然在半路上截住了陈元这条大鱼。

　　“不劳您大驾，还是我自己背吧。”陈元说完却是并没有移动身形，因为他知道，接下来必然会有一场大战，开天城的人绝对不会轻易的放他返回山语的。

　　“客气什么，来人，去帮陈大城主将背上的货物给卸下来。”姬渊也知道异宝无法通过空间法器进行盛装，从他接到关于陈元背着一个包袱往山语方向飞来之后，他就猜测陈元身上背着的必然是异宝无疑。至于是什么异宝，他就无从得知了，不过只要是陈元重视的，他夺过来就是了，等拿到手之后，再慢慢查看是什么东西就好。

　　知道不能善了，陈元也就不再废话，金乌天轮顿时召唤出来，挡在了身前。一双眼睛更是看向了前方，只要有人胆敢冲过来，他就会给与对方沉重的打击。

　　在姬渊的命令之下，数名化神期的高手同时朝着陈元冲了过去。他们早就听说陈元实力非凡，当初还是元婴期的时候就能够跟化神甚至炼虚期的人斗的难解难分，如今陈元成功的成为了化神期的高手，他们也知道如果只是单打独斗的话。他们必输无疑，唯一能够赢的办法就是联合众人的实力，共同抵抗陈元。

　　数名化神期的高手相互对视了一眼。而后同时对着陈元展开了攻击。

　　面对众人的攻击，陈元的脸上没有任何惊慌甚至凝重的表情，金乌天轮在面前不住的旋转，粉碎了大量的攻击，同时金蛇摘星从陈元的手中发出，一条比之以前更加凝实也更加灵活的银蛇在半空之中不住的盘旋婉转，张开的大嘴吞噬了大量的攻击。

　　只是双拳难敌四手，陈元的身形在对面众人的连番攻击之下不断的后退，当然这也是他有意的将玉息壤护在身后的缘故，不然以现在陈元的战力，别说对面只是来了十数名化神期的修士，就算是再加上炼虚期的姬渊，也绝对不在话下。

　　“待我处理完手头上的事情我必灭你开天城。”陈元被一连串的打击，也打出了真火，看向站在外围脸上挂着淡淡笑容的姬渊，无比愤恨的大吼道。

　　“哈哈，你还是先保住你背后的异宝再说吧。”姬渊说完，也是飞身加入了战团，很快陈元就只剩下了抵挡之力，而且现象环生，若是陈元还不放弃玉息壤的话，那么他很有可能会身死当场。

　　一面是放弃玉息壤，一面是死战到底，陈元又一次陷入了艰难的抉择，玉息壤所产生的飞田玉不光是用于给神蛇兑换丹药，更多的将会用于灵法建筑的建造，相比于普通石块，飞田玉必然有着更加强悍的价值，所建造出来的灵法建筑效用跟普通石块所建的自然不可同日而语。

　　然而，看着姬渊带领着十数名手下对自己展开无休止的攻击，陈元只剩下了抵挡之功，权衡再三，陈元也不想将玉息壤拱手让人，想清楚其中的关键，就见陈元挥手在自己的身周设下了一个六级大阵，没有攻击力，只有强悍的防守能力，他现在需要的就是拖延时间，等待元东带人前来救援。

　　“陈元，将异宝交给我，我可以放你离去。”眼见陈元结阵，姬渊脸上的笑容顿时隐去了不少，陈元七级炼阵师的名头可不是白给的，眼下护佑整个山语城的七级大阵还没有谁能够轻易的将其破除。

　　对于姬渊的话，陈元理都没理，只是静静的坐在大阵当中，闭目养神，将包裹玉息壤的包裹放在了双腿之上。

　　眼见陈元不为所动，姬渊顿时变的焦急了起来，若是不能在短时间内将陈元周身的大阵击碎，等待山语城的援兵过来之后，他们就只剩下离去的份了，现在被他带在身边的这十多个人，还是姬渊在得到消息之后从父亲那里借来的，若是没有任何收获的就将这些人全都送回去，姬神策不暴跳如雷才怪了。

　　“加速破除他周身的大阵，纵然是六级大阵，我就不信我等联手奈何不了他。”姬渊说完，率先对陈元周身的防守大阵展开了攻击，一次沉重的打击重重的落在了大阵之上，可惜待到大阵之上点点涟漪散尽之后，大阵却是没有任何的损伤。

　　随即跟在姬渊身边的众多化神期高手同时对着陈元的守卫大阵展开了攻击，很快涟漪遍布整个大阵，给人的感觉就是这防守大阵已经摇摇欲坠，很快就能破掉的感觉。

　　看着阵外不住忙碌的诸人，陈元嘴角却是扯出一丝冷笑，作为五行灵阵的缩小版，纵然只有六级，却也不是寻常人能够轻易的破除的，除非能够将五行灵阵的阵眼毁掉，不然休想破坏大阵，而这个缩小版的五行灵阵的阵眼就是陈元腿上放着的玉息壤。

　　姬渊等人连番的对着大阵展开着攻击，可眼看着即将破开的大阵却总是能够在最后关头恢复如初，姬渊已经变的彻底暴怒，若不是仅存的一点理智告诉他这些人乃是他父亲手下的得力人手，不然他早就杀掉一个立威了，一个小小的阵法都破不了，还有什么脸被称之为得力手下。

　　“姬渊，莫不是上次还没有打够不成？”突然间一个突兀的声音从众人的头顶处响了起来，所有人同时抬头看去，发现不知道什么时候他们的面前竟然出现了一个人。

　　“元东，没想到你来的倒是挺快的。”姬渊自然是认识元东的，看到元东，其实他就已经放弃了从陈元的怀中抢夺异宝的打算，元东的身后必然跟随着山语众多的军队，以现在开天城的现状，想要跟山语城叫板，已经没有可能了。


第375章

　　对于上次元东跟黄泉使诈，让开天城吃了一个大亏的事情，姬渊一直耿耿于怀，如今跟始作俑者碰面，本应是仇人见面分外眼红的事情，只是元东和陈元虽然只有两个人，可他们本身的实力却是不容小觑，就算是身边带着十数个化神期的高手，姬渊也没有必胜的把握，更何况在元东的身后必然还跟随着山语城大量的人手。

　　权衡再三，姬渊没有再跟元东废话，果断的选择了撤退。

　　陈元身上有玉息壤在，他不想再升枝节，任由姬渊带人快速离去，却是并未追赶，而是转过身来看向元东问道：“黄泉还在山语城中？”

　　“黄泉前几日从山语外出，至于去了什么地方我并不清楚，难道……”说着说着，元东有点惊讶的看向了陈元，莫非这黄泉又去找陈元的麻烦了？

　　“我也不确定，不过我感觉那人跟黄泉很像，至于是不是，还另当别论，咱们还是先回去吧，先把玉息壤处理好再说。”

　　陈元跟元东转身朝着山语城的方向飞去，迎面看到山语城大批的军队在沈傲的带领下前来迎接。

　　“城主，我等支援来迟，请城主降罪。”沈傲单膝跪倒在地，满脸的懊恼，不过看到陈元和元东一切完好，心也是放下了不少。

　　“何必见外，随我一同回山语城吧。”

　　在军队的护送之下，陈元很快回到了山语城中，玉息壤关系重大，断然不可能假手他人，只能从自己信的过的人手之中挑选看护，方毓宁作为山语城的副城主，再加上陈元这个甩手大掌柜，几乎山语城的所有事情全都落在了她的身上。看护玉息壤的事情自然不能再交到她的手上。

　　“我说城主大人，这飞田玉的收拢和看护非得要同一个人不成？”方毓宁听完陈元的想法之后，率先提出了自己的疑问。

　　“那倒不用，只不过我觉得这样会方便一些。”

　　“既然如此，那这样好了，收取飞田玉的人手交给慕容元昊来安排，而负责看护玉息壤的责任就放在烈日虎和阿龙的身上好了，左右它们修炼也不用四处乱跑，只要环境合适，就算是睡觉。它们的实力也能得到提升。”

　　方毓宁的话让陈元眼前一亮，派专人看着飞田玉的收取工作必然会对此人的修炼造成不小的影响，倒不如在一定的时间内由专人去进行收取，一方面不耽误别人的修炼，另外也方便。

　　再加上烈日虎和阿龙如今的实力已经不容小觑，有它们看护，陈元也能放心，安排就这么定了下来。

　　最终陈元将玉息壤安置在了灵山的城主府中，为了能够满足烈日虎和阿龙的修炼需要。他又特地布置了一个聚火灵阵。

　　处理好这里的事情，陈元又找到了方毓宁和慕容元昊，一个是副城主，一个是山语的大总管。陈元手头的飞田自然要找他们两个人来想办法处理一下。

　　“城主大人啊，我可是很忙的，有什么事情你能不能一次说完啊，你这甩手掌柜当的好。我每天可是快忙死了。”

　　听着方毓宁的抱怨，陈元的脸上难得的显现出了尴尬的神情，慕容元昊则是站在一边嘿嘿的笑着。

　　“主要是我手头有几块飞田。需要快点处理完。”

　　陈元的话音刚落，方毓宁顿时跳了起来：“几块飞田你也至于找我过来，多大点事，元昊都不用亲自出手，吩咐一声就能办成的事，你还真是能小题大做的。”

　　慕容元昊见陈元的脸上显现出揶揄的神情，知道陈元所说的“几块”绝对仅仅是几块那么简单，急忙开口说道：“方毓宁，你先别上火，不妨让城主先将飞田全都拿出来咱们看看再说。”

　　方毓宁闻言白了慕容元昊一眼，不过还是默认了他的提议，抱着双手看向了陈元，完全就是一副看好戏的模样。

　　“这个地方有点小，咱们还是去外面吧。”陈元说完，当先走出了大厅，来到了厅前的空地之上。

　　会议厅建立在灵山的山巅，最靠近山顶的位置，从大厅前的空地上朝着前方看去，大半个山语城都能够收入眼中。

　　错落有致的灵法建筑十分规律的分布在整个山语城的各个地方，密密麻麻的建筑让山语显的异常热闹，街道上不住穿梭的人群，呈现出别样的繁华，陈元满意的点了点头，仰头看向了湛蓝的天空，万里无云，烈日当空，巨大的天外飞仙山遥遥定在山语城的正上空，阴影则是投射到了山语城之外。

　　“我的城主大人，山语城的美景你别的时候还能再欣赏，你能不能先把你说的那几块飞田拿出来啊。”

　　方毓宁把“几块”咬的很是沉重，看样子对陈元甩手掌柜的行为已经表现出很是不满了。

　　陈元笑了笑，也不以为意，直接拿出三宝妖葫，掌印连结，随即一块飞田便是从三宝葫芦当中飞了出来，飘到了山语城的上方。

　　看着黄色的飞田，方毓宁和慕容元昊还是第一次见到，黄色的云朵不免让两人多看了两眼。

　　一块块飞田不断的从葫芦当中飞出，很快十多块飞田就已经飘荡在了半空之上，已经超过了陈元所说的几块的范围。

　　每一块飞田的产出，方毓宁和慕容元昊还是有所耳闻的，光是这十块飞田的产出，就已经算是一笔非常可观的财富了，方毓宁脸上的不满和不耐此刻已经收敛了不少，如果每次陈元外出都能带回来这么多的财富的话，那她主持山语城的运转也算值了。

　　只是让两人意想不到的是陈元手中的葫芦依旧保持者朝外放飞田的姿势，看陈元淡定的样子，两人猜测八成还得再有十块飞田会从葫芦里飞出来。

　　又是石块飞田飞到了半空中，一片片的阴影也总算是引起了地面上山语城中人的注意，全都抬头看向了半空，当众人发现半空之中的云朵竟然是黄色的时候，不知道的全都露出了惊异的神情。

　　“黄色的云朵，莫不是哪位大能正在咱们山语城中施法呢？”

　　“你是不是瞎，没看到黄色的云朵是从城主大人手中飞出来的么，这一定又是什么了不得的宝物，弄不好又是什么稀有的灵法建筑，就是不知道对修炼是不是有帮助。”

　　懂行的一边满脸羡慕的看着天空中的飞田，一边听着不懂行的人在那瞎扯，实在听不下去了，这才把视线从飞田上移开，满脸鄙夷的看向不懂行的人。

　　“你们知道个屁，这是飞田，飞田上生有飞田玉，飞田玉的价值就不用我多说了吧。”

　　“传言这飞田产自七大禁地之一的云梦泽，难道城主大人进入了云梦泽，要不然怎么会带回来这么多的飞田。”

　　城中众人议论纷纷的时候，一些有资格站在灵山之巅的人开始陆续的朝着灵山之上飞去，很快陈元三人周围就围满了人，所有人全都满脸笑容的看着飞田之上镶嵌着的飞田玉在阳光的照耀下闪烁着闪亮的光芒，同时众人也对陈元往回带财富的本事心中充满了敬意。

　　飞田的数量很快超过了二十块，看着陈元还没有要结束的举动的方毓宁，现在是说什么也淡定不了了，对着陈元大声说道：“你这是把云梦泽给挖回来了么？”

　　陈元笑而不语，手中的动作依旧，很快飞田的数量就超过了三十块，而且还在不紧不慢的攀升着。


第376章

　　当整个山语的半空全都布满了飞田之后，陈元总算是将三宝葫芦收了起来，而站在他身后的众人已是彻底的惊呆了。

　　陈元身后静的吓人，所有人全都是一副活见仙的模样，一百多块飞田究竟代表着多么巨大的一笔财富，他们全都心知肚明，可以说用这些飞田上产出的飞田玉重新将山语城中的所有灵法建筑关键部位重新翻盖一遍都绰绰有余了，每个人的心中同时升起了同一个疑问，那就是陈元是不是真的把云梦泽给挖到了山语城。

　　“呵呵，你们无需惊讶，正如方毓宁所说，云梦泽已经被我整个挖到了咱们山语城，至于云梦泽中的祸害已经被我顺手灭掉，不过云梦泽在不久的将来还会成为九州上的七大禁地之一，所以还是让山语城的人对云梦泽保持着应有的敬畏就好，当然，云梦泽将不会在产生飞田了。”

　　陈元说完之后，所有人全都齐齐到吸了一口冷气，每个人对陈元找麻烦的本事佩服的五体投地，九州之上的禁地，几乎全都被陈元踏足了一个遍，有惹出麻烦的，有找到好处的，还有现在这个收获非常巨大钱财的。

　　当方毓宁从巨大的震惊之中回过神来之后，她没有理会陈元揶揄的眼神，而是满脸严肃的看向了慕容元昊，属于女强人的一面瞬间体现的淋漓尽致：“元昊，现在就开始组织人手对飞田进行开采，有经验者优先考虑，有前科着不予取用，现在就去准备。”

　　慕容元昊大声说了一声是，而后转身快速的飞下了灵山，他的手下在他落地之前就已经聚到了一起，所有人都知道山语城的大管家将会发布新的命令，听完慕容元昊的命令之后。无数的小管家开始四处奔走，很快大量的人群就开始朝着慕容元昊所在的地方聚集，看这样子，相信用不了多长时间，慕容元昊就能够把人手凑齐。

　　方毓宁的视线又落在了沈傲的身上，大声说道：“沈傲，你带领龙牙军分布于所有飞田之上，待到工人到位，负责监督他们对飞田的开采，有死藏者杀。有抢夺者杀，有不尊号令者杀。”

　　方毓宁的命令可谓是冷酷之极，陈元觉得反正他们有上百块的飞田，就算是丢上一两块也无伤大雅，完全没有必要这么严格，只是话还没有说出口，满脸严肃的方毓宁就看向了陈元。

　　“如果你只带来十块飞田我自然不会这么严酷，可你带回来的是一百多块，这些飞田放在外面足以引发一场战争。就算是放在咱们山语城中，若是不及时处理掉的话，也必然会引来其他人的争夺，此刻可谓是紧急时刻。用重典不妨事。”

　　一句话说的陈元哑口无言，他还真就没有想到百块飞田亮出来之后纵然起到了振奋人心的效果，同时也会对外人产生巨大的吸引力，如今劫难即将到来。谁不想自己的手头多几个保命的手段，如此多的飞田现世，若是消息传出去的话。必然会引起一些不必要的麻烦。

　　沈傲见陈元没有提出反对意见，直接领命而去，很快龙牙军飞速升空，在工匠们尚未到位的时候就已经控制了所有的飞田，保卫措施相当的到位。

　　“其余人做好战斗准备，各军种整装列阵，随时准备应对到来的敌人。”

　　很快陈元身后聚集起来的众人就各自领命而去，只剩下陈元和方毓宁站在山巅，看着忙碌的众人各自远去。

　　“看来我看人还是很准的，你果然有管理山语城的能力。”陈元不无骄傲的看向了方毓宁，对方毓宁的头脑和处理事情的手段表示非常的满意。

　　“城主，还望你即刻开启五行灵阵，并且请您亲自坐镇神驹之上，随时防备不测的发生。”

　　听着方毓宁一丝不苟的话语，陈元很想收回他之前说的话，不过他还是点了点头，双臂连连挥动，很快五行灵阵发动，整个山语城便是处在了五行灵阵的保护之中，而陈元的身形也是在此时飞了起来，落在了赶来的神驹之上。

　　麻烦还没有到来，讨要好处的人却是现出现在了陈元的面前，来自于天外飞仙山上的老熟人梁紫苏的师傅岳篱双脚踏在飞剑之上站在了陈元的身旁，如今陈元已经是化神期，可岳篱却还是元婴期，距离化神期虽然只有一步之遥，却也是已经跟尘缘拉开了巨大的差距，当年能够对陈元傲慢而视的人，如今见到陈元却是不得不恭恭敬敬的成虎其一声“前辈。”

　　“无需多礼，有什么话就直说吧。”对于岳篱的称呼，陈元欣然接受，修仙世界，强者为尊，一切都是在看实力说话，完全没有客气的必要。

　　“我宗主观陈城主偶获大量飞田，特遣我前来讨要一二。”

　　听到这话陈元的视线不由自主的朝着天空之上的天外飞天山看去，风天崖这老家伙还真是舍得下老脸，看到山语城得到了巨大的好处，竟然直接出口讨要，连点好处都不打算出。

　　“此乃我山语城的收获，与你神通剑宗毫无瓜葛，你回去告诉你们宗主，虽然神通剑宗出世乃是我一手撮合而成，却并非是助我而来，若是想要得到我山语的资助，我需要相应的回报。”

　　陈元说完完全不给岳篱辩说的机会，大手一挥，便是让岳篱离去。

　　看着意向坚决的陈元，岳篱也知道她的身份现在已经不足以跟陈元去套近乎，尤其还是从陈元的手中讨要好处，宗主的这一手牌打的烂了一些，无奈之下，也只好朝着陈元拱了拱手，而后翻转剑身，朝着天外飞天山的方向快速飞去。

　　“战时不出手，见好要好处，天下哪有这么好的事情。”陈元看着岳篱远去的方向，不由冷哼了一声，不过他对给予神通剑宗一些好处这件事情并没有太大的抵触，毕竟大道之劫即将到来，能够多拉拢一个助臂总比多交恶一个敌人要俩的划算的多，只是陈元不想自降身份的处于神通剑宗的附属位置，即便是结盟，他也需要跟神通剑宗站在相同的高度上。

　　天外飞仙山之上，听完岳篱回报的风天崖脸上看不出喜怒，只是淡淡的嗯了一声就又重新陷入了沉寂当中，至于他心里面想的是什么，就没有谁能够猜的出来了。

　　百块飞田同时开采，很快原本布满整个山语城天际的黄色云朵，随着飞田玉的不断减少，也开始变的越来越稀薄，又不见外敌来犯，陈元轻轻的出了口气，纵然他不畏惧任何敌人的了来犯，可毕竟麻烦不是。

　　眼看着飞田已经开采完毕，陈元即将散去五行灵阵的时候，天外飞天山上却是落下来一个半大的小人，不用展开观真法眼陈元也知道来人是谁，因为天外飞天山上也只有这么一个半大的孩子。

　　“灵秀儿前来，有失远迎，还望恕罪。”天外飞天山上最对陈元胃口的可谓就是这一位了，不矫揉不造作真性情。

　　几年变，钟灵秀也是从一个七八岁的孩童长成了十来岁的少年，英气逼人的模样在配上一身不凡的衣服给人一种出尘成仙的感觉。

　　“几年不见，你怎么还是这副样子。”钟灵秀的身形落在了陈元的身旁，跟其余剑宗子弟不同，他的脚下没有飞剑的承载，就这么直直的站在了半空之上。

　　“还不是因为你要过来找我讨要飞田玉么。”


第377章

　　陈元脸上写满了苦笑，他跟风天崖张嘴讨要飞田玉而不想要付出什么代价的行为表示非常的不满，可面对钟灵秀，陈元却是没有那么大的抵触情绪，送他一些飞田玉没问题，不过神通剑宗的好处也是必须要的。

　　“你裹挟我神通剑宗入九州，如今你偶的大量飞田玉，与我神通剑宗一起分享也是应有之义，怎么现在倒是变的不痛快起来了。”钟灵秀还带着稚气的脸上挂着玩味的笑容，充满了别样的意味。

　　“我帮神通剑宗干掉了骷髅山，神通剑宗按照约定入世，这怎么还成了我求你们了，飞田玉乃是我历尽千辛万苦九死一生的从绝地弄回来的，你们什么也没干就想跟我这分好处，这要是换成是你，你干不干。”陈元斜了钟灵秀一眼，话却是说的斩钉截铁。

　　“哈哈，其实我早就知道你是不可能白白便宜我神通剑宗的，我跟宗主说了他还不信，非要让我过来试试，这一试，果不其然啊。”钟灵秀丝毫没有因为陈元没有给他面子而表现出任何的羞愤之情，反倒是早就料到会是这样一般，听完陈元的话之后，顿时哈哈的大笑了起来。

　　陈元也是跟着哈哈笑了两声，然后就看向了钟灵秀，既然最对自己胃口的钟灵秀都被派出来了，那么也就是说神通剑宗是不得手不会罢休了，不过从钟灵秀的表现来看，条件还是可以谈的。

　　“说说吧，需要什么样的条件。”

　　“这就看你们神通剑宗多大的胃口了，先说好，我山语城还要重新翻修所有的灵法建筑，也需要大量的飞田玉，要是你们需要的量很大的话，那就免开尊口吧。如果只需要十几万块飞田玉的话，咱们倒是可以再商量商量。”

　　山语城中的一切灵法建筑还都是用最常见的普通材料建造而成，如今得到了大量的飞田玉，翻修一下能够将灵法建筑的效用提高不止一个等级，这一点钟灵秀很清楚，所以轻轻点了点头。

　　“既然如此，那我也就不强人所难了，给我十万块飞田玉，说说你的要求吧。”

　　十万块飞田玉对现在的陈元来说已经不算什么了，就算是再加十万块。陈元也会非常轻松的点头答应下来，不过既然对方都说了，他也没必要冒充有钱人，笑了笑说道：“大道之劫，我希望神通剑宗护我山语安全。”

　　一句话把钟灵秀给惊的不轻，大道之劫如今已经不是什么秘密，至少各方势力的高层对此都已经有所耳闻，只是每个人都清楚，大道之劫对于任何势力来说都是一个巨大的劫难。别说是在大道之劫的时候护佑山语城的安危，神通剑宗的天外飞仙山能够不在大道之劫之中陨落就已经算是上仙保佑了。

　　“恐怕我还真无法答应你，想来你也应该知道大道之劫乃是万界之劫难，任何人都无法逃脱的劫数。到时我神通剑宗能够自保已实属不易，实在是无力搭救山语城啊。”钟灵秀不无感慨的说到。

　　“呵呵，灵秀儿你恐怕是没有听明白我话里面的意思，我只是说你神通剑宗在力所能及的情况下护佑我山语城一二。当然这也要看我山语城的发展情况，没准等到大道之劫到来的时候，你们神通剑宗还需要我山语城的护佑也说不定哦。”

　　钟灵秀陷入了沉默。诚然，正如陈元所说，以山语城的发展速度来看的话，等到大道之劫到来的时候，山语城是不是还需要神通剑宗的护佑这一点真的很难说，可世事难料，若是到时候山语城真的需要帮助了，那么神通剑宗在今天做出的承诺就必须兑现，神通剑宗的名声容不得任何的沾污，只是大道之劫的时候自身尚且顾及不暇，哪有空理会别人的生死。

　　现如今钟灵秀所面对的就是两个选择，甚至也可以说是在赌博，赌山语城是不是能够在残阳陨落的时候发展的足够壮大。

　　看着陷入思考中的钟灵秀，陈元并未在出声催促，看起来他提的条件是两个艰难的选择，可他也清楚，真到了那个时候，今日他们两人的约定还有没有效果，谁也无法确定，还是让他想清楚点好。

　　眼看夕阳余晖，将整个山语城染上了一层淡金色，或许是因为众多飞田的出现，让整个山语城缭绕上一层淡淡的雾气，寻常人或许还没有太大的感觉，可修为高一些的就会发现，这些雾气竟然是真气凝结，每个人都欣喜若狂的开始了疯狂的修炼，这种真气凝结成雾的状况，一生都很难遇到。

　　思考了整整一个时辰的钟灵秀总算是从沉思当中回过神来，双眼之中显现出坚定的神情，陈元一看就知道这是要答应的节奏。

　　“好吧，既然如此，那我便代表神通剑宗答应你的条件。”这句话钟灵秀说的郑重至极，没有在嬉皮笑脸。

　　陈元也是在此时敛去脸上的笑容，非常严肃的对钟灵秀说道：“若违此言，终生无法得道成仙。”

　　“若违此言，终生无法得道成仙。”

　　俩个手掌重重的击打在了一起，誓约就此生成，两人之间的气氛又恢复到了最开始的状态，融洽随和。

　　“既然约定已成，那就把十万块飞田玉拿来吧，我也好拿回去翻修剑池。”

　　“稍等片刻。”

　　陈元说完转头看向了半空之中，随着最后的一块飞田被开采一空，天空重新恢复到了之前那种万里无云的状态，将所有飞田玉收集到一起的慕容元昊双手捧着一个乾坤袋，来到了陈元的面前。

　　“城主，所有的飞田玉都在这里了。”慕容元昊的脸上有着些许的激动，如此巨大的一笔财富，他也是平生仅见，不过当他看到钟灵秀的时候，就强行克制着不让自己表现出暴发户的恶心表情，外人面前，山语的颜面还是要维护的。

　　“好，辛苦了，你先回去休息吧，稍后我会在找你们商量接下来的事情。”

　　慕容元昊对陈元微微躬身，转身飞落在了灵山的半山腰，身形转瞬之间没入了他自己的府邸之中。

　　陈元打开乾坤袋，用另外一块乾坤袋装了十万块的飞田玉，作势就要按照约定将飞田玉给钟灵秀，不过乾坤袋在放在钟灵秀手掌之前，陈元又将其收了回来，笑呵呵的说到：“在我付出代价之前，你们是不是也应该表现出一点诚意？”

　　“就知道你小子没那么好说话，说吧，又有什么鬼点子。”钟灵秀不以为意，笑呵呵的说到。

　　“关于大道之劫的应对方式和方法，与我山语共享。”

　　大道之劫有大能能够推测出来，可具体需要什么样的防护手段才能保证自己的势力不被灭掉，这却是说不清楚，不过每个势力对于这个劫难都有一定的资料，并且全都在朝着资料上所需竭尽全力的准备，神通剑宗自然也不例外。

　　“你小子还真是好算计，看样子你对你们山语城的成长很自信啊，不过这些资料太过珍贵，我无法跟你共享，不过我倒是可以告诉你一个猜测。”钟灵秀伸出一根手指不住的点着陈元，模样夸张，就好像是才知道陈元会有这方面的打算一样。

　　“什么猜测。”

　　“十级阵法或许能护你山语，三分周全。”

　　十级阵法，才能保证三分的周全，陈元纵然对大道之劫已经有了一定的推断，却是依旧没有想到这大道之劫竟然如此的逆天。


第378章

　　送走了钟灵秀，陈元的眉头就紧紧的皱在了一起，原以为七级大阵就已经足够强悍了，至少从大阵建成之后对敌的情况来看，七级大阵的表现都非常的不错，没想到，这样强悍的大阵，面对大道之劫竟然会变的不堪一击，就算是十级的大阵，也只有三成的机会保证山语城安然度过。

　　作为一个阵法大师，陈元很清楚七级跟十级之间究竟有着多么巨大的差距，他有信心得道成仙，却是根本就没有信心成为一名仙阵师。

　　“诸事已定，是不是该给我兑换丹药，好让我重塑身形了。”神蛇的声音将陈元的思绪拉回到了眼前，同时他也是突然想通，考虑以后做什么，眼下不断的提升山语的整体实力才是关键，神蛇重塑身形就是一个重中之重。

　　“九转还魂丹和再生造化丹，两种丹药你需要几颗才有把握成功的重塑身形？”刚刚采集完上百块飞田，虽然送出去了十块飞田的产量，可省下的陈元也相信足够他挥霍的了。

　　“每种丹药给我两枚就够。”神蛇没有任何的犹豫，直接报出了两颗的数字。

　　“有没有把握，我还可以多给你兑换一些。”

　　“足矣。”

　　见神蛇把握十足，陈元也就不再多说废话，把乾坤袋中的飞田玉收入体内，兑换出了两对丹药，两枚丹药一出，阵阵浓郁的清香便是从丹药上飘散了出来，陈元只是轻轻闻了两口，就感觉全身通泰，体内的真元的运转速度更是加快了不少，体内一些无伤大雅的隐疾更是恢复如初。

　　只是香味就有这么大的效果，陈元顿时对这两种丹药的功效充满了自信，眼下还有一点事情需要安排，他反手将丹药收入乾坤袋中。而后身形直接朝着灵山城主府的方向飞落而下。

　　看到陈元回到灵山城主府中，慕容元昊还有方毓宁的身形也是快速的朝着灵山之上飞了过去，待到陈元落在城主府外面的平台上时，慕容元昊和方毓宁的身形也是刚好紧随其后到来。

　　“这是剩下的飞田玉，你们拿去用来翻盖整个山语城的所有灵法建筑，切记务必要快。”陈元还需要去帮助神蛇重塑身形，所以没有那么多的时间跟他们两人多说，交代完之后，直接转身进入了城主府中，寻了间闭关密室。

　　将三宝妖葫拿出。从中取出四臂蛇蜗的蛇尾放在密室的正中央的玉桌之上，这才对神蛇说道：“接下来该怎么做。”

　　“将再生造化丹放入蛇尾之上。”

　　陈元对再生造化丹的功效知之不详，既然神蛇这么说了，他也只好这么干，从乾坤袋中取出一枚再生造化丹，放在了蛇尾的断口之上，蛇尾断口上还挂着早已干涸的血迹，再生造化丹在接触到蛇尾端口处的血肉时，瞬间变成了一滴丹液。直接融入了蛇尾之中。

　　旋即温和的青色光芒从蛇尾之上发出，在陈元满脸惊骇的目光注视下，蛇尾竟然开始了缓慢的生长，蛇尾端口之上不断的长出血肉。很快原本只有一丈长短的蛇尾就已经变成了足有两丈长，待到蛇尾生长到两丈长短之后，这种生长也就停止了下来。

　　陈元对于仙人的传闻一点都不陌生，什么生死人。什么肉白骨，可这些他也只是听说过，或许肉白骨这种事情发生在修仙者的身上不会有太过的惊奇。可发生在森森白骨之上，这就有点让人叹为观止了，这绝对是仙家手段，绝对是。

　　“快点放入另外一枚再生造化丹。”神蛇焦急的声音从陈元的脑海之中响起。

　　陈元如梦方向，急忙将另外一枚再生造化丹也拿了出来，再次按在了鲜血斑斑的断口之上，随即停止的生长就又开始了起来，这次生长的更是让陈元差点把下巴跌在地上，这一枚再生造化丹竟然为蛇尾重塑了一颗硕大的蛇头。

　　蛇身重塑完成，看着完整的蛇身以及蛇身上色彩鲜艳的鳞甲，陈元竟是生出一种这条蛇只是睡着了的感觉，就好像这条刚刚又蛇尾生长而来的长蛇会突然间醒过来一样。

　　在陈元愣神的时候，神蛇已是直接从他的体内飞了出来，化作一抹流光直接钻入了长蛇的体内，陈元看的真切，当神蛇的神魂落入长蛇体内的时候，长蛇的周身竟是颤抖了一下，而后又恢复了沉寂的状态。

　　半天没有动静，陈元刚准备开口询问一下神蛇是个什么状况，神蛇稍显虚弱的声音却是从长蛇上传了出来，钻入了陈元的耳中，这还是陈元第一次真真切切的听到神蛇的声音，相比于灵魂状态的交流，这种真实的声音竟然给陈元一种沧桑的感觉。

　　“将九转还魂丹放入蛇口，一枚足矣。”

　　陈元重重的点了点头，而后拿出一枚九转还魂丹，掰开长蛇的大嘴，轻轻的将丹药放在了长蛇分叉的舌头上。

　　当陈元松手的时候，他看到九转还魂丹变成了一抹气体，幸好陈元手松的及时，气体并未飘散而出，而是被封在了蛇口之中。

　　九转还魂丹究竟会发生什么样的作用，陈元无从得知，他站在蛇身边上看了半天，也不见蛇身有什么反应，正在犹豫要不要把另外一枚九转还魂丹放入蛇口的时候，心头突然生出感应，三个徒弟同时捏碎了他给他们的银叶，若非是遇到了什么极为紧急的事情，他们断然不会这么做。

　　“神蛇，你且慢慢重塑身形，我三个徒儿有难，我先走一步，此间密室不会有外人前来，你安心便可。”陈元说完，身形一转，便是消失在了原地。

　　当陈元重新显现出身形的时候，进入眼帘的一幕让他的眉头瞬间皱成了疙瘩。

　　“师父，你来了，不死渊的鬼魂们冲出来了。”王听雪见到陈元显现出身形，第一时间来到陈元的身边，将事情简单的说了一遍。

　　就算王听雪不说，陈元也已经猜出了个大概，武林庄在建造之初，目的就是为了阻挡不死渊鬼魂的侵袭，那些红岩石本身含有大量的火属性真元，正是克制鬼魂的利器，而如今由红岩石铸造而成的长城已经燃起了通天大火，森森鬼气盘旋在火焰的外围，凄惨的嘶吼，愤怒的咆哮从长城外面隐隐传来。

　　幸好强大的昭王还有他手下的一些鬼将并未到达这里，不然就算是有红岩石长城的阻挡，相信也是阻拦他们不住。

　　“嗯，我已经知晓了，你们怎么样，有没有被鬼气所伤。”陈元见外面的情况还在可控的范围之内，双眼扫视自己的三个徒弟，还有站在最外围的秋鸿，虽然每个人的脸上写满了紧张，身上却是并未有任何的伤痕，提起来一些的心悄然放了下来。

　　“师父，我们没事，刚才你没见，小邓云那可是大发神威啊，一张嘴好几丈长的火焰直接钻入了鬼魂群中，那些鬼魂碰到火焰就会瞬间消亡，就是他们死前发出的声音实在是有点刺耳。”叶续缘人小鬼大的对着陈元讲述刚才发生的事情，而旁边站着的明显都比她高半个头的邓云听到叶续缘对他的描述，本来写满了高傲的脸顿时写满了苦笑。

　　“很好，你们能够将你们所学运用于战场，说明你们已经有了长足的长进，正如你们元东师叔所说，日后我分身乏术的时候，山语还需要你们的照看，所以，你们可要用心了。”

　　三个徒弟听到陈元这话，顿时全都收起了脸上的表情，躬身应是。


第379章

　　看到三个徒弟的样子，陈元满意的点了点头，让他们老老实实的呆在武林庄中，而他则是长身而起，一飞冲天，直接飞到了半空之中，双目四下扫视，观真法眼更是霎时开启，周围的一切尽皆映入眼帘。

　　不死渊的范围本就不小，再加上昭王在那里经营多年，其中的鬼魂数目堪称惊人，再加上昭王的有意培养，鬼将的数量也不容小觑，面对这样的一股强悍的战力，纵然是陈元，也无法与其硬抗，只能固守武林庄，成为昭王进犯飞龙府的一颗钉子，若是他不想再侵吞飞龙府的时候被武林庄这颗钉子狠狠的钉上一下，他就必须将武林庄拔出。

　　有了红岩石铸就的长城的守卫，普通的鬼魂自然无法危及武林庄的安危，就算是一些实力低微的鬼将若是强行通过长城也会让其元气大伤，进入武林庄中，未战已是自损战力过半，那么剩下的只有那些实力强悍的鬼将和昭王才能进入武林庄，对武林庄中的人进行斩杀。

　　瞬间判断清楚眼前的形式，陈元的身形快速降落了下来，刚才他通过观真法眼已经查看过了，昭王还有高级鬼将尚未出现，也就是说这些鬼魂只是马前卒，探路用的。

　　双脚才刚刚着地，郑飞燕满脸焦急的冲到了陈元的面前，伸手拽住陈元的胳膊大声呼喊到：“陈城主，还望你能够救救我飞龙府的子民。”

　　作为王听雪的好友，尽管现在陈元很忙，却并没有给她脸色看，而是沉下气低声说道：“我现在所做的一切就是为了救你飞龙府的子民。”

　　“陈城主，武林庄在长城的守卫之下自然稳固，可武林庄周边的其他村庄却没有这样的守卫，在鬼魂的攻击之下必然死伤惨重，还望陈城主能够施以援手。”

　　陈元眉头一皱。这郑飞燕虽然有着一颗善良的心，可那也要看看现在是什么时候，武林庄此刻看起来稳固，可一旦鬼将前来，能不能守的住，还得两说，陈元能够顽强的在武林庄当一枚钉子就已经很不错了，哪有那时间和精力去管其他民众的死活。

　　虽说不死渊是因为陈元而解除了禁制，可陈元也在不死渊鬼魂前进的道路上种下了一颗钉子，并且正在为消灭鬼魂奉献着自己的力量。就算是陈元不将禁制解除，待到大道之劫到来，不死渊也必将涌出无数鬼魂，到时候飞龙府一样要遭受鬼魂大军的吞噬，只不过是时间长短而已，也就是说飞龙府的那些普通民众，或早或晚都会成为鬼魂的食粮。

　　“我无能为力。”陈元冷冷的丢下这么一句话，转身朝着传送门的方向走去，为了守住武林庄。他需要将山语城的军队带过来一只。

　　郑飞燕见陈元说的绝情，脸上本来还挂的满是希望的表情，此刻彻底变成了绝望，陈元不是飞龙府的人。他可以不在乎飞龙府民众的死活，可作为飞龙府继承人之一，她却是不能袖手旁观，眼见陈元的身形消失在了庄主府中。她咬了咬牙，转身就要朝着武林庄外走去。

　　“飞燕姐，你干什么去。”王听雪看到了郑飞燕。急忙上前一把将其拉住，大声问道，而跟在王听雪身边的邓云和叶续缘也是来到了郑飞燕的面前，只不过他们是穷极无聊，对郑飞燕的举动却是并不关心。

　　“我要去拯救我飞龙府的子民。”郑飞燕的脸上写满了决绝，似乎是做好了战死的准备。

　　“那我跟你一块去。”王听雪受郑飞燕恩惠颇多，再加上这十年时间她一直跟郑飞燕在一起，感情自然不同寻常，眼见自己的闺中好友要只身冒险，前去营救飞龙府的子民，她哪有袖手旁观的道理。

　　郑飞燕还没有说什么，邓云和叶续缘先不干了，陈元之前说的清楚，要他们老老实实在武林庄待着，那都不许去。

　　“师姐，师父不让咱们出去。”邓云跨前一步来到王听雪的身边，大声说道。

　　“是啊，听雪，此乃我飞龙府的事情，跟你无关，你还是留在武林庄协助陈城主吧。”郑飞燕满脸感激的对王听雪说完，一把将王听雪的手打落了下来，却是又被王听雪的另外一只手抓住。

　　“小屁孩你还管上你师姐我了，飞燕姐是你师姐我的好友，她有事情，我必须帮忙，你要是不想看着你师姐我出事，就跟我一块来，要不然，你就给我安静点。”

　　邓云闻言脸上写满了苦笑，这可真成了好心被当成了驴肝肺了。

　　边上站着的叶续缘不等邓云回话，她当先满脸兴奋的大声叫了起来：“对，师姐，带上小邓云，他会喷火，一定能够帮上师姐的。”

　　王听雪看了叶续缘一眼，而邓云却是对叶续缘怒目而视，大声叫道：“我不小了。”

　　“好吧好吧，邓云师弟。”叶续缘吐了吐舌头，娇声说道。

　　“行了，你俩给我在这里待着等师父来吧，我跟飞燕姐一块去。”

　　王听雪说完，拽着郑飞燕直接朝着武林庄大门的方向冲了过去。

　　叶续缘见状，急忙对邓云催促道：“咱们还不快点跟上，要是师姐出了什么事，师父一定饶不了咱们。”邓云权衡再三，最后一咬牙，展开身形朝着王听雪的方向追了过去。

　　叶续缘见邓云说跑就跑也不等她，顿时气的跳脚，一边追赶一边大声喊道：“你着什么急啊，等等我，你个欠揍的师弟。”

　　很快四个人同时来到了武林庄的大门前，尽管长城的门洞只有几个人在把守，可那些门外的鬼魂却是无论如何也冲不进来，因此，门口守卫看起来一个个如临大敌，却是还没有任何实质性的危险。

　　四人相视一眼，同时点头之后，各自展开各自的神通，直接朝着鬼魂群中冲去。

　　邓云一马当先，运气于胸，猛然张嘴，一条火线顿时从他的嘴中喷发而出，只冲出去足有十来丈远，火线周围的所有鬼魂发出一声声凄厉的惨叫之后，顿时消散无踪，化作尘埃消失于无形，一时间此间竟是再也没有鬼魂阻拦。

　　郑飞燕见状，来不及多想，直接冲了出去，王听雪本想表扬一下邓云，可看到郑飞燕的动作之后，也只是来得及对邓云数起一根大拇指，而后飞速跟上。

　　四个人冲进鬼魂群中，就像是饿狼冲进了狼群，原本鬼气森森的鬼魂，在四人的攻击之下很快消散了一大片，而四人前冲的速度更是提了又提，很快就杀进了重围深处。

　　“前面有个庄子，咱们先去那里看看。”或许是武林庄吸引了大量鬼魂的仇恨，走出武林庄数十里远之后，鬼魂的数量竟是变的稀少了很多，偶尔有几个，也根本起不到阻挡四人的作用。

　　当四个人出现在前方庄子门口的时候，激烈的打斗声顿时传了过来，看样子战斗正是最激烈的时候。

　　没有多余的废话，邓云一马当先，烧杀无数鬼魂之后，庄子门前的战斗瞬间结束，还没有反应过来的人们有点愣神，当王听雪四人来到人群前方的时候，对方这才反应了过来。

　　“多谢四位搭救，只是不知缘何无数鬼魂侵袭我庄，你们还是快快离去吧。”为首的一个满脸络腮胡子的大汉，对四人保全致谢之后，急忙组织身后的众人火速离去，庄子是保不住了，仅能尽快赶去无敌堡暂避。


第380章

　　“我是郑飞燕，你们不要前往无敌堡，直接前往战虎城，无敌堡，挡不住这些鬼魂的。”郑飞燕第一时间表明了身份，只是说完这话之后，脸上写满了苦涩，战虎城周边多少堡，多少庄，仅凭她一人，又能救的了多少人。

　　庄子门口的人听到郑飞燕的名字全都一愣，不过很快就恢复了过来，尤其是那个络腮胡子大汉的脸上更是写满了焦急，对郑飞燕说道：“二小姐，此地距离战虎城相隔数百万里，我们怎么可能敢得到啊。”

　　刚才还在感叹自己有心无力的郑飞燕，闻言也意识到了这个问题，只是无敌堡必破这是肯定的，而且时间也不是很富裕，这些人该怎么安置就成了她现在需要考虑的问题。

　　“要不把他们带去武林庄吧，至少有长城阻挡，这些鬼魂还进不去。”

　　听到王听雪的话，郑飞燕眼前一亮，不过旋即又暗淡了下来，武林庄乃是陈元的庄子，哪里是说进就能进的。

　　留意到郑飞燕脸上表情的叶续缘急忙跳了出来说道：“就去武林庄吧，师父最疼我们三个，只要我们开口，师父肯定不会计较的。”

　　“嗯，放心吧。”王听雪也是在此时帮腔。

　　郑飞燕脸上顿时流露出感激的神情，看向三人，一躬到底，哽咽着说道：“谢谢你们。”

　　“飞燕姐，你这是干什么，咱们是好姐妹，好姐妹有难，我怎能不帮。”

　　王听雪急忙将郑飞燕拉起来，劝慰了几句，此刻正是时间紧急的时刻，没那么多话好说，抓紧时间把人带到武林庄才是正事。

　　“大家先跟我们一同前往搜救其他庄子的人。随后咱们一同前往武林庄。”郑飞燕大声对面前站着的众人说道。

　　络腮胡子大汉却是满脸的踟蹰，犹豫了半天才说：“二小姐，武林庄我听过，虽说前几年那里在重建，可那里的人却是没有几个，咱们去那里不是送死吗？”

　　“没时间跟你解释，相信的话就跟我们走，不相信的话就前往战虎城，飞燕姐咱们快去下一个庄子。”王听雪说完，拉着郑飞燕朝着其他庄子的方向快速赶去。

　　络腮胡子大汉还想说些什么。可眼见四人越走越远，狠狠咬了咬牙，觉得跟着飞龙府府君嫡系二小姐应该不会有错，这才对着身后大吼一声“跟上”率先朝着郑飞燕的方向飞奔而去。

　　随着郑飞燕等人所救的庄子越来越多，他们身边的人也是变的越来越多，由于这些人本身的实力良莠不齐，队伍的速度是一降再降，直到他们来到最后一个庄子，只是见到满庄子的鬼魂和一地的尸体。鬼魂的浓度变的越来越大，要不是邓云在前方开路，王听雪和郑飞燕在后方断后，叶续缘居中策应。也许这个庞大的队伍早就已经死伤殆尽。

　　“这是最后一个庄子了，人咱们能救的已经全救了，还是抓紧时间回武林庄吧，鬼魂越来越多。早点到武林庄咱们也能降低不小的损失。”王听雪劝慰了一句满脸伤感的郑飞燕，而后郑飞燕高呼一声，率领着足有数万人的庞大队伍。朝着武林庄的方向快速进发。

　　一路之上到处都是鬼魂，也幸好有邓云的火力支援，才避免了战斗让队伍前进速度减慢的结局，只是任凭他们紧追慢赶，也看距离武林庄只剩下十数里地，可前方却是突然间传来一股浓郁的鬼气。

　　“不好，有鬼将出现了。”邓云第一时间反应了过来，急忙将队伍停了下来，满脸凝重的大喝一声，并且做好了临敌的准备。

　　“哈哈，真是没想到，这才刚刚赶过来就有美食当前，还是如此多的美食。”一团漆黑的云朵翻着跟头落在了邓云的面前，黑雾散去，露出一个浑身漆黑，青面獠牙的鬼将。

　　此鬼将浑身着甲虽然并非是全身甲，却也覆盖住了大半个身子，想来实力不会低于结丹期。

　　“看我烈焰焚魂。”邓云说完，双手结印，不同于用嘴喷火，这次火焰却是自他的双掌之间成型，很快一团散发着炽热气息的火焰便是出现在了他的双手之中，随即没有任何犹豫的直接朝着鬼将的方向打了出去。

　　鬼将手中一柄鬼头大刀轻轻一挥，炽热的火焰撞在大刀之上发出一声声“嗤嗤”声响，原本修长的鬼头大刀顿时被烈焰灼出一个巨大的坑洞。

　　鬼王见状，脸上顿时爬满了狰狞的表情。

　　“毁我鬼兵，我要将你扒皮抽筋，儿郎们，给我杀。”

　　鬼将说的威风凛凛，可他的身形却是并未移动分毫，邓云的一击让他有点胆寒，他想用普通鬼魂先消耗一下邓云的真元，在将邓云击杀以泄毁去他鬼兵只恨。

　　邓云见状，猛吸一口气，烈焰顿时从他的嘴中喷出，冲将过来的鬼魂顿时被烈焰吞噬了一小半，只把后面众鬼魂后面的鬼将吓了一大跳。

　　“小小年纪，修为倒是不俗，只不过就看你的本事是不是到家了，儿郎们，万鬼乱世。”

　　随着鬼将的一声令下，周边数以万计的鬼魂同时发出一声惨烈的嘶鸣，这声音有如魔音，即便是伸出双手堵住耳朵也是无法消除鬼音的侵袭，数万人的队伍顿时传出凄惨的叫声，这才刚开始，队伍中的一些人就已经受不了了，这要是在让其继续下去的话，这里还能活着的人，天知道还能剩几个。

　　邓云强忍着不适，再次吸气喷火，又是一片鬼魂消散于大地之上，只是他一人又怎么可能屠尽这数万的鬼魂，就他杀的那些鬼魂对鬼魂大军来说基本上没有多大的影响。

　　王听雪和郑飞燕也是不住的冲杀鬼魂，可惜她们的行为对此也是杯水车薪。

　　队伍当中的叶续缘见状，直接盘膝坐于地上，从储物袋中抽出一把古琴，纤细的手指轻轻拨动琴弦，古朴又满是沧桑的声音顿时从琴上散发出来，周围的人在这声响之后恢复了正常，只是脸上依旧有着对刚才那鬼叫的余悸。

　　“人鬼殊途，阴阳相扑，烈日当空，鬼魂伏诛……”

　　叶续缘一曲灭魂曲顿时让所有刚才还在惨叫的人恢复了正常，只是这次轮到那些同时惨叫的鬼魂倒霉了，一个个听到叶续缘的琴声，再也难以维持万鬼乱世，开始变的纷乱嘈杂，只是一小会儿的功夫，无数的鬼魂四散奔逃，无论鬼将在如何的驱使，却是根本就不管什么用。

　　“小小琴音也想阻我昭王大军，给我破。”鬼将从身上摸出一个小铃铛，大叫一声而后狠狠的摇动手中的铃铛，只是一声，刚才还在琴音之中发疯乱跑的鬼魂便是沉浸了下来，安魂铃虽然不是什么高级法宝，放在此处却最是恰当，只不过鬼魂无法太过靠近琴音，而鬼魂的嘶鸣却也再难影响到人们的心神，一时间战场竟然显现出难得的僵持局面。

　　“鬼魂越聚越多，咱们不能再此久留，邓云，我两人协助你，你全力击杀鬼将。”王听雪不知道什么时候出现在了邓云的身边，双眼盯着不远处一个劲的摇铃铛的鬼将，做出了战斗方案，只是话音落了半天却是没有得到任何的回应，扭头看去，发现邓云的脸上写满了疲态，她这才猛然想起，之前的战斗一直是邓云顶在前面，现如今他体内的真元已经是消耗殆尽，再难有任何的作为，这可真是屋漏偏逢连夜雨啊。


第381章

　　王听雪没有想到在这关键的时刻，邓云却是成了强弩之末，此刻的他能有自保之力就已经实属不易了，还想依靠他护卫身后数万人的性命，简直就是痴人说梦。

　　“邓云，你去师妹身边吧，这里有我。”王听雪伸手在邓云的肩膀上轻轻拍了两下，脸上挤出一个宽慰的笑容，并轻轻点了点头，示意她自己可以。

　　邓云闻言，也是轻轻点了点头，朝着人群之中慢慢走去，当他的身形出现在叶续缘身边之后，他没有任何犹豫的直接盘膝坐在了叶续缘的身边，现在可是非常时期，抓紧时间快点恢复体内的真元才是正经。

　　“听雪，你也去人群之中吧，这是我飞龙府的劫难，就让我们飞龙府的人一力承担吧。”郑飞燕也看到了邓云脸上疲惫的神情，因为自己的事情而让别人付出良多，这让她的心里有点过意不去，纵然跟王听雪相识十年，可说到底王听雪还是山语城的人，完全没有必要为了他们飞龙府打生打死。

　　“飞燕姐，你无须多说了，我已经决定了，一定要帮你度过眼前的这个难关。”王听雪抽出长剑，而后怒吼一声直接蹿入鬼魂群中，找准还在不住摇着铃铛的鬼将杀将而去。

　　“哈哈，不知死活的东西，儿郎们，给我生撕了她。”鬼将见到冲过来的王听雪，脸上显现出一抹轻蔑的神情，纵然王听雪乃是结丹后期的修为，可面对上万的鬼魂，再加上自己这个结丹鬼将，这点修为还真有点不够看。

　　鬼将的话音刚落，无数的鬼魂散发着森冷的气息和吓人的嘶吼，拖拽着修长的黑影，朝着王听雪的方向就冲了过去。

　　从王听雪手中长剑上发出来的神通，能够对诸多的鬼魂造成不小的伤害。可却是根本无法跟邓云所施展的火焰神通相媲美，虽说王听雪斩杀的鬼魂数量也不少，可比起邓云来还是差了不少。

　　这才刚刚进入鬼魂群中，王听雪周边就已经开始变的险象环生，尽管短时间内还不会出现什么危险，可眼下敌我双方的实力差距正在不断的拉大，郑飞燕可不希望王听雪死在这里。

　　“我来助你。”郑飞燕娇喝一声，同样跳入了战团当中，跟王听雪后背相靠，同时攻击着周围的鬼魂。

　　处于叶续缘琴音保护之中的所有民众。有不少人也相冲出来帮上一点忙，可他们的身形只要踏出琴音所能够覆盖的范围，就会遭受到大量鬼魂的攻击，要么身死，要么只能退回琴音的保护之中。

　　其余人对于鬼魂的斩杀更是微乎其微，如果不具备神通的话，根本就无法斩杀鬼魂，随着时间的推移，周围的鬼魂变的越来越多。人类所处的圈子开始变的越来越小，之前还有一些活动的空隙，如今已是变成了人挤人，随着鬼魂数量的不断增多。人类很可能会紧紧的挨在一起，然后一点点的葬身在鬼魂的手中。

　　王听雪和郑飞燕两人背靠着背的厮杀，战果不菲，可两个人也是变的香汗淋漓。握住兵器的手掌甚至已经开始微微颤抖了起来，她们也是已经快要达到极限，看着近在咫尺还在不住的摇着铃铛的鬼将。两人心中大恨，可她们也非常的清楚，若是他们还不重新退回人群中的话，那么她们很有可能会葬身于鬼魂之手。

　　权衡片刻，两人开始准备朝着人群的方向靠拢，可她们才刚刚迈开步伐，摇铃鬼将就发现了她们的意图，“嗫嗫……”冷笑了几声，手中的铃铛摇的更加快了一些，而且他的身形也是开始朝着王听雪和郑飞燕缓慢的接近，纵然他们之间的实力差距并不是很明显，可就算是这样鬼将也不想在这样的场合受到哪怕一丁点的伤害。

　　感受着周围鬼魂变的越来越犀利的攻击，王听雪清楚鬼魂是不会让她们轻易的回到人群之中了，可两个人若是全都留在这里，必然会落得个两人尽皆死亡的下场，为今之计，就是一个人倾尽全力吸引所有鬼魂的注意力，为另外一个人打开一条逃出生天的出路。

　　想清楚眼下情况之后，王听雪没有任何犹豫的直接展开自己的最强攻击，手中的长剑开始不住的上下翻飞，两人周围的大量鬼魂顿时被尽皆击退。

　　“听雪不可。”郑飞燕看到王听雪的举动之后，就已经知道王听雪的打算，急忙出声阻止，可还是晚了一步，王听雪将体内所有的真元全都关注到了这次的攻击当中，随着攻击不断的幅散开来，大量的鬼魂被击杀，两人周围空出好大一片空间。

　　虚弱无力的王听雪手持长剑支在地上，满脸惨白和疲惫的看着郑飞燕，艰难的笑了笑，而后虚弱的轻声说道：“飞燕姐，你一定要成为飞龙府的继承人，快走。”

　　郑飞燕伸手想要去搀扶一下王听雪，可双手还没有触碰到王听雪的手臂，竟是被王听雪的手直接打了开来，似乎这一下直接抽走了王听雪身上的所有力气，她艰难的双手握住剑柄，跪倒在地，这才没有倒在地上。

　　泪水顿时从郑飞燕的眼眶之中喷涌出来，她身上固然肩负着拯救身后数万人的重任，可是面对自己的至交好友，她依旧是忍不下心看她就这样的离去，权衡了半天，郑飞燕郑重的走到王听雪的身边，将其从地上拉了起来，脸上挂着浓浓的笑意，眼角挂着泪滴：“我这辈子能够遇到你这样的好友，算是我的福气，我不可能眼睁睁的看着我的好友因我送命，我没有将你一起救出去的能力，那就让我陪你一块死在这里吧。”

　　听完郑飞燕的话，王听雪脸上的焦急也是开始慢慢的消退，随后笑容也在她的脸上悄然的绽放。

　　不远处的战将看到这里发生的事情，不屑的哼了一声，开始催动更多的鬼魂朝着两人所在的方向围攻而来。

　　郑飞燕看着刚才被王听雪最后一击清扫出来的场地，再一次被鬼魂填满，她的一双柳眉顿时倒竖了起来，身上的衣衫瞬间无风自动飞扬了起来，随即一片攻击从她的身上散发了出来，整个场地再次恢复到了之前的模样。

　　鬼将见状，知道这绝对是她们的最后一击，眼见来自于郑飞燕的攻击消失之后，他便是准备催动鬼魂将她们两人斩杀当场，可就在此时。又是一团黑色的云雾出现在了鬼将的身边，待到黑云散去，另外一个鬼将出现在了摇铃鬼将的身边。

　　“老将，你够磨蹭的，这么点人，耽误了这么长的时间，将军可说了，你要是再完不成任务，他会亲手将你打的魂飞魄散。”

　　“着什么急，这不是马上就要收工了么。”摇铃鬼将狠狠的白了一眼刚到的鬼将，虽然嘴上说的轻松，可下手却是变的急促了起来，原本持在手中的铃铛被他轻轻一甩飞到了半空之中，巴掌大小的铃铛只是一眨眼的功夫，已是变成了宛如洪钟一般大小，接着更加沉重低沉的声音从中传了出来，听到铃铛声音的所有鬼魂顿时仰头发出一声高亢的嘶吼，随即原本漆黑的双眼，竟是在此时变的通红一片，速度提升了不止一个档次，攻击力竟是生生的提高了一筹，这一点从人群当中开始发出人类的惨叫就能看的出来。

　　两个鬼将见状同时笑了起来，在这种程度的攻击之下，相信战斗很快就能结束。


第382章

　　王听雪和郑飞燕两人相互扶持的站在原地，看着不住靠近的鬼魂们，笑容却是从未从她们的脸上消失过，就好像他们面对的不是生死，而是一次普通的聚会一样轻松随意。

　　随着铃铛在半空之中发出的声音越来越响亮，叶续缘的琴音所能够护佑的范围开始变的越来越小，实在是无处可去的人们，开始渐渐的暴露在众多的鬼魂之下，知道必死的外围人们，有吓破胆子死命的朝着人群之中挤得，有满脸绝望放弃抵抗等死的，还有满脸狠厉之色提着武器准备跟鬼魂来一场生死之战的。

　　战斗一触即发，很快人类的鲜血就从他们温热的身体之上飚飞了出来，染红了大地，却是并不能在鬼魂的身上留下哪怕一丁点的痕迹，残杀依旧再继续，速度飞快的鬼魂杀起人来就像是砍瓜切菜一样，很快数百人的尸体就摆在了众人的面前，鲜血染红了他们所站立的脚面，不知道是谁突然间叫了一嗓子：“不想死的就给我冲啊。”

　　一个身影顿时从人群当中飞了出来，随即一条火舌从他的嘴中喷了出来，正是恢复了一部分真元的邓云。

　　只是之前还能立下神威的火焰，如今却是收效甚微，只是烧掉了几个鬼魂，火焰便是消散于无形，而他则是瞬间成了众多鬼魂的攻伐目标，大量的鬼魂朝着他冲了过去。

　　邓云身上的真元并不是很多，刚才他也只是想用自己的一击引起人们的凶性，然后大家齐心协力的一块冲出去，没想到自己的一击非但没有形成震撼的效果，反倒是将自己陷入了万劫之地。

　　眼看着大量的鬼魂朝着自己冲了过来，邓云就算是还想回到人群之中，人群之中却是已经没有了他的位置，既然已经回不去。索性就跟众多的鬼魂拼个你死我活，放眼朝着王听雪所站的地方看去，刚好看到众多鬼魂即将把她们两个吞没的一幕。

　　“看来我们三人今日全都要葬身于死了，希望师父不会伤心难过吧。”邓云喃喃自语一句，而后双手连番翻动，一团巨大的火焰瞬间出现在他的面前，随即在他双手的舞动之下，大火群瞬间变成了十个小火球，朝着他的四面八方激射而去。

　　火球落在鬼魂之中顿时发出一声声的爆炸，大量的鬼魂在这十个火球之下变成了灰尘。只是鬼魂实在是太多了，当火球消散的时候，刚刚清理出来的空场就又被新来的鬼魂填满。

　　最后一击用处，邓云眼睁睁的看着众多的鬼魂飞到了自己的近前，尽管心中充满了不甘，却是只能眼睁睁的看着鬼魂将自己的身形撕成碎片。

　　然而，不管是王听雪郑飞燕还是邓云，他们本以为已经触及到自己的鬼魂利爪可以轻易的将自己的身形撕开，然而。当鬼魂的利爪落在他们的身上之后，鬼魂的利爪竟是开始消散了起来，就好像是寒冰遇到了地炎一样，他们还没有明白过来是怎么回事。就感觉自己的周围变的亮了起来。

　　身处鬼魂重重包围的环境之下，他们感觉到的只有来自于阴魂身上的冰冷，随着光芒的出现，他们竟然是感觉到了来自于太阳的温暖。三个人全都不由自主的抬头朝着天空看去，发现一轮太阳散发着一圈光芒，将他们罩在了当中。

　　“一些鬼物也敢动我徒弟。找死。”带着长长回音的声音突然间自半空之上响起。

　　两个鬼将闻声，顿时满脸写满了惊骇，就在他们抬头朝着天空看去的时候，十个太阳突然间绽放出刺眼的光芒，之前还龙精虎猛的鬼魂们，在十个太阳的照耀之下，竟是发出一声声刺耳的嘶鸣，接着他们宛如黑雾一样的身形开始慢慢的消散，就像是冰雪消融一样，只是一小会的功夫，数万的鬼魂就全都消失在了十日之下。

　　两个鬼将凭借着他们远高于普通鬼魂的等级，收拢浑身的鬼气，准备逃出十日的暴晒，然而，他们的身形还没有飞出几米远，一个身影就挡在了他们两个的面前。

　　“找死。”两个鬼将正忙于逃命，突然间看到有人拦路，第一时间想到的竟是将挡路之人击杀。

　　只是两个鬼将还没有出手，两个充满着古香古色的灯盏就出现在了两个鬼将的面前，看到这熟悉的灯盏之后，两个鬼将顿时如同活人见到了鬼一样，发出一声尖叫，而后朝着相反的方向奔逃。

　　可鬼将的速度再快，也是快不过灯盏，只是一眨眼的功夫，两个鬼将就被两个灯盏追上，旋即灯盏直接将两个鬼将吸入了灯盏之中。

　　待到灯盏重新回到拦路之人手中的时候，显现出了陈元的面容，而此刻他的手中正持着两个镇魂灯。

　　“饶命饶命，我们不过是小喽啰，还望您能够高抬贵手，把我们给放了。”鬼将出现在陈元面前之后，第一时间就苦苦哀求了起来。

　　“闭嘴，你可知我是谁？”

　　“陈元，破掉镇魂塔的人类。”

　　“好，既然你知道我的本事，那就把你们知道的关于昭王的计划全都告诉我，不然我一定会让你们求生不得求死不能。”陈元的嘴角掀起一丝细微的弧度，说着话，镇魂灯中的火焰也是快速的变的大了一些。

　　两个鬼将被灯火灼烧，顿时发出一声声凄惨的叫声，待到等会重新恢复原样之后，他们这才大声的叫喊道：“我们说我们说，昭王令，夺生魂，具体为什么，我等不知。”

　　陈元闻言，眉头却是皱在了一块，夺生魂，所为何事？难道这事跟黄泉有关系？据陈元的猜测，那个疑似黄泉的人在上次夺玉息壤不成之后，八成是进入了不死渊中，至于她跟昭王是什么关系，陈元不清楚，而昭王想要生魂是为了什么，陈元就更不清楚了。

　　琢磨了半天也没个头绪，陈元只好先将这件事情放在一边。

　　“还望饶命。”

　　“之前你们想要斩杀我徒弟的时候可曾想想过饶他们一命，若非我及时赶到，此刻我只能收敛他们的尸体，因此，你们给我去死吧。”陈元说完，手中的两盏镇魂灯顿时散发出刺眼的光芒，而被关在灯中的两个鬼将却是发出一声声的惨叫。

　　“我咒你不得好死，啊……”

　　很快两个鬼将被灯炎灼烧成了虚无，解决掉两个鬼将之后，陈元来到王听雪的身边，从身上摸出两颗复元丹，分给了王听雪和郑飞燕一人一颗，并张嘴说道：“快点回复实力，然后随我一同前往武林庄。”

　　王听雪不由分说的直接将丹药吞进了肚子里，而后席地而坐，快速的恢复起自身的真原来，郑飞燕刚想说一句客气的话，却是发现陈元的身形已是出现在了邓云的身边。

　　很快，恢复的差不多的众人，带领着数万人大踏步的朝着武林庄的方向快速前进，有陈元的十日当空护佑，除非昭王或者他的直属手下前来，不然想要突破十日的守护，基本上就是谁来谁死。

　　所有人火速前进，很快武林庄周围那缭绕着冲天火焰的长城就呈现在了所有人的面前，第一次见到这种场面的人们，这才发现，之前武林庄的建设竟然具有着这么超前的意识，光是看那些鬼魂根本无法冲破火焰就知道，这武林庄必然是最安全的所在。

　　“所有人排好队依次进庄，争先者拥挤着，杀无赦。”


第383章

　　乱世当用重典，陈元不是救世主，要不是他的三个徒弟全都在这群人之中，并且还在进着各自最大的能力给这群人提供着保护，陈元甚至都没有要救这些人的打算，现如今已经来到了武林庄的大门前，他清楚的知道里面必然有很多人已经被吓破了胆子，现在见到安全的地方，必然会争先恐后的想要第一个进入武林庄中，只是这样一来，必然会再次出现更加复杂的动乱，为了避免这样的事情发生，陈元用大凡希音将自己的话传入了每一个人的耳中。

　　只可惜，还是有那么几个看不清楚情况的人，满脸急切的推开身边的所有人，想要朝着城内冲去，然而，他们还没有走两步，就被陈元给拽了出来，而后看都不看的就要朝着远处鬼魂的方向甩去。

　　“陈城主且慢，他们不过是想要率先进城而已，并未犯什么不可饶恕的大错，还望你能够饶恕他们这一次。”郑飞燕阻止住了陈元的动作，开始为那几个不知好歹的家伙求情。

　　“这里是武林庄，我所说的一切就是规则，既然不遵守我的规则，那么我也就没有庇护他们的责任，所以，我会把他们直接赶出武林庄。”陈元说完，衣袖猛然一挥，那几个硬闯大门的人变落入了远处的鬼魂群众，在发出几声惨叫之后，便是彻底没有了声息。

　　陈元不需要跟郑飞燕解释什么，理也没理郑飞燕，直接飞入了城中，有了陈元雷厉风行的手段之后，进城的人们开始变的安分了很多，每个人都仅售着陈元所说的话，不敢有丝毫的冒犯，尽管心头焦急万分。却也只能耐着性子跟在别人的身后朝着大门的方向缓缓挺进。

　　约么一个时辰的时间，所有人全都进入了武林庄中，由于整个武林庄大多数时间全都用来建造长城了，因此，城内的基础设施并没有太大的完善，几乎跟以前破破烂烂的样子没有太大的区别，不过如今正是劫难当头的关键时候，有个地方能够让人安身就不错了，还敢多要求什么。

　　陈元看向三个徒弟，发现他们一个个全都蔫头耷拉脑袋的。看样子这次的战斗，他们全都受到了一定程度的打击，纵然在他们的脸上没有任何后悔的表情，可眼睁睁的看着只所保护的人死在面前，任谁心里也是不会好受。

　　“为师让你们外出历练，就是为了让你们见识各种各样的场面，各种各样的状况，今日直面生死，你们应该也学到了不少东西。为师要告诉你们的是，人力有时穷，纵然是为师，也并非什么事情都能实现。所以，你们无需为自身实力低位而懊恼，朝前看，总有一天。你们会站在九州大陆的最顶端，俯瞰苍生，有朝一日你们能够飞升成仙。相信你们将会变的无所不能。”

　　陈元一句简简单单的开导的话，顿时让他们三个全都从恨自己实力不高的懊恼情绪之中走了出来，未来的路还很长，他们还有很大的成长时间，或许现在的他们还做不到无所不能，可只要他们不断的努力提升自己的实力，有朝一日，他们总会成为无所不能的仙人。

　　看着三个徒弟全都重新振奋了精神，陈元满意的点了点头，就在他准备再说点什么的时候，一股浓郁的森寒之气突然间穿过长城直接落在了武林庄中，这突如其来的寒气，让武林庄周围的长城上那缭绕的火焰都变的些微暗淡了一下，陈元没有任何犹豫的直接腾身而起，很快武林庄外面的环境就尽皆落入了他的眼中。

　　“陈元，我知道这武林庄是你所建，我阿鼻鬼界感念你毁掉镇魂塔，还我等自由，不过今日你接进你庄子里的人类却是于我昭王有大用，还望你能够将这些人全都赶出来，届时，我阿鼻鬼界必不犯你武林庄一步，如何？”

　　陈元看的清楚，来人正是昭王身边的判官使，实力应该是炼虚期，对于一个小小的武林庄派来昭王手下的头号人物，直接说明昭王对武林庄或者说对陈元非常的重视，只是他们提出的将所有人赶出武林庄的条件，却是让陈元的眉头紧紧的皱了起来。

　　于昭王有用，人类对于昭王能有什么用，无非就是杀死，然后收集生魂罢了，之前从那个小小鬼将的口中就听到了收生魂的话，现在又一次得到了证实，陈元想了半天也没有想明白这生魂对于昭王来说究竟有什么样的用处，不过陈元曾经答应过郑云龙要在飞龙府遭受鬼魂侵袭的时候出手帮忙，如今他既然已经将这几万人全都收拢到了武林庄中，那么就没有在放出去的道理。

　　“不好意思，进入我武林庄的人就是我武林庄的客人，对待客人我向来可是非常友好的，赶出去这种事情我是绝对做不出来的。”陈元说的委婉，可话里面的意思却是非常的坚定。

　　“那就是说陈元你不想给昭王这个面子喽？”

　　陈元忍不住嗤笑出声，阎王的面子都不给，一个小小昭王又怎么可能让他给面子，这次直接连回都懒得回判官使的话了。

　　“既如此，那就让我来领教领教陈元你的手段吧。”判官使说完，手中凭空变出一个本子，上书“生死簿”三个大字，另外一只手则是攥着一根毛笔，名曰判官笔。

　　“一笔断阴阳。”判官使低喝一声，手中的生死簿顿时发出淡淡的毫光，无风之下竟然自己翻动了起来，一连翻了很多叶，生死簿这才停了下来，而判官使手中的判官笔则是绽放出淡青色的光芒。

　　判官使看了陈元一眼，苍白的脸上挂上了一抹嘲笑，而后手中的判官笔朝着生死簿上缓缓落去，判官笔上绽放出来的青色光芒，即将接触生死簿的时候，竟是让生死簿上再次出现毫光，将判官使的脸照耀的忽明忽暗。

　　判官笔接触生死簿，顿时一个黑色的漩涡从生死簿中直接飞了出来，不过并未离开生死簿，而是就这样直直的立在了生死簿上，随着判官笔的不断游走，漩涡也是开始变的越来越大，很快，当判官笔从生死簿上离去之后，黑色的漩涡已是变的一丈多宽，接着黑色漩涡猛的从生死簿上飞离了出去，直直的朝着陈元的方向飞了过来，而生死簿上赫然出现了陈元名字，还有他的生辰八字，相貌，等描述。

　　面对黑色漩涡，陈元感觉到了来自于灵魂深处的颤栗，不用想陈元就知道这黑色的漩涡必然会对自己的神魂造成影响，至于能够有多大的影响，他并不确定，不过事关神魂就没有小事，陈元不敢有丝毫的怠慢，急忙运转镇魂灯于身周，化作八卦模样，将自己守在了八卦阵中。

　　黑色的漩涡撞在镇魂灯上，发出生生的闷响，却是无法冲破八卦阵，一攻一守，谁也奈何不了谁，就这样僵持在了原地。

　　没有了神蛇随时随地的解说，陈元对很多未知的东西，很难判断出其威力如何，就好像这黑色漩涡，虽然知道这玩意直接影响神魂，却是根本不知道它究竟是什么东西。

　　“真没想到镇魂灯竟然能够为你所用，只不过就算我奈何不了你，可你又如何就住武林庄中的所有人。”判官使说完，竟是直接越过了长城，朝着武林庄的地面落去，这样一个难缠的家伙要是让他展开杀机的话，武林庄将会无一人生还。


第384章

　　陈元刚准备散掉镇魂灯八卦阵生硬的承受黑色漩涡这一击的时候，一道银白色的身影却是突然间出现在了黑色漩涡的周边，接着让人意想不到的事情发生了，就见这银白色身影的主人，直接一头钻入了黑色漩涡之中，陈元还没有明白此人如此做是所谓何事的时候，突然间那威风凛凛的黑色漩涡，竟然开始变的摇摇晃晃了起来，很快黑色漩涡开始变的越来越小，直至最后消失无踪。

　　陈元看的真切，那银色的身影是一个二十来岁的年轻人，更让陈元诧异的是那让陈元感受到威胁的黑色漩涡，竟是被这个年轻人张口吞咽了下去，就像是巨鲸吸水一样，将整个黑色漩涡全都吸进了肚子当中，并且看他脸上那意犹未尽的模样，就好像这玩意对他是大补之物一样。

　　尚未落在武林庄的判官使，也是在年轻人吞噬掉黑色漩涡之后产生了一些感应，猛的抬头朝着天际看去，跟陈元僵持着的黑色罡风已经没了，取而代之的却是一个一身银白色的年轻小伙，不用想也知道黑色罡风一定是被这年轻人吞噬了。

　　黑色罡风乃是噬魂罡风，专门用来折磨生人，使其灵魂跟肉身进行分离的劲风，并且对灵魂有强烈的腐蚀作用，只要是生灵就没有不怕这种罡风的，可没想到一个年轻人竟然把它当成点心给吃了，这就有点出乎判官使的意料之外了。

　　“你是何人？”

　　“你管我是什么人，刚才那噬魂罡风还有没有了，有就再给我来点。”年轻人吊儿郎当的对判官使说道。

　　判官使闻言一愣，不过很快脸上就挂上了充满着别样意味的笑容，对着年轻人说道：“你当真还想要噬魂罡风？”

　　“废话”

　　“那你告诉我你叫什么名字。”

　　“老子坐不更名，你挺好了，老子叫银峰。”

　　“好，稍等片刻。我这就给你找来。”判官使说完，有开始翻动他的生死簿，他知道这九州之上有很多的能力可以将噬魂罡风抵消掉甚至击散，但是直接吞噬的，这还是他遇到的第一次，另外噬魂罡风是有针对性的，就拿刚才的来说，它若是将陈元卷入其中的话，那么噬魂罡风就会起到将陈元的生魂剥离的作用，而对别人却是没有太大的影响。

　　判官使觉得一定是这个年轻人捡了现成的便宜。如今噬魂罡风针对他展开，判官使就不相信这个年轻人还能轻而易举的将这噬魂罡风吞噬掉。

　　只是当判官使将银峰两个字写在生死簿上的时候，非但没有任何罡风出现，就连刚刚落下比的银峰两个字也是很快消失于无形，虽说判官使手上的生死簿并非是最厉害的，可也绝对囊括很大一部分的人，如今却是出现了这种情况，那么只有两种可以解释，一。这个年轻人本身就是个鬼魂，既然已经是鬼，那么就不会再有死一次的道理，第二个就比较虚无缥缈了。只有那些脱离凡俗，不在五行中的神仙才不会出现在他的生死簿上，两种可能，判官使直接选择了相信第一种。

　　“你还行不行。等半天了。”银峰有点迫切，见判官使在生死簿上鼓捣了半天，连点反应都没有。这才忍不住张口催促了起来。

　　心中已经有了计较，判官使顿时变的颐指气使了起来，既然这叫做银峰的家伙乃是游魂，那么作为一个判官使，也就有管辖的权利，顿时一双浓眉瞬间倒竖了起来，单手指向银峰大喝出声：“大胆游魂，竟然敢招惹本判官使，劝你快快束手服诛，不然本判官使定要将你投入十八层地狱，永世受苦，不得超生。”

　　一边站着的陈元看着完全将他当成路人甲的两个人，心中虽然苦笑练练，可手头上却是随时做好了防御的准备，天知道这俩人是不是在演双簧戏，一切还是以小心为上。

　　“你才是游魂，你没看到老子是活生生的人么，再说老子是游魂，老子弄死你。”不知道怎么回事，这银峰听到判官使叫他游魂，竟然直接发起了怒，竟是对别人叫他游魂愤恨到了如此地步。

　　陈元看着银峰的表现，在联想之前元东发过来的讯息，心下顿时了然，脸上也是悄然的浮现出淡淡的笑容，身形不着痕迹的来到判官使的身侧，跟银峰刚好将判官使夹在了当中。

　　“大胆游魂……”判官使被银峰的话语也是彻底激怒，大道之劫尚未到来，这九州之上必然不会有仙人的存在，那么这银峰只能是游魂无疑，因此，当他再次大喝银峰游魂的时候，银峰却是突然间发出一声怒吼，朝着判官使就冲了过来。

　　陈元见状，知道机不可失，也是快速的朝着判官使冲了过去。

　　银峰身上没有任何的武器，只是凭借着他的拳头直直朝着判官使的方向挥了过去。

　　“看我缚魂锁。”判官使见状，不急不忙的从身上摸出一根长绳，念动咒语之后，绳子便是飞了起来，然而，让他跌破眼镜的事情是，绳子在半空之中飞了一圈，竟然又重新回到了他的手中，看样子，是没有在周围发现游魂的存在，没有目标，自然又重新回到了原处。

　　判官使还在纳闷，银峰的拳头已是落在了判官使的脸上，本是魂魄之体的判官使，竟然被银峰一拳打的倒飞了出去。

　　陈元堵在判官使的身侧，周身围绕着的镇魂灯顿时变换阵型，由守阵变成了困阵，直接将判官使困在了当中。

　　当判官使重新稳住身形之后，对陈元的困阵并没有给予任何的理会，却是对银峰打的他那一拳表现出极大的疑惑。

　　“你究竟是什么人？”

　　作为判官使，本身实力已经达到了炼虚期，虽说现在还没有成仙，却是也已经有了仙位，寻常的手段根本就不能把他怎么样，倒是银峰的攻击手段实实在在的打在了他的脸上，也就是说银峰能够对他造成实质性的伤害。

　　“能收拾你的人。”银峰活动了一下手腕，对着陈元展颜一笑。

　　陈元见状，这才彻底的确定了自己的猜测，此人不是被人正是神蛇，他已经重塑身形完成，实力虽然降低到了炼虚期，可级别却是实实在在的仙级，在重塑身形的时候，神魂并没有能够跟身体进行完美的融合，此次找急忙慌的来找陈元，就是想要把陈元手头的另外一枚九转还魂丹要到手，也好让他的神魂能够彻底的融入这具躯体当中。

　　判官使知道今天算是栽在了陈元和这个叫做银峰的小伙子手里，不过他并不担心，作为昭王的左膀右臂，他必然会前来搭救自己的。

　　只是让判官使没想到的是，银峰竟然直接窜入了困阵之中，追着他开始抢夺他的判官笔和生死簿，这些可是他的命，就算是把命丢了都不能把这两样东西给丢了。

　　然而，不管判官使使出什么样的模样，银峰竟然就像是生冷不忌一样，照单全收，判官使郁闷的要死，最后在银峰强硬的手段之下，判官笔和生死簿最终还是落在了银峰的手中。

　　“搞定收工，九转还魂丹拿来。”

　　陈元笑了笑，相比于脑海当中那个老气横秋的神蛇，这神蛇重新幻化而成的银峰就要显的生动的多了，陈元没有任何犹豫的直接将身上最后一枚九转还魂丹拿了出来，放在了神蛇银峰的手中。

　　困阵之中的判官使看到了陈元交给银峰的丹药，一双眼睛顿时瞪的老大。


第385章

　　“仙丹，竟然是仙丹，这陈元怎么会有仙丹，而且看样子他身上还不是只有一颗的样子，如今的九州之上已经没有了能够出产仙植的土壤，甚至炼制仙丹的方式和方法也已经消失不见，莫非这陈元的手中有一块能够产出仙植的土壤，而且他还能炼制仙丹？”

　　判官使现在哪里还有时间去管自己生死簿和判官笔，相比于那两件灵器，仙丹的价值更加重要一些，只是不管他对仙丹有多么大的渴望，如今他已经是阶下囚，相信从他们所处的立场来看，陈元也断然不可能让他知道仙丹的出处的。

　　“感觉怎么样。”陈元很想知道渴盼已久重塑身形的神蛇，如今不仅重塑了身形，而且还能幻化为人，此时此刻会是一个什么样的感觉。

　　“还行还行，至少我能看点别的我想看的东西。”银峰嘿嘿笑了两声，随手就将手中的九转还魂丹投入了嘴中。

　　这次吞服了丹药，银峰的身形只是稍微晃荡了一下，而后就彻底的恢复了正常，看样子是已经彻底成功的将身形跟灵魂进行融合了。

　　对于银峰的话陈元没有给予任何的回应，只是无奈的摇了摇头，失去自由很长时间的神蛇银峰，如今总算是恢复了自由，不管是说话还是行为都略微表现的有点怪异也是有情可原的。

　　“不死渊终于还是爆发了？”银峰放眼朝着四周看了一眼，到处都是冲天的火焰，到处都是满耳的嘶鸣，森寒鬼气在武林庄外弥漫至天际之上，除了当初陈元招惹的不死渊，银峰实在是想不出还有什么地方能够凑出这么多的鬼魂来。

　　“嗯，不死渊昭王的目的还不明确，不过我感觉他们并非是为了霍乱飞龙府甚至整个九州大陆。应该是有所求，有消息称是为了收集生魂，至于收集生魂是所谓何事，我就想不到了。”陈元对银峰直接说出了自己的心里话，尽管心中有那么点猜测，可说到底还是一点头绪都没有，所以只能将自己知道的全都告诉银峰这个百事通，也好让他判断一下眼下的形式。

　　银峰闻言，伸手摸索着下巴陷入了思索，大道之劫即将到来。现在可不是发动任何攻击的最好时候，任何势力的任何人，都在为了能够获得更大的生存空间而不断的努力，几乎没有谁会在这个节骨眼上浪费自己太多的力量，除非此次的动作能够有助于其提升自己的实力。

　　作为地府十王之一的昭王，能够给予他好处的似乎也就只有阎王一个人了，难不成是阎王让他出兵的？

　　这个念头才刚刚冒出来，银峰就把它按死在脑海深处了，阎王现在依旧是游魂一名。还没有投胎转世，怎么可能给予昭王任何的命令，至于好处就更不用说了，收集生魂。究竟是为了什么呢？

　　银峰想了半天，同样也是没有想到收集生魂究竟会有怎么样的作用，虽说他曾经是九玄灵蛇，可毕竟它是灵兽不是冥兽。对于阴曹地府的事情知道的也不是很全面，一些事情也只是略有耳闻而已。

　　“我也想不到昭王为何要收集生魂，对于他们来说生魂的作用其实不是很大。相比于普通的鬼魂来说，生魂由于身上还携带着些微的阳气，这让他们并不是很受其他鬼魂的欢迎，这也就有了生魂坠入地府之后遭受各种刑罚激发戾气怨气的原因，当然生魂还可以……”

　　话还没有说完，银峰的双眼瞬间就瞪的溜圆，他突然间想到生魂之上提炼出来的那些阳气聚集到一起可以成为一种类似于九转还魂丹的丹药，千魂凝神丹，只是制作这种丹药太过于歹毒，那些被他们收集起来的生魂再被提炼掉阳气之后，就混烟消云散，甚至连转世投胎的机会都没有，由于这种方式实在是太过恶毒，以至于当初他也只是听别人把这件事情当故事说了说，根本就没有放在心上，如今结合眼前的情况，银峰突然间觉得这个故事有可能是真的。

　　将这个故事对陈元讲述完毕之后，陈元的脸色瞬间沉了下来，杀人不过头点地，然而昭王将人类斩杀之后，还要将人类的生魂弄的魂飞魄散，付出大量的鬼魂，弄散大量的生魂，所获得的，也只不过是某些人许以的巨大好处，陈元实在是难以想象昭王竟然会干下如此有违天道的事情。

　　陈元满脸愤怒的来到判官使的面前，满脸怒气的伸手指着判官使大声吼道：“告诉我昭王的目的，我或许还会让你多活一段时间。”

　　“哈哈，一个小小的人类城主竟然也敢威胁与我，你可知道，待到大道之劫过后，我便是会位列仙班，成为你等仰视的存在，识相的把我放了，日后阴曹地府相见，我还能给你们一点帮助，如若不然，我……啊……”

　　威胁的话还没有出口，困住判官使的一百零八盏镇魂灯顿时全都亮起了灿烂的光芒，光芒落在判官使的身上，让他刚才还颐指气使的语气瞬间变成了惨叫。

　　“回答我的问题。”陈元挥手收掉神通，灯光暗淡下来，露出了判官使凄惨的面容，漆黑冒烟的破烂脸庞写满了愤恨，直勾勾的盯着陈元的双眼，咬牙切齿的说道：“你会后悔的。”

　　“哼，你现在不回答我的问题，我会让你先知道什么叫做后悔。”

　　陈元说完，再次挥动一手，镇魂灯上的光芒再次变的耀眼起来，阵阵惨叫从判官使的嘴中传出，这次不光是他露在外面的脸上，就连他的手臂还有隔着衣服的身上都开始冒出黑色的烟雾，模样凄惨之极。

　　就在陈元准备加把劲好让判官使老实交代他知道的事情的时候，长城之外本就已经十分骇人的鬼魂嘶吼声，突然间变的更加高亢了一些，接着冲天的阴森鬼气瞬间让长城之上的火焰降低到了只剩下一尺长，这已经是一个非常危险的范围人，若是火焰再次降低高度的话，长城将失去保护庄子中人的作用。

　　长城对任何鬼物都有着莫大的阻挡作用，如今就算是长城之上的火焰都在这股子浓郁的阴森鬼气之下差点熄灭，可见来人的实力必然要超出判官使很多，而不死渊中也只有一个人具有这样的实力，那就是昭王。

　　这边陈元才刚刚判断出来人是谁，昭王的声音就从庄子外面传了进来，并且十分清晰的落入了陈元的耳中。

　　“小子，当初本王许以要职，你选择了逃跑，如今你再次被我围困，这次是逃还是战呢？”

　　当年面对昭王，陈元就没有任何的招架之力，不然也不会闯入镇魂塔寻找一线生机，这几年他的实力纵然有了长足的长进，可就算是如此，面对昭王的威压，依旧跟当年没有太大的区别。

　　“当年我建立这武林庄，为的就是防范你不死渊侵犯飞龙府，我本以为你会等到百年之后，大道之劫到来之前展开行动，没想到你会提前这么久动手，昭王，能不能告诉我你要百魂凝神丹所为何事？”

　　“呵呵，没想到你小子还有点见识，不过本王此次出手，所谓的就是这百魂凝神丹，至于本王用来干什么，这就不是你该操心的事情了，你现在是乖乖束手就擒，然后效忠于本王，还是再次逃跑，看看本王是不是还会让你逃出本王的手掌心。”


第386章

　　昭王的身影很快毫无阻隔的出现在长城上空，长城之上的火焰因为受到他身上阴煞之气的影响，竟让熄灭了一大片，大量的阴魂就像是找到了突破口的水流，瞬间蜂拥而入，很快武林庄就变成了鬼魂的海洋。

　　幸好除去昭王所在的地方，其他长城上的火焰依旧长明，这才避免了整个武林庄被彻底淹没的悲惨结局，即便就算是这样，武林庄中也是在鬼魂冲进来的第一时间，响起了冲天的厮杀声。

　　武林庄瞬间变的热闹了起来，只不过这种热闹却是并不包含四个人，陈元和银峰跟昭王对视不敢轻易分神，昭王则是一脸的云淡风轻，双脚落在长城之上，脸带笑容的看着武林庄中发生的一切，还有最后一个则是被陈元的八卦阵束缚住的判官使。

　　“昭王，他们手上有仙丹。”

　　被束缚住的判官使见到昭王的到来，第一时间就将之前他所看到的一幕说了出来，银峰当时毫不掩饰的话语被他听了一清二楚，九转还魂丹虽然他并没有真正见过，却是也听过这丹药的名头。

　　陈元和银峰听到判官使这话之后，脸色同时变的严肃了起来，仙丹的名头实在是太大了，大到九州之上几乎没有任何人能够抵挡的住。

　　昭王听到仙丹两字之后，微微一愣，双眼直接落在了陈元和银峰的身上，他的手下不可能说谎骗他，这一点他非常的确信，也就是说仙丹必然真实存在。

　　“真是没有想到，你福源竟是如此宽广，仙丹这种已经消失无数岁月的东西你都有，还真是让我不虚此行啊。”

　　昭王的话语当中充满了强烈的自信，当然他也有自信的资本，就算现在的陈元实力已经提升了很大一截。再加上身边还有炼虚期的银峰帮衬，即便是有一个大乘期的高手前来，两人就算是不敌，也绝对能够全身而退，可昭王给他们的感觉却是无论如何也难以逃脱。

　　“怎么办。”银峰的双眼目不转睛的看着昭王，低声对陈元说道。

　　“我怎么知道该怎么办，还不都是你害的。”陈元满心的苦笑，之前要是银峰能够稍微低调点，也不至于会面对这样的场面，要说昭王听到仙丹二字之前。他们两人侥幸逃脱的话，昭王绝对不会对他们进行追赶，现在，可就难说喽。

　　“他娘的，老子要是恢复全部实力，他一个小小的昭王算个屁。”银峰狠狠的吐了口唾沫，为自己刚才得意忘形的行为找到了一个非常圆满的借口，可惜，他现在只是一个炼虚期。

　　“你们两个商量的如何了？不管你们身上有炼制仙丹的方法。还是拥有能够培植出仙丹的良田，全都交出来吧，我可以给你们一个痛快，并且将你们收到我的手下。如若不然，我会让你们知道什么叫做生不如死。”

　　昭王淡然的话语清晰的传入了陈元和银峰的耳朵之中，与此同时，强悍的威压也一同出现在了他们的身上。只是一刹那的功夫，汗水就布满了两人的额头。

　　“我身上还有仙丹，不过我有一个问题想要弄明白。还望昭王能够如实相告。”陈元知道动手绝对没有任何的胜算，不过当初郑云龙可是亲口答应他，在昭王出手的时候他会出手阻挡，眼下他所需要的就是争取到足够郑云龙到来的时间。

　　“你还没有跟我讨价还价的资格，老老实实交出仙丹。”昭王的眉头微微皱了皱眉，似乎对于陈元的表现非常的不满，作为一代鬼王，他还从来没有跟任何人谈过条件。

　　“如果我得不到我想要的答案，就算是你将我杀了，你也休想得到仙丹。”

　　“小子找死。”昭王闻言，脸上顿时显现出愤怒的神情，大袖一挥，一股凛冽的阴煞之气顿时照着陈元的面庞冲了过来，当然陈元身边的银峰也没能逃离出去。

　　之前面对生死簿上发出来的阴寒之气，陈元尚且不敢轻易触碰，如今面对更加强大的阴煞之气，陈元亦是不敢掠起锋芒，金乌天轮瞬间出现在他的身前，双手快速翻出无数个手印，十日顿时横亘在他的身旁，灿烂的光芒从十日之上喷洒而出，整个武林庄顿时变的温暖了起来。

　　“轰”

　　一声巨响，十日之上所散发出来的灿烂阳光在接触到阴煞之气的第一时间，便是消散一空，陈元的身形更是被击打的倒飞出去，阴煞之气入体，让陈元的脸色一片惨白，显然受伤不轻。

　　陈元身边的银峰情况要比他好很多，虽说也是倒飞了出去，却又在半空之中止住了身形，看样子阴煞之气虽然能够对他造成一定的影响，却是难以伤及他自身。

　　银峰伸手将陈元拉住，两人同时稳住了身形，再次看向了长城之上的昭王。

　　“还有两下子，不过阎王叫你三更死，岂能留你到五更，给我死来。”

　　随着昭王话音落下，就见他再次挥动衣袖，一股更加浓郁的阴煞之气朝着陈元和银峰两人的方向冲了过来。

　　陈元还在之前的阴煞之气冲击之下尚未恢复，如今再次面对阴煞之气，已是没有了还手之力，只能眼睁睁的看着阴煞之气变的越来越近。

　　银峰一把将陈元拉到了身后，猛然仰头发出一声剧烈的嘶吼，旋即他的身形开始快速的膨胀，阴煞之气即将临体的一颗展现出了他的本体。

　　一条银白色的巨蟒悬浮于半空之上，阴煞之气临体的一刻猛然张开大嘴，一口将阴煞之气尽皆吞入了口中。

　　“嘶”

　　银峰尚未恢复原本实力，强行承受如此重击，顿时发出包含着痛苦的嘶吼声，银白色的身形更是在半空之中翻腾不休，好半天才重新恢复过来，不过从他不住颤抖的身形来看，这次重击对他也造成了不小的影响。

　　“洪荒灵兽，尚未成年，哈哈，此行还真是不虚啊。”

　　昭王说完，伸出一只手掌，化掌为爪，凌空便是将银蛇抓在了手中，任由银蛇如何的翻腾，却是难以挣脱昭王的束缚。

　　“臣服，或者灭亡。”

　　银峰刚刚重获身形，自然不愿意在深陷囹圄成为别人的玩物，挣扎顿时变的更加剧烈了起来，只是随着昭王手掌不断收缩，银峰的挣扎也是开始慢慢的变的弱小了起来，在他的脖颈处，显现出五根清晰的指印，指印压迫的蛇鳞开始碎裂纷飞，很快殷红的鲜血便是从指印当中喷洒而出，看样子银峰若是不臣服，还真是只有灭亡一途。

　　恢复了少许的陈元见状，顾不上自己身上的伤情，强行调动体内迟滞的真元，施展出金蛇吞天。

　　一条金色的长蛇张开大口，快速的摇动着蛇尾，朝着昭王制住银峰的手腕咬了过去。

　　“哼，不自量力。”

　　昭王的另外一只手再次张开，又凌空将金蛇一把握住，对金蛇，昭王可没有对银峰那么客气，手掌瞬间并拢，金蛇甚至连一声嘶鸣都没有来得及发出，便是被昭王一把抓碎了蛇头，化作了漫天的金星，旋即消散在了天地之间。

　　气机牵引之下，陈元猛然喷出一口鲜血，身形更是直接从半空之中飘落，重重的摔在了地上。

　　武林庄中正在跟众多鬼魂大战的众人，见到落地的陈元，全都露出一副惊恐的模样，三个徒弟更是惊叫一声就要朝着陈元充过去。

　　“郑府君，此时不出手，更待何时。”


第387章

　　陈元的话才刚刚出口，一道黄色的光芒突然间从武林庄中的一间普通的房屋之中电射而出，直直的朝着昭王的方向飞了过去。

　　昭王见状不敢怠慢，手掌挥动，同样一条灰色的光芒从他的手中飞出，在半空之中跟黄光撞在了一起。

　　两道光芒接触的一瞬间便是消散于无形，就好像从来没有出现过一样，只是众人还没有反应过来的时候，一个圆形的冲击波突然间从两道光束相撞的地方扩散开来。

　　冲击波所到之处，不管是长城外的鬼魂，还是长城内的人类，全都被这冲击波击飞了起来，实力稍弱的人更是鲜血飚飞，竟是被这冲击波击打成了重伤。

　　昭王束缚住银峰的无形大手也是在这冲击波下消散于无形，银峰的身形则是朝着地面快速坠落，身形尚在半空之中，已是重新恢复到了人类的模样，随即重重的摔落在了陈元的身边。

　　银峰的脖颈上五根血红的指印还在不断的往外渗着鲜血，若不是刚才郑云龙出手，银峰很有可能会直接被昭王掐死，就算是现在，也只剩下了一口气，人早就晕了过去。

　　“短短几年的时间，你竟是成长如斯，如若再给你更多的时间，你的成就将不可限量。”郑云龙的身形突然出现在陈元的身边，他依旧是头戴破草包，身穿普通麻衣的模样，若是不相熟的人见到他，一定会将他当成一个普通的老农。

　　“府君，你要是再出手晚一点，我们俩可就全都交代在这里了。”陈元满脸的苦笑，实力的绝对差距可不是修炼天赋能够弥补的了的，眼前的情况，也只有真正的实力才能说明一切。

　　“你所做的我全都已经知晓，飞龙府感激你所做的一切。接下来的事情就交给我吧。”郑云龙说完，也不等陈元回应，他的身形便是消失在了原地，再次展现出身形的时候，已是出现在了半空之上，刚好跟昭王遥遥相对。

　　“昭王无故屠杀我飞龙府的民众，是不是该给我一个交代？”郑云龙说话的时候，身上的气势也是展现了出来，跟昭王身上所展现出来的气势竟是不分上下。

　　“本王行事还不用给任何人交代，既然你是这飞龙府的府君。那么就看你有没有本事护佑你府中的民众了。”

　　昭王说完，身形顿时消失在了原地，郑云龙见状，身形也是顿时消失。

　　只是一小会的功夫，天际之上便是传来阵阵的剧烈轰鸣，大地之上也是在此时传来一阵阵的震动，大乘巅峰之间的对决可见一斑。

　　长城之上的火焰没有了昭王的压制，再次重新燃烧了起来，武林庄中的鬼魂顿时变的孤立无援。在全庄子人的同心协力之下，很快就将庄中的鬼魂清理的干干净净。

　　“师父，你没事吧。”王听雪带着熟悉陈元的人来到陈元面前，满脸关切的看着重新站立起来的陈元。问道。

　　“无妨，稍事休息就好，郑府君既然已经出手，想来鬼魂之祸即将完结。你们随陆游信一同穿过传送门先回山语城吧，大乘巅峰高手之间的对决，即便是余波。也不是你们能够承受的住的。”

　　现在武林庄还没有受到两大高手对战余波的影响，那是因为两人还处于试探阶段，一旦两人放手施为，用天崩地裂来形容也绝对不为过，为了避免不必要的伤亡，陈元只好先将武林庄的所有人全都转移到山语，待到两大高手交锋结束之后，再将飞龙府的民众回来就好。

　　“属下领命。”陆游信闻言，对着陈元躬身应是，而后开始组织大军重回山语城，王听雪等人还想留下来帮助陈元一番，却是被陈元拒绝，最后只能一步三回头的跟在陆游信的身后踏入了传送门。

　　郑飞燕也是带领着数万民众踏入了前往山语的传送门，昏迷不醒的银峰也是被带回了山语休养，虽然此次昭王对他造成的打击非常巨大，不过相信只要好生休养，很快就能够复原。

　　很快，武林庄中就只剩下陈元一人，他现在传送门外布置了一个五级的防护阵，这才站在阵中慢慢的恢复身上的伤势。

　　一连三天的时间，陈元身上的伤势已经恢复完全，当他重新睁开双眼的时候，天际之上也是开始出现大量的黄灰两色光线，这些光线四散纷飞，有的落在地面之上，有的落在鬼魂群中，还有的落在了武林庄的城墙上。

　　“轰轰轰”

　　一声声剧烈的响动，天瞬间崩塌，地瞬间倾覆，武林庄的长城也没有能够承受的住这种程度的打击，很快变的四分五裂，至于庄子外面的鬼魂更是四散奔逃，即便如此，还是有大量的鬼魂被光线命中，瞬间消散于无形。

　　困于八卦阵中的判官使见状，知道若是现在不逃的话，等到一道光线落在他的头上，必然会是一死的结局，顿时便的焦急了起来，当他看到陈元重新站起来之后，急忙张嘴大声吼道：“放我离去，生死簿和判官笔我都不要了，只要你放我离开。”

　　“哈哈，你还是受着吧。”要不是这多嘴多舌的判官使，陈元和银峰也不会被昭王针对，差点身死，如今判官使这番模样也算是自作自受。

　　任由判官使喊破了喉咙，陈元也当是充耳不闻，双眼不住的看着天际之上的两色光线四散纷飞，直到一道光线朝着判官使飞过去之后，这才施展手印，撤去了困住判官使的八卦阵。

　　突然间失去束缚，判官使一时间还没有反应过来，当他确信自己脱困之后，刚准备逃脱，一道灰色的光芒却是直接没入了他的体内，只见他的脸上展现出非常痛苦的神情，接着忍不住发出一声惨叫，随即身形之上冒出灰色的光芒，最后连同判官使一同消散一空。

　　陈元看到消散于天地间的判官使，脸上还没有来得及展开笑容，一道黄色的光芒却是突然间朝着他所在的地方飞了过来。

　　来不及多想，陈元急忙展开八卦阵，将自己还有传送门护在了阵中。

　　“轰”

　　一声巨响，五级大阵只是支撑了片刻的时间便是消散于无形，布置于身边的八卦阵承受住了接下来的光芒，可镇魂灯上的光芒也几近于无，看样子这些镇魂灯也是受创不轻。

　　承受下此次重击之后，天际之上已经没有光芒在冒出来，天地之间瞬间恢复了原本的宁静，只是倾覆的地面还在诉说着之前两大高手对决的惨烈。

　　就在陈元以为两大高手已经打完了的时候，天际之上突然间冒出一片刺眼的光芒，接着巨大的冲击波从光芒的中心付散开来，倾覆的到处都是土山土坑的地面顿时再次遭受到了重击，更加巨大的深坑，更加高大的土山瞬间出现在了陈元的面前。

　　冲击波将天际之上原本缭绕着的厚重的阴云吹散一空，露出了太阳的模样，光芒洒落在地面上，陈元却是感觉不到任何的温暖，就好像刚才的冲击波带走了地面上所有的温度一样。

　　在陈元看着半空出神的时候，一个身影却是突然间出现在了他的面前，正是郑云龙。

　　郑云龙双脚落地，身形却是忍不住晃了一下，才重新站稳，身上老农的装扮此刻已经是边的破破烂烂，头上的草帽也不知道被丢在了什么地方，他的嘴角更是挂上了一丝血线，脸色惨白，双眼之中透露着弄弄的疲惫，看样子这场战斗他也没有占到什么便宜。


第388章

　　道法无边却祸害苍生，看看这满地的疮痍，陈元深以为然，再看看站在面前满身狼狈的郑云龙，陈元心里多少踏实了一点，至少就算强大如郑云龙和昭王，想要祸害天下，也是需要付出一定的代价的。

　　“鬼魂之祸已除，十年之内，不死渊不会再有一个鬼魂踏足我飞龙府。”郑云龙恢复的速度很快，刚才还一副摇摇欲坠的模样，现在说起话来却是中气十足。

　　“想来郑府君也需要调养十年时间方能复原吧。”

　　“咳咳，昭王的实力跟我不相上下，虽杀敌一万，却也自损八千，不过十年之内我飞龙府却是可以安想太平了。”郑云龙见陈元看穿了他的状况，索性也就不在隐藏，剧烈的咳嗽了两声，把胸口的一口血痰吐出来，这才说道。

　　“距离大道之劫还有数十年的时间，能够有十年的发展时间，想来也是足够了，陈元在此恭祝飞龙府能得脱大难了。”陈元说完，对着他身后的传送门一连打出数个掌印，平淡无奇的传送门顿时冒出淡淡的毫光，接着郑云燕的身形从门中走了出来。

　　郑云龙在传送门开始发动的时候就又恢复到了之前的模样，一脸的云淡风轻，十足的高手做派，不过人家也确实是高手。

　　很快飞龙府的人开始陆续的从传送门中走了出来，当他们看到原本属于武林庄的地方此刻已是发生了翻天覆地的变化，一个个全都满脸惊骇的瞪大了双眼，同时心中对他们府君的敬仰也是增加了不少。

　　“飞燕此次助飞龙府民众脱离鬼魂侵扰，实乃大义，飞龙府落在你的手中，也能让我放心不少。”郑云龙当着所有飞龙府民众的面，直接宣布了郑飞燕继承飞龙府府君之位的认命。

　　郑飞燕闻言一愣，旋即满脸惊喜的跪倒在郑云龙的面前：“飞燕定不辱使命。”

　　飞龙府的事情已经告一段落。陈元的使命也已完成，刚准备告辞离去，郑云龙却是挥动衣袖，裹挟着陈元飞了起来，不过片刻的时间，当陈元再次看清眼前景色的时候，发现他竟是来到了五孤峰上。

　　“府君你这是……”

　　“飞龙府的劫难虽然度过，然，九州劫难却是即将到来，十年时间纵然能够让飞龙府发展的更上一层楼。只是应对起即将发生的变故，尚显不足，如若劫难来临，我希望你能够敞开山语的大门，接纳我飞龙府的民众。”

　　郑云龙说这话的时候脸上写满了凝重，陈元知道他们这种实力已经达到顶峰的人是有机会得窥天道的，从郑云龙所说的话来看，他一定是知道了什么消息，不然不会提前做出这样的布置。

　　“府君可否告知一二？”

　　“唉。天塌地陷，准备应对劫难吧。”郑云龙长叹一口气，却是不再多言。

　　陈元还想再问的详细点，可只觉得身形一轻已是腾空而起。竟是被郑云龙送下了山来。

　　“天塌地陷，莫非大道之劫即将提前到来。”陈元沉眉细想片刻，却是没有丝毫的头绪，只好强自按下心中的不安。准备转身回山语城，此间事已了。

　　回到山语之后，山语城中的变化。让见惯了各种大场面的陈元都有点吃惊，山语城中的所有灵法建筑全都焕然一新，甚至还散发着淡淡的毫光，宛如仙境一般：“看来是用飞田玉翻新灵法建筑的工程已经完工了。”

　　回到城主府中，方毓宁第一时间出现在了陈元的面前，将山语之前的一切发展向陈元做了汇报。

　　“嗯，很好，银峰醒过来没？”

　　“我说城主，你不关心山语的一切发展也就算了，怎么一回来就先打听别人的安微，你能不能顾及一下我的感受，干了这么多活，我也是累死累活了好吧。”方毓宁撅着嘴巴对陈元不满的抱怨了一句。

　　“呵呵，方城主劳苦功高，辛苦辛苦，不过接下来我还有事情要忙……”

　　陈元的话还没说完，方毓宁就十分夸张的“啊”了一声，而后直接坐在了陈元下手的第一张椅子上，再次抱怨道：“你这甩手掌柜当的也够久了，飞龙府的事情既然已经处理完了，是不是该关注一下山语城的发展情况了，你不能总是使唤我吧。”

　　“唉，身不由己啊。”陈元长叹一声，却是不再言语，很快山语城的头头脑脑就出现在了城主府中，分座坐好之后，陈元这才再次凝声说道：“郑云龙所言，大道之劫有可能提前降临，我山语城虽然已经有七级防护大阵护佑，却依旧有些不足，所以我还要再建造一个灵法建筑，以应对即将到来的劫难。”

　　见陈元说的郑重，刚才还满脸不乐意的方毓宁顿时收起了玩笑的嘴脸，看向了陈元，等待他接下来的安排。

　　“集中我山语城所有的财物，此次灵法建筑的建造需要非常巨大的消耗，不要在考虑后续的发展，一旦无法承受大道之劫，山语城建造的再好也是枉然。”

　　“不知道城主要建造的是什么灵法建筑。”作为山语城的大总管，慕容元昊待到陈元说完之后，这才出声问道。

　　“通天之塔。”

　　尽管众人并不知道这通天之塔究竟有什么效用，可光是听名字就知道其一定不同凡响，慕容元昊没有在行追问，而是直接点了点头。

　　“接下来选取位置，收集财物，安排人手的事情就交给你们了。”

　　“是。”

　　众人领命而去，待到方毓宁也走出城主府大厅之后，醒转过来的银峰和元东也是在此时出现在了城主府中。

　　“好些没有？”

　　“好多了，虽说那昭王的手段着实了得，不过我的身体素质也不差，而且因祸得福，我还有些许的突破，不得不说，那阴煞之气还真是好东西啊。”银峰大大咧咧的坐在了一张椅子上，满脸上写满了笑容，看样子阴煞之气虽然对他造成了不小的影响，可当他消化掉之后，收获也是非常巨大。

　　“那就好，据郑云龙说，大道之劫有可能提前降临，你对此有什么看法？”

　　见陈元说起了正事，银峰也是收起了脸上的笑容，凝声说道：“大道之劫并非特定时间降临，郑云龙所说的很有可能是真的，至于还会有多少年的时间，谁也说不准，毕竟天道最是难测。”

　　“那你觉得我山语城该如何应对？”

　　“你都有想法了，就按照你的想法来就好了，何必问我。”

　　陈元和元东同时笑了起来，陈元心中确实已经有了定论，可银峰毕竟是洪荒灵蛇，所知晓的也比他们要多的多，通天之塔建造成功之后，究竟能不能够抵挡的住大道之劫，陈元心里没底，这才朝银峰问了一嘴，答案也让他非常的满意。

　　“既如此，我会抓紧时间建造通天之塔，不过在此之前我需要先将五行灵阵毁去，届时还需要你们守护山语城一段时日。”

　　通天之塔的作用很多，其中一个就是能够护佑整个山语方圆千里范围之内的一切，所需要的也是地脉之力，刚好跟五行灵阵产生了冲突，因此，只能先将五行灵阵拆除。

　　“放手干吧，我会帮你看着山语城的。”银峰说完，直接从椅子上坐了起来，转身离开了城主府。

　　“黄泉有什么动作没有？”

　　“黄泉近日刚刚回归，回来之后就在他的客栈之中再未外出。”元东在时刻的观察着黄泉的一切动向，陈元问及，直接说了出来。


第389章

　　山语即将展开大动作，作为山语城的城主，陈元可不希望在他撤去五行灵阵之后，导致山语遭受到别人的打击，如今整个山语城已经是变成了铁板一块，只剩下黄泉这个未知因素必须将其底细彻底的摸清，不然陈元会毫不留情的将其驱逐出山语城，现在他有这个实力。

　　“我相信黄泉在我背后做了很多事情，咱们今天就去会会她吧。”陈元说完，当先飞出了城主府，身后跟着元东，一通朝着黄泉的小客栈飞了过去。

　　巨龟背上的庄园依旧保留着曾经的模样，即便山语城经过多次修缮，这个庄园陈元却是并未让人动他，无他只是为了给巨龟留下一个纪念。

　　很快两人来到黄泉客栈的小门前，客栈的大门大开，黄泉正坐在客栈的柜台之后，当陈元和元东的身形出现在门前的时候，她的视线便是落在了两人的身上。

　　“我想你们也是时候该过来了。”黄泉对陈元和元东展颜一笑，这还是她第一次对陈元露出笑容，多少让陈元有点意外，不过他很快反应过来，这是黄泉要交代一些事情的前奏。

　　陈元和元东走进客栈之后没有任何客气的意思，不等黄泉招呼他们，他们就找了一把椅子坐了下来，而后两双眼睛看向黄泉，等待着黄泉告诉他们一些他们不知道的事情。

　　“我的事情已经到了最后阶段，也是最凶险的一个阶段，若是受到任何人的打扰，我甚至会有性命之忧。”

　　黄泉说出这话之后，陈元的心就彻底放了下来，黄泉根本就没有必要跟陈元客气，甚至用这种类似于乞求的话讲述她自身的现状，她之所以这么说只有一个原因。那就是她说的全都是真的。

　　既然已经知道黄泉在接下来一段时间内不可能会对山语城造成任何的影响，那么陈元也就对黄泉身上的秘密没有了太大的兴趣，修真界中，什么样的秘密都可能出现，任何一名想要得道成仙的人，也都有着各自的秘密，轻易的窥探别人的秘密并不是一件好事，陈元也完全没有这方面的兴趣，他只需要知道黄泉在接下来的一段时间之内不会对山语城造成破坏就行。

　　“你需要多长时间？”陈元轻声问道。

　　“至少十年的时间，或许还要更久一些。”

　　“好。我可以保你十年之内不会受到任何人的打扰，不过我也要提前将丑话说到前面，这十年之内，若是你敢对山语进行攻击，即便是你逃到仙界，我也会追过去将你斩杀，不要怀疑我的实力。”现在的陈元绝对有说这种话的霸气，尤其还是在坑了他好多次的黄泉面前，表现的强势一些或许并不是什么坏事。

　　“那我就谢过你了。只是你当真不想知道我究竟有着什么样的计划么？”黄泉对陈元突然间变的如此好说话有点不适应，当初哪一次他对待自己不是千防万防的，哪像现在这么痛快。

　　“你有什么计划跟我无关，等你计划完成的时候。也就是你离开山语的时候，所以我对你的计划根本就不关心，我只关心你会不会对山语造成损害。”

　　黄泉闻言陷入了沉默，久久之后。这才重新抬起头对着陈元说道：“之前我对你所做的一切并不在我的计划之中，只是恰逢其会，我也是破不得已而为之。还望你不要在意。”

　　“嗯。”

　　陈元轻描淡写的回应，再次让客栈之中的气氛变的沉静了下来，良久坐在其中的三个人都没有说一句话，元东过来只是想要看看黄泉的身上究竟有什么样的秘密，可惜让陈元搅和的是看不到了，陈元则是权衡了半天，最后还是问出了心中最大的疑惑。

　　“你跟昭王有没有关系？”

　　陈元的双眼直勾勾的盯着黄泉的眼睛，只要他从黄泉的眼中看出哪怕一丁点的闪烁，他也会拼尽全力的将黄泉赶出山语城。

　　“我跟昭王没有任何的关系，不过我父亲跟他关系匪浅，所以我有些事情也是能够找他帮忙，正如你所想的，飞龙府的事情是我造成的，我需要百魂凝神丹，至于用来干什么，这是我的秘密，不方便告诉你，就算是你要将我赶出去，我也不会告诉你。”

　　黄泉没有任何犹豫的直接将事情的真像全都讲了出来，陈元的脸色却是一沉，为了一枚丹药，黄泉竟然草菅人命，纵然这些人并非是她直接杀的，可每一条人命却都跟她有着直接的关系，只是修真界中的事情就是这么残酷，为了能够得到成仙，别说是杀人了，就算是颠覆九州，相信也会有很多人会去做的。

　　“我山语城的民众不容任何人屠杀，希望你能够牢记着一点，不然我会让你知道惹怒我的后果。”陈元说完，也就没有了再继续待下去的想法，一切事情全都已经弄清楚了，之前坑陈元的所有事情都是黄泉所为。

　　既然事情摆在了明面上，陈元的心里也就没有了什么负担，毕竟相比于隐藏在暗处的敌人，明处的对手不管是防范还是针对都将简单的多。

　　“看样子黄泉的这个计划所图谋的应该不小啊，你就这么放心让她待在山语城中？”元东跟陈元重新回到城主府中之后，元东忍不住张口问道。

　　“今天咱们过去对黄泉其实就是进行一场试探，若是到了现在这个关键时刻，她还是有意的隐瞒她身上所存在的一切，那么我会毫不犹豫的直接将其赶出山语城，可她却是选择了将一切全都和盘托出，也就是说她所说的一切都是真的，不管她的计划是什么，我认为只要她的计划能够成功，她的实力必然会得到质的提升，如今咱们山语施恩于她，待到大道之劫带来的时候，相信她也会出手相助。”

　　从一开始陈元就已经做好了打算，只是并没有跟元东说清楚，如今点破了其中的关键，元东也是瞬间恍然大悟，更是对陈元的手段佩服的五体投地，大道之劫即将到来，不管是什么势力，都在竭尽全力的收拢更多的力量为自身所用，陈元只是有一个小小的收留当做筹码，很有可能到时就会受到一大助臂，即便黄泉只是出手一次，对山语城来说也会是一个不小的帮助。

　　黄泉的事情已经告一段落，陈元开始着手建造通天之塔的建造工作，地理位置选来选去，最后还是定在了灵山，一方面灵山是一个整体，作为一个高耸建筑的地基，最是合适不过，再者，灵山之上的诸多灵法建筑在通天之塔建好之后，也能够很好的受到通天之塔的保护。

　　慕容元昊将山语城如今所有的财富全都集中在了一起，全都放在了陈元的面前，纵然财富堆积如山，可是想要从玉碑之中兑换通天之塔的建造图纸，这里面很多的东西却是没有任何的作用，陈元只好让慕容元昊将那些无用的晶石全都带了回去，至于飞田玉一类的灵石，就被陈元给留了下来。

　　兑换通天之塔的建造图纸，需要消耗三千万上品妖魄，飞田之上采集下来的飞田玉还剩下一些，并不是很多，加上玉息壤所产出的飞田玉以及一些其他的灵石宝物，最后也只是凑出了一半，距离三千万还差了很多：“从哪去弄那么多上品妖魄啊。”

　　陈元抱着脑袋想了半天也是没有丝毫的头绪。


第390章

　　如此巨大的差额，就算陈元手段通天，也不可能在短时间内凑的齐，就在他发愁该去什么地方弄些天地灵物的时候，元东的声音却是传进了他的耳中。

　　“飞龙府来人了。”

　　“谁？”

　　“郑飞燕。”

　　郑飞燕这段时间已经跟郑云龙完成了飞龙府的交接，也就是说她现在是新一任的飞龙府的府君，作为府君大人，前往一个山语城，多少有点自降身份的意思，所以陈元对于她此次前来究竟是有什么想法也是猜不出来。

　　“走吧，去迎接一下吧，不管怎么说，她也是现任的飞龙府府君。”

　　陈元说完，带着带着元东朝着山语城正门的方向飞了过去，既然是双方之间的友好访问，那么必要的礼仪还是要讲究的，另外规矩也是不能破，郑飞燕纵然能够自由的出入山语城，只是如今作为飞龙府的府君大人，她也只有等在大门外等待着陈元的迎接。

　　“郑府君大驾光临有失远迎，还望赎罪。”还有很远的距离，陈元就率先对着郑飞燕问起好来。

　　“陈城主客气了，是我冒昧来访，还望陈城主不要见怪。”不知道是不是当上府君的人身上都会多出一股子上位者才会具有的那种高高在上的气势，以前郑飞燕身上可没有这种气势，这才当了府君几天的时间，不管是身为府君的架子还是气势，都已经能够完美的展现出来。

　　“郑府君哪里的话，你能前来让我山语城蓬荜生辉，还请里面一叙。”说完，陈元带着郑飞燕还有郑飞燕身后的众多随从，一同朝着山语城的城主府方向缓缓飞去。

　　一路之上，两队衣冠整齐的山语士兵排列在地面之上，在出来迎接之前。陈元就已经告诉陆游信让他做好山语城的礼仪准备，如今看来，效果很是让陈元满意。

　　看着地面上站立着的整整齐齐威风凛凛的两列士兵，郑飞燕的视线不由的看向了远方，两条长队足足延伸到了视线的尽头，可见现如今的山语城的实力已经不可小觑，不着痕迹的点了点头，跟在陈元的身后很快就来到了城主府中。

　　都是老熟人了，在外人的面前客气客气做做样子也就是了，如今在这私下环境当中就没有必要在端着架子了。郑飞燕一瞬间放松了下来，脸上挂满了苦笑。

　　“陈城主，这府君也不是那么好当的啊。”

　　“慢慢习惯就好了，不过你此次前来究竟是有什么事情要找我详谈。”

　　郑飞燕神秘的一笑，从腰上解下一个乾坤袋，而后双手放在了陈元的面前。

　　看着郑飞燕郑重的样子，陈元有点诧异这乾坤袋中会放着什么东西，看着郑飞燕脸上的笑容，陈元将乾坤袋那在手中。默念咒语开始查看乾坤袋中的物品，这一看直接让陈元的脸上爬满了疑惑，以如今陈元的见识，就算是见到仙丹也不会在产生任何惊讶的情绪。只是他很奇怪，郑飞燕这究竟是什么意思。

　　“你这是？”

　　“先府君已经断言，十年之后大道之劫即将降临，而我飞龙府的大量民众到时将要受到山语城的庇护，这些不过是我飞龙府支付的酬金罢了。”郑飞燕脸上挂着微笑对陈元轻声说道。

　　“我既然已经答应先府君待到大道之劫的时候助飞龙府一臂之力，自然不会食言，如今你又这番作为，莫不是信不过我？”陈元假装生气的皱起了眉头，沉声对郑飞燕说道。

　　“陈城主又何必自欺欺人，既然先府君已经知道大道之劫的降临日期，又怎么可能不知道你山语城如今所面对的困境，先府君在陈城主离去之后又曾对我说起，山语城将会产生一个能够影响九州的巨大灵法建筑，届时，整个九州大陆都将受到山语的福音，只是山语城建造此灵法建筑的时间只有十年的时间，灵法建筑建成，也就是大道之劫到来的时刻。”

　　已经能够看到一些天道的人就是不同凡响，陈元这边才刚刚决定建造通天之塔，也好平安的让山语城度过大道之劫，远在千里之外的郑云龙却是已经从天道当中看出了端倪。

　　既然人家都已经知道的一清二楚，陈元也就没有在矫情，反正到时候享受通天之塔福音的又不光是山语城的人，现在收取点好处实在算不上什么。

　　“正好我现在就缺少这一批飞田玉，你送来的很及时，有了这些飞田玉，通天之塔将会很快开始动土，相信十年的时间足够此塔建成了。”十五万的飞田玉人家都已经拿出来了，陈元也就不再藏着掖着，直接将通天之塔的事情讲了出来，不过通天之塔的具体作用却是没说，不是不想说，而是通天之塔里面很多的作用陈元知道的也不是很清楚。

　　“用的上就好，我飞龙府除了这飞田玉还能拿得出手之外，其余的相信也是入不了陈城主的法眼，既然陈城主已经收了飞田玉，我此次前来的任务也就完成了，如若没有什么事情的话，那我就告辞了，希望陈城主在有空的时候能够前往战虎成，建造传送门，也好方便我飞龙府的人能够前来山语城。”

　　“好，这边的事情我处理完毕之后，就会前往战虎城。”

　　送走落在郑飞燕，陈元的脸上顿时露出了开心的笑容，困扰他的钱财问题已经达到了圆满的解决，接下来要做的就是兑换通天之塔的图纸，然后有序的完成通天之塔的建造工作，这个过程会足足持续整整十年的时间，因为通天之塔足有千丈高，哪怕是修士，想要建造如此高的一个建筑，也需要耗费很长的时间。

　　陈元直接在城主府中将通天之塔的图纸从玉碑之中兑换了出来，而后召集山语城的所有头头脑脑，将宏伟的通天之塔的图纸呈现在了所有人的面前，“这就是咱们马上就要开始建造的通天之塔，相信大家从图纸上也能够看出这通天之塔的消耗会多么的巨大，所以，我希望大家能够做好万全的准备，争取不要出现任何的差错，留给咱们的时间已经不多了，早一日建成，咱们就能早一日做好应对大道之劫的准备，现在开始非配工作……”

　　一条条的工作从陈元的嘴中说出，一个个人领命而去，开始准备工作，很快城主府大厅当中就再次只剩下了陈元和元东两个人。

　　这次的工作安排，包含了各个方面，不管是建造通天之塔还是收集材料，亦或是在这段时间守卫整个山语城的安危，陈元安排的面面俱到，剩下的事情就是陈元需要做的了，只要将五行灵阵除去，地脉就会空闲下来，而后建造通天之塔的时候连接地脉，通天之塔就会有源源不断的能量供应。

　　“通天之塔是山语城的机遇，同时也是山语城的灾难，能不能挺的过这一遭，就看咱们山语城的造化了。”山语城的仇家不少，一旦护卫山语城的五行灵阵破碎的消息传出去的话，麻烦绝对会不断的到来，届时没有了灵阵的护佑，山语城就只能凭借自身的真实实力硬抗来犯之敌。

　　“山语城一直在你的护佑之下安稳的成长，如今它已经成年，是时候让他展现一下自己的能力了。”元东坐在陈元的身边，轻声说道，眼神却是落在了门外，事实上他对山语城也是充满了期待，发展了这么多年，堪比仙境的山语城，究竟能否凭借真实实力屹立于九州之上，就看这一次了。


第391章

　　不管是陈元还是元东都对现在山语城的实力有着绝对的信心，不管是从个人的实力还是整体的战斗能力开看，山语城的士兵们绝对是九州上为数不多的强悍队伍之一。

　　即便是没有七级大阵五行灵阵的守护，仅仅是凭借山语的部队，也能轻松的度过任何一个妖潮，更何况山语城的高端战力已是不少，如今更是加上了银峰还有陈元。

　　没有在做过多的思考，待到所有人全都准备完毕之后，陈元直接飞到了山语城的半空之中，翻动掌印，整个山语城顿时被护在了五行灵阵之中，作为阵灵的神驹也是在此时显现出了身形，来到陈元的身边，亲昵的用它硕大的脑袋在陈元的身上不住的蹭着。

　　若是可以，陈元是真的不愿意将五行灵阵就这么拆除，可惜，五行灵阵还应对不了即将到来的大道之劫，陈元纵然是有万般的不乐意，也只能痛下杀手。

　　神驹似乎是通灵一样，看出了陈元眼中的犹豫不决和挣扎，身形一跳便是飞了出去。

　　陈元不知道神驹要干什么，放眼看去，心中却是被神驹震撼的不轻，多年未曾流过眼泪的眼角今日竟是变的有些湿润。

　　神驹通灵，他似乎是看出了陈元想要拆除五行灵阵的想法，不等陈元动手，它却是自行开始分解了起来，又看了陈元一眼，旋即发出一声惊天的嘶鸣，整个山语以及山语城周边山林之中的所有妖兽全都被这生嘶鸣吓了一跳，同时全都抬头看向了半空，之间一匹神骏的宝马正翻动着四蹄在半空之中不知道干着什么。

　　“嘶啦”

　　一声轻响，神驹后背上的两片翅膀便是生生的断了开来，化成偏偏的羽毛消散于天地之间，五行灵阵也是在此时失去了五行之水的能量供应，狠狠的震颤了一下。坚固的大阵顿时变的薄弱了许多。

　　“城主这是在干什么，怎么看起来好像是要拆除五行灵阵的样子。”不明所以的路人甲看着天际之上正在自我分解的神驹，不无担心的对身边的路人乙轻声问道。

　　要知道这些年在山语，是他长这么大以来最安逸的一段时间，每天都有活干，每天也都有时间修炼，修炼环境还十分的优越，若是可以的话，他希望能够在山语城中活到死，哪怕最终没能成仙也是在所不惜。只是如今见到护佑山语城安危的神驹竟然站在半空之中进行着自我分解，这一幕可着实把他给吓的不轻。

　　旁边的路人乙比之路人甲还有些不堪，双眼直勾勾的盯着天空之上神驹身上的变化，说出来的话甚至都挂上了颤音，可见是被神驹的举动吓的不轻。

　　“貌似是真的，神驹乃是五行灵阵的阵灵，阵灵在五行灵阵就在，阵灵亡，五行灵阵也就会随即消亡。城主大人究竟在干什么，为什么不组织神驹的举动。”

　　一些知道真相的人，没有像以前知道什么独门消息时那样神秘和得瑟，紧皱着眉头满脸沉重的坐在众人堆中。狠狠的灌了一口别人送上来的美酒，若是往常，喝道美酒，他必然会夸张的发出舒服的呻吟声。可今天他却是实在没有那个心情。

　　“城主大人想要建造更加厉害的灵法建筑，只是五行灵阵似乎是阻碍了城主的计划，这才决定拆除。”

　　不用别人问。消息灵通的人第一时间就将他知道的所有事情全都说了出来，这段时间以来，五行灵阵一直是支撑他们安然度过各种兽潮的坚实后盾，不管他们遭遇到什么样的困境，只要在身死之前能够退入大阵之中，就能够确保自身安然无恙，如今大阵即将拆除，那么接下来众人将直接跟妖兽展开正面的厮杀，不知道到时候会有多少人死去，也不知道到时候会有多少家破人亡。

　　“不行，山语是城主的山语，也是我们的山语，我们不能眼睁睁的看着山语的阵灵就此分解掉。”

　　路人乙的呼声很快引起了很多人的相应，安逸的日子过久了，就没有谁再有那雄心壮志去闯荡外面危险的天空，这群已经只知道混吃等死的人最想干的就是继续混吃等死下去，这也就有了他们胆敢反抗陈元的举动。

　　“一帮白痴，全都住嘴，你们知道什么，想要混吃等死的过安稳日子，我劝你们还是全都离去为好，山语城可不是养闲人的地方。”

　　“你是谁啊，我们要干什么你管的着么。”

　　“记住我的名字，我叫沈小刀。”九重剑宗自从沈青青回来之后，掌门大权就重新落在了她的手中，沈小刀则是成了她的负手，整日训练非常的辛苦，此次听从沈青青的安排外出制止不和谐的声音，自然欣喜若狂，只是没想到这才刚喝了一杯酒，就听到了很多不和谐的声音，怎么能不怒。

　　很快饭馆之中的声音就变的和谐了起来，沈小刀自然不可能干这种牛不喝水强按头的事情，等把人打完了，这才把事情的经过简单的讲述了一下，让这帮混吃等死的蛀虫全都明白了过来。

　　这样的事情还发生在山语城的各个角落之中，只要是有人的地方，只要是能够看到神驹分解的地方，就会传出各种各样的议论之声，待到有人想要出手阻止陈元的时候，就会有人跳出来解释陈元这么做的理由，至于手段是不是粗暴，就没有多少人在乎了。

　　神驹分解的速度非常的缓慢，双持分解完毕之后，足足一个时辰的时间，头上的长角才星散一空，同时五行之中也缺少了金属性，大阵变的更加薄了一些。

　　陈元静静的站在天际之上，看着神驹一点点的分解，山语城中的所有人，也全都在静静等待看着护佑他们很长时间的神驹进行着分解，有些多愁善感的竟然发出了轻声的哭泣声。

　　足足半天的时间，神驹才总算是消散一空，护在山语城上的五行灵阵也是就此消失，陈元眼睁睁的看着帮山语度过多次危及到额五行灵阵就此消失，心中也是异常难受，刚准备转身离去，却是发现神驹消失的地方一枚五彩的灵石缓缓的飘落了下来，陈元伸手将其接入手中，这才发现原来是一枚种子。

　　这是神驹留下的根，不管如何，陈元也会对其好好进行照料，他自己养肯定是不行，一方面是没有这方面的经验，另外一方面他也实在是不知道该怎么养这玩意，不过元东是建木之灵，对这些植物最是在行，将五彩种子交给元东必然不会有错。

　　山语城的五行灵阵消失的消息并没有藏住任何人，远处的敌人得到消息的时候，虽然很想前来给陈元一个难堪，可大道之劫即将到来，他们手头的事情同样不少，相比于跟山语城的仇恨来说，各家的身家性命才是至关重要的。

　　当然这些敌人之中就有一个非常闲的人，在听到山语城五行灵阵消失之后，脸上露出了开心的笑容，之前山语城一直缩在龟壳之中，纵然他有手段，却也是难以施展，如今没有了五行灵阵的守护，那么山语城就彻底的暴露在了人前，直接变成了任人凌辱的弱女子。

　　“他们会话了没有？”姬渊对着身边的管家问道。

　　“少爷，没有，如今大道之劫即将降世，他们全都说不想多生事端。”

　　“一帮混蛋胆小鬼，既然你们不愿意参与，那我自己来好了。”姬渊烦躁的狠狠一张拍在了坐下的椅子扶手上，身形更是直立而起。


第392章

　　跟山语城对战十多年，姬渊也就是在最开始的时候占了一点便宜，这还是沾了他父亲的光，外加当时三府联军共同对抗山语，这才将山语压制的死死的，可如今时过境迁，一切事情全都发生了根本性的改变，至少金鎏府和冥月府已经全都退出了这种所谓的联盟，专心致志的去干自己的事情。

　　这么多年以来，姬渊基本上都是在山语城的打压之下度过来的，眼看着大道之劫即将到来，父亲姬神策犹在镇守着祸星，他不知道在大道之劫之中天策府是不是能够顺利的度过，所以他不希望在大道之劫到来之前还无法给山语一次毁灭性的打击。

　　既然联系不上外人，索性就自己单干好了，姬神策镇守祸星分不出心神管理天策府，姬渊对天策府的人手也就有了一定调动的权利，在诸多玉牌当中打好标识和内容，就命身边的管家将这些书信送到天策府各城主的手中。

　　“少爷，大道之劫即将到来，咱们应该想的是该怎么聚拢力量好顺利的度过大道之劫，而非现在的意气用事，跟山语城分出个胜负。”

　　管家的话说的中肯，如今最大的事情就是大道之劫，只要能够度过大道之劫，再论其他也不会太晚，一旦大道之劫都度不过去，就算是能在此前分出个胜负，可最终的结局也必然是两败俱伤的情况下被大道之劫将双方碾的粉碎，实在是有点得不偿失。

　　只是姬渊等了这么长时间总算是等到了这个千载难逢的好机会，他又怎么可能不将其紧紧的抓住，任由边上管家把话说了好多遍，嘴干的都想喝口水了，姬渊还是固执的坚持己见，管家见状，知道不可能阻止姬渊。也只好听从姬渊的吩咐将手中的所有书信全都送了出去。

　　不日，大量的人手就开始朝着开天城的方向快速的聚集，每一个到来的人实力都不容小觑，小到结丹元婴，大到化神炼虚，再加上他们身后带领的众多实力高强的手下，很快空空荡荡的开天城，就变的热闹了起来，看着齐聚的诸城城主还有他们的手下，姬渊满意的点了点头。吩咐开天城设宴三天好款待这些远道而来的客人，三日之后，整军全军进发山语城。

　　山语城中陈元并不是瞎子，相反，他虽然并不重视开天城，却是一直在提防着开天城，开天城本身并没有什么能够撼动山语的实力，可山语城中的姬渊却是有能够调动多方实力人手的能力，这也是陈元关注的重心所在。

　　“城主。开天城三天时间之内，增兵三十万，实力全都不弱，看样子姬渊是准备对咱们山语城动手了。”方毓宁手中掌控着山语城的情报系统。因此消息第一时间传到了她的耳中，这才急急忙忙的前来给陈元汇报。

　　“无妨，不过是一群乌合之众罢了，我山语城整兵训练时数年之久。如今也是到了见见血的时候了，你继续监督通天之塔的建造，守护城池的任务。就交给我好了。”

　　方毓宁见陈元脸上没有任何紧张的情绪，她的心绪也是瞬间就放松了下来，对着陈元点头应是之后，转身就去继续监督通天之塔的建造，只要通天之塔能够快点完成，那么山语城就会重新回到曾经固若金汤的局面。

　　“姬渊，正好我也在想该怎么收拾你们开天城，没想到你倒是先送上门来了，既然如此，那就做好有来无回的准备吧。”陈元遥望开天城的方向，喃喃的说了两句之后，扭头落到山语城中，找到陆游信。

　　“接下来山语城将面对一场前所未有的站，开天城聚集了三十万的战力欲对我山语城展开攻击，是时候让我看看咱们山语城的所有大军的真实战力了。”

　　陈元知道陆游信走的是统兵之道，所以对陆游信亲手训练出来的军队充满了信心。

　　“是。”陆游信点头领命。

　　“从今天开始，你便是我山语城的大将军，统辖山语城所有的士兵，接下来的战斗我会全权交予你指挥，就算是我，你也可以任意的调派。”

　　“领命。”

　　陈元说完话，转身快速离开，陆游信既然接受了将领，那么接下来他就需要做一下战前动员，还有就是为即将到来的战斗做一下安排和布置。

　　三天的时间悄然而逝，山语城已经做好了完全的准备工作，姗姗来迟的开天城人马总算是来到了山语城的近前，为首的姬渊看着昔日笼罩在厚厚光罩之中的山语城，如今却是真真切切的呈现在自己的面前，心中不免有点感慨，之前有龟壳的时候，他姬渊拿山语城没有什么办法，可如今山语城的城主陈元抽风毁掉了七级大阵，这简直就是在给开天城机会。

　　没有多余的废话，姬渊看着繁华的山语城，心里就一阵阵的不爽，二话不说，伸手一指山语城，大吼一声：“给我杀。”

　　跟在姬渊身后的三十万大军在各自城主的带领下飞速的朝着山语城的方向飞掠而去，没有任何的章法，没有前后中的纵队，直接就是一窝蜂的大总攻，就好像是这些人认为，他们凭借着人头上的优势，能够用他们的大脚丫子将整个山语城荡平一样。

　　距离山语城还有数里距离的时候，各种各样的法术如同天女散花一般从天而降，直接击打在了排头人员的身上，双方还没有发生任何的接触，开天城的排头兵就先损失了不少，只是几个人的损失还能够被开天城所接受，所以，没有人在乎那些被杀死的人的尸体究竟如何，一个个就像是破麻袋一样被随随便便的摔在了地上，或许等待战争结束之后，会有人想起替他们收尸吧。

　　法术还在不断的落下，期间还是会有不少的人死在各种各样的法术之下，可前行的开天城的大军却是根本就受这些法术的影响，前进的速度几乎没有受到任何的影响。

　　只是当他们穿过了法术覆盖的区域迎面却是碰上了一大队装备精良的士兵，每个士兵的身上都穿着制式的甲胄，虽然不是很值钱，可总比开天城士兵身上的皮甲要好的多。

　　双方相见，都没有多余的废话，两只强横的洪流，直接重重的撞击在了一起。

　　陈元立身于半空之上，看着地面上的战斗，普通士兵之间的对决他还不会插手，可一旦有人对他的士兵展开袭杀，那么他便是会毫不犹豫的出手，这就是陆游信给他的军令。

　　战斗进行的很快，地面上的嘶吼声在两只军队接触到一块之后，就从来没有停止过，当来自于开天城的高手出手之后，陈元身边站着的开天城的年青一代就会窜出一人，跟陈元打了声招呼之后，直接朝着对方飞了过去。

　　战斗从一开始就呈现出一面倒的架势，可惜姬渊根本就没有意识到这一点，一方面没有疼通知他，另外一方面他也是对这三十万乌合之众太过放心了，他手下的这些人来自不同的城池，彼此之间基本上就没有见过面，只是短短三天的相处时间，又能有多少人清晰的记住对方，连认识都不认识，又凭什么生死相托。

　　眼看着战斗进行的非常顺利，只要不出现任何异变，可一说这场战争的胜利必然属于山语城。

　　陈元虽然不是很懂兵法，可山语城这边章法有迹可循，开天城乌合之众一帮，胜负实在是没有什么太大的悬念。


第393章

　　就在陈元觉得战斗会这么平凡的结束的时候，却是突然间听到了来自于陆游信的讯息，说是让他出手对战姬渊，并且十分清晰的指出了姬渊所在的地方。

　　顺着信息上所讲述的地方看去，姬渊果然出现在了视线之中，如今开天城的大军正在节节败退，姬渊不但不知道组织人手撤退或者组织人手对山语城展开新的攻击，却是独自一人单枪匹马的杀到了战阵的最前方，这简直跟找死没有什么分别。

　　陈元刚准备展开身形朝着姬渊冲去的时候，银峰的身影却是突然间挡在了他的面前。

　　“前些日子遭受被人的虐打，我这心里面还憋着一口气呢，既然有个实力差不多的家伙，那就交给我来对付好了，正好我也好好的活动一下，多少年没有动过手了，也是时候再练练了。”

　　银峰说完，不等陈元说什么，直接按下身形，朝着姬渊所在的地方冲了过去，陈元见状却是无奈的苦笑了一下，本以为今天他会有一场恶战，可是没想到，今天他反倒是成了最清闲的一个，只需要观看着战场上的形式就行，根本就不用出手干预。

　　战斗的胜负就像之前所说的一样，胜利的天平没有任何犹豫的直接倾斜到了山语城的一方，开天城的民众在丢下接近一半的尸体之后，他们觉得再打下去将难以承受这种巨大的损失，也不跟姬渊汇报，招呼一下还活着的手下，转身就跑，直接当了战场之上的逃兵，这样的逃兵还不是一个，刚开始见势不妙的家伙跑了，其余的人在权衡了一下眼下的局势之后。也是选择了撤退，很快大面积的溃逃就开始了。

　　看到逃兵出现的一刻，陈元的脸上就露出了开心的笑容，山语城已经彻底的锁定了胜局，剩下的这些人即便在如何的英勇，也难以挽回失败的结局。

　　姬渊就算是到了现在依旧不知道他开天城已经再次败于山语城门前，犹在跟银峰交战正酣，而且看样子两人打的还是有声有色，好像很难分出胜负的样子。

　　周围其他的人战斗已经打完，在陆游信的吩咐之下。没有人对逃兵展开任何形式的追击，所以当各自面前的敌人退却之后，他们也就彻底的闲了下来，有好事之徒更是快速的围拢到各自长官的面前，看着各自的长官迎战对方的头头脑脑。

　　也是直到了现在，姬渊才知道他如今已经变成了孤家寡人一个，周围的手下们已经消失的无影无踪，难怪银峰打的不是很着急，原来是在逗自己完。

　　姬渊的脸色一瞬间变的通红。狰狞恐怖的表情挂在他的脸上，暴虐的凶杀之气瞬间环绕他的周身，看来是准备拼命了，只可惜他遇到的是银峰。一个有着仙人意识的炼虚高手，这就直接决定姬渊是想逃都别想逃出去。

　　“投降吧，或许我还能给你留下一条小命。”陈元虽然能够直接将姬渊斩杀，可大道之劫即将到来。他不想在这个节骨眼上跟姬神策在产生任何的瓜葛，这样对谁都不好。

　　“呸，想的美。宁可站着死，不可跪着生，若是有本事你就前来取我的姓名。”

　　陈元微微一笑，这姬渊虽然基本上一无是处，但是多少还有点骨气，可就这样把他给放了，以后必然还是会成为隐患。

　　就在陈元寻思着该怎么处理姬渊的时候，一个高亢的声音却是突然间响了起来，接着一个管家模样的人冲入人群之中，废话不多说，高声尖叫的就对山语城的众人展开了攻击，被老头弄了个措手不及，大家都急忙的躲闪开一段距离。

　　就在此时，老头拉住姬渊大声吼道：“少爷，快走。”

　　姬渊很想将老头一块带走，可眼看着明白过味来的山语城人就要重新合围，他知道这是他最后的机会，无奈之下，也只能丢下老头，快速的飞了出去，很快身影就消失的无影无踪，他的身上必然带着什么传送一类的东西，不然绝对不可能跑的这么快，看样子姬神策对他的这个儿子还是很重视的，传送一类的宝物，都可以算是至宝了，没想到姬神策却是给了姬渊一个。

　　姬渊跑了，可老头却是留了下来，面对众人的围困犹自不住的进行攻伐，根本就没有想要逃离的意思，只想着以命搏命。

　　姬渊已经逃离，剩下的开天城的人手也基本上投降的投降被杀的被杀，只剩下这个老头还在坚持着战斗，陈元没有那么多的时间看这个老头在这里耍宝，既然姬渊已经逃离，那么开天城便是成了陈元的囊中之物，刚好等到通天之塔建成之后，成为山语城的卫星城。

　　众人见陈元挥了挥手，所有人同时祭出各自的法宝，对着老头展开了最强的一击，这是对一名忠心耿耿的老仆的尊重，待到尘埃落定，老头已经消失无踪，众人的联手攻击，就算是姬渊也会是这样的下场，就更不要说是老仆了。

　　“打扫战场，计算战损，半个时辰之后整队。”陆游信很快又下达了新的命令，很快山语城的各个队长小队长之流的人物就开始快速的执行起陆游信的命令来，随着众多的讯息在传递的过程之中不断的融合在一起，半个时辰都没有用了，陆游信的手上就拿到了这次战斗的详细数据。

　　陆游信将这分数据看完之后，轻轻点了点头，似乎对此次的战斗非常的满意，随后才随手将讯息传递给了陈元。

　　“我方战损三千零七十二人，俘获对方七千八百二十三人……”还有很多的物资也全都一一清晰的呈现了出来，看完这一切的陈元对陆游信的领兵手段又有了全新的认知。

　　“很好，你头上的山语城大将军的名头我就不收回了，相信整个山语城在领兵一道之上能够出你之右者，也不会有谁了。”

　　陈元没有任何犹豫的直接任命陆游信为山语城的大将军，统辖山语城的所有兵马，大道之劫再有十年时间即将到来，到时候山语城必然需要一个有能力统领山语城所有兵马的人，与其等到事到临头在任命还不如现在直接任命，相信十年的再次磨合，一定能够让山语城的兵马不管是战力还是配合之上都能在上一个台阶。

　　“是。”

　　“走吧，随我去接手开天城，等到通天之塔建成之后，其能够护卫的范围也能够到达开天城，届时开天城将会成为山语城的卫城，山语城和开天城互成犄角，相互帮衬相互呼应，倒是应该会有不小的作用。”

　　从陈元的意思来看，就算姬渊不出手的话，陈元也是打算将开天城拿下，在整个通天之塔的覆盖之下，也就只有这么一个开天城跟山语城是敌对的，不将这颗钉子拔出，陈元又怎么可能安心。

　　树倒猢狲散，三天前还齐聚开天城的天策府的诸多城主人马，如今已经全都星散掉，只剩下一些原本就是开天城的人马，他们还不知道姬渊战败并且逃离的消息，直到见到陈元之后，这才发现他们已经成了山语城的俘虏。

　　“我是山语城的城主陈元，相信你们很多人都知道我，之前咱们是敌对关系，但现在不一定是了，我给你们一个选择的机会，你们若是选择加入山语，我欢迎，若是你们选择离开，我也不反对，你们现在作出决定吧。”


第394章

　　山语城已经名燥九州，其中存在着的诸多功能奇异的灵法建筑，早就被诸多的修士所向往，只可惜他们受限于所处的阵营难以更改，不然他们早就投奔了山语了，如今听到这样的选择，只要脑袋没有坑的，全都急忙点头答应了下来，就好像说的稍微晚一点就会被陈元赶走一样。

　　陈元满意的点了点头，至于收编这些人的事情就不需要他在去管了，如今开天城已经并入了山语城的管辖之中，相信以现在九州之上的格局，不会再有谁来找山语城的麻烦，陈元也总算是等到了一个安静发展的时期，十年的时间很短暂，尽管十年之中他有很大的把握让通天之塔屹立于灵山之上，可没有外人的打扰，这种建造的速度岂不是会快更多。

　　山语城周边的所有威胁全都已经尽去，山语城总算是迎来了能够快速发展的时间，这十年之中陈元不打算外出一步，他要等到通天之塔建造完成之后，在去解决其他的麻烦。

　　回到山语城中，陈元直接找到了元东，之前五行灵阵凝聚出来的一颗种子被元东种在了建木旁边的小湖中，短短时间，种子已是变成了一个小小的莲藕，一根芽胞正从莲藕上冒出来，看样子要不了多长时间它就会变成一朵莲花，只是不知道由五行灵阵凝聚成的莲花会有怎样奇妙的地方。

　　“这颗种子看样子应该是一朵莲花，只是不知道它究竟有什么奇妙的地方，竟然能够由五行灵阵凝聚而来。”陈元双眼看了半天莲花种子，对什么变的元东问道，作为建木之灵，他应该会知道这个莲花的奇异之处。

　　“这枚种子当中暗含这五行之灵，每时每刻都在吸收这天地之间的真元充盈其中的五行真元，也就是说待到这朵莲花长成之后。必然会是一朵五行属性的灵植，不管是谁人获得，都将受益良多。”

　　元东的解说让陈元满意的点了点头，五行灵阵被分解之后得到的植物，必须具有不凡的作用才行，不然岂不是太对不起五行灵阵的阵灵神驹了。

　　既然是一株对修士大有裨益的好东西，陈元心中就有了打算，只是这个打算还要等到十年之后在行实施，毕竟现在是关键时刻，不允许他分心。

　　回到灵山之上。看着周围不断建造的通天之塔，陈元直接找了一个比较好的地方开始了修炼，一边修炼一边关注着通天之塔的建造工作。

　　寒暑交替，春秋更换，每年山语城中再建的通天之塔都会提升百丈的高度，不到十年的时间，通天之塔便是已经建造完成，整座通天之塔高足有百丈，巍峨高耸。直冲云霄，塔尖更是超过了天外飞仙山的高度，直通天际，整座高塔之中没有任何房间和密室的存在。完全就是一个竖立在灵山之上的高山以上，很多人都觉得这样没有什么实际作用的通天之塔建造出来简直就是吃饱了撑的，可也只有真正清楚它作用的人才知道，也只有这座通天之塔才能保证整个山语城几分的安全。

　　整座通天之塔呈现出一种灰蒙蒙的石头原本的颜色。在每一块石头上都刻有各种各样的纹路和图案，单个看起来没有什么新奇之处，甚至有人会觉得这就是一个不懂事的小孩随手的涂鸦。可当所有的砖石建成通天之塔之后就会发现，砖石之上的所有线条和图案竟然全都严丝合缝的连接在了一起。

　　高塔在阳光的照耀下拖拽出一条长长的影子，即便是大晴天，整个山语城中还是会有一条线上没有阳光的照耀。

　　既然通天之塔已经建成，那么接下来就是启动这个据说有着超强防护能力的大家伙，陈元直接走到通天之塔底部一个巨大的房间之中，站在这里，抬头就能够看到，整座通天之塔的底部，竟是完全由八道粗壮的腿支撑在地面之上，而这八条腿所处的位置正是整个山语城所有地脉的所在。

　　通天之塔运用地脉的能量还有最后一个步骤，那就是需要陈元进行启动，陈元沉吟了片刻，手掌连番翻动，旋即一个个掌印从他的手掌之上喷发出来，重重的落在了八条腿上，原本暗淡无光的八条粗壮腿很快就开始绽放出淡淡的光芒，一股浑厚的能量被它们从地底之下抽出来，而后朝着整个通天之塔上输送而去，这有点像是巨木从根部吸收能量供应树冠一样。

　　整个山语城的人都发现了，通天之塔的变化，这感觉就像是通天之塔突然间被通上了电，一盏盏小灯泡不断的被电亮，接着快速的朝着塔顶之上蔓延，原本平淡无奇的青灰色塔身瞬间变美轮美奂起来。

　　光芒很快传到了通天之塔的塔尖处，接着一道透明的薄膜便是从塔尖的位置朝着四周幅散开来，很快千里之内便是全都处在了通天之塔的保护之下，光是看那到薄膜的厚度，每个人就知道这绝对比之前那个五行灵阵更加强悍，山语城中所有人紧绷了十年的心，在护罩出现的第一时间就放松了下来，一直处于战备状态的士兵更是高兴的欢呼起来，十年的紧张，让他们对轻松充满了极度的渴望。

　　山语城的欢呼和雀跃，陈元并不清楚，因为现在的他遇到了一点小小的麻烦，原本一切都进行的非常顺利的护罩启动过程，在完结的时候突然间出现了一点波折，这个波折可是不小，差点把陈元给弄成飞灰，幸好他跑的快，再加上身上有金乌天轮这个至阳法器。

　　通天之塔底部的大厅之中不知道什么原因，突然间一条至阳的能量顺着塔心一路向下，而后在塔底大厅当中就出现了一个巨大的光球，炽热的温度让陈元都是不敢太过靠近光球。

　　看着这个悬浮着的光球，陈元也不知道这玩意究竟是有什么作用，就算是拿出图纸，图纸上也没有指出这玩意是干什么用的，陈元一时间有点摸不着头脑，不过很快他就把这件事情放了下来，因为光球在膨胀到足有一丈直径之后就停止了生长，尽管至阳之力还是在源源不断的从塔顶送到这里，可光球就像是一个长不大的孩子一样，不管怎么吃，都不在长高哪怕一分。

　　见光球稳定了下来，陈元提起来的心也是就此放了下来，只要这光球不会对通天之塔造成什么不好的影响，陈元也不打算理会它，就任由他这样存在在这里。

　　转身走出通天之塔的大厅，陈元来到元东妖精森林，走到建木边上，一眼就看到了小湖之中生长出来的一株亭亭玉立的莲花，这朵莲花非常的奇特，它的莲花骨朵是由五片花瓣组成的，而且每个花瓣的颜色都不尽相同，还没有靠近，陈元就感觉到一股子浓郁的真元从这朵莲花上喷发出来，若是整日跟它在一起修炼，必然会进展神速，只是现在的陈元已经用不到了，还是将其给山语城年轻的一代更好一些。

　　打定主意，陈元带着元东找到方毓宁，把他打算组织一场山语城的比武比赛的想法说了出来，一方面是调节一下山语城紧张了十年的情绪，另外一方面也是打算提拔一下山语城年轻一辈，陈元的打算得到了方毓宁的大力支持，商量了两句之后，方毓宁就飞奔这出去安排这比赛的事宜了，话说这十年她也是紧张的难受。


第395章

　　十年防范，十年紧张，如今随着通天之塔的建成，整个山语城的所有人全都沉浸在一种欢愉和放松的氛围当中，如今陈元又抛出一个比武的娱乐活动，所有人的注意力顿时全都落在了这比武之上，好多有点头脑的还开出了盘口，赌究竟谁能够获得最后的冠军。

　　比武的奖品也是被有意的宣扬了出去，五行神莲，谁得之将极大的帮助修炼，日后成就更是不可限量，这一下子，山语城但凡是条件符合有点本事的全都踊跃报名，一时间整个山语瞬间热闹到了极点。

　　随着准备时间慢慢的过去，比武的日子总算是已经到来，陈元端坐在建好的高台首位上，俯视着台下众多的山语城众人，脸上不由自主的带上了些许的笑容，平伸双手让台下的纷扰慢慢安静下来，这才指着身前的一个巨大的水缸对台下的众人说道：“这便是五行神莲，不管是谁，只要能够获得这神莲的帮助，修为必然可以进展神速，此次比武秉持着公开公正公平的原则，大家不要有任何的顾虑，大可放手施为，只要点到为止，不伤及性命即可，现在比武开始。”

　　随着陈元的一声令下，台子下面的一溜十个擂台顿时便的热闹了起来，两个人飞速的来到台上，展开浑身所学就是一番激烈的角逐，很快就会分出胜负，一切都在有条不紊的进行着。

　　就在众人激战正酣的时候，天际之上突然闪耀起漫天的紫色雷电，不多时，振聋发聩的声响便是响彻在众人的耳边，正在激战的人们纷纷停下了战斗，同时仰望天空，一道道紫色的闪电已是布满了天际，甚至有一些紫色的闪电还重重的击打在了山语城的护罩之上。就算是以通天之塔护罩的强悍，也不免在这紫色神雷之下当起些许的涟漪，可见紫色雷电威势之强之悍。

　　陈元同样抬头看着天际之上的闪电，眉头却是紧紧的皱在了一起，天际之上的紫色雷电并不常见，这些雷电有点像是劫雷，只是陈元实在是闹不明白这劫雷为何会在山语城的上空弥漫，莫非山语城有人成仙？这个念头才刚刚出现在陈元的脑海当中，就被他摇头赶了出去，山语城可谓一切尽皆在他的掌握之中。别说山语城有人成仙，就算是有人达到了大乘期，他也会知道的清清楚楚。

　　紫色的雷电出现的突然，消失的更是迅速，只是一小会儿的功夫就消失的无影无踪，天际之上的乌云也是随即四散开来，温暖的阳光顷刻间洒落大地，就好像刚才的乌云从来没有出现过一样，说不出的诡异。

　　眼看着雷电消失。方毓宁请示陈元比武是否还要继续，陈元看着台下依旧在交头接耳的众人，刚准备宣布比武继续进行，突然间天际之上一个极为细小的物体吸引了陈元的注意力。

　　展开观真法眼。陈元发现那散发着彪悍威压的竟然是一滴鲜血，随着血滴的不断坠落，巨量的真元竟是开始在它的周身凝聚，很快一个小小的血滴竟是变的足有人头大小。闪耀着美轮美奂的奇异光泽。

　　陈元不知道为什么一滴血竟然会吸引如此多的真元凝聚在它的四周，眉头不由自主的皱在了一起，他不知道这对山语城来说是好是坏。眼见它即将落在护罩之上，陈元倒是想看看这血是否能够穿过护罩，一般护罩会对具有非常强真元波动的人或者兽进行阻拦，除非有陈元或者山语城管事者的允许，不然谁也不可能直接穿过护罩进入山语城中。

　　然而，接下来的一幕却是让陈元瞪大了双眼，之间那缭绕着浓浓真元的血滴轻松的穿越了护罩，就好像护罩突然间失去了作用一样。

　　既然护罩没有进行阻拦，那么也就是说这血滴得到了护罩的认可，陈元强自压下想要出手阻拦这滴血的冲动，任由血滴快速的朝着地面上降落了下来，他倒要看看这血滴究竟要干些什么。

　　血滴距离地面的距离越来越近，眼看着它即将落在地上的时候，血滴却是突然间活了过来，平直的转了个弯，朝着陈元充了过去。

　　陈元见状，脸上没有任何的过激表情，身体却是已经做好了随时反应的准备，只要血滴来到他的近前，他就会出手将其擒住。

　　然而，血滴来到陈元面前盛放这五行神莲的水缸上方之后却是停了下来，而后直接落在了五行神莲那含苞欲放的莲朵之上，五色莲朵接触到血液，便是直接将其吸入其中，旋即让所有人震惊的一幕出现了。

　　五行神莲在吸收了那滴血液之后，竟是开始无风自动了起来，只见五色莲朵不住的摇晃着，接着直接盛开了开来，金色的光芒顿时从莲朵当中喷涌而出，将整个水缸全都笼罩其内，台下的众人全都在这金色光芒之下眯缝起了双眼，光芒实在是太过刺眼了一些，让人难以睁开，只剩下一些实力高强的人能够看清楚金光之中正在发生的一切。

　　透过金光，五行神莲已是从水缸之中飞了起来，连同水缸之中的莲藕也一同飘在了半空之中，接着莲藕快速的生长很快便是长成一个人形，接着莲叶和莲花开始朝着人形莲藕上汇聚，很快变成了人形莲藕身上的衣衫，莲藕的生长还在继续，约么半个时辰的时间，莲藕已是化成了人形，就连人头上那乌黑的头发都根根分明，两个圆圆的发髻束在头上。

　　待到金光散去，一个粉刁玉琢的小孩子就这样静静的悬浮在了水缸之上，呈现在了众人的视线之中。

　　看到这个穿着莲花化衣的小孩，台下的众人一片哗然，莲花造人，这种事情或许也只有神仙才能做到吧，一时间各样的猜测开始在台下人们口中响彻起来，很快便是变成了嗡嗡的讨论之声。

　　陈元看到这个小孩子的第一眼，一种熟悉的感觉就从小孩的身上传了过来，他感觉这个人似乎是在什么地方见过，又或者说是那滴血的主人应该跟他陈元是旧识，只是陈元想了半天也想不到他所认识的人之中有谁会具有这样的本事，身体当中能够产生如此神奇的血液。

　　就在陈元陷入沉思的时候，悬浮于水缸之上的莲藕小孩却是在此时猛然睁开双眼，锐利的视线扫视周围的一切，森然的杀意顿时从他的双眼之中喷涌而出，一杆长枪突然间从他的体内钻了出来，落在了他的手中，伴随着一声巨吼，便是准备杀向人群。

　　“杀”

　　这吼声将陈元拉回到了眼前，入眼的一幕就是这神莲化身的小孩朝着人群之中杀去的一幕，按下心头所想，伸手一招，小孩前飞的身形便是顿在了半空之中，任凭他如何的挣扎也是难以逃脱陈元的束缚。

　　“你是何人，竟然抢夺我五行神莲，还欲在我山语大开杀戒。”

　　小孩听到陈元的声音浑人一震，旋即缓缓的转过身行，当他看到陈元的面容之后，脸上竟然展现出欣喜的神情，这感觉就像是看到了亲人一样，嘴皮哆嗦了半天才张口说道：“陈元。”

　　陈元却是一愣，随即沉声问道：“你是谁？”

　　小孩闻言，眼中却是布满了茫然，小嘴不断的张颌，却是发不出一丁点的声音，这个过程足足持续了盏茶的时间，小孩的脸上顿时布满了痛苦的神情，接着他抱着脑袋大声呼喝着：“我是谁，我是谁……”


第396章

　　银峰来到了陈元的身边，看着小孩痛苦的样子却是对陈元说道：“若是我所猜不错的话，这应该是滴血化身之法，一滴血液找寻天地间的灵物，融入其中重化其身，此人的修为必定不凡，即便是未成仙，想来距离成仙也是只有一步之遥，从他的表现来看，你跟他的前身应该是旧识。”

　　不用银峰说，陈元也感觉到这小孩的前身跟自己乃是旧识，只是他实在是想不到他所认识的人当中有谁会有这样通天的本事，既然想不到索性不再多想，抬眼看着正抱着脑袋不住的踢腾的双腿的小孩，陈元摇了摇头，大凡希音瞬间从口中传出：“既已化身何问来途，你既然用神莲化身，便是重获新生，自今日起你便唤做天赐儿吧。”

　　陈元的大凡希音本身具有着非常强大的攻击作用，当然也有着荡涤心智的妙用，随着陈元的话音传入天赐儿的耳中，原本不住挣扎的天赐儿，也是开始慢慢变的镇定了下来，看向了陈元，十分肯定的说到：“从今往后，我就叫天赐儿了。”

　　陈元顿时大笑了起来，山语城在这关键时刻，又得一强大助臂自然是可喜可贺之事，只是看样子这天赐儿只是跟他相识，为了保险起见，陈元决定将其收入门下，也好加以约束，省得他在山语城闯祸。

　　“既然你重生于我山语城中，便是与我有缘，我欲将你收入我门下，不知你意下如何？”

　　“徒儿天赐儿拜见师父。”

　　眼见一个神奇的神莲化身之人拜在了陈元的门下，不管是台下的人还是台上的人全都对陈元抱拳恭贺了起来，陈元也是笑着一一还礼，更是将天赐儿拉到自己的身边，对着周边的所有人一一给与回礼。

　　比武的奖赏变成了陈元的徒弟，没有了最重的奖赏。这比武是否该继续下去，还得请陈元定夺。

　　既然是比武，总是要有点彩头，必然比来比去的也实在是无趣的很，陈元从身上拿出六枚丹药对着台下的众人说道：“此乃聚灵丹，吞服此丹药可加快修炼速度百倍有余，时长三日，比武前三名分别得三二一颗，比武继续。”

　　听到陈元说出这聚灵丹的巨大功效，台下参与比武的人全都发出一声声惊天动地的呐喊声。有了这些丹药，他们等于减少了数年的修炼时间，怎能不欣喜若狂，怎能不拼尽全力。

　　台上的人听到这丹药的功效之后，也是有很多难以做安稳，有些着急的更是来到陈元的面前，希望能够求到一两颗这样的丹药，也好快速的提升自己的修炼速度。

　　陈元却是笑着说道：“此丹药也就是对结丹期以下有作用，你们还要不要。”

　　敢情是初级丹药。没啥大用，台上刚才还一连期许的人们，顿时对这丹药失去了兴趣。

　　比武还在继续，陈元新收徒。自然要好好的查看一下这徒弟的天资，也好给他准备修炼的功法，经过一番查看，这天赐儿虽然乃是莲花化身。本身却是只有筑基初期的实力，天赋却是奇高，而且还没有修炼任何的功法。

　　这一发现让陈元又是感慨了一番。正好玉碑之中有一种直通仙道的功法唤作八九神功，刚好可以传说给他，此功法只受天赋限制，天赋越高，便是越能发挥此功法的无上效用。

　　“为师传你八九神功，望你好好修炼，切记不可肆意妄为。”

　　“徒儿记下了。”

　　陈元点了点头，手指之上点出一抹金色光芒，直接落入天赐儿的眉心，八九神功已是全部落入天赐儿的脑海之中。

　　比武的进展很快，眼看就要到了决出前三甲的时刻，陈元也是看的大点其头，只是就在此时，身上的金乌天轮却是震颤了起来，金乌天轮跟金乌灵体相连，一旦金乌元灵有什么激烈的动作，即便是相隔千万里，金乌天轮也会有所感应，心下稍微思量，便是明白金乌元灵必然又有所动作，金乌府又有了祸端。

　　陈元匆匆吩咐了众人几句，便是长身而起，朝着传送阵的方向而去，十年已过，大道之劫即将降临，陈元不知道金乌府的此次金乌元灵之祸是否就是大道之劫的引子，不管是与不是，还是亲身查看一番为好，也好提前让山语城做好准备。

　　走出传送阵，陈元的身形直接出现在了倾城楼中，金乌府现任府君盛倾城正俏生生的站在传送门前，就好像是知晓陈元会到来一样。

　　“倾城府君可是再次迎我？”陈元笑呵呵的对盛倾城施礼问候，得到的却是一个大大的白眼。

　　“你来的倒是及时，我本是正想去山语城寻你，不曾想你却是先一步到达，正好也省去了我去寻你的麻烦，快跟我来吧，金乌元灵再次冲击我金乌府，看它此次来势汹汹之势，怕是不夺金乌蛋誓不罢休啊。”

　　盛华天镇守金乌蛋，作为唯一能够化解大道之劫的关键，她不敢有丝毫的放纵，因此最后的一道防线由她亲自看守，所以，阻挡甚至化解金乌元灵的事情就落在了盛倾城和陈元的头上。

　　两人不再多言，长身而起，朝着金乌沙漠的方向快速飞去。

　　进屋沙漠之上，一只翅展足有百丈的巨大火鸟正不断的在众多兵丁的头顶之上盘旋，点点火焰从它的身上不断的飘散而下，一旦落在一个兵丁的身上，便是会化作温度极高的火焰，在兵丁的惨叫之下将其灼烧成灰烬。

　　火鸟的正前方则是一字排开上百名高级修士，这些修士结成阵法，一次又一次的阻挡着火鸟的前冲之势，也正是这些人的阻挡，才导致火鸟的身上降下点点火焰，随着火焰不断的飘落，火鸟的身形也是在慢慢的变得虚无起来，此火鸟正是金乌元灵。

　　火鸟久冲之下，却是难以奈何前方百人的拦截，早就已经烦躁不堪的它顿时变的更加焦躁了起来，一声怒鸣，身上的火焰瞬间变的凝实了许多，身上的威势也是变的更加的巨大，盘旋一周，旋即再次朝着百人方阵狠狠地冲击而来。

　　“轰”

　　阻挡这金乌元灵不知多长时间的方阵，在火鸟这次势大力沉全力一击的冲击之下顿时破裂开来，十数人被金乌元灵身上飘散的火焰沾染到身上，顿时便被火焰吞没，不消片刻化作一道火流星重重的坠落地面。

　　金乌元灵冲过阻拦之后，仰头发出一声欢愉的嘶鸣，不知道是不是错觉，挂在天际的曜日所散发出来的光芒竟是耀眼了几分，在阳光的照射之下，金乌元灵已经变的虚幻的身形，竟是又凝实了几分。

　　刚刚赶到的陈元和盛倾城将这一幕看在了眼中，陈元仰头看向天际之上的曜日，眉头却是紧紧的皱在了一起，若是只有金乌元灵的话凭借他本身的手段或许今日能够将其重新收入金乌天轮之中，可看样子当年帝羿加持在曜日之上的封印已然松动，纵然曜日即将陨落，可其余势也不是那么容易抵挡的住的。

　　“还愣着做什么，金乌元灵已经冲过来了。”

　　盛倾城的一声低喝将陈元的思绪拉回到了眼前，看着在眼中逐渐变大的金乌元灵，陈元不敢有丝毫的怠慢，金乌天轮瞬间出现在他的手中，与此同时镇魂灯也是在身前结成镇魂八卦阵，虽说金乌元灵的身上有着浓烈的至阳之气，可它毕竟还是魂体，镇魂灯还能对它起到一些作用。


第397章

　　随着金乌元灵的快速接近，金乌天轮升起感应，微微的震颤带着低声的呜鸣声响起，就好像是一个外出多年的孩子见到了自己的亲戚一样，陈元见状心下却是忍不住一声叹息，就金乌天轮这种表现，陈元很难相信它会对金乌元灵起到什么作用。

　　幸好排成八卦状的镇魂灯给了陈元不错的表现，安慰了一下他有点小郁闷的心情。

　　镇魂灯中的灯炎随着金乌天轮的靠近，竟是也开始变的更加明亮了起来，从镇魂灯的表现来看，它们还是能够对金乌元灵形成一定的影响的，尽管现在金乌元灵上展现出来的阳气比之任何生物都要强大。

　　“银蛇摘星手。”

　　伴随着陈元的一声爆喝，一条银蛇顿时从他的手中飞出，飞在半空之中很快已是长到了数丈长短，它的视线瞬间就落在了已经冲到近前的金乌元灵的身上，没有丝毫的由于直接张开了血盆大口，照着金乌元灵的脖颈狠狠的咬了过去。

　　不清楚是陈元实力的提升导致银蛇的实力也得到了一定程度的提升，还是刚才的战斗对金乌元灵的消耗有点过大，这原本不太可能伤到金乌元灵的银蛇，竟然是一口咬在了金乌元灵的脖子上，尽管银蛇的大嘴上已经燃气了浓烈的火焰，可金乌元灵一时半会的想要挣脱却是根本就不可能。

　　凄厉的惨叫从金乌元灵的嘴中传出，它身上的火焰顿时如同煮沸的水，瞬间在蒸腾了起来，刚开始只是在银蛇的嘴中燃烧，随后火焰沾染到银蛇的身上，不多时银蛇便是在火焰的灼烧之下变成了星星点点的碎片，消失的无影无踪。

　　从这一次试探性攻击的效果来看，陈元觉得就现在的金乌元灵的能力。别说是自己了，就算是光靠金乌府的普通修士都足够用了，完全没有必要让自己插手，再看看现在金乌元灵身形虚幻的样子，陈元直接扭头看向了盛倾城。

　　不用陈元张嘴盛倾城也是知道陈元想要说些什么，只是斜瞥了陈元一眼，就看向了正仰头对着太阳不住的发出嘶吼的金乌元灵，无奈的话语从嘴中传出。

　　“如果只是金乌元灵的话，我金乌府自然不需要陈城主的支援，可是面对现在这种情况的话。相信陈城主也不会有太好的办法吧。”

　　听完盛倾城的话，陈元还没有转头去看金乌元灵，却是先感觉到天际之上的太阳传来的阳光竟是变的热烈的几分，就算是强如他也是从这阳光之中感觉到了几分温度，至于那些普通的修士，如今已是汗如雨下，在争得盛倾城的同意之后，全都转身离开了这里，金乌沙漠。实在不是人待的地方，太热了。

　　“曜日竟然在支援金乌元灵，难道就连曜日也希望金乌元灵夺得金乌蛋重新变成金乌不成？”陈元喃喃自语了一句，不过很快就想明白了这一切。金乌元灵乃是上古十大祸世金乌之一，只是被封印在了金乌天轮之中，而曜日同样也是封印着上古十大祸世金乌之一，两只金乌原始兄弟。想通了这些，陈元也就知道面前的这种情况是多么的难以解决了。

　　“若非曜日支援，金乌元灵又怎么敢接二连三的侵犯我金乌府。若非曜日支援，金乌元灵又岂能嚣张到今日。”盛倾城看着正在重新变的精神抖擞的金乌元灵，却是根本就没有要出手的意思，不是不想趁着金乌病，要了金乌的命，而是不管她现在做什么，只要不能将金乌元灵一招弄死，那么金乌元灵在曜日的作用之下就依旧能够恢复完好，自己这边却是白白的浪费了大量的真元。

　　陈元再次抬头看了看天上的太阳，眉头却是紧紧的皱在了一起，有着曜日的支援，只要他们不能将金乌元灵一举擒获，那么金乌元灵在太阳的帮助下就能够重新恢复过来，还真是一个麻烦事情。

　　思虑半天，陈元最终还是定下了一个方案，对着身边的盛倾城说道：“你帮我拖住它三息的时间，我来解决它。”

　　盛倾城或许会怀疑陈元的人品，但是绝对不会怀疑陈元的实力，纵然现在陈元只有化神期的修为，可是她相信就算陈元面对大乘期的人也绝对有一战之力，既然陈元说了三息之后由他来解决金乌元灵，那么陈元就必然有这个实力，遂她没有任何犹豫的直接点了点头，面向精神饱满的金乌元灵冲了过去。

　　想要收服金乌元灵，唯一的办法就是将其制住，然后收入金乌天轮之中，重新让它成为金乌天轮的器灵，也只有这个办法，才能让它彻底的失去跟曜日之间的联系，可就算是陈元也不能确定在他筋骨之金乌元灵的时候，它是不是能够想曜日发出呼救，所以，为了尽量避免这种事情的发生，陈元必须做好万全的准备。

　　先将镇魂灯快速的布置在盛倾城和金乌元灵的四周，呈八卦排列，旋即将金乌天轮召唤至面前，伸手在金乌天轮上打下几个印诀，时间刚刚好过去了三息的时间，快速的伸手施展出金蛇吞天，便是对战圈之中的盛倾城大声喝道：“闪开。”

　　本就没有恋战之心的盛倾城，听到陈元的话之后，急忙打出一次攻击，将金乌元灵击退，而她也是快速的退出了战圈，陈元不等金乌元灵做出任何的反应，已经成型的金蛇吞天已是阿里到金乌元灵的面前，它来不及发出任何的声响，便是被金蛇一口吞进了肚子当中。

　　眼看金乌元灵被金蛇一口吞掉，边上的盛倾城想要提醒陈元，这金蛇根本就不可能控制的住金乌，希望陈元不要徒然的浪费真元，还是想清楚在会后在动手不迟，只是话到嘴边，却是又咽了回去，因为她看到陈元并未一击得手之后便是停下手来，而是再继续的进行着各种的布置，也就是说陈元也知道这金蛇根本就制不住金乌元灵。

　　很快金蛇的身体上开始爆发出点点的火焰，不过金蛇在陈元的操控之下并未有任何的挣扎，这种情况之下只有静止不动才能够最长时间的控制住金乌元灵，一旦金蛇挣扎依稀，它身上的火焰便是会直接在它的身上灼烧出一个孔洞，金乌元灵也必然会再次是逃脱出来。

　　眼看着金蛇身上的火焰变的越来越大，即将撑不住的时候，陈元却是一连数个掌印打了出去，围绕在金蛇四周的镇魂灯开始随着陈元的掌印不断的变化着位置，当金蛇彻底被火焰灼烧成虚无的时候，陈元的最后一个掌印也是刚好打出，一个圆形的困阵便是将金乌元灵困在了其中。

　　看着在困阵之中不住的左冲右突的金乌元灵，盛倾城对陈元也是不服不行，就陈元的手段，也就只有老盛或许能够施展的出来，别人根本就没有这两下子，不过佩服陈元的手段，却并不是说对他的手段有了认同，要知道金乌元灵可不是那么容易就能够被困的住的，一旦金乌元灵难以冲出困阵的束缚，对着曜日呼唤救援的话，在曜日的帮助之下，陈元的阵法还真不见得够看。

　　眼看着金乌元灵在困阵之中挣扎了半天，却是难以找到冲出去的办法，已经开始急躁的准备仰头嘶吼，盛倾城不由自主的看向了陈元，期待着陈元还会有什么别的手段，不然金乌元灵即将飞出。


第398章

　　盛倾城看到陈元不紧不慢的样子，并且没有任何后续手段的一副模样，她不由的摇了摇头，对陈元不由看轻了几分，觉得陈元纵然实力高强，也是骄傲的有点过了头，若是当他看到曜日对金乌元灵的照顾程度的话，相信陈元一定会收起轻视之心。

　　这里有盛倾城和陈元两人再次，金乌元灵不管再如何的强大也只是一个灵体，不可能是两个人的对手，纵然它也是不死之身，也就是说就算陈元失手一次也没有什么太大的影响，正好也能够让陈元收起轻视之心，接下来端正态度。

　　然而，当盛倾城看到金乌元灵仰头发出嘶吼的样子时，脸上却是闪现出一抹惊诧，她只是看到了金乌元灵仰头发出嘶鸣的动作，却是并未听到任何的声音，这是怎么回事？看看陈元，再看看金乌元灵，最后视线落在了困住金乌元灵的阵法之上，一定是这身法起到了隔绝一切声音的效果，一定是。

　　盛倾城在看想陈元的目光就充满了敬佩，陈元竟然能够连这一点都算计到，可见他的心智是多么的强悍，同时盛倾城的心也是彻底的放了下来，有做事如此细微的人，想来今日就是金乌元灵的末日了。

　　陈元一边对着金乌天轮不住的打出各种各样的手印，一边双眼牢牢的盯在金乌元灵的身上，他需要知道金乌元灵对曜日嘶吼的频率会是多块，因为他需要在金乌元灵来不及发出任何声响的间歇时刻，对金乌元灵展开收服工作，不然在收服的时候让金乌元灵发出哪怕一丁点的声响，陈元之前的一切作为都将付诸东流，白干了。

　　收服金乌元灵的事情就急不来了，这需要等待机会，只有机会到了，才能够将金乌元灵成功收服，边上的盛倾城也是看出了陈元的打算，稳下心神，也是开始安静的等待了起来。

　　与此同时，跟陈元静待良机不同，冥月府中以冥月府军幽冥为首的一群人却是正在马不停蹄的进行着忙碌，所有人都绷着一张脸，不敢露出任何的表情，即便在他们的周围围绕着浓的化不开的血腥之气，每个人却依旧像是没有任何感觉一样。犹自不住的来回穿梭不已。

　　“准备的怎么样了？”幽冥缓缓的睁开了他的双眼，对身边的得力手下轻声问道。

　　“回府君，即将准备妥当，相信大阵很快就能够启动，还望府君稍待片刻。”

　　对自己手下的谦恭幽冥非但没有满意的点点头，反倒是发出了一声冷哼，手下顿时如遭雷击噗通一声跪倒在地，浑身颤抖着对幽冥不住的说道：“属下办事不利，还望府君责罚。”

　　“天机一闪即逝，如果现在抓不住的话，至少还要灯六十年，我已经等了一千年，莫不是你还要让我在等六十年不成？”

　　“属下不敢。”

　　“快去准备。如若耽误了时辰，你们就填入这天魔降世大阵之中吧。”

　　幽冥说完，再次闭上双眼感悟天机，他有所感应。天机即将出现，留给他的时间已经不是很多，他需要手下人先将大阵布置完成。然后在坐待良机，可不希望良机已到，大阵却是尚未布置完成。

　　府君发话，手下人的速度一瞬间又提升起来不少，只是这种已经运转到极限的建造速度，在提升速度所需要付出的代价却是一条条的人命，众多的府众在背着石材快速赶路的时候，一头栽倒在地，彻底的失去了声息，多少人在摆放着石材的时候一坠子敲空接着身形重重的磕在石头上，而后死于非命，只是这些生命没有人会在意，所有监察工程进度的人全都接到了一个命令，那就是全力进行建造，若是时间一到尚未建造完成的话，那么包括监工在内的所有人，都将填入这大阵之中，为了自己的小命，谁还回去管别人的命是不是还能存活。

　　陈元和盛倾城的等待足足持续了三天的时间，陈元的身形也是一动不动的坚持了整整三天的时间，陈元已经基本上掌握了金乌元灵的一切规律，只要彻底的掌握，他会在第一时间对金乌元灵展开收服。

　　冥月府中，幽冥站在幽冥殿前，看着碧落城中堆砌出来的巨大阵法，满意的点了点头，他已经能够感觉得到，天机即将到来，属于他冥月府，属于他幽冥的时代也即将到来。

　　笑容还未在幽冥的脸上完全绽放开来，却见他的脸色突然间快速转变，接着就见他身形猛然升至半空之中，一双袖袍快速的舞动了起来，地面上刚刚堆砌起来的阵法顿时在他的衣袖舞动之下开是绽放出青黑色的光芒，站在阵法之中尚未完全褪去的民众们，见到身边的石块发出青黑色的光芒，一个个顿时被吓的不轻，没有多余的话，全都转身朝着阵法之外快速的飞奔而去，当然这其中还有一些原本属于监工的人物。

　　然而，一切都已经完了，随着青黑色的光芒变的越来越亮，天魔降世大阵中不断奔跑的人们突然间全都停下了脚步，一个个的脸上都显现出极度惊恐的神情，阵外之人也不知道阵中发生了什么事情，只是听到从阵中传来的阵阵凄惨之极的吼叫声时，一个个全都被吓的不轻。

　　很快，青黑色的光芒开始慢慢的变的暗淡下来，阵法覆盖的地方已是变的漆黑如墨，就好像谁将阵法所覆盖的区域用巨大黑布遮起来了一样。

　　幽冥看着阵法所展现出来的现状，满意的点了点头，突然对阵法之中的漆黑大声说道：“儿郎们，是我将你们带到了九州之上，让你们重新获得了新生，我也将是你们的主人，第一次见到主人，是不是应该向我展现一下你们的能力啊。”

　　漆黑之中猛然传出一声惊天动地的嘶吼声，听着声音不像是人和动物能够发出来的，冥月府中除去府君幽冥之外，其余的人全都在这声嘶吼之下被吓了一跳，而后没有任何犹豫的找寻起藏身之地来。

　　接着一声惊天动地的震颤从地面上传来，以阵法为圆形开始朝着四周以极快的速度幅散开来，来自于地面上的震颤，甚至影响到了飞在半空之中的飞鸟，导致飞鸟飞行的东倒西歪，震颤快速的传动，越过千山万水却是没有丝毫减弱的迹象，穿越各州，进入各府，同时传达出一个相同的信号。

　　陈元一连等待了三天的时间，眼见金乌元灵的嘶吼动作变的越来越无力，再加上对金乌元灵嘶吼的频率已经全部掌握，陈元知道时机已经到来，趁着金乌元灵嘶吼刚刚结束瞬间尚难以发出新的嘶吼前，一把撤去镇魂灯，手中早就已经准备好的金乌天轮顿时朝着金乌元灵的方向飞了过去。

　　然而，就在此时，一阵莫名奇妙的震颤，却是让金乌天轮的前进动作迟滞了片刻的时间，而金乌元灵更是抓紧这个时间，对着天上的曜日发出了一声凄厉的惨叫，纵然金乌元灵还是在金乌天轮的重击之下倒飞了出去，可声音还是不可避免的传到了九天之上。

　　陈元脸色巨变，刚要准备带着金乌元灵和金乌天轮快速的离去，却是突然间感觉曜日好像正在发生着什么变化，细细一看，曜日之上竟然显现出一个金乌的样子，而它正在不住的挣扎，好像很快就能挣脱束缚一样，苏日安陈元距离曜日有着非常遥远的距离，可陈元还是隐隐约约听到曜日金乌传来的嘶鸣声。


第399章

　　陈元和盛倾城在听到金乌元灵发出的嘶鸣后，就知道事情要坏，抬头看向曜日，发现曜日之上竟然出现了一个小小的金乌的轮廓，似是在不断的挣扎，又像是积蓄着能量，微弱的嘶鸣就像是在回应金乌元灵一样，若隐若现的传到了地面之上，钻入了陈元和盛倾城的耳中。

　　“曜日金乌，难道真的会在此时脱困不成？”陈元紧皱着眉头看着曜日之上越加明显的金乌轮廓，对身旁的盛倾城问道，事实上陈元知道盛倾城根本就不可能知道答案，他也不过是下意识的行为而已。

　　果然，盛倾城给予的回应却是一声冷哼：“哼。”

　　金乌元灵没有解决，却是又招来了一个更加强悍的家伙，一时间两个人同时忘记了他们还没有完全收服的金乌元灵，不过幸好金乌天轮并未受到任何的影响，依旧在尽职尽责的跟金乌元灵进行着抗争。

　　“曜日金乌降落九州应该需要不短的时间，要不你去问问盛华天府君，看看她知不知道这种情况该如何应对？”

　　陈元畏惧的并不是金乌本身，既然上古时期，帝羿能够凭借凡人之躯就将九只金乌射落，没道理以他现在的实力还会畏惧金乌元灵甚至金乌本身，只是曜日本身的能量却是比之神仙还要强悍的多，要是金乌挣脱束缚之后，还能够借助曜日的能量，陈元却是无论如何也打不过的，那该如何应对。就只能去问问窥探天道的人了。

　　尽管陈元给金乌府招来了一个更大的麻烦，盛倾城心里面也已经气到了极点，可现在两人基本上算是一根绳上的蚂蚱。陈元所说的更是应对此困境的最好办法，盛倾城就算是气，也只能把气收在肚子里，气哼哼的转身前往深远，找寻盛华天询问天机。

　　事情往往会朝着一个人所想象的最坏的方向发展，陈元没有去管被金乌天轮制住的金乌元灵，只是将视线死死的盯在了曜日和金乌之上。当他看到金乌挣脱曜日的舒服，拖拽着长长的尾翼从曜日之上朝着九州之上落下来的时候，陈元就知道。最坏的事情还是发生了。

　　金乌展开双翅，身后却是跟着两条长长的锁链，燃烧着炽热火焰的金乌身后所拖拽着的锁链同样也燃烧着炎热的火焰，看起来就好像是金乌身后长出了两条长长的尾巴。

　　没有了金乌的曜日。突然间变的暗淡了一些。尽管光芒依旧耀眼，可比之之前却是要弱了太多了一些。

　　在陈元目不转睛的看着天空之上快速落下来的金乌的时候，其他府的人也是注意到了这一点，各府同时伸出手指掐指一算，旋即每个人的脸色都发生了巨大的改变，有欢喜的，有苦愁的，还有仰天长叹的。总之各种各样，若是放在外面。谁也不可能相信堂堂大乘期巅峰的所在，竟然也有多愁善感的一面。

　　幽冥同样看到了天际上得一幕，脸上顿时挂上了开心的笑容，狂笑顿时从他的嘴中传出，接着大吼一声道：“天魔降世，天塌地陷，属于我的时代已然到来，哈哈哈……”

　　幽冥的话音才落，他面前天魔降世大阵上覆盖着厚厚的黑雾顿时开始剧烈的抖动了起来，接着一声苍老的声音从黑雾当中传了出来。

　　“金乌离，曜日熄，天将塌，地将陷。”

　　每一个字都含有着无上的魔力，距离稍近一些的，已然被这苍老的声音震慑的浑身颤抖口吐鲜血，双目圆瞪，眼看着是活不成了，只是几个字，就将一个实力不俗的人生生的震慑之死，可见这声音的主人是如何的厉害。

　　随着苍老的声音慢慢的消失，原本还缭绕着火焰的曜日，突然间变的暗淡了不少，接着无数的小流星突然间出现在了曜日的身周，以极快的速度朝着曜日撞了过去。

　　即便是隔着非常遥远的距离，陈元也是看的真切，曜日在这些小流星的撞击之下，开始一点点的变的粉碎开来，原本就已经暗淡了不少的光芒，在这些小流星的撞击之下，开始变的更加暗淡，飞速朝着九州冲来的金乌，似乎是感觉到了曜日之上正在发生的一切，忍不住发出一声声痛苦的悲鸣，只是现在想要重回曜日已是为时已晚，所以金乌选择了继续帮助自己的兄弟重获身形。

　　眼看着金乌的身形距离地面所剩的距离已经不是很远，陈元甚至已经开始准备着手布置一个六级防护法阵，可就在这时，天际之上的曜日所散发出来的光芒瞬间一滞，接着就见曜日猛的喷发出一阵爆裂的光芒，就算是化神期的陈元，也是忍不住闭上了双眼，他也无法在这种光芒之中睁开自己的双眼。

　　待到重新睁开双眼的时候，陈元发现他自己竟然再也看不到任何的东西，四周一片漆黑，没有任何的光线，就算是将双手放在眼前，也根本就看不清双手的轮廓。

　　就在陈元心下一惊以为自己被刚才曜日之上所散发出来的光线刺瞎双眼的时候，天际之上的一声悲鸣却是将他的视线吸引了过去，他发现天际之上一个火红的光点正以极快的速度朝着地面上坠落下来，在它的身后更是拖着两条完全失去了光泽的铁链，不是曜日金乌还能是谁。

　　能够看到散发着光芒的曜日金乌，也就是说陈元并没有瞎掉，放下心来的他第一时间闭上双眼，神识感受周边的一切，原本漆黑如墨的环境顿时进入了他的心间。

　　金乌元灵不知道在什么时候已经被金乌天轮吸收，此刻金乌天轮正静静的待在陈元的正前方，充当着一个忠实的守护者，看着金乌天轮上展现出来的带着流光的纹路，陈元的嘴角忍不住扯出一条细微的弧度，这金乌天轮总算是再次成为了准仙器。

　　眼看着曜日金乌跟自己的距离越来越近，陈元心头却是已经没有了先前的紧张，伸手将金乌天轮招换到头顶上方，既然如今曜日金乌已经没有了曜日的帮助，那么以金乌的实力，断然不可能是陈元的对手，即便是硬抗，也必然是曜日金乌落败。

　　清楚这一切的陈元，眼看着金乌跟自己的距离越来越近，旋即没有任何犹豫的直接施展金乌天轮朝着金乌的方向击打而去。

　　“太始割阴阳。”

　　伴随着陈元施展出大神通，金乌天轮也开始呜呜的快速转动了起来，锋利的刀锋直直的瞄准金乌，看样子是要将金乌直接剁成两半的节奏，然而当金乌跟金乌天轮接触的一瞬间，一抹耀眼的光芒突然间从金乌天轮上一闪而过，接着刚才还来势汹汹的金乌，已是消失的无影无踪，不明所以的陈元将金乌天轮召唤到身边，第一时间发现金乌天轮之上原本只有一只金乌的图画，如今却是变成了两只，而金乌天轮也是发生了不小的变化，不管是刀锋还是外形都变的更加霸气和威武。

　　仙器，没错，在吸收掉金乌之后，金乌天轮已是从准仙器变成了仙器级别，看着不住的在面前转动的金乌天轮，陈元的脸上抑制不住的展现出欢快的笑容，只是这种笑容才刚刚出现没有多长时间，一股股更加剧烈的震颤突然间从天际之上传来，让他的视线不由自主的落在了漆黑如墨的天空之中。

　　“天塌了。”

　　天际之上的所有星辰全都消失无踪，漆黑的天际却是出现了无数的裂缝，微弱的光芒清晰的传入地面上每个人的眼中。


第400章

　　随着裂缝不断的变大，陈元这才发现这裂缝并非是真正的“天塌”，而是天际之上无数的星辰撞击在一块之后所散发出来的微弱光芒，就像是在印证陈元的猜测一样，光芒刚刚消失不久，一声声巨大的响声开始传入地面上每个人的耳中。

　　“轰轰轰……”

　　正在观察天际之上那些星辰如何落在九州之上的陈元，却是听到身后传来一道叫声：“臭小子，你还在这里干什么，天塌地陷乃是天魔的手段，以你现在的实力即便能够在这手段之下生存下来，也必然会受伤不轻，还不趁现在的天塌地陷尚未完全施展成功，回你的山语城去。”

　　从不离开金乌蛋半步的盛华天不知道什么时候出现在了陈元的身后，她依旧是那一副小女儿的模样，只是从她紧皱着的眉头再配上那一张严肃到能滴出水来的脸庞，给人一种人小鬼大的喜感，当然陈元是不敢笑的，面对盛华天这种程度的高手，陈元也不想自讨苦吃。

　　“天魔，不是尚处于封印之中么，为何会突然出现，并且施展出这所谓的天塌地陷。”

　　陈元躬身对盛华天行礼，却是没有要走的意思，他需要弄清楚究竟发生了什么事情，才能对接下来的事情做出准确的判断，即便山语城有着通天之塔的守护，可若是没有知晓所发生的一切，就算是回到了山语，也只能是应对出现在面前的一切。到时候将极大的落在下风，从现在的样子来看，大道之劫必然是已经到来。多知道一些，那么度过大道之劫的几率就会大上一些，现在可不是客气的时候。

　　“知道你会问，我可以解答你的问题，不过我需要你帮我一个忙，放心，不是什么非常难以达到的忙。”盛华天似乎是看穿了陈元的心思。直接将一切都摆在了陈元的面前，目的么，就是希望陈元答应他的要求。

　　陈元思虑了片刻。随即重重的点了点头，如今山语城的通天之塔已经建成，最基本的通过大道之劫的防护已经具备，他猜测盛华天的要求无非就是将她金乌府的人带入山语城中。虽然城中位置已经不多。可城外还在通天之塔防护之下的空地却是有着不少，另外不是还有一个开天城可以安置更多人么。

　　“很好，大道之劫已经展开，你或许会觉得曜日金乌脱离曜日是大道之劫的开始，其实不然，冥月府的幽冥，在深渊城布置了一个巨大的召唤法阵，名曰天魔降世法阵。在你之前跟金乌元灵大战的时候，他已经发动了这个阵法。不然，你收服金乌元灵会无比的轻松，当然若非他发动了天魔降世法阵，你也会在曜日金乌的攻击之下变成飞灰，真不知道这算是你的运气，还是你的不幸。”

　　听完盛华天的讲述，陈元这才算是明白过来，原来这一切都是冥月府的幽冥搞的鬼，只是他有点想不明白，难道幽冥就不怕天魔反噬么，就算是凭借他大乘期的实力，摆在天魔面前依旧是白给一样，难道他的手中还有什么能够控制天魔的法宝不成？

　　陈元心中的猜想，盛华天不知道，不过如今关于大道之劫开始的一切，她都已经告诉了陈元，那么陈元也就必须履行他之前所答应的条件。

　　“好了，事情你已经非常清楚了，天魔降世还没有完全发动成功，你现在还有回到山语城的时间，现在你随我来。”

　　盛华天说完，不等陈元回应，衣袖一挥，陈元的身形便是被她裹挟着快速的飞了起来，眼看着天际之上一道道闪光不断的出现，耳旁更是会不住的传来轰鸣之声，抬头看天，流星的轮廓已经能够看的十分清楚，眼看着满天之上密密麻麻的流星，他这才知道天塌究竟有多么的恐怖。

　　很快陈元在盛华天的携带下感觉穿过了一个细细的薄膜，接着外面的闪光以及巨响都消失了不少，最关键的，陈元竟然再次能够看到东西了，之前曜日分崩离析，失去曜日光线的九州顿时变的漆黑一片，只有一些具备大神通的灵法建筑，才能在一定范围之内提供光源，而金乌府恰好就有这样的一个建筑。

　　朝着光源散发出来的方向看去，进入陈元眼帘的是一个小了一号的通天之塔，可就算是小了一号，这塔也是有着数百丈高，塔的顶端就像是装上了一个小太阳一样，正在像整个金乌府散发着灿烂的光芒，路过一片农田的时候，陈元发现这光芒竟然还能够让植物继续生长，也就是说，在这小号通天之塔的覆盖之下，金乌府的人完全能够自给自足，直到新的太阳重新出现在天际之上。

　　盛华天直接将陈元待到了安放金乌蛋的洞穴当中，看着这个跟当初几乎没有什么分别的洞穴，陈元没有过多的关注，视线直接落在了盛华天的身上，等待着她说出需要陈元办的事情。

　　“将这金乌蛋带到你们山语城去。”

　　盛华天的一句话直接让陈元愣在了原地，实在是这句话太过震撼了一些，金乌府的府君，竟然让一个外人将金乌府的镇府至宝金乌蛋带离金乌府，这话要是在外面说的话，说这话的人一定会被人当成神经病，可这话从盛华天的嘴中说出来，却是让陈元有点不知道该听还是不该听了。

　　“我知道你心中充满了疑惑，不过这金乌蛋却是必须又你带回你山语城，并将其安放在通天之塔底部大厅之中，至于为什么，你会知道的。”

　　盛华天说完，直接将金乌蛋装入一个乾坤袋中，而后没有任何废话的直接将乾坤袋甩给了陈元，接着大袖一挥，陈元的身形就出了洞府，飞离了深渊，当陈元站在地面上的时候，他这才看到天际之上出现了无数拖拽着长长火焰尾巴的流星，正以极快的速度朝着九州之上坠落下来，心焦山语的安危，没有时间多想其他，找准方向，朝着倾城楼的方向飞速冲去。

　　“陈城主，大道之劫已经开启，还望一切保重。”盛倾城见到陈元的到来，没有废话，直接侧开身形，将传送门呈现在了陈元的面前，并且在两人交错而过的时候，郑重的说了句道别的话。

　　陈元拱了拱手，说道：“保重”而后，头也不回的直接冲入了传送门中。

　　大道之劫已经开始，究竟谁能够在这天下之劫之下活下来，谁心里都没有滴，就算是陈元觉得山语城有着通天之塔的守护，他也不能防下全部的心神。

　　回到山语的陈元，刚刚走出传送门，就被眼前的光亮吸引住了目光，顺着光线传来的方向看去，通天之塔顶端，竟是宛如曜日一般，正在散发着灿烂的光芒，它所笼罩的范围之内，更是宛如太阳照射一样，植物还在不断的生长，人们也在有条不紊的进行着自己的事情，就好像大道之劫的开启跟他们没有什么关系一样。

　　看到山语城没有什么问题，陈元的心也就彻底的放了下来，看了看手中的乾坤袋，既然答应别人的事情，还是给人办到为好，没有再想其他，转身朝着通天之塔的底部大厅的方向冲去。

　　第一次进入底部大厅激活通天之塔的时候，陈元就感受到了一把底部大厅那怪异的温度球，如今再次到来，陈元的感觉却是变的更加强烈了一些，本以为这光球不会生长，如今再见，却把陈元吓了一跳。


第401章

　　最开始看到光球的时候，只有人头大小，如今却是已经变的跟人一样高，若是在任由这光球继续生长下去的话，这通天之塔迟早会被这光球彻底的破坏掉，要知道这光球的温度可不是一般的高啊。

　　尽管知道了这光球需要消耗，可陈元却是紧紧的皱起了眉头，如此高的温度，就算是陈元都需要退避三舍，别人又有谁能够为这光球减肥呢？烈焰虎？不行，它虽然是火焰类灵兽，可并不代表着他不会畏惧高温火焰，就眼下这种温度来看，除非有金乌。

　　想到金乌，陈元的眼前顿时一亮，敢情盛华天让他带着金乌蛋回来是有这么一层用意啊，金乌府所建造的小号通天之塔根本不足以供应金乌蛋孵化所需要的温度或者说是持续的温度，可想要重新建设却是已经来不及了，只能选择将其带到山语城中。

　　想清楚这些，陈元不再犹豫，直接将金乌蛋从乾坤袋中拿出来，接着随手一抛，金乌蛋就落在了炽热的高温火球之中，金乌蛋就像是天生就应该生存在这高温光球之中一样，金乌蛋进入高温光球之中之后，光球的表面顿时荡起点点的涟漪，不过很快就趋于了平静，接着光球的直径开始慢慢的降低，直到恢复如初之后，才停止了下来，金乌蛋也是在此时隐隐约约的能够被陈元所看到。

　　看着在光球之中不住翻滚的金乌蛋，陈元点了点头，满意的退出了大厅。

　　天际之上的流星距离九州已经越来越近，真不知道这通天之塔是不是能够扛得住如此多流星的攻击，就在陈元对通天之塔的防护能力产生些许担心的时候，方毓宁缓缓的来到了他的身后，轻声说道：“城主，飞龙府欲将人送入咱们山语城。不知道你是否应允？”

　　跟飞龙府之前早就约定好的，陈元直接点头，应允了下来，并且随着方毓宁一块来到了传送门前，准备迎接郑云龙的到来。

　　随着传送门缓缓的启动，当先走过来的却是郑飞燕，现在的郑飞燕看起来浑身上下流露出一股子雍容华贵的感觉，看到陈元，原本没有任何表情的脸顿时挂上了一丝淡淡的微笑，对着陈元微微示意叫了一声“陈城主”。便算是打过招呼了。

　　知道飞龙府来人，王听雪第一时间赶到了传送门边上，见到郑飞燕跟陈元打过招呼之后，她觉得两个势力的首脑已经见过面了，那么接下来就能随意了，刚准备朝着郑飞燕冲过去，却是被邓云一把拉住。

　　“师弟，你做什么？”王听雪甩开邓云的手，脸上显现出些许的不满意。她去见自己的好友，管你什么事。

　　邓云没有说任何话，只是朝着郑飞燕的方向努了努嘴。

　　王听雪见状转头看去，发现郑飞燕跟陈元打完招呼之后。并没有朝着她走过来，而是就这么站在了陈元的身边，两人也不说话，就像是在迎接什么大人物一样。

　　飞龙府的人很快走出传送门。在专人的带领下前往他们暂时居住的地方，人越来越多，很快关山月等人的身影也是从门中走了出来。而后传送门就陷入了停滞状态，却是根本就没有郑云龙的身影。

　　“郑府君去往合住了？”见郑云龙没有走出来，陈元对身边的郑飞燕张口问道。

　　“府君不打算过来了，他想要守在五孤峰，渡过大道之劫。”

　　听完郑飞燕的话，陈元的眉头却是紧紧的皱在了一起，他看向了郑飞燕，要是从郑飞燕的脸上看到一丁点开心的神情，陈元会毫不犹豫的直接将他们飞龙府的所有人全都赶出山语城，幸好郑飞燕脸上表现出来的却是浓浓的悲伤，这就让陈元明白，郑云龙是自愿放弃前来山语城的。

　　郑云龙虽然是大乘巅峰时期的实力，可是在大道之劫之下只看机缘不看实力，即便是大乘期，一样会有很大的几率陨落，真不知道这郑云龙究竟是怎么想的。

　　飞龙府五孤峰上，郑云龙依旧是他的那副钓鱼翁的打扮，坐在云海边上，用一干鱼竿吊着愿意上钩的鱼，面色平静，甚至若是陈元再此的话，甚至还能从他的脸上品出一丝丝的笑意。

　　郑云龙看着天边不住坠落的星辰，却是喃喃出声道：“小子，我飞龙府难以度过此次劫难，不过我这具身躯却是可以帮你解决部分的麻烦，剩下的还是需要你自己努力，加油吧，大道之劫将止于你之手，可莫要让我失望啊。”

　　陈元这边陷入沉思的时候，一个人却是突然间从传送门中蹿了出来，看他的穿着打扮，头戴皮帽子，身穿皮袄，布在他的身上少的可怜，尽管他这是第一次出现在这山语城中，可他的脸上却是没有任何的紧张和不好意思，傲然的双眼扫视着周围的一切人，旋即才大声的喊道：“这里谁是陈元？”

　　陈元见状微微一笑，并未说什么，而站在他身后的人们却是全都不乐意了，一下子窜出来四五个，其中沈傲速度最快，来到来人的面前，没有多余的废话，上手直接就是干。

　　来人对于沈傲的行为并未有任何的畏惧，眼见沈傲的攻击到了眼前，他也不含糊，直接跟沈傲纠缠在了一起。

　　刚刚接触，两人竟然是打了个平手，只是随着沈傲身后的三个人加入，这大汉也就只剩下挨打的份，很快当五花大绑的人被送到陈元面前的时候，他依旧没有停止他的谩骂，不过他每多一次嘴，他的身上就会多一道伤痕，不过却依旧乐此不疲。

　　“好了，住手吧，他乃是天狼府的人，奉他们府君之命前来寻我兑现当初的承诺的。”

　　眼看着这来自于天狼府的勇士就要被山语城的人群殴至死了，陈元总算是一语道破了他的身份，不过却是没有要为他松绑的意思，不论如何，天狼府即便是入住红岩界，也必须是他陈元说了算，天狼府的人也必须在山语城人的统辖之下，所以，他需要给天狼府的人一个下马威，要让他们知道山语城的人不是软柿子，想要得到好处，就要乖乖听话。

　　“陈元难道你想背信弃义吗？当初你可是亲口答应我们府君，允许我天狼府的一部分人入住红岩界的，我此次前来就是奉了府君之命，前来询问陈城主当初的承诺是否还算数，如果不算数，那我们就去找寻其他的安身之所，即便全部死于非命也绝对不会在恳请陈城主的收留。”

　　陈元听完这话之后，眼中却是闪现出掩饰不住的笑意，小小的激将法在他的面前施展，尤其施展这种激将法的还是一个来自于以性格耿直著称的天狼府的人，“他应该是大草原上少有的精明人了吧”，陈元这么想，嘴上说的却是：“既如此，你回去吧，你们的事情，我陈元不管了。”

　　听到陈元的话，天狼府的使官直接愣在了原地，他以为陈元既然是一城之主，那么说话必然是一个吐沫一个坑，断然不可能在这么多人面前食言而肥，可事实上这样的事情却是发生了，一时间他也不知道该如何是好，想了半天也没有什么太好的办法，只能继续用激将法：“陈元，你就是个言而无信的卑鄙小人……”

　　话才说了一句，横着就窜出来一只脚，重重的踹在了使官的侧脸上，这一脚可不轻，直接踹出去七八颗牙。


第402章

　　对于天狼府人的直性子，陈元有过最直观的了解，所以对于这种程度的打击，陈元没有任何阻止的意思，对于他们来说，只有实力才是他们尊重的一切，只要实力高，能力强，就能够获得他们的尊重，即便你曾经打过他。

　　果然，史官从地上爬起来之后狠狠的吐掉嘴里的血，脸上依旧是那副毫不服软的表情，甚至还带上了些许的狠辣。

　　“你回去告诉你们府君，想让你们天狼府的人进入红岩界没有问题，不过一切却是要听从我的安排，你们天狼府的人也要听从我的指挥，如果有谁不听的话，我会不留任何情面的直接将人赶出红岩界，直面大道之劫。”

　　见陈元说起了正事，官使也就没有在多插嘴，而是静静的听完陈元的话，只是话才听完，脸色也是发生了巨变，不过他这次并未再多说什么，而是点头说他记住了，接着就被人拽着直接塞入了传送门中，大道之劫很快就会到来，留给天狼府的时间已经不多了。

　　九州之上，各州各府的人们全都在准备着迎接大道之劫的到来，山语城的准备非常的充分，其他州其他府的人同样也有所准备，不过没有准备或者准备并不充分的人也不在少数，所以，大地之上开始出现大量的迁移人群，他们找准距离他们最近的藏匿点，很多的人来到了山语的门前，陈元见状，刚准备打开城门，却是被方毓宁直接出手阻拦，如今山语城中已是人满为患，纵然通天之塔的覆盖之下还有很多的土地尚未利用起来，可要知道即将到来的可是天塌地陷，到时候山语城能不能够承受的住尚且是个未知数，谁又有心思去外面的荒地上盖房子。

　　“人活一世，都不易，纵然是修士，也难逃一死，如今面对天劫，我们人自当齐心协力，共度难关，又岂能见死不救，听我的号令，打开城门，将他们安置在城外。房子他们自己盖，食物只保证最基本的供应。”

　　陈元下定了决心要救城外快速聚集起来的人，方毓宁也是没有办法反对，只能点了点头，答应了下来，而后开始组织人手准备逐一的将人放进来，现在是非常时期，山语城可不能从内部主线一丁点的裂痕。

　　眼看着大量的人们走进山语的大门，又从另外一面的大门之中走出去。慢慢的密布于荒地之上，建造房屋的建造房屋，搭窝棚的搭窝棚，总之一切都在有条不紊的进行当中。外面就是必死之地，每个人都很珍惜他们现在能够一个安身之所的美好时光。

　　天狼府很快给了会话，同意陈元的一切要求，只希望陈元能够快点打开通往红岩界的空间通道。让天狼府的人进入其中。

　　陈元交给官使一个小小的传送门，便是将其又一次敢了回去，如今再次仰望天空。流星巨大的身形已经摇摇可见，相信当它们接触地面的时候，必然会造成巨大的震颤，流星如雨坠落可不就是天塌，流星击打在地面上呈现出一个个巨大的深坑，可不就是地陷，只是陈元很难想象，在这种程度的击打之下，九州之上的人类还能存活多少。

　　天狼府的人从陈元的手中得到前往红岩界的传送门之后，天狼府君顿时召集人手，将早就安排好的人手开始有条不紊的塞入红岩界传送门中。

　　看着一个个红着眼睛满脸屈辱的走入传送门的儿郎们，府君的脸上却是露出了淡淡的笑容，伸手在一个年轻的小伙子肩膀上轻轻拍了一下大声说道：“大道之劫，存活着万不存一，咱们天狼府需要重新繁育的种子，所以你们的躲藏并不是什么丢人的事情，不要放在心上，当你们从红岩界出来之后，咱们的草原或许已经不在，咱们的家乡或许已经消失，不过你们只要坚定你们心中的信念，咱们天狼依旧能够存活于九州之上。”

　　一句话说的那些刚才还想哭的小伙子们顿时变的热血沸腾了起来，从他们的样子来看，就算是让他们攻打阎府，他们也是会毫不犹豫的提上刀子就动身，如今天狼府的府君更是将他们这种想行为说成了大义之举，他们的心里也就没有了疙瘩，一个个的全都雄赳赳气昂昂的钻入了传送阵中。

　　很快大量的人手全都进入了红岩界中，受到了邓平的接待，其实在很早以前，陈元就已经交代红岩界会有外府的到来，早就在红岩界中划分出了供他们生存的地盘。

　　待到最后一个人进入红岩界之后，府君直接将手中的传送门捏的粉碎，围绕在府君身边的人看着从府君手中化成细沙，从指缝之中流出来，一个个顿时仰头地天狂吼，他们知道府君这个动作是决一死战的意思。

　　“儿郎们，我天狼府民众与妖兽斗，与人斗，从未输过，如今我们即将与天斗，大家有没有信心赢下这场战斗。”

　　满是斗志的声音传遍了整个草原，傲然站立于草原之上的天狼府人轰然应是，声音直冲云霄，震慑的那些流星群，甚至都产生了些微的停滞。

　　跟天狼府斗志昂扬的局面不同，天策府的姬神策此刻却是满脸的怒容，多年以来他培养了众多的手下，为的就是能够在大道之劫的时候组成天罡阵法，也好护佑整个天策府的安慰，没想到在他牵制祸星的这段时间内，姬渊却是将他手中的这点力量消耗的七七八八，如今他们能布置出来的天罡法阵也只是能够将天策城护在其中，至于其他的城池和庄园，也就只剩下听天由命这一条路可走了。

　　“父亲，其实咱们还可以进入山语城中啊，只要咱们选择暂时投诚。”姬渊也是懊恼的很，心里面对山语城对陈元简直恨之入骨了，可如今形式比人强，他们就算是不想低头也只能低头，只是姬渊想的实在是太过简单了，陈元或许会允许天策府的任何人进入其中，但这里面却是绝对不包含姬渊和姬神策两父子。

　　“哼，进入山语城，岂是那么容易的事情，另外以陈元的性子，别人或许可随意进入山语城，可咱们这些天策府的骨干却是想都不要想。”本来姬神策是想说他们父子的，可他现在还需要手下，面对生死，他也实在是不知道会有多少手下会心甘情愿的留下来，所以才说了这样的一番话。

　　“妈的，山语城为什么会有这么厉害的防护大阵。”对此，姬渊一直非常的好奇，陈元的身上就像是一个百宝箱一样，只要你有钱，他什么都有，不管是各种各样的灵法建筑，还是功法又或者是丹药什么的，陈元都像是取之不尽用之不竭一样，随时用随时有。

　　“天意如此，造化弄人，既如此，那咱们就将天策城防护住吧，至少可保天策城一方安全。”

　　姬神策实在是懒得在听姬渊的废话，匆匆的安排下任务之后，转身就此离去，祸星还是他手头最重要的事情，轻易怠慢不得。

　　各州各府的人们不管是准备好还是没有准备好的，都即将直接面对天外流星的到来，纵然满天的流星全力撞击九州是千万年也看不到的神奇景色，可一方面是自己的小命，另一方面是美丽的烟花，相信只要不傻，基本上都会选生命。

　　随着第一颗流星的坠落，漂泊了很久的流星雨开始全面的对九州展开最强烈的攻击。


第403章

　　伴随着一声声巨大的轰鸣，流星开始坠落在山语城的周边，巨大的火球撞击在地面之上，就算是身在山语城中，即便是有着通天之塔护罩的阻隔，山语城中的人们依旧能够感觉到强烈的震颤，幸好山语城中的所有灵法建筑都已经经过重新的翻盖，尘土被震荡的从灵法建筑之上飘飞而下，却是没有一个要倒塌的迹象。

　　相反那些民房却是在这些巨大的震动之下，成片成片的倒塌，一时间整个山语城中开始响彻起各种各样的声音，谩骂哭嚎不一而足。

　　站在灵山之上，通天之塔之下，陈元背负双手遥望着不断坠落在地面上的流星，眉头紧紧的皱在了一起，通天之塔的护罩，在这些流星的撞击之下，呈现出一片片的涟漪，纵然没有破碎的危机，可谁又知道，通天之塔的护罩能不能支撑到流星雨的最后阶段。

　　成功进入山语城的外府人员，站在满是倒塌的茅房窝棚的空地上，看着布满整个天际的流星雨，每个人的心中都充满了庆幸和感激，庆幸他们能够在这劫难到来之前来到了山语，感激的却是山语肯给他们提供保护。

　　相比于山语城众人的轻松和从容，其他城其他府的人尽管有着相应的手段，可其他城府却是没有了这样得天独厚的手段，损失开始不断的蔓延和加重，这其中最后悔的就要属姬渊最甚。

　　站在神策城的城墙之上，看着外面宛如地狱一般的场景，他第一次感觉到自己所干的那些事情是那么的混蛋，同时也在为自己的行为进行着深深的后悔，若是早知道当初他动用大量的神策府人手会对神策府造成在如此重大的打击，他无论如何也是不会在动那些人的，可现在说什么都晚了，原本能够负担起整个神策府防护的人手都再跟山语城的战斗之中损失一空。想到这里，姬渊的双手就紧紧的攥在了一起，心中对山语城的仇恨就越发的浓烈，只是看着外面凄惨的环境，他又颓然的松开了双手，一声长长的叹息从他的嘴中发出，就算现在不甘心又能如何，等待这翻劫难过去，神策府还能留下多少的战力，恐怕到时候能不能提起攻打山语城的勇气都难说。就更不要说将山语城破坏殆尽了，此刻姬渊是多么希望山语城会在这场灾难之中损失惨重。

　　金乌府中盛倾城站在倾城楼的楼顶上，看着天际之上不断将落下来的流星，她的一双秀眉也是紧紧的皱在了一起，金乌府所建造的通天之塔究竟能够起到什么样的防护作用，她比任何人都要清楚的多，若是流星雨能够在短时间内断绝的话，金乌府或许不会有任何的危险，可一旦流星雨持续的时间稍长一些。他们小号的通天之塔根本就不可能防护的了那么长的时间，破碎也不过就是个时间的问题，所以，她在不断的祈祷。祈祷这流星雨能够快点结束。

　　流星雨依旧在继续，那些没有来得及做出任何防护的府城，如今已是变的一片狼藉，人员死伤无数。各种建筑更是损毁殆尽，侥幸活着的人们都在进行着祈祷，祈祷流星雨能够快点结束。

　　所有府城之中最轻松的就要数冥月府了。幽冥抬头看着天际之上不断坠落的流星，脸上却是挂满了狂喜之色，天下已经打乱，天塌更是对九州造成了无法挽回的巨大损失，相信到了现在，整个九州已是变的一片狼藉，待到流星雨结束，九州即将建立新的势力，届时，他将成为一方主宰，即便是有着准仙域对于建国的限制，也将无法阻挡他建造自己国家的脚步。

　　流星雨足足持续了三天的时间才算是宣告结束，零星的流星依旧会不紧不慢的划破点击，降落在九州之上不知道什么地方，看着通天之塔的护罩成功的撑过了天塌地陷的艰难时期，陈元的脸色总算是变的好看了一些，低头看向地面，那些他所建造出来的灵法建筑没有一个损失，损失的只是一些普通的民居，提起的心也是在此时彻底的放了下来，只是普通的民房的话，建造应该会非常的简单。

　　“统计损失，进行安抚，山语城既然已经撑过了这大道之劫最初的时期，日后山语城必将朝着仙国大踏步的前进。”陈元信心满满的坐在城主座位上，看着城主府大厅当中的众人，沉声说道。

　　“城主放心，后续的工作交给我等就好。”方毓宁从椅子上站起来，回应了陈元的话。

　　“很好，大道之劫才刚刚开始，更加激烈的战斗将在后续展开，我希望大家能够提起全部的心神随我一同应对即将到来的劫难。”

　　台下众人齐声应是，旋即陆续的走出了城主府大厅，开始着手对人手进行各种各样的布置。

　　没有了曜日提供的光芒，天地之间已是一片漆黑，只有化神期以上的高手才能够通过元神看到外面的景象。

　　走出通天之塔护罩的范围，宛如地狱一般的场景顿时映入了陈元的脑海，流星坠落的地方已经变成了大大小小的深坑，一颗颗或大或小的流星安静的躺在坑底，犹在散发着袅袅烟气。

　　大地之上的所有植物全都变成了尘埃，灰蒙蒙的一片覆盖在整个大地之上，侥幸没有被流星坠落所波及的植物，也是念头耷拉脑袋的生长在地上，没有了曜日的光芒再加上流星的摧残，死亡已是不可避免。

　　地面上再也找寻不到一丝人类存活过的迹象，即便是妖兽，也早就在流星的摧残之下变的尸骨无存，大道之劫刚刚开始，便是造成了这宛如世界末日一般的景象，接下来的战斗将会变的更加惨烈，陈元不知道山语城是否能够在这场劫难之中存过下来，更加不清楚山语城的民众能够活下多少。

　　突然，陈元的双手紧紧的攥在了一起，纵然山语城在各方面占尽了先机，可毕竟建造的时间还是太过短暂，远没有那些隐世宗门那么深厚的底蕴，他心中充满了不甘，之前他曾跟整个山语城的人共同盟誓，一定要同心协力的将山语城建造成仙国，而如今只是一个大道之劫，就将山语城困在了原地，他找不到打破这个局面的方向，更加不知道该朝着什么方向进行努力。

　　良久，陈元紧紧攥在一起的双手才松了开来，即便曜日破碎，即便劫难降临，但山语城还在，山语城的民众也都依然存活，接下来的战斗只要同心协力，即便是走不到成就仙国的一刻，陈元也将了无遗憾。

　　只是一瞬间的明悟，道心再次得到了提升，天地万物自由循环，人能做的就是尽力而为，成与败自有天定，想清楚了这些，陈元心中的执念也就彻底的放了下来，只管放手施为就好，何必考虑他后续的一切。

　　刚准备打道回府，一阵杂乱的脚步却是从身后响了起来，陈元不需要回头就知道，来找自己的乃是王听雪等四个徒弟。

　　这四个家伙倒也聪明，外面一片漆黑，他们就让邓云凝聚出一个巨大的火球，悬浮在他们的正前方，起到了一定的照明作用。

　　“你们找为师所谓何事？”

　　陈元并未转身，背负着双手，闭着双眼看着正前方漆黑的空间，嘴角却是扯出一抹笑容，大难之处，四个徒弟会有什么样的表现，他很期待。


第404章

　　“师父，你没事吧，我见你一个人出来了，有点担心，所以……”作为大师姐，王听雪第一个张了嘴，话语之中满含着对陈元的关心，让陈元的心中不由一暖，脸上的笑容变的更加深了一些。

　　“我早就说过你们以后会成为我的助臂，如今大道之劫已经到来，你们也是时候展现你们各自的能力，为我分忧了。”陈元转过身行，看向四个徒弟，话语清淡，无悲无喜，向四人传达着他没有什么问题的讯号。

　　“师父但有什么吩咐，徒弟莫不遵从，即便是上刀山下火海亦不旋踵。”邓云闻言，直接踏前一步，拍着胸脯，对陈元无比认真的大声说道。

　　“咱们的命都很金贵，即便是到了最后时刻，也要放手求生，切不可轻言献身。”陈元无奈的摇了摇头，邓云这种意气用事的性子或许会给他带来众多的朋友，可一旦到了生死关头，那么死的必然是他，陈元需要的是有能力有担当的助臂，不是随时准备为他而送死的傻子。

　　陈元的话让邓云的脸上爬满了尴尬，站在邓云身后的另外三个人则是嗤嗤的笑了起来，好像是在嘲笑邓云的傻气。

　　“你们师兄弟当互相扶持，相互砥砺，不可嘲讽，不可欺压，你们可记下了？”

　　看着陈元板起来的脸，师兄弟四个顿时收起脸上的各种表情躬身应是，他们可不想引起陈元的怒火。

　　陈元点了点头，带着四人准备回到山语城中，突然间天地之间响彻起一声怪异的大笑，肆无忌惮的话语更是伴随着大笑一同徘徊在天地之间。

　　“幽冥，你还望想控制我天魔，做梦去吧。”

　　冥月府中，之前看到天塌地陷还满脸狂喜的幽冥，如今却是一脸的寒霜。天魔乃是他通过天魔降世大阵将其放出来的，可是没有想到，待到天魔彻底的降临到九州之上之后，却是直接翻脸不认人。

　　“天魔，若是没有我的话，你现在还被囚禁在封印之中，如今你既然已经得脱大难，自然应当助我一臂之力，为何却恩将仇报。”

　　魔，无法无天。更是没有丝毫的原则可言，幽冥跟天魔讲道理，简直就是脑袋被驴踢了的表现，果然天魔的大笑再次响起，一个浑身缭绕着漆黑浓雾的身影也是出现在了幽冥的正前方。

　　“我乃天魔，天地之间的一切人情礼法对我都无任何效果，可笑你却是妄图用这些人间才有的礼法掌控我的行为。”

　　天魔的话音才落，肆无忌惮的大笑声再次从黑雾包裹着的身形处传了出来，直让幽冥一口银牙紧紧的咬在了一起。咯吱作响。

　　“天魔你切莫张狂，我既然能够将你发出来，就能够将你重新打入封印之中。”幽冥说完，身形已是飞快的冲到了黑雾前。双掌探出，黝黑的真气顿时化作一条黑龙，一声苍茫的龙吟从宛如实体的黑龙嘴中发出，旋即张开血盆大口朝着黑雾一口咬下。

　　“想要将我重新封印。就看你有没有这个实力了。”黑雾缭绕，在黑龙咬下来的一瞬间，化作一抹气团。在黑龙嘴中转了个圈，飘向了别的方向，让黑龙的一口重重咬在了空处。

　　一面是处于封印之中千万年的天魔，一面是冥月府的大乘府君，两人之间稍作试探，巅峰之间的对决便是已然开启，战团很快腾身而起，飘飞到了半空之中，各种各样的攻击从对方的手中喷涌而出，相互撞击，发出一声声巨大的声响，各种残缺的神通失去大量威力之后掉落在了冥月府中。

　　本就已经被摧残的不成样子的冥月府，顿时被两人战斗的余波再次摧残一遍，地面不断的翻起又沉重的落下，参差不齐的地面显示着战斗的惨烈。

　　“九幽封杀。”

　　战斗持续了整整一天的时间，幽冥终于用出了他的绝技，伴随着一声怒吼，漆黑一片的天际之上突然间出现了一个绿油油的小点，接着小点一点点的变大，很快便是长大到了足有一人高低，它的模样也是呈现在了天魔的眼前。

　　这是一个绿色的漩涡，从其中散发出来的气息，让天魔感觉到了家乡的气味，心神不由自主的便是沉浸其中，化作黑雾的身形更是慢慢的朝着漩涡不断的靠近，眼看黑雾即将进入漩涡之中，天魔猛然惊醒，九幽魔界虽为天魔的诞生之地，可这地方他却是从来没有想过要回去，相比于荒芜一片的九幽，九州要繁华的多，也有意思的多，这也是天魔前来九州的真正原因。

　　九幽魔界的荒芜让天魔感到恐惧，他不想回到那个让他思念却又再也不想回去的地方，只是他的身形已是来到了绿色漩涡的近前，想要抽身而去，却是发现漩涡旋转的速度突然间变的快了很多，一股强大的吸力从漩涡之中散发而出，让刚准备逃逸的天魔身形顿在了漩涡的正前方，甚至还有着朝漩涡靠近的趋势。

　　“幽冥，我愿奉你为主，求你放过我，我不想回到九幽，求你放过我。”天魔没有丝毫的骨气可言，如今面对这种抉择，他没有任何犹豫的直接选择了求饶。

　　或许是为了取信幽冥，天魔竟是选择展现出他的真身，一个头上长着弯曲双角，脸色苍白却纹着怪异纹身的身影就这么出现在了幽冥的面前。

　　幽冥是真想把这个背信弃义的混蛋丢到九幽魔界之中去，他之所以会建造天魔降世大阵，就是因为听信了这天魔的虚言，以为能够凭借天魔在劫难过去之后，从新在九州之上占据一片天地，甚至开创出一个属于自己的空间，届时掌控九州甚至创造九州上的规则，待到时机成熟，一举得道成仙，没想到这才刚刚将天魔释放出来，得到的却是天魔的背叛，这怎么能不让幽冥气愤。

　　只是气愤归气愤，幽冥的眉头却是紧紧皱在了一起，他将天魔召唤出来的目的可不是为了让九州天塌地陷，最终的目的乃是让其助自己得道成仙，可如今天魔却是直接选择了背叛。

　　一时间幽冥也是有些难以决断，究竟是选择在此相信天魔的话，还是直接一鼓作气将天魔弄到九幽魔界之中去，成为了他眼下最艰难的选择。

　　“我愿献出我本命精血，以此做誓，永不背弃。”

　　天魔的身形距离漩涡已经越来越近，他甚至已经感觉到了来自于九幽魔界对他深沉的呼唤，这种感觉让他感到了深深的恐惧，他想逃离，可这该死的九幽封杀就像是专门为他定做的一样，让他全身上下哪怕只是一滴血都难以离去。

　　听到天魔的话，幽冥的眉头才舒展开了一些，对于天魔的了解，让他清楚的知道，本命精血乃是天魔生命的源泉，只要掌握住一滴精血，便是能够长期的控制天魔，想到此处，幽冥挥动衣袖，漩涡旋转的速度顿时降低了一些，天魔也总算是趁机能够跟漩涡拉开一定的距离。

　　幽冥没有后续的动作，漩涡依旧控制着天魔的身体，天魔见状，咬了咬牙，一滴精血顿时从他的胸口之上冒了出来，只是受缚于漩涡，难以离去。

　　幽冥见状，眼前一亮，衣袖再次挥动，天魔的身形还控制在漩涡前，可那滴精血却是脱离漩涡的束缚，朝着幽冥快速的飞了过来。

　　看着自己的本命精血脱离漩涡的束缚，天魔的脸上非但没有显现出落寞的神情，反倒是展现出一抹妖异的笑容。


第405章

　　幽冥全部注意全都落在了那一滴飘向自己的本命精血，完全没有注意到天魔脸上的表情变化，当然就算是他有意注意，也不可能发现天魔脸上的表情变化的。

　　眼看着天魔的本命精血就已经唾手可得，幽冥的脸上顿时冒出欣喜的神情，只是当他伸手准备将本命精血抓在手中的时候，那滴静静的毫无声息的血滴，突然间变的烦躁了起来，就在他还没有弄明白是怎么回事的时候，本命精血竟然摇身一变变成了另外一个天魔。

　　看到精血快速的发生变化，幽冥就知道这一定是着了天魔的道，心中顿时大恨，手掌翻转之间，漩涡旋转的速度又变的快了很多。

　　天魔顿觉一股巨大的吸力从身后传来，脸上再次写满了惊恐的神情，接着悬浮在幽冥面前的那个天魔瞬间化作了一抹流光，直接钻入了幽冥的胸口之中。

　　刚开始还没有什么感觉，可不消片刻的时间，幽冥就感觉一股股剧烈的疼痛从体内传来，接着就感觉体内的鲜血开始被天魔快速的吸收，运气体内的真元想要抵抗，却是发现真元竟然随着血液一块流入了天魔的体内。

　　只是一小会的功夫，幽冥体内的鲜血就被吞噬一空，一张脸更是呈现出一副皮包骷髅的模样，看起来要多吓人有多吓人，失去了所有能力的幽冥站在地面之上，空洞的双眼看着不断消失的漩涡将天魔彻底的放了开来，知道自己没有生存下去希望的幽冥一瞬间再也没有了支撑他站立的能量，顿时萎顿在地，看着不断靠近的天魔，想要说些什么，却只能从嘴中发出一阵阵“咳咳”声。

　　天魔挂着淡淡笑容的脸庞缓缓出现在幽冥得眼前，充满了邪意的双眼直视着幽冥的双眼，轻声说道：“我是魔。任何人情理法对我来说都没有任何的作用，作为魔，我可以求饶我可以反目，只要能够让我过的舒坦快乐，就算是给你跪地求饶也不是不可能的事情。”

　　幽冥听完这些，才明白魔究竟代表的是什么，只是现在明白过来似乎有点晚，纵然他是大乘期的高手，体内真元被尽皆吞噬，血液被吸一空。最后也只能是身死道消的结局，知道再无翻盘的余地，幽冥缓缓的闭上了双眼，不多时，胸腔当中还在兀自跳动的心脏慢慢的沉寂了下来。

　　“哈哈，九州之大任我天魔随意驰骋……”

　　伴随着一声猖狂之极的大笑声，天魔的身影快速的消失在了深渊城中，整个冥月府中存活下来的民众，开始在天魔的霍乱之下不住的东奔西逃。天魔行事没有任何的标准，前一刻他或许会是救人于大哭大难的大善人，在被人给他磕头的时候却突然间发现，他又变成了杀人不眨眼的魔鬼。一时间整个冥月府中所有的民众全都被这天魔祸祸的不轻。

　　还有能力的人们开始带领着仅存的民众，开启了长途跋涉之旅。

　　在天魔肆虐冥月府的时候，一抹黑色的光芒在在黑夜的掩盖之下落在了幽冥的尸体之上，随着黑色光芒钻入幽冥的体内。本已经死去的幽冥顿时浑身颤抖了一番，接着缓缓的睁开了双眼，双眼扫视着周围的一切。没错，纵然黑夜掩盖住了所有的一切，重新活过来的幽冥却是在用双眼扫视着周围。

　　“劫难之始，没想到我能重生于劫难之中，哈哈，本王总算是重新回到了九州，仙域，本王回来了，准备在本王的脚下颤抖吧。”

　　幽冥一口一个本王，很显然他体内的灵魂已经不再是曾经的幽冥，或许是感觉自己的新身体过于轻飘，就见幽冥单手在身前画了个圈，接着一个巨大的漩涡就出现在了他的正前方，旋即一股子深沉的死气从漩涡之中喷发而出，一个熟悉的身影从漩涡当中跨步而出，来到幽冥的身边，直接单膝跪地，口称“判官拜见阎王。”

　　侵占幽冥身体的正是阎王，看了一眼跪在地上的判官，沉声说道：“黄泉水给我带来没有。”

　　判官从衣袖之中摸索了片刻，一个小小的黑色葫芦就出现在了他的手中，随即双手将葫芦递给阎王。

　　阎王一把将葫芦抓过去，打开葫芦口，仰脖子对着葫芦就是一阵猛灌，也不知道这葫芦里究竟装了多少黄泉水，阎王吞咽了半天，却依旧没有能够吞完的样子，不过原本属于黄泉的身形却是在这黄泉水之下发生了翻天覆地的变化，原本枯瘦的身形，已经开始变的丰满了一起来，很快就恢复到了原本的模样，只是改变依旧在不断的继续。

　　在黄泉水的作用之下，幽冥身上的皮肤开始不断的掉落，很快就变的漆黑如墨，就好像变成了一片虚无一样，接着黑墨又重新变成了淡黄色，重新显现出皮肤的样子，只是属于幽冥的模样却是彻底改变，粗狂的脸颊上布满了络腮胡子，胡子虽然众多，修剪的却是极为精心，粗狂却是显现不出邋遢，身上的服侍也是在此时变成了血红色。

　　一股子无上的气势从阎王的身上喷发而出，让跪在地上的判官变的更加恭顺了一些，“昭王现在可曾突破封印？”

　　“启禀阎王，昭王本来早已从不死渊中脱困，可在九州众人的齐心协力之下，就将其重新镇压进了不死渊中，如今还在养伤中。”

　　“何人胆敢伤害我手下昭王。”阎王闻听此言，一双浓眉顿时倒竖了过来，接着沉声怒吼起来。

　　“山语城陈元还有飞龙府的府君郑云龙。”

　　“自寻死路，待本王亲手将他们斩杀。”说完，阎王一把抓住判官的衣衫，接着两人的身影就这么直接消失在了原地，当他们再次展现出身形的时候，已是出现在了不死渊中，昭王王座前。

　　昭王本在闭目养伤，突然间感觉面前一阵能量波动，刚睁开眼睛就看到面前出现了两个人影，来不及看清这两个人是谁，就觉得一股大力传来，他的身形已是从椅子上飞了下去，直接摔在了大殿的地面之上，模样凄惨之极。

　　昭王快速的从地上爬起来，满脸愤怒的看向王座，只是脸上愤怒的表情在看到王座上所做之人的模样之后，顿时变成了惊喜和欢快表情。

　　“属下拜见阎王。”昭王单膝跪地，对着王座之上的阎王大声说道，整个大殿之中的所有人也是同时跪在了地上，对着阎王恭敬行礼。

　　“你的实力是越发的不济了，竟然败给了一个人类，本王的脸面都被你给丢尽了，这是黄泉水，快点将你的实力恢复过来，也好带我去见识见识，究竟是何人竟然能够跟我冥界作对。”

　　昭王伸手接过阎王抛过来的黑色葫芦，打开塞子，一股子特有的腐臭气味顿时从葫芦里散发出来钻进了昭王的鼻孔，对于人类来说这个气味或许非常的难闻，可对于他们来说，却是最芬芳的味道。

　　昭王没有任何的犹豫，直接将嘴对准黑葫芦口，大口的吞咽了起来，之前跟郑云龙交战所留下来的伤，在黄泉水的作用之下正在不断的恢复正常，很快，当昭王身上的所有伤势全都恢复正常之后，他又重新将手中的葫芦递给了阎王，态度异常恭敬。

　　“天魔肆虐九州，等他玩够了，这九州就是咱们的了，点起兵马，随本王重新占领九州大地。”阎王直接下达了命令，并且亲手打开了通往幽冥的空间之门，大量的人马开始不断的在不死渊中汇聚。


第406章

　　天魔肆虐冥月府，整个冥月府中落在天魔手上的人，当真是凄惨到了极点，落得个求生不能求死不得的下场，一时间冥月府中到处都是哀鸿遍野。

　　天魔肆无忌惮的笑声不断的在冥月府上空不断的响彻，一连七天的时间，冥月府竟是已经变成了人间鬼蜮，在天魔的玩弄之下，冥月府的人们已经变成了一个个的傀儡。

　　侧躺在冥月府府君座椅上的天魔，享受着人类的服侍，脸上时刻挂着盈盈的笑意，张开嘴，一张纤细的手抓着一颗葡萄朝着天魔的嘴边送来，只是葡萄在进入天魔嘴中的一刻，天魔的脑袋却是朝后缩了一下，纤纤玉手松开，葡萄掉在了地上。

　　看着掉在地上的葡萄，少女的脸色顿时变的惨白一片，身形更是忍不住快速的颤抖了起来，想要求饶，可一想到之前求饶的人的下场，她到嘴边的求饶的话又生生的吞进了肚子里，想要扭头看看天魔的反应，脖子就像是禁锢住了一样，说什么也转动不了，直到一张大手搬住少女尖细的下巴，而后轻轻的转动，她的头这才转向了天魔，并且看到了天魔脸上怪异的笑容，心脏乱颤，想要逃离，双脚却像是禁锢在了原地一样，无论她如何的用力，都难以移动分毫。

　　“犯了错，就要接受惩罚，你说说看我该怎么罚你才好呢？”

　　天魔的话，让少女的眼中满满的充满了惊恐，想要说些什么，张开的嘴却是发不出一丁点的声音，当她看到天魔朝着身边挥舞的另外一只手臂时，眼中顿时充满了绝望，她是多么希望那些人千万不要离开这里，可她的期望却是落到了空出，之前还在跟她一块服侍天魔的人们全都鱼贯而出。接着将大殿的门紧紧的关在了一起。

　　不多时，大殿之中传来了少女惊恐凄惨的叫声，还有天魔那开心中又满是猖狂的笑声。

　　良久，天魔推开了大殿的门，站在门外，看着外面漆黑的天空，伸出舌头舔了一下嘴角还挂着的点点血迹，这种生活让他充满了享受，若是可以的话，他希望这种日子能够永远的持续下去。只是天劫虽然已经开始，却也有结束的一天，待到新的曜日重新出现在天际，在阳光的普照之下，就算是他天魔能力在如何的强大，也难以应对所有人类的群起而攻之。

　　所以，为了保证这种生活能够长久的持续下去，唯一的办法，就是让仅存的金乌蛋再也没有孵化出来的可能。所以，天魔不得不舍弃现在安逸的生活，准备前往金乌府，破碎掉那仅存下来的金乌蛋。

　　天魔对金乌蛋妄动杀心。远在千万里之外的盛华天突然间心生感应，对于天道已经有一丝窥探的她，很快就知道了接下来金乌府将要面对的凄惨场景，身形翻转。很快出现在了倾城楼中，由于平安的度过了流星雨，让真个金乌府所有人全都异常兴奋。有点身份的人全都齐聚倾城楼，一方面是感谢盛倾城建造这小号的通天之塔，另外一方面也是想用这杯中酒诠释他们心中的喜悦。

　　就在整个金乌府的所有高层城主全都在这倾城楼中推杯换盏的时候，盛华天的身影却是悄无声息的出现在了同样满脸高兴之色的盛倾城的身边，台下的众人全都愣在了原地，高声呼叫的声音也是瞬间戛然而止，看到这一幕，盛倾城才知道自己身边发生了什么，扭头看去，进入眼帘的却是盛华天那布满寒霜的脸庞。

　　“金乌府危机尚未解除，你们开着庆祝宴未免太早了点吧。”盛华天冷哼一声，将挡在自己面前的一个小板凳踹飞下去，这才对身边的盛倾城说道：“正好所有城主尽皆都在此地，你现在开始选出金乌府未来的火种城池，前往山语城，咱们金乌将要迎来最危险的一战。”

　　盛华天的声音并未进行任何的压制，虽然说出来的声音宛如小孩子，可这里却是没有谁会怀疑她说的话的真实性，见盛华天说的郑重，语气严肃，台下下的众人顿时交头接耳了起来。

　　盛倾城脸上的表情倒是没有太大的改变，大道之劫必然不会如此的简单，如果只是一些流星坠落就算是大道之劫的话，那么这劫难也就太过儿戏了一些，然而，让她没有想到的是，大道之劫经过最开始的流星坠落之后，竟然会直接将斩获燃烧到金乌府，一点缓冲的时间都没有。

　　“该如何挑选？”盛倾城看着台下全都满脸期待的看着她的各个城主，一时间也不知道该如何进行挑选。

　　“这是你的事情，时间所剩不多，还有几天的时间留给你们。”盛华天说完之后，身形展动很快消失在了倾城楼中。

　　盛倾城看着台下的众城主，脸上却是挂满了苦笑，当着这么多的人说出这番话，这也是为什么盛华天早早的就不当府君的原因，要是她一直当下去的话，金乌府还能不能存在至今都是一个很大的问题。

　　“诸位，既然大家都已经知道了，那么也就明白这大道之劫不是那么轻松就能够过的去的，所以，我希望大家能够有一个清醒的认知，即便是争取到了前往山语城的名额，也不一定就能够度的过这大道之劫，至于这名额该如何选择，你们自己说吧。”

　　盛倾城不想浪费太多的时间在这选择之上，前往山语城的必然会是金乌府最后的机会，留下来的必然会真正的直面金乌府的劫难，只是大道之劫并不是前往什么地方就能度的过去的，也有可能到了山语反倒死的更快。

　　话语说清楚了，盛倾城也就不再言语，这种选择上的事情，实在是说不清楚该如何进行，为了保证这些人以后不会后悔，她直接将这选择的权利放在了他们的手上。

　　大道之劫内，一切选择皆事关生死，甚至事关能否踏上成仙大道的关键，如今金乌府还活着的众人，心中都有着各自的衡量，金乌府的实力众人已经看得真切，相比于吹嘘的厉害的山语城来说，还是金乌更加真实一些。

　　“我等愿留在金乌府，助府君一臂之力。”很快，做出选择的人就从人群之中站了出来，肚子和盛倾城大声喊道。

　　或许是小号通天之塔给了众人信心，很快选择留在金乌府的人变的越来越多，而选择前往山语城的，却是一个也没有。

　　尽管盛倾城对眼下的情况非常的满意，可若是将全部人都放在金乌府的话，如果金乌府遭受到前所未有的巨大打击，那么金乌府将再无翻身的机会，所以，盛倾城在所有人都表态决定留在金乌府的情况下，直接点了一个实力稍微弱点的人前往山语城。

　　被点名的是个中年大汉，他本想挣扎一番的，可转念一想听到的关于山语城的那些传言，他顿时咽下了到嘴的话，山语城或许不像是众人所说的那般不堪吧。

　　很快一个城池的人马在中年大汉的带领下，穿过传送门进入了山语的境内，当他看到山语城那比之金乌府还要高的多的通天之塔时，脸上顿时露出了狂喜的表情，心中更是确定山语城的防护水平比之金乌府还要高的多，一颗悬着的心也是彻底的放了下来，在山语城人的安排下，住在了城外，彻底的安顿了下来。

　　相比于山语城的安逸，飞龙府则是显的凄惨的多。


第407章

　　飞龙府五孤峰上已经没有了郑云龙的身影，原本虚无缥缈的五孤峰如今已是变成了一片废墟，再也不负曾经宛如仙人洞府一样的场景，到处都是断壁残垣，再也找不到一丝美丽的景致。

　　郑云龙也不再如同之前陈元所见过的一样，宛如老农，身上的衣衫虽然普通，身上的气势却是凌厉之极，哪像现在，侧趴在府君宝座上，身上的衣衫破烂不堪，到处布满了血迹，后背直上一个巨大的空洞里露出焦黑的皮肤，散乱的头发随意的挂在头上，嘴角还在不住的低落鲜红的血液。

　　数百人站在府君大厅之中，每个人的脸上都写满了对郑云龙的感激和感动，看到郑云龙剧烈的喘息，为首的一个人实在是忍不住对郑云龙进言道：“还请府君前往山语城，向陈元城主求的仙丹，救治府君身上的伤势。”

　　此话一出，人群之中顿时爆发出了同样的声音，只是坐在座椅上的郑云龙却是笑着摇了摇头，无比虚弱的说道：“我飞龙府侥幸抵挡住天塌地陷，可随即而来的乃是阎府纠缠，我身为飞龙府的府君，纵然不能让我飞龙府逃脱阎府的祸害，却也必然要跟诸位一同抵挡阎府的侵袭。”

　　到了大乘巅峰修为的人们就已经具备了能够窥探天机的本事，所以郑云龙既然说了飞龙府将要受到阎府的攻击，那么飞龙府必然将难以脱离阎府攻击的大难，一时间大厅又陷入了前所未有的宁静当中。

　　为首城主沉思了片刻，最后还是对郑云龙进言道：“府君，既然我飞龙府已然没有了逃脱只可能，不妨请府君带领我等一同前往山语城，躲避此次大难。”

　　“山语城乃是天劫之根，即便咱们现在全都前往是山语城能够短暂的躲过阎府的攻击，待到日后。山语城也将成为诸多实力共同讨伐的对象，现在咱们前往山语城乃是呈了山语城的人情，届时想要袖手旁观却是不易，诸位不妨想的清楚一些。”

　　郑云龙的一番话若是被陈元听到的话，必然会感动一番，郑云龙哪里是站在飞龙府的立场上考虑问题，分明是在给陈元给山语城拉帮手，咋他说完这番话之后，那些还想进入山语城的人都将绑在山语城的战车之上，不管山语城经历多么艰难的困境。这些人都必然誓死跟随，不然郑云龙就会给陈元一个交代。

　　相比于成为山语城的帮手，众人更加不希望的是成为阎府的小鬼，所以，这种思量也只是进行了一小会的功夫，就全都选择了前往山语城，郑云龙似乎是在就意识到了这种现象会发生，所以脸上并没有展现出任何的意外之色。

　　事实上整个飞龙府的所有人在一开始就出在了郑云龙的安排之下，战虎城的所有人随着郑飞燕前往山语城这是一个契机。要的就是让所有飞龙府的城主们知道，他们还有一个退路就是山语城，接下来天塌地陷降临，郑云龙利用无上神通。强行将大部分的流星击打粉碎，将飞龙府的大部分人成功的从天塌地陷之中拯救了出来，到了这时，飞龙府的所有人对他郑云龙都将彻底归心。只要郑云龙不要求他们直接赴死，他们都会选择支持。

　　接着说出阎府侵占飞龙府的事情，经历过鬼魂之祸的飞龙府民众必然选择就是远之。而最适合他们的地方就是山语城，这样一来，在郑云龙的引导之下，整个飞龙府的所有民众就全都同意了进入山语城。

　　大道之劫并非如此简单就能度过，单凭一府之力想要度过大道之劫简直就是妄想，再加上飞龙府并未有那深不可测的积累，想要让飞龙府长久的保持下去，就只能跟别人何为一处，共同度过这场灾难，而数遍九州之上所有府城，也只有山语城才能让郑云龙真正的放心。

　　见现在大势已定，郑云龙也算是彻底的放下心来，在众多城主都同意的情况之下，带领着所有飞龙府的民众，一同来到了保存完好的传送门前，接着开始将所有的飞龙府的民众朝着山语城进行转移。

　　阎王端坐于座椅之上，看着不断从传送漩涡之中钻出来的鬼兵鬼将，满意的点了点头，不死渊中的空间在不断的被这些新来的鬼兵鬼将填满，站在下手的昭王获得手下人汇报之后，直接来到阎王的身边大声说道：“启禀阎王，不死渊已经被鬼兵鬼将占满，是否开始侵占飞龙府土地？”

　　“曜日已经熄灭，九州之上到处都是一片漆黑，对于生灵来说或许这是灭顶之灾，可对于我阎府来说却是再好不过，如今九州之上何处我阎府之人去不得，尽管侵占，我倒要看看飞龙府谁人敢出手阻拦。”

　　得到阎王的首肯，昭王直接安排下去，很快，大量的鬼魂冲破不死渊的束缚，进入了飞龙府中。

　　一瞬间原本宁静的飞龙府诸地，开始被凄厉的鬼叫声填满，当鬼魂掠过武林庄旧址的时候，曾经来过这里的鬼魂依旧能够感觉到这里所散发出来的灼热温度，不由自主的距离武林庄远了一些。

　　群鬼肆虐飞龙府大量的土地，只是怪异的却是没有碰到哪怕一个活人，这一发现让昭王的脸上写满了诧异，当他把这个消息告诉阎王之后，阎王顿觉不妙，令昭王前往飞虎城一探究竟。

　　昭王飞出不死渊，放眼望去，原本熟悉的环境如今已是变的异常的陌生，辨别了一下方向，展动身形，朝着战虎城的方向飞速而去，一路之上他没有见到一丁点人类存在过的痕迹，知道他进入战虎城之后，也没有发现人类存在的迹象，一番细致的搜查之后，他发现在战虎城中屹立着一个巨大的传送门。

　　“回禀阎王，飞龙府中再无生人，战虎城中尚且竖立着一个传送门，我猜测飞龙府中人全都通过传送门进入了其他的地界。”

　　听到昭王的回话，阎王的脸上没有表现出任何多余的表情，他的身形只是几个闪烁就出现在了战虎城中，看着屹立在空地上的传送门，伸手直接覆盖在了传送门上。

　　阴力探查，一个硕大的城池顿时出现在了他的眼前，看着被巨大的通天之塔覆盖之下的巨大城池，阎王的眉头微微皱了起来，九州他已垂涎多年，此次前来就是为了能够一举将九州拿下，大道之劫是一个非常不错的机会，可当他看到山语城的时候，发现山语城中存在着能够破去大道之劫的道器，对他称霸九州也会带来不小的影响，此城必须除去。

　　“九州之上竟有如此奇异之城池。”

　　阎王松开手掌，对着身边的昭王说道。

　　昭王还没反应过来，跟在阎王身边的判官却是第一时间将话头接了过去，说道：“阎王有所不知，这九州之上确实存在一座城池，名曰山语城，这山语城的城主叫做陈元，他多次三番坏我阎府好事，若非运气使然，让他屡次得逞，不然现在的山语城也早就已经不复存在。”

　　“好一个山语城，既然敢于跟我阎府作对，就要做好承受我阎王怒火的准备，昭王，收拢兵马，吞噬九州，咱们先去会会这山语城究竟有何不凡之处。”阎王说完，身形一闪，再次消失的无影无踪，昭王得令之后，则是开始不断的收拢鬼兵鬼将朝着山语城的方向不断进发。


第408章

　　天魔来袭，金乌府严阵以待，盛华天清楚天魔的能力，也清楚天魔此次前来金乌府的目的，幽冥身死的讯息已经被各府君所知晓，凭借金乌府的能力抵挡住天魔的来袭，应该不会有太大的问题，不过死伤却是在所难免，大道之劫只不过刚刚开始，能够保留更多的实力，在大道之劫结束的时候，就会有更多的收获。

　　盛华天自从将金乌蛋送到陈元手中之后，就再也不曾守护在金乌蛋的洞府之中，而是回到了倾城楼中的一个包间当中，如今想清楚了接下来金乌府的走向，盛华天心中已是有了决断。

　　想想九命九劫，盛华天的心中就不免一阵叹息，若非人类自己无事生非，天道又哪里来的那么多劫难，如今天魔现世，阎府降临，九州很快就会变成霍乱的战场，不知道经过此次劫难之后还能有多少人存活下来，想罢，盛华天再次沉下心神，感悟天道。

　　山语城中，在经历过天塌地陷之后，山语城的重建工作就快速的开展了起来，如今山语城中的一切已经恢复如初，就连那些在天塌地陷之中受伤的人们，伤势也是恢复的差不多了。

　　陈元不清楚接下来会有什么样的劫难，不过当他看到从传送门中走出来的郑云龙之后，他知道山语将不会再那么被动了。

　　“府君大驾光临，陈元有失远迎，还望恕罪。”

　　“行了，这些虚头巴脑的东西就收起来吧，我此次前来虽然是想要借助你山语的宝地休养生息的，不过我也不白住，我用消息交换。”

　　听郑云龙说的轻松，陈元心里面却是清楚这是怎么回事，与其说是郑云龙前来寻求帮助，倒不如说是郑云龙前来给予山语城帮助。明白其中关键的陈元慧心一笑，对着郑云龙拱手示意。

　　“天魔乱世，不日即将达到山语城，其目的乃是金乌蛋，希望你已经准备妥当，还有就是阎府降临，鬼魂大军会很快荡平大部分州府，其目的也是前来山语城，一方面是为了报仇，另外一方面也是要将你的山语城彻底的毁去。不得不说山语城的建设实在是有点超乎所有人的意料之外，想要统治整个九州，山语城必须灭除。”郑云龙扫视了一圈建设的美轮美奂的山语城，对着陈元郑重的说完之后，在陈元的安排之下下去养伤以及休息。

　　郑云龙带来的两个消息非常的及时，至少陈元现在已经知道该如何对即将到来的这两个灾难性的势力展开防护，天魔还好说，只是一个人，还不能对山语城造成太大的伤害。但是阎府倾巢而出的话，山语城想要防护住就不是那么简单的事情了，再加上一直虎视眈眈的天策府和金鎏府，陈元觉得山语城迎来了最艰难的时刻。

　　天魔一路祸乱之下很快来到了金乌府。面对小号通天之塔的阻挡，天魔也是不得门而入，不过看着阵中严阵以待的金乌府众人，他那招牌式的张狂笑容顿时又从他的嘴中传了出来。

　　“哈哈。金乌府的人你们听着，我知道你们这里有一枚金乌蛋，我就是冲着金乌蛋来的。只要你们将金乌蛋给我，我保证不对你们金乌府动手。”

　　盛华天的身影在天魔的声音落下之后，出现在了天魔的面前，一张小脸上挂满了寒霜，直勾勾得看着天魔，沉声说道：“金乌蛋我已经运送到了山语城，你若是想要的话，就前往山语城吧。”

　　“你当我是傻子么，金乌蛋乃是你金乌府的镇府至宝，你会轻易的将其送到别的城池？”天魔脸上挂着邪意的笑容，看着盛华天，满脸不相信的说道。

　　“你爱信不信，若是你想打架，我奉陪到底，若是你想找金乌蛋，滚去山语城去找，我没时间陪你。”盛华天说完，背负着双手，完全就是一副得道高人的模样，即便是天魔也是看不出来个虚实。

　　天魔还是第一次碰到比他还要魔性的家伙，看着盛华天一点表情都没有的小脸，他一时间也有点拿不准这小姑娘说的话是真是假，可这个如这小姑娘所说，自己相信，那么现在就应该前往山语城，若是自己不相信的话，现在就应该跟小姑娘大战一场。

　　“哈哈，我天魔还是首次在言语之上落于下风，今日也算是开了先河，既如此，那我就给你一个面子，我现在就前往山语城。”说完天魔化作一团乌云，朝着山语城的方向电射而去。

　　盛华天看着远去的乌云，紧绷的小脸却是没有丝毫的放松，就好像还有敌人没有到来一样。

　　小半天的功夫过去之后，盛华天的身影依旧静静的悬浮在半空之上，就在地面上的人们对盛华天的所为指指点点的时候，一团黑云却是出现在了盛华天的面前。

　　“嘿嘿，真是没有想到，你竟然明白我天魔的想法，既然你跟我有着同样的想法，不如你个遁入魔道跟我一起吧，如今这九州，乃是魔的天下，只要将金乌蛋毁去，即便阎王统治九州，魔也将过的逍遥自在。”

　　“对不起，没兴趣，你若是想打就打，不想打就赶紧滚，我没时间在这里跟你磨牙。”

　　“好胆，看我天魔利爪。”伴随着天魔的一声厉喝，一只漆黑色的宛如鹰爪一般的巨大爪子就出现在了半空之中，照着盛华天的胸口直刺而来。

　　“哼，不想打就赶紧滚蛋。”盛华天冷哼一声，衣袖轻轻挥动，看起来威势不凡的利爪便是在这一挥之下倒飞了回去，顷刻间又消失的无影无踪，而盛华天的身影已是钻入了护罩之中，似乎是料定了天魔不会在对金乌府动手一样。

　　“嘿，有意思，真是有意思，只是不知道阎府的人到了这里之后，你们该如何应对。”天魔念念有词，旋即调转身形，朝着远处电射而去，既然金乌蛋在山语城中，那么他便前往山语城。

　　金鎏府，金鎏宫，金鎏衣看着面前站立着的一个六臂蛇蜗还有他身后跟着的五个四臂蛇蜗，满意的点了点头，天塌地陷出现的一刻，他便是将所有的蛇蜗全都放了出去，左右那些普通的民众都是要葬身于流星之下，与其白白的浪费掉，还不如填入蛇蜗之口，给金鎏府创造一些高手，应对已经展开的大道之劫。

　　“天塌地陷一共造成五成人口消失，其中两成毁灭于天塌地陷，剩下的三成……”

　　金幻衣将整个金鎏府的所有损耗全都已经计算完毕，只是让他没有想到的是五成人口就这么凭空消失，尤其还是三成人口落入了蛇蜗之口，纵然有这方面的心理准备，心里面一时间还是有点难以接受。

　　看着金幻衣脸上落寞的表情，金鎏衣却是微笑着说道：“幻衣，成大事者不拘小节，五成人口的消失乃是天道使然，与你我无关，大道之劫度之者得大道，试问天下间又有多少人能够踏上大道得窥天颜，你想多了。”

　　金鎏衣怪异的解释方式，让金幻衣脸上强行挤出一丝笑容，旋即脑袋就扭向了别的方向。

　　“大道之劫已经开启，天下即将大乱，若是没有咱们参与的话，岂不显的太过单调。”

　　“六臂蛇蜗已然成型，是时候逐鹿天下了，只是不知道咱们先去哪里。”

　　金鎏衣看向山语城的方向，他忘不掉当初陈元在金鎏府所干的那一切事情，既然陈元侥幸不死，那么他就直接再次讨伐陈元好了。


第409章

　　即为应劫之人，当行应劫之事，是想当初的一切，陈元心中却无丝毫的后悔，既然得到玉碑已然改天换命，自当傲视群论立于巅峰，看向繁华的山语城，心中只有无尽的骄傲，这山语城能有如今的繁华可以说全靠他一手成就，目光扫向城外错落有致的民众，这些对山语城有着绝对信心的人，才会来到山语城躲避大道之劫。

　　此生能有此成就，即便仇家不少，又有何畏惧，从郑云龙嘴中知晓降临九州的各种势力，目标尽皆对准了山语，陈元心中却是没有丝毫的慌张和畏惧，一生能够活到这种程度，已然是空前绝后，即便是山语难以撑过这最后一劫，也是天意难违。

　　“想要灭我山语城，先过我这一关再说。”陈元的双手紧紧的攥在了一起，双眼之中更是迸射出兴奋的光芒，能够被各大势力全都对准山语，这不得不说也是一种傲人的资本。

　　相比于陈元的淡定从容，得窥天道知晓阎府和天魔以及金鎏府都将对山语城展开攻击的姬神策，却是一脸的铁青，原因无他，只因山语城乃是坐落在天策府中，山语城受袭，天策府遭殃，当真是无妄之灾。

　　“父亲何故如此？”姬渊看着一脸铁青的姬神策，他还以为姬神策是在为他的莽撞造就天策府损失惨重而生气，知道躲不过去，只好硬着头皮先询问了起来。

　　“哼，还不是你干的好事，若非你一意孤行，陷我天策府于如此境地，又怎会给我天策府带来如此大的灾祸。”

　　姬神策看到姬渊就没有好气，要不是姬渊非要调动天策府的人员对山语城展开攻击，天策府度过天塌地陷之后，所剩战力至少要比现在多四成。哪像现在只剩下五成的战力。

　　“孩儿知错。”

　　看着恭恭敬敬一脸懊悔之色的姬渊，姬神策不由的叹了口气，时也命也，到底是父子连心，不忍心让自己的儿子陷在这样自责的氛围当中，还是将其中的原由讲解了一遍。

　　“啊？！阎府和天魔都将攻打山语城，那我天策府岂不要承受无妄之灾？”听完姬神策的讲解，姬渊这才是明白过来，原来当初他走错的那一步，竟然对天策府造成如此大的影响。

　　“算了。是福不是祸，天意难测，或许这就是我天策府的命数。”姬神策好像是认命了一般，重重的叹了口气，一脸的沧桑。

　　“难道就没有破局的办法？”

　　“想要破局，难难难，不过若是阎府天魔霍乱我天策府的话，我也定叫他们有来无回，我镇守祸星自是为我天策府的民众谋求生机。如果他们只是一心攻打山语城，我自是不会理会，哪怕将所有人手收拢在一起，将大片天策府的土地留给他们做战场也无不可。但凡他们胆敢将手伸到我天策府中，即便是鱼死网破，我也不会让他们讨到好处。”

　　看着姬神策双眼之中迸射出的浓烈杀机，姬渊的心中一片骇然。祸星乃是天策府的大劫难，如果祸星坠落的话……这个后果实在可怕，姬渊有点不敢想了。只盼着阎府和天魔不好打他们天策府的主意才好。

　　大道之劫仍在继续，随着阎府大军扫遍九州，本就已经十分庞大的鬼兵变的更加庞大，阎王侧躺于龙撵之上，傲然的看着周边黑压压的一片鬼兵，嘴角不由自主的扯出一抹冷笑，小小山语在如此巨大的鬼兵团面前，想来也只有引颈就戮的结局吧。

　　“阎王，前往百里处便是天策府的地界，天策府府君姬神策本身自然并不足惧，然，一直以来他都在镇守祸星，我们大军过境自然不会有任何的活口，我怕如此会惹得姬神策不满，引动祸星降落天策府的话……”

　　判官的话尚未说完，便被阎王打断，慵懒的声音从龙撵上传出：“祸星灭世，人鬼俱灭，想来他姬神策还不敢违逆天意，一意孤行，放心行军，我倒要看看这姬神策是否有这等魄力。”

　　判官还想说些什么，可听阎王的意思并没有一丁点的犹豫，到嘴的话最终还是变成了一声“是”，他清楚的知道祸星究竟会对鬼军，甚至整个天策府造成什么样的灾难，可既然阎王主意已定，他知道他的话不可能撼动阎王的决心，多说无益，只能期盼着姬神策不敢逆天而行。

　　天魔所到之地，一片苍茫，天魔那让人难以琢磨的性子，让所有人类品尝到了什么是魔性，还活着的人只要想到天魔的手段，就不由自主的打心底颤抖，看到天魔所前往的方向，尽皆朝着相反的方向飞奔而去，生怕天魔杀个回马枪。

　　金幻衣如今也是意气风发的厉害，六臂蛇蜗的手段让他非常的满意，前往山语的路途之上，任何敢于反抗的庄堡，尽皆成为了蛇蜗的口粮，一座座石雕更是六臂蛇蜗的杰作，石化视线，石化身魂，看着一座座栩栩如生的石雕，金幻衣的嘴角扯出一抹冷笑，他是真的很想看看，现如今的陈元是否还具备在石化视线之下逃生的能力。

　　天地之间一片漆黑，谁也不知道在这漆黑的夜幕之下究竟隐藏着怎样的危险，被永夜折磨够了的人们，开始慢慢的走出藏身之所，准备寻找着一线生机，不然在这永夜之下，想要生存，实在是太过艰难，每一个小的团体都在向着他们心目中的方向不断的进发，运气好的奔波数日能够进入光明之地，运气不好的则是一头撞入了别人的团体之中，成为一抹新魂。

　　近日来，山语城接受了上万人的投靠，这些人或许不会对山语即将到来的灾难有任何的助力，可他们的行为全都在告诉山语城的民众，山语城具备着护佑人类的实力。

　　在陈元的帮助之下，伤势已经彻底恢复的郑云龙，背负双手站在灵山之上，看着越加繁华的山语城，对身边的陈元说道：“大劫即将到来，你山语城恐怕也将就此毁灭，为了这些信任山语的民众，你是不是也应该着手准备一番了。”

　　“前几日的闭关，我正是为了此事，既然府君动问，正好也请府君为我品评一二。”陈元笑着说完，伸手从衣袖当中摸出一个卷轴，递到了郑云龙的面前。

　　郑云龙回应一笑，接过卷轴，缓缓打开，卷轴之上所呈现出来的是一个山清水秀的画面，远有青山环绕，近有清水拍岸，一座看似娇小的城池坐落于群山环绕之中，只是细细看来就会发现，山语城所具备的所有灵法建筑尽皆坐落在小城之中，如果将这做小城无限放大的话，不管是格局还是建筑，比之现在的山语城，都将有过之而无不及。

　　知道这卷轴并非凡物，郑云龙也就没有胡乱开口，而是看向了陈元，等待着他给出答案。

　　“此卷名曰山海卷，其内自成空间，名曰山海界，此界之中无妖潮之乱，并且有灵兽成群，山清水秀，真气充足，可是一个难得的好地方。”

　　听陈元说的神奇，郑元龙不免有对这单海卷多看了几眼，眼睛定在山海卷上，嘴里却是不断的传出：“运气，运气。”的话语。

　　陈元闻言，唯有苦笑，为了这将这山海界炼制成这山海卷，也只有他自己知道，付出了多么巨大的代价，可以说整个山语城中仅剩的所有财富，全都放在这卷卷轴之中，若不是为了应对这大道之劫，陈元是真心舍不得啊。


第410章

　　“我乃山语城城主陈元，不日我山语城将面临一场劫难，届时我山语是存是灭尚在两可之间，前几日我幸得一绝佳去除，自觉无力为我山语抵抗劫难者，可前往此处，此处大门已在灵山脚下开启，十日之后，大门将会关闭，汝等可自行决断。”

　　大凡希音将陈元的话语清晰的带入了山语城每一个民众的耳中，那些普通人想都没想，第一时间开始收拾起各自的细软，然后成群结队的朝着灵山脚下快速走去，修真者之间的较量跟他们凡人没有任何的关系，他们所求的无非也就是一个平安祥和，既然城主都说了山语城即将迎来一场劫难，他们自觉无力助山语渡过此劫，还是快快离去的好，也省的留下来给山语的修真者们添乱。

　　对于普通人的选择，没有谁会给与任何异样的眼光，因为他们本身没有任何的能力，即便是留下，也只是白白的浪费了各自的大好性命，可是一些胆小的修真者也在快速的收拾细软，就被其他准备留下来的修真者鄙视的难以抬头。

　　“何园，亏你在这山语城中修炼多年，蒙受山语城诸多恩惠，如今山语城有大劫难临头，你就想如同那些凡人一样一走了之？”相识的修真者，看着一个正在快速的收拾自己细软的修真者，环抱着双臂，撅嘴不屑的嘲讽了一句。

　　“酬恩，你想送死没有人拦着你，我怎么干也与你无关，少在那说风凉话，不是我说你，就你刚刚筑基的实力，留下来也只是送死的命，我可是听说了，此乃大道之劫。别说是山语城了，就算是九州之上任何一个府城，绝大部分也已经葬送于大道之劫之中，我还没有问鼎大道，可不想这么早死。”

　　何园恨恨的说完，伸手将面前的细软全都收入乾坤袋中，一把将乾坤袋系在了腰间，伸手推开酬恩，直接跨出了家门。

　　“哼，只想占便宜。不想付出，世间哪有这么好的事情，你去吧，我倒要看看，城主大人所建造的另外一个绝佳去除，是否能够有你容身之地。”

　　如同这般的场景在整个山语城中各处不断的上眼，有自知得山语城诸多恩惠者，坚定的留在了各自的家中，即便是在这劫难之下身死道消。也不后悔，还有很多觉得能够苟且的活到现在实属不易，既然有不死的可能，为何还要留在这里送死。旋即，毅然决然的朝着灵山脚下快速赶去。

　　普通人排成了三排纵队，身上背着大包小包的老少缓缓的步入陈元早就建好的符文之门中，身形一闪。已是消失，待到他们重新看清楚眼前一切的时候，发现他们已经身临一个比之山语更加庞大也更加优美的城池之中。在引路人的带领下来到各自崭新的新家后，每一个普通人都对陈元心生感激，不由自主的跪倒在各自的家门口，背对门口，面向劫道连连叩头。

　　最早赶来的何园眼看着距离符文之门越来越近，心中对酬恩的虚伪忍不住鄙夷一番，当他来到符文之门前的时候，他不由的整理衣衫，直接一脚跨入了门中。

　　只是跟普通人不同，他的身形并未如同普通人那般，进入另外一个全新的境地，反倒是直接从门的另一边走了出来。

　　回头看看还在不断钻入门中的普通人，何园的心中升起一股非常不好的预感，他急忙转身，想要再次钻入门中，此事，却是有两个身着鲜亮衣甲的人挡在了他的面前，接着不由分说的将他架了起来。

　　“兄弟兄弟，我手头还有些丹药，还望两位兄弟行个方便，放我一马，我甘愿留下守卫山语城。”

　　到了现在何园要是还不知道这是怎么回事，他也就不会有如今筑基期的实力了，只是，他现在明白过来的还是有点晚，那两个士兵却是对他没有任何的理会，两人架起何园，直接将其仍入了不远处的另外一个大门之中。

　　何园尖叫着被扔入此门之中，就感觉眼前一黑，当他再次睁开双眼的时候，却是发现眼前依旧是一片漆黑，双目着急的四处乱扫，发现周围竟是没有丝毫的光亮，当他展开法术，打起一团火焰的时候，这才发现，他竟是立身于不知何处的荒野之上，曜日熄灭已久，荒原之上竟是寒气逼人，即便是他筑基期的实力，也是忍不住在这寒气之下发出一阵阵的颤抖。

　　“我愿守城，让我回去，让我回去……”何园知道自己已经被山语城无情的抛弃，顿时焦急万分的四处胡乱叫喊，然而回应他的却是那永不停歇的寒风所发出来的“呜呜”声。

　　“你这一手玩的倒是漂亮啊。”郑云龙看着那些不断挣扎着被仍入流放之门的修真者，不由的为陈元的手段喝了声彩。

　　山语城中从建城之日起，就开始广泛的接受九州之上的所有修真者，只要来到山语城，在付出一定的代价之后，就能够享用山语城的所有灵法建筑，这是九州上任何一个城池所不能提供的，所有修真者的实力也是在此得到了极大的提升，一些人的实力更是提升的非常快，甚至可以说穷尽他们一生，都难以企及的地步，在山语城却是唾手可得。

　　可一些享受贯了山语城所带来的巨大好处的修真者，所想的只是永远的获得，至于付出，却是从未想过，陈元的志向乃是打造仙国，如此多蝇营狗苟之辈却并非陈元想要收留的，正好趁着大劫即将到来之际，来一次大清洗，那些只想着占便宜却是不想付出的人，会被陈元毫不留情的清除出去，只有那些真心归附山语的人，陈元才会毫不吝惜的敞开山语城的一切修炼资源。

　　“卑鄙小人，我山语不需要，还是早早清除出去的好，也省的在大劫难的时候他们在背后托我山语的后腿。”

　　这场大清洗，其实陈元很早之前就想进行，只是一直没有逮到机会，如今总算是有了这样的一个机会，哪能不放手施为。

　　“山海卷中山海界，我想你的山语城也该更名了吧。”

　　对着郑云龙展颜一笑，陈元虚无缥缈的声音这才从嘴中传出：“如今大劫将至，如果我能得脱大难，山语城将正式更名山海城。”

　　郑云龙点了点头，不再多说，站在陈元的身边，遥看着灵山脚下不断发生的一切。

　　七天的时间，山语城中的所有普通人全都进入了山海卷中，再也没有任何一个修真者想要钻入符文之门内，陈元的身形悬浮于半空之上，淡淡的声音再次扩散在了整个山语城中：“只剩下三日，还想着进入佳地的人快点前来，一旦大门关闭，将再难进入。”

　　符文之门后陈元设计了一个小小的阵法，从符文之门后走出来的人，根本无法将他们的亲身经历传入山语城中，所以，到现在山语城中所剩下的所有修真者，都不知道之前的那些修真者已经全都被放逐出了山语城。

　　在陈元的话音落下之后，数十名修真者再次出现在了符文之门外，只是他们并未直接踏入门中，而是仰头看着悬浮在门上的陈元，接着所有人全都单膝跪地，对陈元大声说道：“我等实力低微，但愿助山语一臂之力，只望城主能在我等战死之后照付我等家小，我等感激不尽。”

　　“汝等家小何在？”


第411章

　　“他们尽皆为普通人，已经进入佳境之门中。”

　　“即为一家人，为何不一同进入佳境之门。”

　　“我等虽实力低微，然受山语城之恩良多，家小更是有城主照付，自觉无以为报，只有献出我等微薄之力，愿助山语渡过此劫。”

　　地面上跪着的众人全都说出了同样的话语，陈元见状点了点头，并未让他们站起来，而是放眼看向了山语城中，展动大凡希音说道：“结丹期以下修士前来佳境之门。”

　　听到陈元的召唤，结丹期以下的修士飞快的来到了大门前，每个人的脸上都写满了坚毅，看都不看那符文之门一眼，全都在静静的等待陈元的交代，正如之前那些实力更低的修士所说，他们能够有如今的成就，全赖山语城所赐，如今山语城有难，他们纵然不能帮上大忙，舍掉一条命，助山语一臂之力还是没问题的。

　　“给你们最后一次机会，想要进入佳境之门，这是最后的机会，抓紧了。”

　　对于陈元蛊惑性的语言，很多人的脸上甚至爬满了愤怒，他们实力固然低微，可他们也有着他们的尊严，对于陈元想要将他们赶走的念头愤恨不已，性情暴躁一些的更是直接张嘴对着陈元大声说道：“城主，如果你觉得我们实力低微入不了您的法眼，你大可将我等驱逐出山语城，何至于如此羞辱我等。”

　　“就是”

　　“对”

　　“……”

　　听着地面上一瞬间热闹起来的声响，陈元的脸上却是挂满了开心的笑容，他的付出没有白费，纵然有不少的白眼狼，可更多的却还是知恩图报的人，这让他满心欣慰，也为自己以前的所有付出感到千值万值。

　　陈元挥动衣袖，符文之门后面布置的阵法瞬间消失无踪。露出了阵法之中的另外一个大门，陈元伸手指着那扇门对地面上的众人说道：“此门乃是放逐之门，之前想要进入佳境之门的人，全都被我送入了放逐之门，既然受山语之恩不思图报，也就不配在拥有我山语的庇护，如今尔等能够知恩图报，我深感欣慰，我也为山语城能有尔等真性情之人感到自豪，然。你们乃是我山语城的后备力量，山语城日后的守备之责还要落在你们的身上，不宜折损于随后的劫难之中，因此，尔等还是要进入这佳境之门。”

　　陈元的话音才落，地面上的众人顿时不乐意了起来，他们之所以留下来，就是希望牺牲他们自己，为自己的家小挣得一份安然的生存空间。可陈元却还要让他们进入佳境，让他们以后可如何回报山语。

　　“尔等放心，此门后乃是我一手建造的另外一座城池，名曰山海城。此番劫难之后，山语城极有可能将不复存在，届时，我山语城所有民众都将进入山海城中。山海城中还有诸多工作尚未完成，尔等前往正是为了完成这些工作，好让剩下的人有个安身之所。陈元在此摆脱诸位了。”

　　陈元话都说到了这个份上，地面上站着的结丹期以下的修士，全都攥紧了双拳，他们是真的很想留下助陈元助山语一臂之力，只是他们更清楚陈元这是不想让他们白白的死去，这份恩情深深的种在了他们的心中。

　　“城主恩情，我等记下了，山海城便是我等的家园，我等定会将山海城建设完善，等待城主带领众人凯旋归来。”

　　陈元满意的点了点头，大袖挥动，地面上足有数千名的低阶修士便是全都进入了符文之门中，最后一人进入符文之门中后，符文之门缓缓的升至半空之中，旋即在所有人的注视之下星散开来，消失的无影无踪。

　　“大劫即将到来，尔等可有畏惧。”

　　陈元看着浮在半空之中足有上万人的修士，大声嘶吼道。

　　“战战战”

　　“好，山语大劫，尔等随我一同迎击。”

　　“杀杀杀”

　　看着陈元将山语城的士气提升到了极点，郑云龙不得不佩服的点了点头，郑飞燕若是有陈元这番手段，飞龙府之昌盛，想来也不会太远了。

　　陈元将高阶修士的指挥权交给方毓宁之后，他则是展动身形，出现在了玄天巨龟的面前，看着感受到自己到来之后慢慢睁开一双巨眼的巨龟，陈元脸上挂上了淡淡的笑容。

　　“龟兄，我山语城的劫难即将到来，我已将我山语城的民众尽皆送入这卷画轴之中，还望龟兄能帮我保存，保我山语城薪火不熄。”

　　巨龟点了点头，将大嘴张了开来。

　　陈元凝神看了山海卷片刻，旋即直接将山海卷投入了巨龟嘴中，相信有着洪荒灵兽玄天巨龟的守护，这山海卷断然不会有任何的问题。

　　看着巨龟将巨嘴闭合，再次陷入了昏睡之中，陈元展开身形很快出现在了城主府中，端坐于城主座椅之上，面色冷峻的扫视着再做的诸位，淡声说道：“诸位，大劫即将到来，能否顺利渡过此劫，就看诸位的了。”

　　“愿为城主效死力。”

　　陈元满意的点了点头，视线透过城主府，落在外面漆黑的天空之中，金乌蛋已经在通天之塔中孕育了很长的时间，什么时候才能孵化尚难判断，陈元只希望它孵化的不会太晚。

　　山语城已经做好了迎接大劫的准备，阎府的鬼军，天魔，金鎏府的人，也已经距离山语城不远，站在漆黑的天际之下，远处一朵明亮的光芒让每一个想要覆灭山语的人嘴角全都挂上了冷冽的笑容。

　　天魔的脸上挂着邪意的笑容，身形当空，看着地面上在通天之塔护佑之下宛如仙境的山语城，忍不住伸出猩红的舌头舔了一圈嘴唇，他记得很清楚，当初陈元入魔时他曾进行过招揽，当时陈元毫不犹豫的选择了拒绝，还将他天魔的封印进行了加持，如今再见陈元，他还想问问，陈元是否依旧坚持当初的意愿。

　　天魔化作一抹漆黑的云团，直直的朝着通天之塔护罩撞击而去，不知道是什么原因，通天之塔的护罩，在天魔的撞击之下，宛如无物，天魔的身形直接穿过了护罩，进入了山语城中。

　　稳住身形，看着灵气充沛，就是缺少了点生气的山语城，天魔再次大笑了起来：“哈哈，陈元，我天魔来也。”

　　听到天魔的叫喊，陈元的身形也是快速的出现在了半空之中，郑云龙也是站在陈元的身边，直视着天魔，至于陈元的身后，已是站满了山语城的高阶修士。

　　“哈哈，原来是你将人全都藏了起来，不过留下的人也不算少，看样子够我好好逍遥一阵子了。”

　　“想要欺辱我山语城人，就看你有没有那个本事了。”陈元冷眼直视天魔，当初天魔身在封印之中，尚且还能让陈元中招，如今天魔就在眼前，陈元不得不提起十二万分的注意，应对天魔即将施展出来的一切杀招。

　　“嘴硬，当初我招你成为我魔道中人，不想却是遭到你的拒绝，如今我就让你看看我魔道手段，也好叫你后悔当初的决定。”

　　天魔说完，身形再次化作黑雾一团，眼见黑雾快速的延展，很快弥漫了半边天，接着一阵阵人撕马鸣声传来，黑雾慢慢散去，露出一队全身黑甲露出两只猩红双眼的骑士，身下的梦魇同样遍体黑甲，四蹄之上燃烧着猩红的火焰。

　　“陈元，此乃九幽魔界梦魇骑兵，实力不容小觑，小心了。”

　　郑云龙的话音才落，对面的梦魇骑兵团已是展开了冲锋。


第412章

　　面对梦魇骑士，山语城中的高阶修士并未有任何的畏惧，眼看着梦魇骑士军团展开了冲锋，统领整个山语城军团的陆游信，顿时挥动长枪，开始发号施令。

　　“法术压制。”

　　伴随着陆游信撕心裂肺的一声怒吼，所有山语城的高阶修士全都快速的翻动手掌，很快一个个法术便是从他们的手中喷洒了出去，上万法术所带来的光彩，瞬间组成一片彩色云彩，占据了山语城的另外半边天空，跟对面的魔界军团遥遥相对。

　　法术很快落入了梦魇骑士军团之中，就算是在传言之中异常强悍的梦魇骑士，在被无数法术覆盖轰击之下，也是会有消亡的人马，就看着大量的梦魇骑士脱离战团，坠落天际，接着在半空之中便是化作一抹黑雾重新汇入了乌云之中。

　　纵然黑雾当中再无梦魇骑士成型，可黑雾却是并没有因为梦魇骑士被击散而消散分毫，眼看着梦魇骑士军团距离山语城军队运来越近，原本陈元是想第一时间出手的，可发现这个现象之后就果断的收手站在了一旁，他到要看看这天魔倒的是什么鬼。

　　很快两个军团便是剧烈的撞击在了一起，各种各样的声音顿时从战团当中传了出来，战斗在开始的一瞬间，双方就开始出现了损伤，山语城中这边不断有人失去法力的支撑，掉落云团，不过在他们即将降落在地面上的时候，就会出现两个挥舞着透明翅膀的精灵出现在他们的身旁，止住他们坠落的身形，虽然这种援手对他们身上的伤势没有什么太大的帮助，可却是能够救他们一命，只要经过此战之后他们还有因为重伤在身而死掉的话，那么陈元就会有多种办法将他们救活，即便是元东也是有着不少的办法。

　　眼看着山语城的人开始出现不小的伤亡。陈元的心头多少有点焦急了起来，对不远处还在观望的银峰说道：“神蛇，你前去施以援手。”

　　银峰作为上古灵兽，知道的自然比别人多的多，他心里很清楚陈元现在不出手的原因，所以他在听到陈元的话之后，没有任何犹豫的直接在半空之中翻转身形，顿时展现出他的本体，一条足有百丈长的银白色长蛇便是出现在了半空之中。

　　银峰身在半空中，摇动着身形一头钻入了战团当中。张开的大嘴对准梦魇骑士，一口狠狠咬下，这梦魇骑士还没有明白过来是怎么回事，就已经葬身于银峰之口，接着蛇尾快速的摆动，两侧的梦魇骑士顿时被抽的倒飞了出去，至于跟他们交战的山语城人更是不会放过这个千载难逢的好时机，梦魇骑士尚且还在倒飞的过程之中，山语城的人就对梦魇骑士展开了攻击。

　　随着银峰的加入。战争的天平很快倾斜向了山语城这边，待到战场之上所剩下的梦魇骑士已经不是很多的时候，天魔那特殊的笑声再次出现在了黑云之中，就见黑云翻滚不休。之前还在跟山语城战斗的剩下的梦魇骑士，发出一声声嘶吼之后，顿时化作一团黑雾，钻入了云层之中。

　　“真是想不到。你山语城竟然还有上古灵兽，不过我的手段也不止于此，我也让你见识见识上古妖兽的能耐。”

　　天魔的话音才落。黑云再次剧烈的翻转了起来，接着所有的黑云快速的凝聚在一起，不多时，一条浑身闪耀着暗黑色光芒的黑龙便是出现在了所有人的面前。

　　这条黑色的长龙足有数百丈长短，比之银峰的本体还要长上不少，傲然的龙头带给人一股非常强烈的压力，龙身之上布满了巴掌大小的鳞片，将整个龙身覆盖的严严实实，四只闪耀着寒光的爪子，在虚空之中随意抓了几下，铿锵之声便是隐隐传来。

　　黑龙扫视着山语城的众人，最后他的视线落在了银色白蛇身上，或许是它觉得银蛇冒犯了他属于龙的威严，猛然吸气，对银蛇猛的发出一声高亢的龙吟之声。

　　“昂！”

　　接着黑龙快速的游动身形，朝着银峰的方向快速冲了过来，森然巨口若是落在银峰的身上，纵然银峰的身形不会断为两截，也必然会身受重伤。

　　率先在龙威之下回过神来的陈元第一时间用大凡希音将众人惊醒。

　　“呔，醒来，迎战黑龙。”

　　回过神来的众人看着黑龙距离自己已经越来越近，全都看向了陆游信，作为现场指挥官，陆游信必须承担好这个责任。

　　心念电转，陆游信很快确定对战黑龙的方案，对着众人大声喝道：“禁锢类法术释放，攻击类法术准备，银峰准备必杀一击。”

　　按照陆游信的办法，攻击三部曲开始一点一点的展开，禁锢类法术先是让来势汹汹的黑龙前冲的势头阻挡了一下，待到黑龙冲破束缚的时候，迎头便是碰到了来自于山语城的法术覆盖，结结实实的承受了这一击之后，就算是作为一个上古妖兽，也是难以承担的住这种程度的打击，身上的诸多鳞甲在第二次攻击的时候就已经有很多碎裂了开来，就在黑龙满心怒火准备给眼前这些人类一个厉害瞧瞧的时候，一个巨大的身影去是在他准备发动攻击之前来到了他的面前，接着没有任何的废话，银蛇一头狠狠的撞在了黑龙的脖颈之下。

　　黑龙发出一声痛苦的嘶吼，身形倒飞了出去，身上原本只是碎裂的鳞甲更是在这一次撞击之下碎裂开来，露出了黑龙鳞甲覆盖之下漆黑的皮肉。

　　“伤我龙魂，你们都要死。”喜怒无常的天魔，见到他收集的龙魂竟然是在这次攻击之中受了伤，之前的那副看好戏的模样，却是已经彻底的换成了暴怒，也不见他有什么动作，那些黑雾又一次的翻腾了起来，接着之前被山语城众人联手毁灭的军团再次出现在了众人的面前。

　　陈元观察了半天了，到现在他也算是知道了，原来这天魔的一切手段竟然全都在这黑雾之上，既然已经知晓了这一切，陈元不再有任何的由于，直接从身上摸出了混元镜，这混元镜中只是收了一个幻魔，实在是有点太过孤单，还是给他找个伴吧。

　　陈元的嘴角露出一抹笑容，接着混元镜就从他的手中飞了出去。牢牢的定在了半空之中，一抹黄色光芒未经任何的反射直接从混元镜中射了出来，刚好将黑云尽数收在了混元镜之下。

　　天魔没想到陈元还有这样的手段，眼睁睁的看着他千百年来凝结出来的魔云即将被收走，他急忙念出咒语，想要将魔云尽皆收回来，可陈元的速度比他不知道快了多少，就见那些魔云只是静止了片刻，就被混元镜尽皆收走。

　　天魔尚且还保持着收回魔云的姿势，却只能眼睁睁的看着自己的魔云进入了陈元的镜子当中，顿时又惊又怒，对着陈元大声嘶吼到：“你竟然胆敢收走我的魔云，你这是找死。”

　　天魔展现出了他的魔性圆形，粗壮的双角顶在头上，看起来是那样的狰狞，再加上他所说的话，胆小一些的都忍不住后退了一步，只是面对天魔的叫嚣，陈元却也只是给予了一抹满含嘲讽的笑容。

　　“别说是你的魔云了，就算是你，也别想逃出我混元镜。”

　　随着陈元的话音落下，混元镜的黄色光芒在收取掉最后一丝魔云之后，微微转动，光芒便是落在了天魔的身上。


第413章

　　感受到来自于混元镜的强悍吸力，天魔心头郁闷无比，之前在冥月府是被幽冥吸，这次来到山语城，又被陈元吸，难道这年头打开通往九幽魔界的大门就那么简单么？心里虽然郁闷，可天魔却是知道他必须尽快脱离，不然等会他无论也将难以在挣脱混元镜的吸力。

　　判断清楚眼前的情况，天魔哪里还管的上自己凝练好长时间的魔云还是否能够收回，还是保命要紧啊，无比艰难的调转身形，接着施展全身的能力，开始跟混元镜上传来的强大吸力进行对抗。

　　感受到天魔想要挣脱混元镜的束缚，陈元不敢有丝毫的懈怠，身上的真元不要命了似的朝着混元镜中不断的输出，这混元镜是仙器，可面对不同的人所需要消耗的真元也是不同，天魔作为大乘巅峰的人物，一身实力自然是不同凡响，因此混元镜想要将天魔吸入其中的话，所需要消耗的真元也不是个小数目。

　　感受着体内不断流失的真元，陈元的眉头却是不由一皱，以现在混元镜吸收真元的速度，要不了多长时间，体内的真元就会被消耗一空，而天魔还是不能被收入混元镜中，当初收取幻魔的时候，也没有这么巨大的消耗，这让陈元有点后悔刚才的冲动了，想要收取天魔的话，至少要先将他打成重伤，不再有强悍的反抗能力之后再说，只可惜现在木已成舟，陈元也只能咬牙苦撑。

　　看到陈元跟天魔开始对峙，陆游信不知道现在是不是该出手，毕竟没有谁知道陈元手中的混元镜是不是对法术也有吸收的作用，别到时候打天魔的法术没有打到天魔，先把陈元的混元镜给击碎了，那可就帮了倒忙了。

　　等了一小会，陆游信没有发出任何的指令。那些严阵以待的山语城高阶修士们就只好看起了热闹，他们不知道陈元手中混元镜究竟是个什么宝物，只是觉的陈元能够跟天魔对抗个旗鼓相当，都觉得陈元非常的厉害，可若是让他们知道现在的陈元已经快要到强弩之末的话，不知道这帮人会作何感想。

　　元东倒是清楚的知道陈元心中的想法，可他现在也是不敢靠近天魔，万一被天魔抓住拉入混元镜中，就算是陈元相信也难以将自己从天魔的手中救出来，一想到自己在天魔的手下生生世世的被虐待。元东就忍不住打了个冷战，当然他心中也清楚，要是陈元支撑不住的话，那么天魔必然会肆虐整个山语城，元东已经打算好了，只要陈元战败，他会第一时间带着陈元离开的。

　　清楚陈元现在状态的还有一个人，那就是银峰，当年陈元用混元镜收取幻魔还是靠着银峰的指点。如今看到陈元的模样，银峰就知道陈元已经到了强弩之末，若是还不能将天魔的反抗击溃的话，那么遭殃的将会变成山语城。权衡了片刻，银峰狠狠的一咬牙，又重新幻化成了本体。

　　陈元强提精神，将体内已经不多的真元快速的灌注入混元镜中。只是他已经看到天魔正在逐渐脱离混元镜吸力的束缚，等到陈元体内的真元告罄之后，天魔必将脱困。到时候盛怒之下的天魔将会对山语城造成什么样的破坏，陈元不用想也能猜测的出来。

　　就在陈元即将坚持不住的时候，一条银白色的长蛇突然出现在了天魔的正前方，接着就见他旋转身形，粗壮的蛇尾照着天魔的肚子上猛击而去。

　　天魔见状顿时目次欲裂，现在的天魔想要躲闪根本就是痴心妄想，虽然没有躲闪的能力，却是有抓住蛇尾的能力，只要他抓住蛇尾，想要再让他松开可就难了，到时候他会跟这条白蛇一块被吸入陈元的混元镜中，若是陈元不想这条蛇在自己的手下受苦的话，他必然会再次将自己放出来，想清楚这些，天魔的嘴角撤出一抹笑容，眼看着蛇尾即将来到自己的身前，天魔强撑这一击的同时，也是做好了要将蛇尾一把抱住的动作。

　　蛇尾重重动作撞在了天魔的胸口之上，这无法躲闪的一击，让天魔的血气一阵翻涌，身形不由自主的就被混元镜吸的开始朝着身后退去，早就已经做好准备的天魔，双手在这间不容发之际紧紧的将蛇尾抱在了怀中，感受着身形传来的一瞬间的停顿，天魔的嘴角露出了开心的笑容。

　　只是这种笑容并没有持续多长时间，当他闻到一股子浓郁的血腥气时，心中不由的咯噔一声，接着说朝着银峰的方向看起，进入他眼帘的是一个人正单手举剑，将长蛇的尾部切掉，大捧的鲜血从伤口处飙射出来，长蛇疼的胡乱嘶吼，却是并没有发狂胡乱攻击任何人。

　　“完了”天魔的心中霎时冒出了这个念头，只是他突然间想到之前对付幽冥的骗局，随着身形不断的后退，他的脸上也是瞬间布满了惊慌的表情，接着他颤声大声喊道：“饶命饶命，我愿意献出我的本命精血，封你为主。”

　　听到天魔的话，陈元的嘴角扯出一抹冷笑，之前银峰舍生取义的一幕他亲眼见到了，神蛇刚刚才得到身形，对自己的身形可谓是爱护到了极致，没有谁能够知道失去之后重新获得的快乐，甚至可以说，身体对神蛇来说乃是他生命之中最重要的东西，然而，就是这个看在他眼中最重要的东西，在山语城，在陈元面对生死抉择的时候，他还是毫不犹豫的选择了折损。

　　这份恩情陈元深深的记在了心里，当然神蛇之前对自己的帮助，陈元也是没齿难忘，只是如今听到天魔恬不知耻的求饶之声，他也只是给予了两声冷笑，待到天魔的身形已经来到镜子口的时候，陈元稍微放缓了一下真元的输出，将镜面斜面向天，而他则是看向了贴在镜面上的天魔。

　　“我真的愿意奉你为主，我现在就将一滴本命精血传导给你。”天魔说完，自他的眉心处飞出了一滴本命精血，缓缓的挣脱束缚，朝着陈元的面前缓缓飞来。

　　眼看着本命精血即将脱离混元镜吸力的束缚，陈元，体内的真元突然见不要钱似的猛然钻入混元镜中，那滴即将脱离束缚的精血就以更快的速度落回了镜面之上，而天魔则是满脸难以置信的看着陈元，不知道是什么究竟让他有魄力拒接来自于天魔的巨大诱惑。

　　“伤害我的朋友，你即便是仙，也只有死路一条。”

　　随着天魔的身形没入混元镜中，他听到了陈元说出的这句话，可作为天魔，他注定是不可能有朋友的，所以这句话他永远也不可能懂。

　　随着天魔身形消失在混元镜中，天际之上错落有致的站着的所有山语城的人，全都明显的松了口气，手中擎着的武器全都不由自主的放低了一些。

　　陈元收好混元镜快速的来到了银峰的身边，他发现银峰的后背之上已经被鲜血染红了衣衫，不用掀开银峰的衣衫陈元就知道银峰究竟伤成了什么样，没有任何犹豫的直接又从玉碑之中兑换出一枚价值不菲的复骨丹，喂给了银峰。

　　“就知道你小子不会吝啬。”银峰张嘴将丹药吞下肚子里，对着陈元笑着说道。

　　“对待朋友，我从不吝惜。”陈元也是笑这着跟银峰说道。

　　看到这一幕，山语城的人们心中更是坚定了跟在陈元身后战斗的想法，有陈元这样的城主，他们战后根本就不用担心待遇，这也是战场之上能够拼命战斗的原因。


第414章

　　无后顾之忧的战斗让山语城的高阶修士全都放开了手脚，不管在战斗之中受到什么样的伤害，只要不是当时就死亡的，待到战斗结束之后，就能够得到陈元的施救，从陈元手中流出来的丹药效果也是好的厉害，说是生死人肉白骨也是一点都不夸张。

　　以前没有来山语的时候，人们觉的生活在九州之上是何等的艰辛，面对不间不断的妖潮，还有修士之间的尔虞我诈，能够活下去实在是太过艰难了一些，一个不留神，小命就会交代掉，可现在，别说是妖潮了，就算是修士之前的尔虞我诈，也不会在危及任何一个人的性命，顶多就是被骗点东西，因为一旦出了人命，陈元会一查到底，将凶手抓出来，当中处斩，以儆效尤。

　　只要进入山语城中，能够得到山语城的认可，想要活着会变的非常的简单，想要好好的活着就需要付出一定的努力，至于死，除非自杀，不然还真不是一般的难。

　　随着陈元给予银峰的丹药慢慢的发挥作用，银峰身上的伤势也是开始快速的恢复了起来，原本雪白无色的脸庞也开始爬上一抹抹的红润，约莫半个时辰的功夫，银峰身上的伤势就彻底的恢复了正常，若非他身上还穿着那件血衣，别人见了绝对不会想到他之前还是一个生命垂危之人。

　　陈元见银峰恢复正常，轻轻的出了口气，这才调转身形，朝着地面上快速飞去，刚才跟天魔战斗的时候，山语城可是有不少人受伤落地，被小精灵带入了妖精森林之中，陈元需要对这些伤者进行救治。

　　随着陈元的身形消失在天际，陆游信知道战斗结束了。就对着众人下达了解散的命令，而他则是重新回到了灵山之上待命，如今可是非常时期，他可不想让人对山语城展开突然的袭击。

　　很快陈元的身形就进入了妖精森林，元东早就在妖精森林之中空出了一大片的地方供伤者休息，如今地面之上已经躺了很多的修士，这些修士身上的伤势大小不一，缺少零件的很少，多的都是身上那难以愈合的伤口，陈元只是简单的检查了一番。就已经知道是怎么回事，吩咐人们在救治这些伤患的时候，一定要先将伤口上附着的魔气洗掉才行，不然伤口就永远不会愈合。

　　听到陈元的提醒，小精灵们这才发现原来这些难以愈合的伤口竟然是受到了魔气的抑制，弄明白这些之后，小精灵们开始慢慢的将重伤者伤口上的魔气洗掉，随后才上药包扎，在给伤着服用一枚恢复真元的丹药。很快伤者就全都醒了过来。

　　看着站在自己面前的众多伤者，陈元对着众人点点头，大声说道：“你们都是好样的，都是我山语城的功臣。不过既然你们身上已经有了伤，那么接下来的战斗就不需要你们参加了，你们接下来的任务就是好好的养伤，只有将伤彻底养好之后。才能更好的为山语城尽力。”

　　陈元不给任何人解释和求情的机会，直接将这件事情宣布完之后，随手轻轻挥动。一扇门便是出现在了所有伤者的面前，眼睁睁的看着众多的伤者满脸的不舍的钻入门中，陈元不住的点头示意，待到最后一个伤者进入门中之后，陈元这才重新挥手将符文之门收了起来，并且转身出了妖精森林。

　　接下来还会有战斗前来山语城，陈元必须做好迎接战斗的准备，也只有做到万事俱备，才有可能在这场战争之中取的最后得胜利。

　　陈元不断忙碌的时候，金鎏衣和金幻衣带着金鎏府的众人也是在不断的忙碌着，只是他们的忙碌跟陈元不同，陈元的忙碌是在拯救更多的人，金鎏府的拯救却是在杀更多的人，很难想象，为了能够造出更多的就比蛇蜗，金鎏衣竟然已经丧心病狂到开始拿人命往里填。

　　纵然现在给蛇蜗的不是金鎏府的民众，可那也是活生生的人啊。

　　天策府的民众莫名其妙的遭受到了这样的待遇，一时间群情激奋，有点门道的更是第一时间来到了姬神策的面前，声泪俱下的控诉着金鎏府的所做的一切。

　　“金幻衣难道是想挑起我们跟金鎏府的战争不成？”

　　姬神策面色阴冷的猛然转身，看着地面上浑身颤抖着趴伏在地的手下，怒声问道。

　　“父亲，金鎏府竟然在我天策府干这种天怒人怨的事情，若是不出手制止的话，必然会寒了我天策府民众的心，待到劫难结束之后，我天策府也将无人可用。”经过这段时间在姬神策的身边耳濡目染，他总算是学会了公平的对待每一个天策府的民众，他觉得这是为府君之道，应该好好学习。

　　只是金鎏衣既然胆敢这么有恃无恐的糟蹋天策府的百姓性命，也就从侧面说明他们是真的不在乎天策府的人是不是遭受到了什么不公平的待遇，他们想的从来都是蛇蜗是不是快要长到六臂蛇蜗的程度了。

　　“再有半日，又将有两个六臂蛇蜗出现，我方战力已然远远地超过了山语城。”金幻衣统计了一下这两天手下战斗情况的报告，他发现现在的低阶修士基本上已经很难起到什么样的作用，所以，他现在在一门心思的提高金鎏府的高端战力，那么最高端的战力必然属六臂蛇蜗最是强悍，所以这一路上来，金幻衣跟金鎏衣商量是不是拿天策府的普通民众前来换取更加强大的力量。

　　两人经过一番权衡之后，最后还是决定死道友不死贫道，就用天策府的民众小命来促进蛇蜗的快速生长，现如今看来效果还是很不错的，如今六臂蛇蜗的数量已经增长到了三个。

　　“姬神策那老家伙有没有什么反应？”金鎏衣抬头看着金幻衣，嘴角扯出一丝笑容，他很想知道金鎏衣在知道这个消息之后，会有什么样的反应。

　　“根据我的猜测，姬神策此人极具忍耐之力，只是在他身上也有着一股子暴虐之气，一旦咱们触碰到了他的底线，他就会毫不犹豫的直接发动反击，甚至鱼死网破也在所不惜。”

　　“既如此，待到那链各个蛇蜗成长到六臂之后就暂停喂养蛇蜗的动作吧，三只蛇蜗，想必攻破一个小小的山语城已经不在话下，等山语城落在我的手中之后，咱们在让蛇蜗吃个痛快。”

　　金鎏衣的脸上露出残忍的笑容，金幻衣则是笑着点头称是，站在台阶之上，看着金鎏衣不住的张狂大笑。

　　姬神策权衡了半天，最后还是选择了忍耐，他手中不是没有底牌，只是他手中的底牌分量实在是太重了一些，重到就算是他自己也难以承受这张底牌释放出去之后将会造成的后果。

　　“再给他们半日的时间，若是他们还不知道收敛的话，说不得我就要亲自出手去会会金鎏衣了。”姬神策说完，直接闭目坐在了椅子之上，似是入定一般，只是心中的杀伐却是依旧在无时不刻的进行着。

　　一日之后，山语城再次迎来的另外一个敌人，当陈元看清楚站在护照之外的三个身高足有两丈的蛇蜗身体两侧各有三只手臂的时候，陈元的眉头就紧紧的皱在了一起，这蛇蜗本身的水平倒是很有限，虽然非常的抗打，可最关键的是这六臂蛇蜗会放石化视线，陈元可是清楚这石化的滋味，所以脸色变的异常的凝重。


第415章

　　站在护罩之外的金鎏衣也注意到了护罩之内的陈元，脸上不由自主的就挂上了开心的笑容，当初陈元和黄泉进入金鎏府，先是将鲛人全部撤走，后来又将已经成长为六臂和即将成长为六臂的蛇蜗一个捉走一个斩杀，让费尽心思喂养蛇蜗的金鎏衣差点咬碎了一口的银牙，时隔多年，他不计任何代价的又在剩下的几个蛇蜗之中培养出了三个六臂蛇蜗，心中的憋屈这才稍微好受了一些，如今见到陈元，他又怎么能不好好展现一下六臂蛇蜗的战力。

　　“陈元，我又重新喂养出了三条六臂蛇蜗，当初你极力的阻挡我饲养蛇蜗，如今三条顶级蛇蜗就摆在你的面前，你是不是应该站出来将它们一一斩杀呢？”金幻衣站在蛇蜗的身旁，伸手在蛇蜗满是鳞片的蛇身之上轻轻拍了一下，对护罩之中的陈元大声说道。

　　在金幻衣看来，当初陈元之所以进入金鎏府所谓的就是破坏掉他们饲养蛇蜗的计划，要不然陈元为什么总想着斩杀蛇蜗呢。

　　听到金幻衣的话，陈元的眉头不由又皱的紧了一些，作为一个人类，他虽然不敢说为所有人类而战，但是在人类跟异类战斗的时候，他至少会选择毫不犹豫的站在人类的这边，然而，金幻衣和金鎏衣只是用短短就几年的时间就又将那些四臂蛇蜗死养成了六臂蛇蜗，没有了鲛人血肉的强大促进生长的作用，那么金鎏衣和金幻衣所能够使用的也就只剩下人类的躯体了。

　　想到他们竟然将大量的人类投入到了蛇蜗的口中，陈元的双手不由自主的紧紧攥在了一起，金鎏衣已经丧心病狂几乎跟天魔没有什么区别了，为了达到目的竟然不惜损耗人类的生命，完全没有把他金鎏府中的民众的生命放在心上。

　　事实上也正如陈元所想的那样，当初陈元和黄泉霍乱金鎏府之后，金鎏衣守着最后剩下的几只蛇蜗。却是根本不知道该如何将它们饲养成六臂，后来窥伺天道，让金鎏衣发现在大道之劫降临的时候，整个九州上的人口数量将要降低至少五成，也就是说不管现在还活着多少人，只要在大道之劫开始之后，那么他金鎏府中的人口就会减少五成。

　　知道这条消息之后，金鎏衣的心就活泛了起来，蛇蜗想要快速的生长缺少了血肉自然不成，如今鲛人已经全都被陈元转移到了山语城中。整个金鎏府中唯一还能够受他统一调派的也就只剩下了金鎏府的普通民众，左右这些民众在大道之劫中至少要损失五成，还不如现在先将五成的人抽出来饲养了蛇蜗。

　　主意下定之后，金鎏衣就让人开始快速的运动了起来，在保证了他手底下的所有势力的利益之后，金鎏府开始用人来饲养蛇蜗的事情也就顺利的开战了起来，一直到达到直接的降临为止。

　　大道之劫之始，天塌地陷出现过后，金鎏衣觉得金鎏府应该不会有太大的损失才对。毕竟五成的人口已经进入了蛇蜗之后，所剩下的这些人都能够生下来才对，可当天塌地陷结束之后，他开始统计幸存者的时候发现。整个金鎏府剩下的五成人口之中，在经历过大道之劫之后，所剩的也就只剩下五成的五成，也就是说到现在整个金鎏府的民众直接缩水了四分之三。就算是身为一府之主的金鎏衣，听到这个消息之后脸上的表情也是变的异常的精彩。

　　不过金鎏衣并没有考虑自己身上的问题，而是直接将对陈元的恨意又提升了一个档次。若是没有陈元将鲛人族移走的话，那么金鎏府所剩下的人口就不会如此的稀少，若不是陈元捉走了他们一条六臂蛇蜗的话，金鎏衣也是不会用大量的人命再次填给蛇蜗，创造出另外的一个六臂蛇蜗，不管如何，归根到底，这一切全都是陈元的错。

　　陈元看着志得意满的金鎏衣，嘴角不禁扯出一丝满是嘲讽的笑容：“金府君，相比你们金鎏府如今已经没有剩下多少人了吧，这三只六臂蛇蜗的成长我感觉至少耗尽了你们金鎏府五成的人口，甚至还有可能更多，若是我没有猜错的话，金鎏府周边的其他府相信也是遭殃不小，只是金府君你有没有想过，你如此的逆天行事，难道就不怕苍天将你们全都收走吗？”

　　陈元的话让金鎏衣先是一愣，接着他就突然间仰头大笑了起来，笑声直入云霄，就好像他听到了万年难得一遇的大笑话，这一笑足足持续了好长的时间才算是终止，顺口气的金鎏衣看向陈元满脸愤恨的说道：“若非是你，我何须用我金鎏府民众的性命来做这件事情，若非你当初捣乱，现如今我金鎏府还能剩下更多的人。”

　　金鎏衣几乎是用嘶吼，把上面的话说出来的，成为一个死人名如草芥的杀人魔王，金鎏衣的心里也是充满了压力，只是每当他的心中升起些微恻隐之心的时候，陈元的模样就会出现在他的面前，将他的心胸填满，再也容不下丝毫的歉疚。

　　陈元实在是没有想到，这金鎏衣竟然会将这一切归咎到他的身上，一时间满脸的无奈，不禁摇了摇头，可如今城外站着三个蛇蜗，若是他们展开攻击的话，陈元自信不会在这死亡射线之下出现什么问题，但是城中剩下的其他人，可就难说了，这跟之前的伤患完全不同，一旦被石化视线击中，俺么不管是身形还是灵魂都将在很短的时间内变成石头，就算是陈元想要快手施救，倒是也将没有任何的办法。

　　心中想清楚这些，陈元就确定好了作战方案，相比于天魔能够直接进入护罩之中，蛇蜗可就没有这个强悍的手段了。

　　双方之间的仇恨实在是太过巨大了一些，想要和解几乎没有任何的可能，所以，接下来双方之间也就没有了那么多的废话，直接展开了战斗，六臂蛇蜗得到金鎏衣的指令，双眼直接变成了灰白色，接着两条灰色的射线变直接穿过了护罩落在了护罩之中，那些严阵以待的高阶修士，看到灰色光线过来之后，想要躲闪，却是根本就躲不及，只好让身体上并不是很重要的部位去迎接石化视线的到来。

　　只是当他们的身体接触到石化视线，并且开始细心查看的时候就会发现，被石化视线击中的地方已然变成了石头，接着石头还在开始不断的蔓延，很快整条手臂伸直整条腿都被石化掉了，他们有心朝着陈元求的一枚丹药或者缓解一下他们即将变成石头人的速度，然而，陈元此刻却是在不住的对着大家呼喝道：“谁有反射射线的镜子类法宝快点祭出来吧。”

　　随着陈元的话音刚落，刚才还在不断躲闪的人们开始纷纷停下自己匆忙的脚步，从身上摸出一枚小物件，并且纷纷挡在了身前，石化视线落在镜面之上就会被反弹出去，至于会落到谁的身上那就不是他们该考虑的事情了。

　　陈元也是不紧不慢的祭出了混元镜，虽说这混元镜最大的作用乃是吸进天下的一切，可同样他也是一面镜子，也能够反射任何的光线，将镜面直接竖在了自己的面前，陈元这才在半空之中盘膝做好，接着抱朴古琴就出现在了他的双膝之上，手指在琴弦上轻轻的波动，散发出一阵阵炫音。


第416章

　　炫音袅袅，开始快速的飘荡在整个战场之上，当初陈元的一曲群魔乱舞就让所有的蛇蜗陷入了混乱之中，不在听从任何的指令，彻底的陷入了疯魔，也直接导致金鎏府的许多修士全都葬身于蛇蜗之口，这让金鎏衣心中大恨。

　　如今见到陈元再次故技重施，嘴角扯出一抹冷笑，当初蛇蜗之所以会在陈元的琴音之下陷入疯魔，那是因为蛇蜗都尚未成长到六臂的程度，琴音对它们会造成非常巨大的影响，甚至扰乱它们的心智，如今蛇蜗已经初具灵智，对于这种具有强烈的扰乱性的琴音已经有了很强的抵抗作用，已经不再可能在任由陈元通过琴音进行摆布。

　　心中安定是一回事，可万事都有万一，金鎏衣可不希望在这个节骨眼上出现什么意外，所以他直接展开神通，直接将六臂蛇蜗护在了保护圈中，这个保护圈的作用也只是隔绝空气而已，一旦没有了空气的作用，声音便是无法进行传播，那么也就算是彻底的杜绝了琴音对蛇蜗有可能产生的影响。

　　真空会对声音产生影响，可对光线却是不会有任何的阻碍，六臂蛇蜗依旧在不断的朝着四周释放着石化视线，尽管山语城的修士已经有了遮挡的法宝，可一些倒霉的还是会中招，然后开始缓慢的石化。

　　陈元的琴音舒缓而飘渺，尽管他已经看到金鎏衣用真空罩将蛇蜗保护了起来，可他并未停下手下的动作，琴音反倒是变的更加悠扬了起来。

　　没过多长时间，奇异的一幕出现了，漆黑的天际之上不知道什么时候竟然开始飘起了蒙蒙细雨，雨滴很小，而且非常的稀疏，可就是这些既稀疏又小的雨滴轻轻的飘落在那些身体开始被慢慢石化的修士的身上。奇异的一幕却是就此出现，那些被石化的部位，沾染到雨滴之后，竟是开始慢慢的融化了开来，就好像那些并不是什么石头，而是覆盖在修士身上的冰一样。

　　原本那些感受着身体在慢慢石化的修士，发现身上的变化之后，一个个的脸上顿时涌现出狂喜的神情，萎顿的精神顿时变的一片大好，已经降落在地的身形更是在此时升到了半空之中。挡在身前的那些反光法宝，如今也全都舍弃到了一边，只要身上沾染了足够多的雨水，又何惧石化视线的攻击。

　　站在真空护罩之中的金鎏衣，看着山语城中的修士一点点的在石化视线的作用之下不断的降落在地并且失去战斗能力，慢慢的品尝死亡带来的恐惧，别提多高兴了，可当他的视线注意到很多人从地面之上快速的升到半空中之后，心中顿时升起一股子不好的预感。当他看到一道石化视线落在一个修士的身上，这修士非但没有任何的惊恐，反倒是一脸无所谓的伸手在自己身上的衣服上轻轻的拍了两下，完全没有任何不适的感觉之后。金鎏衣的脸色瞬间发生了巨大的改变。

　　没有丝毫犹豫的金鎏衣直接将真空护罩撤去，随即天际之上飘飘而下的细雨，也是降落在了他的身上，他不知道为什么现在还能下雨。更加不清楚，为什么这雨会下到山语城的外面，跟金鎏衣有着同样想法的还有那三只六臂蛇蜗。这三只蛇蜗跟金鎏衣一样仰头满脸疑惑的朝着天际之上看去，雨水随即滴落在了它们的眼中，对其他人都没有任何影响的雨水落入蛇蜗的眼中之后，顿时冒出一股子白烟，接着三只六臂蛇蜗全都抱着双眼开始痛苦的嘶吼了起来，透过它们张开的指缝能够清晰的看到，在它们双眼的位置如今已经是被雨水腐蚀出两个漆黑的孔洞。

　　将这一切看在眼中的金鎏衣，心中大惊，急忙想要去控制蛇蜗，可如今蛇蜗在疼痛的刺激之下早就已经失去了理智，开始四处胡乱的游动了起来，凡是能够被它们抓到的东西，全都被它们毫不犹豫的撕成了随片，似乎只有这样才能够减轻它们身上的痛苦一样。

　　看着三只六臂蛇蜗全都陷入了疯魔，金鎏衣更是对它们彻底的失去了控制，只能眼睁睁的看着它们开始在金鎏府的战队当中不断的肆虐。

　　“啊，府君救我。”就在金鎏衣觉得还是不能接受眼前一幕的时候，一道熟悉的声音突然间从他的身侧响了起来，当他侧头看去的时候，顿时目眦欲裂之见金幻衣在他愣神的时候竟是被一只六臂蛇蜗抓在了手中，此刻金幻衣虽然竭尽全力的进行低档，可说到底六臂蛇蜗即便是失去了天赋神通，本身的身体也还是大乘期妖兽的实力，金幻衣一个炼虚期的修士，自然不可能在六臂蛇蜗的手下支撑的太久。

　　或许是陷入疯狂之中的六臂蛇蜗觉得自己手中的猎物实在是太过坚韧了一些，它竟是没有丝毫犹豫的直接将金幻衣朝着自己的嘴中伸了过去，蛇蜗的嘴中长满了锋利的牙齿，别说是金幻衣了，就算是鲛人那极具韧性的身体，在蛇蜗的口中也只有沦为食物的份，更遑论金幻衣只是人类的普通躯体。

　　金鎏衣不可能看着金幻衣死在自己的面前，他放弃了心中所有的思索，展开身形朝着金幻衣的方向冲了过去，可身形尚在半空之中，一个同样高大的身形突然间挡在了他前冲的道路之上，随即六只长满了锋利爪牙的手掌朝着金鎏衣的身形抓了过来。

　　“滚。”

　　金鎏衣大怒，如今金幻衣的生命已经危在旦夕，他可没有时间跟这六臂蛇蜗在这里墨迹，一出手就是最强悍的一击杀招，直奔六臂蛇蜗的身形而去，若是六臂蛇蜗不躲闪的话，那么等待它的必然是被劈成两半的下场。

　　虽然双眼失去了作用，可在本能的作用之下，蛇蜗的感知还是非常的灵敏的，天生对危险具有的那种强烈的预感，让它没有丝毫犹豫的直接放弃了对金鎏衣的抓捕，展动身形躲开了金鎏衣的致命一击。

　　然而，就是这么短暂的阻挡，当金鎏衣的视线重新落在金幻衣的身上的时候，一双虎目却是瞪的老大，接着双眼瞬间充斥血色变的通红，一声怒吼从他的嘴中传出，就见他施展出平生最强悍的一记攻击，对着前方攻击而去。

　　只是短暂的耽搁，金幻衣的身体已是被蛇蜗塞入了嘴中，在金鎏衣重新将金幻衣纳入视线的时候，金幻衣的半个身形已是被蛇蜗吞噬进了肚腹之中，饶是如此，金幻衣依旧没有死亡，满脸恐惧的看着金鎏衣，无比虚弱的呼喊着求救。

　　金鎏衣的一记全力一击直接将吞噬金幻衣的六臂蛇蜗击打的粉碎，捎带着金幻衣那残破的身形也是化成了齑粉，在最后的时刻，金幻衣的双眼之中流露出来的还是浓浓的不解，他不知道金鎏衣为什么不救他。

　　亲手粉碎了自己的至亲，让金鎏衣的情绪彻底的陷入了狂暴之中，疯狂的肃杀之气从他的身上席卷开来，周围不管是金鎏府的修士还是剩下的两条六臂蛇蜗，全都感受到了这股子疯狂的杀意，没有任何犹豫的直接选择了逃离，相比于其他，小命才是最重要的。

　　“陈元，今日我势必杀你。”

　　真不知道这金鎏衣是怎么想的，变的疯狂之后，竟然直接将所有的仇恨全都放在了基本上跟他没有什么太大瓜葛的陈元的身上。


第417章

　　陈元脸色平静的看着彻底陷入疯魔之中的金鎏衣，心底却是没有升起太多的波动，若是金鎏府在金鎏衣的带领之下前来山语城的话，再加上六臂蛇蜗的策应，陈元或许会有几分的忌讳，可如今那些金鎏府的修士和六臂蛇蜗全都在金鎏衣的疯狂杀意之下四散奔逃了，面对光杆司令的金鎏衣，陈元还真没有什么太过畏惧的地方。

　　“想要杀我，就看你有没有那个本事了。”蛇蜗的危害已经解除，陈元也就顺势收起了膝盖上的抱朴古琴，并且就此站了起来，面色平静的看着满脸凛冽杀意的金鎏衣，声色平静的说道。

　　“若非是你，我金鎏府何至于到今天的地步，若非是你，我至亲幻衣又怎么会葬身于蛇蜗之后，这一切都是你的错，你给我死来。”金鎏衣已经彻底的陷入了疯魔，他现在脑海当中所思所想的都是陈元才是造就他金鎏府毁灭，造就金幻衣死亡的真正元凶，至于他自己所犯的那些错，相信早就已经不存在于他的大脑之中了。

　　面对冲将过来的金鎏衣，陈元没有任何的轻视，不管现在的金鎏衣变成了什么样子，可他大乘期的实力却是实实在在的，他可不想在精神放松的时候被金幻衣所乘，造成山语城不必要的损失。

　　“全员全力出击。”

　　通天之塔的护罩还不是现在的金鎏衣能够突破得了的，金环每一次金鎏衣的攻击都能在这护罩之上激起大片的涟漪，可护罩却是一点要破的意思都没有。

　　听到陈元命令的话语之后，所有站在护罩之中的山语城修士，都开始准备神通，若是外面有着千军万马，他们或许还真不知道该将自己手头的神通施放到谁的身上，如今整个护罩之外就只剩下了金鎏衣这么一个目标。根本就不用找寻各自的目标，全都把注意力放在金鎏衣的身上就行了。

　　随着一个小小的火球在金鎏衣的身上爆裂开来，接着各种各样的神通在金鎏衣的绽放开来，一时间陷入疯魔的金鎏衣顿时变成了一个巨大得烟花，在这些攻击之下不断后退的同时，身上更是绽放出炫丽的各色光芒。

　　当最后一个神通在金鎏衣的身上绽放开来之后，金鎏衣的身形已是出现在了数百米之外，焦糊的前胸犹在冒着黑漆漆的光芒，阵阵烤肉的香味不断的传来。

　　观真法眼开启，金鎏衣的模样顿时进入了陈元的眼帘。看清楚金鎏衣的模样之后，陈元忍不住倒吸了一口冷气，堂堂的大乘期高手，如今竟是被人用神通直接烤了个半熟，虽说还有一口气在，可想要活过来简直就是痴心妄想。

　　一时间陈元感觉即便是到了大乘期，面对众多低阶修士的时候，也难说就一定能够胜利，瞬间他追求仙道的心思就有了那么一丝的动摇。既然到了大乘期能够被低阶修士轻松的击败，那么即便是得道成了仙，想必能够被大量的低阶修士联合斩杀，那么求仙问道还有什么意义呢。

　　就在陈元陷入自己的思绪之中难以自拔的时候。银峰的身形不知道什么时候出现在了陈元的身边，看着陈元皱眉沉思的样子，再看看远处已经死掉的金鎏衣，他顿时知道了陈元的心中想的究竟是什么。一拳就重重的打在了陈元的胸口之上，让陈元彻底的从沉思当中回过神来。

　　“你小子是不是傻，金鎏衣是大乘期的高手没错。可他之前可是陷入疯魔之中的，也就是彻底的失去了意识，没有了意识，他就不知道躲，自然会被众人联手击杀，你脑子又没有病，面对众多低阶修士的时候，你不想着快速的逐个击破，难道还会选择直接跟众人硬碰硬不成？”

　　一语惊醒梦中人，陈元顿时恍然大悟，金鎏衣之前可是疯了，可他陈元却是没疯，面对如此众多的低阶修士，虽然他们有针能够击杀自己的实力，可堂堂大乘期的高手，想要躲闪低阶修士的攻击还不是随便想怎么躲就怎么躲。

　　陈元这边想通了，并且开始再次将那些受伤严重伤到元气的人送入山海城中，而后开始布置人手，继续防范接下来将会到来的再次攻击。

　　相比于陈元这边的轻松从容，天策府却是变的手忙脚乱了起来，两只瞎掉的六臂蛇蜗突然间闯入了城中，只要抓到人就会没有任何犹豫的直接往嘴里塞，只是一小会的功夫，百十个人就葬身在了它们的口中。

　　得到信的姬神策，第一时间赶到了现场，看到竟然是两只六臂蛇蜗，心中震动不小，六臂蛇蜗的石化视线，即便是他想要抵挡，也是非常的艰难，不过当他看清楚六臂蛇蜗的状态之后，他提起来的心却又放了下来，蛇蜗最厉害的天赋神通乃是石化视线，如今两只六臂蛇蜗双眼已经盲了，它们所剩下的也就之后牙尖嘴利身体硬了，这对于普通的修士来说或许还是一道难以攻破的防护，可对姬神策来说却是没有太大的难度。

　　只是一小会的功夫，两只蛇蜗就全都躺在了地上，绿色的血液不断的从它们的伤口处喷涌出来，虽说不管是蛇尾还是六臂犹在无意识的抖动或者抓挠之中，可随着它们动作的越来越小，力道的越来越轻，最后两只六臂蛇蜗，就全都身死在了姬神策的面前。

　　杀掉了两只六臂蛇蜗，姬神策心里自然很满意，可当他的视线落在被这两只六臂蛇蜗祸乱的不成样子的城池中时，眉头却是不由自主的就紧紧皱在了一起。

　　“金鎏衣，你是不是太不把我放眼里了。”无声的呢喃从姬神策的嘴中传出，可并没有谁听到他所说的话。

　　姬神策还以为这两只蛇蜗是金鎏衣用残了之后放弃的，这才让天策府的城池遭了秧，可若是让他知道金鎏衣如今已经死的挺挺的，不知道他会作何感想。

　　金鎏府的民众四散奔逃，他们都清楚现在回到金鎏府才是重中之重，所以，尽管逃跑的方向有很多，可最后他们还是全都踏上了前往金鎏府的道路，只是，当他们被重重的森寒阴魂包围住的时候，他们这才发现，不知道什么时候，鬼魂已经组成了大军，将他们全都围在了当中。

　　自古生人和阴魂就不相立，一属阴，一属阳，两者天生就是对立的，不过这也不是说两者之间就没有任何的联系，久阴必阳这是定律，物极必反也是说的这些，所以阴魂转世投胎就能够重返阳间，生人死后进入轮回就算是归属了阴司。

　　见到一些修士这种小事情实在是没有上报阎王的必要，昭王得到消息之后，没有任何犹豫的直接下达了就地斩杀的命令，虽说现在的阴魂大军已经很大，可谁又会嫌弃自己手底下的兵少啊。

　　“据我所知，这天策府中存留着的民众足有数十万之多，先进军山语城，若是能够将山语城破掉，在收拾天策府不迟，若是在攻击山语城的时候损失过重的话，就地收集阴魂，充填大军。”

　　阎王坐在龙撵之上就给这次对山语城的攻坚战做出了批示并且做好了作战的方针和策略，判官和昭王只能点头应试。

　　原本因为曜日熄灭就已经变的非常寒冷的天气，随着阴魂大军的到来，变的更加的严寒，幸好山语城的所有普通民众全都转移到了山海城中，不然别说是战乱了，光是这严寒就够普通的民众喝一壶的了。


第418章

　　干掉瞎了眼睛的六臂蛇蜗，经过统计，天策府城池当中的人口竟然损失了足有上万人，别说现在是劫后余生了，就算是在平时，突然间损失这么多的人口，姬神策也是要好好纠察一番的，可如今他却是只能咽下这枚苦果，六臂蛇蜗已经全都被干掉了，偷窥天道更是知道金鎏衣已经身亡，再加上现在的金鎏府已经名存实亡，若非现在分不出精力去接手金鎏府的地盘，现在姬神策在就派人前往金鎏府了。

　　“阎府的阎王已经进入我天策府，你们全都给我提起十二万分的主意，一旦阎府有朝着咱们天策府打主意的念头，第一时间通知我，咱们天策府单论战力虽然不是他们的对手，可若是他们想要欺负咱们天策府无人的话，我会让他们知道什么叫做后悔。”

　　姬神策的话语之中充斥着凛冽的杀意，知道内情的人心中不由的一凛，知道姬神策这是抱了同归于尽的念头，不知道内情的人还以为姬神策的手中还有什么没有打出来的王牌，一个个原本听到阎王提起来的心顿时放了下来，只要府君手中有着能够抗衡阎府的王牌，相信就算是阎府之人进入天策府，也只会对山语城展开相应的攻击却是不可能对天策府的其他城池进行攻击。

　　至于针对山语城的作战方案，姬神策甚至连提都没有提，不是没有，而是现在提出来实在是没有什么必要的，若是阎府的人能够将山语城攻破，那么姬神策需要防范的就只剩下阎府，就算阎府的人没能将山语城攻下来，那么待到阎府的人撤退的时候，山语城必然也是已经到了强弩之末，那时即便是没有任何的计划也能轻松的将山语城拿下来。

　　天策府众城主令命之后开始陆续的返回各自的城池，如今阎府之人已经进入天策府。他们需要回去见识阎府的一切动态，并且跟姬神策做好及时的汇报。

　　山语城经过短暂的休整，所有人就全都恢复到了最佳的状态，这其中别的人或许没有什么太大的消耗，可陈元的消耗确实非常的巨大，尽管只是一首简单的琴曲，可因琴音而出现的化石雨，却完全是他的真元所化，当然其中还有一些丹药存在，不然也不会有这么强悍的效果。

　　只是一场看起来没有交手的战斗。陈元却是差点消耗掉体内的最后一缕真元，幸好到了最后的时候金鎏衣直接陷入了疯狂，击杀金鎏衣的事情不用在靠他出手，不然这后果还真是不容乐观。

　　就在陈元体内的真元刚刚恢复过来的时候，周边温度的突然间降低却是让陈元紧闭的双眼猛然睁了开来，这种感觉陈元并不陌生，跟阴魂军团打过多次交道的他知道也只有阴魂军团的数量达到一定程度之后才会造成周边环境的快速下降。

　　知道阎王已经出现在了山语的实力范围之外，陈元的身形第一时间从城主府中飞了出来，身形悬浮在半空之上。双目扫视四方，庞大的阴魂军团瞬间进入了他的眼帘。

　　“全军戒备。”陈元第一时间发出了预警，对于阴魂军团，陈元的态度一直以来都是凝重的。阴魂并没有实体，想要对它们造成伤害只能通过神通来进行，可神通又太过的消耗真元，最关键的是阴魂的攻击想要有效的预防和抵挡同样也需要神通或者法术才行。

　　随着陈元的话音落下。山语城的所有高阶修士就全都集中在了陈元的身周，不需要询问陈元有何吩咐，城外已经能够看到密密麻麻的阴魂大军将整个山语城团团围住。一些鬼将更是发出阵阵的呼啸声，不断的在半空之中响彻而起，不多时山语城就变成了宛如鬼蜮一般的存在。

　　“让陈元乖乖出来投降，我可以给他个一官半职，若是等到我发动军队的话，他将要在十八层地狱永受痛苦煎熬。”

　　阎王慵懒的声音从龙撵之上传了下来，钻入身边判官的耳中，判官躬身领命而去，站在山语城外的护罩前，看着城内严阵以待的山语人，嘴角却是扯出一抹冷笑，对着为首的老熟人陈元大声喊道：“陈元，出来受降，阎王……”

　　判官的话还没说完，陈元却是直接出声将其打断：“做梦，真是没有想到，堂堂的阎王竟然也需要招降，若是你们有本事的话就攻进我山语城，跟我等短兵相接吧。”

　　随着陈元的话音落下，他身后的所有修士全都从身上摸出了各自的法宝，只要护罩之外的鬼兵有什么动作，他们就会第一时间释放法术。

　　传言阎王的实力就算是比之仙人也是相差不远，天塌地陷都能够挺过来的通天之塔，不知道能不能在阎王的攻击之下顺利的抵挡下来，陈元只能祈祷通天之塔有着神仙都不能损坏的能力。

　　听到陈元的话，判官的一张脸顿时变的一片铁青，冷哼一声，对着陈元骂了起来：“不识抬举，既如此，等我抓住你之后，你就等待着享受十八层地狱之苦吧。”

　　判官说完就不再废话，转身重新回到了阎王的跟前，将前面发生的一切事情全都告诉了阎王，阎王听后却是微微一笑，对着身边的昭王说道“小小的山语让阎府吃了几次亏，这次就由你去将场子找回来吧。”

　　昭王躬身领命而去，接着就见原本盘旋在山语城护罩之外的鬼兵一时间全都动了起来，地面上布满了行动迟缓的僵尸，半空之中则是盘旋着无数的阴魂，至于鬼将和鬼王们则是坐镇于大军的后方，一旦山语城的护罩出现一丁点的损伤，他们就会在第一时间冲将上来，将山语城的护罩撕成碎片，然后彻底的攻入山语城中。

　　眼看着这些阎府的生物开始不断的攻击山语城的护罩，不用陈元吩咐，作为全军统领的陆游信就开始指挥了起来，他的双眼不住的扫视着战场之上的敌人，不管是敌人的多寡，都会有合适的法术落在相应的位置之上。

　　只是一番简单的交手，阎府的鬼兵就损失惨重，来自于鬼兵的攻击强度也减弱了不少，只是这种状态并没有持续太久的时间，因为此次阎王可是携带了大量的鬼兵，如此小数量鬼兵的损失根本就不被他放在眼中，甚至不用阎王清楚鬼兵的损失情况，昭王在听到消息的第一时间就派了更多的鬼兵加入了攻破山语城护罩的队伍之中。

　　一连好几番的交战，山语城中剩下的修士尽管是高阶修士，也是架不住这种长时间的消耗，多少都需要一点的喘息时间，可若是喘息的时间过长的话，外面的那些鬼兵们还真没准就有可能在这通天之塔的护罩之上弄出一丝的裂痕，俗话说的好，蚂蚁多了还咬死大象呢，就算是通天之塔的防护能力在如何的出众，也是有上限，一旦外面的攻击超过了这个上限，就算是通天之塔的护罩，也只有破碎一途。

　　陈元为了给身后的山语城修士争取更多的时间，他直接祭出了金乌天轮，上次曜日金乌身上出现的意外，直接让陈元手中的金乌天轮发生了很大的变化，原本其中只有一只金乌元灵，如今随着曜日金乌的加入，其中的金乌元灵已是变成了两只，虽然只是多了一个金乌元灵，可金乌天轮的威力却并非只是增加了一倍这么简单。


第419章

　　陈元将金乌天轮召唤出来，还未施展任何的法术，金乌天轮却是当先有了反应，或许是感受到了阴邪之气，第一时间做出了自然的反应，其上竟然冒出了刺眼的光芒，炽热的温度顿时将陈元周边的寒冷驱散一空。

　　站的稍微远一点就会发现，陈元的面前不知道为什么，竟是突然间出现了一个小号的太阳，其上散发出来的光芒竟然是那么的刺眼，而且，其上传来的温度更是让那些原本还在攻击通天之塔护罩的鬼兵发出一声声的惨叫，而后倒退了回去。

　　一些反映稍微慢点的鬼兵，在金乌天轮的光芒照射到他们身上之后，顿时让他们的身上发散出灰色的烟雾，接着炽热的温度很快来到了它们的身边，倒地挣扎着的鬼兵在炽热的温度之下很快自行燃烧了起来，只是一小会的功夫就变成了一捧灰尘，彻底的消失在了天地之间。

　　远处的昭王见到陈元手中金乌天轮竟然具有如此的威力，眉头微微皱起，旋即衣袖狠狠的挥动了两下，就见原本漆黑如墨的天空之中，突然间蔓延开来一片漆黑的云彩，直接将整个山语城罩在了起来，刚刚因为金乌天轮的出现提升了没多少的温度，此刻就又降了下来，就算是跟在陈元身后的那些个高阶修士，如今竟然也是感觉到了寒冷。

　　知道这是昭王的手段，陈元自知打不过在昭王，可针对昭王的攻击，陈元自信还是能够抵挡一二的，二话不说，陈元直接将面前的金乌天轮祭到了半空之中，伴随着陈元的手掌不断的翻转，一个金乌天轮很快就开始一分二，直到变成十个圆盘。接着每一个圆盘之上都开始散发出炽热的温度，幸好周边的温度很低，不然光是这是十个金乌天轮之上散发出来的温度，就能够将周围的一切全都烤焦了。

　　刚刚在昭王的命令之下准备转身继续攻击山语城护罩的鬼兵们，迎头却是碰到了陈元的金乌天轮，一时间一个个哭爹喊娘的快速转身后退，若是跑的慢了，怕是连身形都要变成飞灰，来一个形神俱灭了。

　　看到自己的手段被压制，昭王一声冷哼。弥漫在山语城正上空的阴云，突然间传来一阵阵的巨响，接着巨大的风宛如带着钢刃一样朝着山语城攻击而去，巨大的狂风撞击在山语城的护罩之上，强大的撞击力直接让护盾之上冒出了很强烈的涟漪，开始朝着周围扩散开去。

　　抬头看到护罩上的一切的陈元，眉头不由自主的紧紧的皱在了一起，这种程度的打击已经让山语城的大阵显现出了防护的极限，若是昭王在加强攻击力的话。那么山语城的大阵还不直接应声而破。

　　就在陈元想到这里的时候，天际之上的乌云突然间开始传来阵阵的“轰轰”声，接着一条银色的闪电从云层之中钻了出来，直接击打在了护罩之上。让护罩再次变的涟漪片片。

　　陈元知道，这一次山语城很有可能将在劫难逃，心中做好了最坏的打算，一百零八盏镇魂灯也是被他召唤了出来。只要大阵一破，他会第一时间用镇魂灯将山语城中所剩下的所有人全都护佑起来，只要传送门开启。这些人就全都能够进入山海界中，届时，即便自己身死，人们还是能够快乐的生存于山海城中。

　　就在陈元愣神的功夫，天地之间突然间传来更多的“轰隆”声，接着更多的银色闪电出现在了云层之中，刚才只是一个小小的展示，就让山语城的护罩差点达到承受的极限，可如今这么多的雷电落下来，山语城的护罩必将寿终正寝，那么接下来需要面对的就是鬼兵的正面攻击，届时山语城的人员伤亡也将开始快速的飙升，为了避免这种事情的发生，陈元做好了防范的准备，纵然知道不可能是现在昭王的对手，可陈元也不可能眼睁睁的看着昭王就将山语城破坏掉。

　　然而，就在陈元准备动手的时候，一个人影却是出现在了他的面前，还没有看清楚是谁，就见他快速的挥动衣袖，一面透明的巨大盾牌就在他的挥动之下快速的飞到了半空之上，接着在雷电即将落下来之前，将那些雷电尽皆阻挡在了外面，接着更多的雷电从天际之上的乌云之中不断的倾泻而下，却是尽皆被盾牌阻挡在了外面。

　　待到陈元看清楚来人是谁，心中不由的松了口气，郑云龙身为大乘巅峰期的绝顶高手，他能够亲自出手，多少还是能够缓解一下山语城所面对的巨大压力的。

　　陈元看向郑云龙，满脸苦笑的说道：“不知道这昭王手段竟然如此之多，还真是让我有点始料未及，不过幸好府君出手，不然我山语城的护罩如今恐怕已经告破了。”

　　郑云龙对着陈元微微笑了两下，双眼再次盯着天际之上的神通较量，声音却是轻飘飘的传入了陈元的耳朵之中：“长久居住于山语城中，若是在此时还不出些力气的话，日后恐怕我飞龙府之人也是再无颜承蒙山语城的庇佑。”

　　郑云龙所说的并非是客气话，之前陈元将普通人和低阶修士全都送入了山海界中，这其中所包含的并非只是山语城的人，那些临时前来山语城避难的人也有大部分被他送入了山海界中，作为大乘期巅峰高手，郑云龙若是在山语城生死存亡的关键时刻依旧选择袖手旁观的话，陈元这一战战死还则罢了，若是陈元走出困境，想必他干的第一件事情就是将飞龙府的人赶出山海城吧。

　　郑云龙说完，也不等陈元客气两句，身形已是消失在了原地，很快天际之上就展现出了巨大的战斗盛况，郑云龙和昭王只是一瞬间便是打的难解难分，郑云龙在陈元的帮助之下，伤势早就已经复原，昭王的伤势也是在阎王的帮助之下恢复如初，两个状态全都达到巅峰的人，再次展开了对决，至于此次对决的胜负，就不知道会是谁了。

　　随着昭王被郑云龙阻挡，天际之上弥漫着的乌云虽然并未散去，却也是再也没有攻击山语城的护罩，这多少让陈元的心中微微松了口气，只要护罩还在，那么山语城就没有那么容易陨落。

　　护罩之外原本在陈元的十日照射之下退去的鬼兵们，在阎王的高压压迫之下又重新回到了护照之前，纵然有很多的鬼兵在十日照射之下很快化成了飞灰，可还是有很多鬼兵停留在了护罩的四周，若是任由这些鬼兵对护罩展开攻击的话，就算是通天之塔的护罩在如何的强悍，也是终究会有破碎的一刻。

　　陈元没有丝毫犹豫的直接将体内的真元快速的灌输入十日之中，本就已经分外闪亮的曜日，顿时变的更加的更加的耀眼，大量的鬼兵在曜日的照射之下，发出一声声的惨叫，却是无法退却一步，最后只能变成飞灰弥漫在大地之上，在加上山语城修士的不断攻击，很快在护罩之外就弥漫上了一层厚厚的飞灰。

　　刚开始陈元还没有太多的注意，可当他看到那些飞灰竟然全都凝而不散变成一层覆盖在地面上的保护层之后，陈元的眉头顿时紧紧的皱在了一起，天际之上的十日根本无法穿透这些灰尘，而在那些灰尘还在不断的涌动，很显然在其下方有着不少的鬼兵隐藏其中。


第420章

　　远处阎王的脸上依旧挂着淡然的笑容，就好像这里的一切都在他的掌控之中一样，事实上目前山语城的一切也确实还在他的掌控之中，山语城外围的鬼兵看似死伤惨重，可这些鬼兵的死亡却是在山语城的外围弥漫上了一层光芒难以刺透的灰尘保护，鬼兵们完全可以在这灰尘保护层的保护之下来到山语城护罩的脚下，并且展开全面的攻击。

　　陈元紧皱着眉头看着不断涌动的灰尘，可他却是没有什么太好的办法，这些灰尘对他金乌天轮之上照射出来的光芒有着非常良好的阻挡作用，不管他如何的加强十日照射的强度，灰尘层覆盖之下的鬼兵还是不会受到太大的伤害，也不会对鬼兵造成太大的伤亡。

　　如今山语城所留下的修士也不过万人，全都分散在护罩的四周也根本就顾不过来，一时间陈元也是有些无计可施。

　　“好奸诈的阎王，看我破掉他的灰尘。”银峰不知道什么时候出现在了陈元的身后，他也注意到了护罩外面的情况，丢下一句话，摇身一变化身为一条银色的长蛇，钻出护罩，一头钻入了灰尘层中。

　　原本平静的灰尘层在银峰的折腾之下，顿时变的宛如沸水一般，开始不断的翻涌了起来，隐藏在灰尘层中的鬼兵也是就此暴露在了十日之下，伴随着一声声撕心裂肺的惨叫，在曜日的照射之下变成了新的灰尘。

　　银峰的速度很快，只是一小会的功夫，外面的灰尘层就被翻了一个遍，隐藏在灰尘层中的鬼兵也是被斩杀了大半。

　　一直处于战阵后方的判官看到前方战场上的场景，双眉顿时竖了起来，若是任由银蛇这般闹下去，山语城的护罩想要破掉，必成妄想。不敢惊动阎王，判官展动身形，很快出现在了战场之上。

　　判官笔第一时间出现在了他的手中，只见他手握判官笔，在空中不断的描绘着不知所谓的图形，随着他在空中重重的点下最后一笔，一个金色的图形瞬间自空中展现了出来。

　　“一笔断阴阳，孽畜，还不给我死来。”

　　只见金色的图形以迅雷之势朝着灰尘层中的银峰直直的落了下去，站在护罩之中的陈元又岂能不知道这生死印的威力。来不及细想，一颗曜日就飞快的出现在了银峰的身前，刚好挡在了生死印的正前方。

　　“当”

　　金铁交击之声传来，生死印顿时被拦在了半空，曜日则是直接坠落尘埃，本来在灰尘层中翻闹不休的银峰见状，急忙调转身形一头钻入了护罩之中，在陈元的身边重新幻化成了人形，只是脸色苍白的厉害。可见刚才判官的攻击把他吓的不轻。

　　重新将曜日从尘埃之中召唤出来，其上所散发出来的耀眼光芒已经黯淡了很多，甚至到了难以伤害鬼兵的程度。

　　判官见到银蛇钻入护罩之中，饶是他实力不俗。想要凭借一己之力将护罩击碎也不是段时间能够办到的，不过气愤之下，也开始对山语城的护罩展开了强猛的攻击。

　　连番的战斗让鬼兵损失惨重，就算是判官在如何的隐瞒。不断减少的鬼兵还是引起了阎王的注意，当他发现鬼兵已经很难对山语城的护罩造成什么影响的时候，眉头不由的一沉。缥缈的声音突然间在天地之间响彻而起。

　　“判官何在。”

　　正在玩命攻击山语城护罩的判官急忙收手，一个闪身已是出现在了阎王的身边，躬身等候阎王的差遣。

　　“如今所剩鬼兵几何？”

　　“回禀阎王，如今所剩鬼兵只剩万余。”

　　生死簿上有着所有鬼兵的记录，所以，判官不需要查看也知道现在还剩多少的鬼兵，只是这话说完之后，他的头却是又低了几分，还没有对山语城造成什么伤害，鬼兵却是损失的只剩下一万多点，他是真怕阎王发怒。

　　“天策府数十万生灵，你再去征些鬼兵来吧。”

　　阎王轻飘飘的一句话却是让判官愣在了原地，这征鬼兵倒不是难事，只要他的判官笔在生死簿上随便的哗啦几下，就会有数万的鬼兵前来阎王的面前听用，可一旦他这么干的话，姬神策保准会在第一时间发怒，届时他还不直接放出所镇守的祸星，要知道祸星为祸可不光光是九州，万界都将受到震动，届时可就真诚了大事件了。

　　“这……”

　　“怎么，你敢违抗我的命令不成？”阎王低垂的眼睑之中爆射出两束骇人的神光，纵然没有对视，还是让判官的身形忍不住颤抖了一下，急忙对阎王躬身应是。

　　判官施展神通，生死簿之上顿时绽放出道道金光，金光缭绕之下，生死簿上显现出一个个名字，以及他们的阳寿，判官沉声静气，旋即手中的判官笔开始不断在生死簿上游走，只是一小会儿的功夫，数十万人的名字后面便是写上了一个大大的死字，当判官停下笔的时候，他也是变的异常的虚脱，虽然还能站着，却也是摇摇欲坠，随时一副倾倒在地的架势。

　　阎王见状，伸手打出一道灰色的光芒，光芒直接钻入了判官的体内，只见他原本虚弱至极的身形竟是微微颤抖了一下，接着又重新变的精神抖擞了起来，对着阎王躬身一礼之后，对着虚空沉声说道：“鬼门关已开，众鬼魂前来。”

　　随着判官的声音落下，生死簿上顿时冒出一抹金光，接着一个全都有骷髅做成的大门就出现在了判官的身前，接着大门拖拽出一声声十分难听的声响，慢慢的洞开。

　　“吱呀呀……”

　　待到鬼门完全开启，各种各样的哭吼开始从门口传来，接着一个个鬼兵却是穿过鬼门出现在了战场之上。

　　很快，数十万的鬼兵重新凝结在了山语城外。

　　阎王俯视着地面上漂浮着的众多鬼兵，微微点了点头，身形却是从龙撵之上站了起来，看着远处藏于护罩之下的山语城，轻声说道：“小小山语城也妄图阻挡我前进的道路，真是不自量力。”

　　话音才刚刚落下，也不见阎王有什么动作，他的身形就消失在了原地，待到他重新闪现出身形的时候已是出现在了半空之中，轻轻的伸出一根手指，摇摇对着虚空之中轻轻一点，一抹金光以极快的速度闪现出去。

　　半空之中激战正酣的郑云龙和昭王全都没有注意到阎王已经出现在了他们的不远处，当郑云龙感觉到危险的时候，只来得及微微侧开身形，却是已经晚了，金光直接洞穿了他的身形，金光过体，郑云龙就感觉自己如遭雷击，浑身上下的力气顿时消散一空，接着身形失去真元的加持，朝着地面上快速坠去。

　　时刻关注着战场的陈元，自然也是看到了天空之中发生的一切，只不过他对阎王只是轻松的一击就将郑云龙击败的场面实在是有点难以相信，眼睁睁的看着郑云龙的身形落入护罩之中，他这才反应过来，急忙飞身而起，将郑云龙抱在了怀中，一番查看让陈元心头一沉，这郑云龙体内的真元竟然消耗一空，胸口之上更是保留着一个巨大的空洞，金色的光芒还存留于伤口之上，若是这些光芒不消除的话，那么郑云龙身上的伤势就永远难以恢复过来。

　　“阎王已经列入仙班，他的攻击所造成的伤害也只有仙丹才能消除。”银峰站在陈元的身后，将郑云龙身上的伤势看的一清二楚，虽然现在他实力不咋样，可见识却是着实不凡。


第421章

　　听完银峰的话，陈元刚准备查看玉碑之中对症的仙丹，可尚未来的及查看，就看到阎王再一次抬手指向了山语城，知道现在不是治疗郑云龙身上伤势的最好时间，陈元从身上摸出几枚疗伤药，放在银峰的手中，并且将郑云龙一起放在了银峰的手中。

　　“你先前往山海城，好生照料他，待到此间事了，我在回去慢慢想办法。”

　　陈元说完，挥手之间一扇巨大的传送门就出现在了他的身旁，不容银峰有任何的回应，陈元就直接将银峰和郑云龙一同推入了传送门中。

　　“所有人全都进门，山语城已经难以守住。”

　　陈元的声音顿时在山语城中响彻了起来，正在忘我厮杀鬼兵的修士们听到声音之后，全都抬头看向了陈元。

　　“我等愿跟随城主战至最后。”

　　此起彼伏的回应让陈元的心头一暖，可现如今山语城已经不可能在守护住，就算是留下这些人也只是徒增伤亡，没有任何的价值，就在陈元准备再说什么时候，大阵却是传来一阵震颤之声。

　　“嗡嗡嗡”

　　听到声响的所有山语人全都看向了护罩，可进入他们眼帘的却是一抹金光直接定在了护罩之上，嗡声正是从此处传来，就在所有人还没有弄明白这是怎么回事的时候，金光却是直接贯穿了护罩，落入了山语城中，造成山语城中大片的房屋直接化作了齑粉。

　　护罩被金光刺破的地方很快显现出宛如蛛网一样的纹路，而且这个纹路还在不断的扩大，随着蛛网在护罩之上不断的蔓延，护罩上也是不断的传出“咔咔”的声响，待到蛛网扩散至整个护罩的时候，一声巨响突然传来。

　　“嘭”

　　守护着山语城的通天之塔护罩终于告破，化作漫天的随便从天际之上坠落而下，一时间不管是陈元还是山语城的众多修士。心全都沉到了谷底，所有人都明白护罩对于山语城来说究竟意味着什么，一旦山语城的护罩破碎，那么等待着他们的将是大肆的屠杀，纵然他们能够在临死之前拼杀掉大量的鬼兵，可他们也将重新沦为阎府的鬼兵。

　　看着半空之中长身而立的阎王，陈元的心中升起浓浓的挫败感，仙人的手段他如今也总算是见识到了，绝对不是他一个小小的化神期修士能够阻挡的住的，满脸悲伤的看着地面上的众多山语城修士。这些人可全都自愿留下来的，没想到却是全都要葬身于此，陈元心中升起了浓浓的不甘。

　　“杀”

　　相比于陈元，地面上站着的众多修士，却是要清醒的多，他们知道今天有可能将是他们身死的时刻，可即便是身死，也一定要阎府付出惨重的代价。

　　看着众多的修士冲天而起，迎着飞来的庞大鬼兵冲杀而去。甚至有几个不要死的还朝着阎王冲将过去，陈元心中的戾气也是在此时被彻底的引发了出来，左右一死，不若战个痛快。

　　“战战战！”

　　一连三声呼和。从陈元的嘴中传出，无边的战意也是从他的身上喷涌了出来。

　　阎王看着朝着他冲来的几个修士，脸上没有任何的表情，手掌轻轻挥动。天地之间顿时涌起无边的狂风，那几个前冲的修士顿时再难前进分毫，接着狂风中之中出现无数明亮的风刃。直接朝着半空之中的修士冲去，只是一眨眼的功夫，刚才还满脸战意的修士全都被肢解在了半空之中，飘零而下的鲜血裹挟着无数的肉块从天而降，掉落在地面之上，一些断手甚至还在无意识的抽搐着。

　　仙人一击宛如天崩地裂，只是轻轻的一挥手就让山语城无数修士身死道消，阎王的实力可见一斑。

　　“纵是阎王，我也要与你一战，还我山语城人命。”

　　陈元将十日瞬间召回，十日在身前重新变作金乌天轮，只见陈元快速的催动体内的真元，大神通瞬间发动，太始割阴阳。

　　见陈元竟然想要蚍蜉撼树，阎王竟是发出了一声冷哼，似是对陈元的行为表现的非常不满，只是对陈元的攻击他依旧表现的非常的淡定，手掌翻转前身，空气瞬间变作一座无形的大山，直接照着陈元压下。

　　太始割阴阳在这无形大山之下，一闪即没，没有起到任何的作用，随着无形大山的不断下落，陈元也是感觉到了无边的压力，若是任由这大山落在自己的身上，必然是被压成齑粉的结局。

　　纵然心中有万分的不甘，陈元想要翻转局势却是有心无力，他心中大恨，恨自己实力不如人，难以在这种情况之下力挽狂澜。

　　一双虎目已是变的一片血红，牢牢的钉在阎王的身上，若是有跟阎王叫板的实力，陈元绝对会跟阎王不死不休。

　　就在无形大山即将落在陈元身上的时候，突然间一道七彩霞光出现在了他的身旁，待到光芒敛去，一个熟悉又陌生的身影出现在了陈元的身旁。

　　“黄泉，你……”

　　听到陈元的话语，黄泉的脸上挂上了淡淡的笑容，不过此刻的黄泉实在是跟以前有着太大的不同，上半身也就是黄泉原本的模样，可下半身却是变成了蛇尾，跟蛇蜗不同的是，黄泉的头发依旧是如瀑布般的黑发倾泻在她的身后。

　　“多谢你这么长时间以来的忍让，让我总算是练就成了女娲真身，作为报答，我今日将你护下了。”

　　黄泉说完，就见她手掌快速闪动，七彩霞光顿时出现在她的身前，接着霞光冲天而起，直接迎上了快速坠落的无形大山。

　　“哄！”

　　一声巨响传来，天际之上的气浪顿时扩散开来，黄泉所打出去的七彩霞光也是就此消散开来，无形大山还有黄泉所打出来的七彩霞光竟是拼了个旗鼓相当，陈元知道那无形大山必然是仙家手段，没想到黄泉只是练就了女娲真身竟然会有跟仙家相同的实力。

　　“黄泉，你此番何意，莫非是要跟为父作对不成？”

　　听到阎王的大喝之声，陈元顿时瞪大了双眼，听阎王的意思，这黄泉竟然是阎王的女儿，无论如何陈元也是不可能猜得到的，一个活生生的人又怎么可能会是阎府阎王的女儿呢。

　　“父王，收手吧，九州乃是人界，即便是你占领了又能如何，一旦金乌重归曜日，天下依旧是人类的世界。”

　　“哼，你身后的通天之塔中就是金乌孵化之地，只要我将其毁去，金乌必然难以孵化，届时九州将彻底的沦为冥域，我只不过是提前将九州纳入我的手中，这又何错之有。”

　　听到阎王的说辞，黄泉不由的叹了口气，不管是哪一界的主人，所想的全都是侵犯九州，占据一地甚至将整个九州占为己有，可天意难测，谁又能知道，九州之上会发生何等的变化，非天所赐，强夺难留。

　　“天道轮回，这轮回的可不光是人命啊。”黄泉再次苦苦相劝，可她心中也知道，阎王贵为阎府之主，自然不可能听的进去任何人的话语。

　　天道有序，不管是生还是亡，都自有定数，可不是谁凭借着各自的手段就能够逆天而行的，就算是阎王也不可能逆天而行，万物皆有定律，即便是倾覆在即，也有遁去的一存留着一丝的希望，阎王妄想以九州作为跳板侵吞万界，届时必将为天道所不容，招来何种天罚，实在是难以预料。

　　“你今日真要拦我不成？”阎王第一次在人前皱起了眉头，看向了他自己的女儿。


第422章

　　“女儿不敢阻挡父王，只是这陈元于我有恩，希望父王能够放他一条生路。”听闻阎王的话，黄泉却是将姿态放的非常低，甚至微微躬身行礼，只希望阎王能够放陈元一码。

　　“若是我不放呢？”阎王正面面对黄泉，摄人的气势顿时从他的身上幅散了开来，原本就已经非常强悍的压力顿时又增强了几分。

　　“若是父王不肯给陈元一条生路的话，女儿也只好舍命与父王一战了。”黄泉说完，直接长身而起，身形很快也是飘在了半空之中，跟阎王直接对视同样强大的气势也是从她的身上喷发了出来，根本不输于阎王多少。

　　陈元实在是没有想到，之前对自己多有算计的黄泉，竟然能够借助一条蛇蜗的躯干，成就此番的身形，而且实力还是那么的强悍，若是当初自己知道了黄泉的打算，或许就算是明知道黄泉所干的那些事情对自己多有损害，相信也会竭尽全力的帮助黄泉吧，毕竟在这大道之劫之下，或许也只有仙人的手段才能够真正的确保全身而退。

　　眼看着黄泉跟阎王在半空之中摇摇相对，知道阎王现在应该不会注意到自己，陈元趁此良机，急忙让还活着的山语城的修士全都朝着传送门的边上缓慢的靠拢，而后一个接一个的将剩下的所有修士全都传入了山海城中。

　　待到阎王发现这边情况的时候，想要出手阻拦已是为时已晚，再看看挡在身前满脸倔强和不屈的黄泉，阎王的脸上第一次展现出愤怒的表情。

　　“身为我阎府之人，不向着我阎府却是向着外人，该当何罪？今日就让我好好的教育教育你。”阎王说完，身形瞬间闪动，出现在了黄泉的身边。直接跟黄泉动起手来，至于地面上正在不断的往传送门中放人的陈元，却是理都不理。

　　地面上的所有鬼兵鬼将失去了护罩的阻挡，在判官和昭王的率领之下直接钻入了山语城的领地，很快风景秀丽的山语城，就变成了鬼蜮，到处都是鬼魂的身影，由于山语城中的所有百姓全都被陈元转移到了山海城中，所有鬼魂所到之处根本找寻不到任何人的身影，最后也只能拿那些不能带走的建筑撒气。以至于山语城的建筑很快就在鬼魂的破坏之下变成了破瓦残片。

　　各种各样的灵法建筑的残骸又被那些鬼魂和鬼兵摧残了一遍，变的更加的破烂，完好的房屋则是在鬼魂们的作用之下顷刻之间变的倒塌倾覆，直接变成了一片废墟，就算是陈元所在的城主府也是没有能够躲过这样的劫难，只是通天之塔底部大厅之中却是没有任何一个鬼魂能够进入其中，主要是其中的温度实在是太过高了一些，别说是那些阴森的鬼兵，就算是陈元。也是不能在这里久待。

　　躲在通天之塔顶端，俯瞰着地面上的一切，陈元知道山语城的大势已去，想要挽回已经不可能了。至于通天之塔下的金乌蛋，他没有任何的担心，能够毁去金乌蛋的天魔已经被他收入了混元镜中，剩下的这些阎府之人。想要对金乌蛋出手，简直就是在自寻死路。

　　看着天际之上犹在交战不休的阎王和黄泉，陈元想要插手。却是知道这种程度的战斗根本就不是自己能够插的上手的，左右山语城这里已经彻底的完蛋，还是找寻一个落脚之地更好一些。

　　陈元这边已经到了强弩之末，随时准备闪人，脸上写满了落寞，可姬神策的脸上却是写满了愤怒和狠辣，他无论如何也是想不到阎王是真的敢违逆天道，祸毒苍生，只是一个念头就让他天策府的民众足足损失了三十万之众，要知道经历过天塌地陷之后，天策府所剩民也不过就四十万左右，可阎王只是一个念头就让天策府损失了四分之三还要多，这又怎么能够不让姬神策震怒。

　　对于天策府来说，想要日后重新凝聚实力站立于九州之上成为人人畏惧和敬仰的势力，那么人口基数是必不可少的，因为只有人数众多之后才会产生更加多的修士，修士多了，高阶修士才有可能更多，可如今天策府所生人数只剩下了几万之数，想要重新恢复当之前的繁荣，没有百年的时间想都不用想，作为一名修士来说，一生又能有多少个百年，阎王只是一个小小的动作就让自己损失了百年的寿元，姬神策又怎么能不恨。

　　看着天策府所生下的这些人，姬神策直接对姬渊说道：“另择他地，艰苦求生吧。”

　　简单的几个字，到处了姬神策此刻的决心，跟在他身边的所有人都知道他这是准备释放祸星于九州了，众人想要出口阻拦，却是找寻不到任何的借口，最后只能抱拳对姬神策躬身行礼，然后带着满脸惨然的姬渊，踏上了前往其他地域的道路。

　　短短一日的时间，天策府所剩下的几万人全都跟在姬渊的身后前往了别的地方，姬神策已经再无任何的后顾之忧，他的脸上此刻只剩下了愤恨和狠毒的神情，他自从开始镇守祸星到现在，从未想过有一天会是他将祸星引动，坠落于九州之上。

　　交战正酣的阎王和黄泉，突然间分了开来，同时仰头看向了漆黑如墨的天际，即便是达到了他们的这种级别，在感受到天际之上传来的巨大压力之后，眉头也是不由紧紧的皱在了一起。

　　“祸星降世，这姬神策是想鱼死网破啊。”黄泉毕竟是九州之上长期走动的人物，只是短暂的失神，就想清楚了其中的关键，知道事情已经不可挽回，她不在跟阎王对峙，而是飞速的来到了陈元的身边，急声说道：“祸星降世，九州将再次迎来毁灭性的打击，万界更是会同时震动，你想去哪里我送你，就当是报答你的恩情吧。”

　　“祸星降世？”陈元的脸上瞬间爬满了难以置信，祸星可是比之大道之劫丝毫不弱的劫难，没想到姬神策竟然是真的将祸星引动降落九州，难道他这是准备同归于尽了么。

　　正如黄泉所说，祸星降世，九州必将再次发生动荡，甚至就连万界都将发生震动甚至产生碎裂的纹路，产生通完九州的通道，万界之中所生存着的生物们，有好有坏，届时这原本因为天塌地陷而变的非常安宁的九州将再次变的热闹起来。

　　陈元只是经过短暂的失神就恢复了正常，祸星降世万界震动，到时候他所炼制的山海卷也有可能将失去应有的作用，到时候山海界连同九州，天知道会出现什么样的事情，为了保险起见，陈元决定还是找寻一个能够容的下山海界或者山海城的所在较为合适。

　　天策府是不可能了，祸星即将落下，到时候天策府将彻底的被祸星所吞噬，根本就没有适合的地方容纳山海城的出现。

　　就在陈元思考着该去什么地方的时候，天际之上突然间出现了一个巨大的火红色的球体，现如今天际之上一片漆黑，这火红色的球体突然间出现在天上就好像是新生的太阳一样，瞬间吸引住了所有人的眼球。

　　金乌府的盛华天看到天际之上出现的那个巨大的火球时，顿时气的跳脚，急忙指挥着盛倾城带着剩下的所有人朝着别的地方转移，用她的话说就是，那里地势越加平坦，存活下来的几率也就越大。


第423章

　　比之流星，祸星坠落的速度无疑要快的多，九州之上现存的各方势力才刚刚做出判断并且开始执行，祸星已经出现在了九州正上方不远的地方，硕大的体型携带着暗红色的火焰朝着天策府的方向快速地降落了下来。

　　若非祸星坠行的轨迹在没有人操纵的情况下会失去控制，不然姬神策这个镇守祸星多年的人也会远远的离去，为了报仇，姬神策选择了同归于尽。

　　谁也没有想到姬神策竟然会真的行此疯狂之招，不过祸星已然降落，想要阻挡已经不可能，只能找寻安全的位置躲藏才是正经。

　　陈元看着祸星不断的朝着天策府的方向坠落下来，他清楚的知道以他现在的实力根本不可能阻挡的住祸星的坠落，现如今只能快速的离开此处，或许还能寻得一线生机。

　　就在陈元准备快速离去的时候，这才想起灵兽巨龟可还在地面之下沉眠，既然是准备跑路，还是要将其带上的。

　　陈元快速的出现在了巨龟的面前，将其唤醒，说清楚了现如今的状况，听明白陈元话语的巨龟抬头，发出一声高亢却有极为沉稳的龙吟之声，之间巨龟缓缓的伸直四肢，庞大的身形就此从地面之下钻了出来。

　　“昂”

　　又是一声高亢的龙吟，巨龟也是看到了天际之上不断降落的祸星，就像是在对祸星发出警告一样，对着祸星高声叫了一嗓子，接着巨龟的身形缓缓的升到了空中，也不见它有什么动作，它的身形就开始朝着前方快速的飞行而去。

　　陈元看到巨龟逐渐远去的身形，一时间有点愣神，之前巨龟迁移到山语城的时候可是走着过来的，真是没有想到这巨龟原来是能飞的。不过仔细想想也就能够明白，既然是洪荒异种灵兽巨龟，若是不能腾云驾雾也实在是有点说不过。

　　回头看了一眼地面上山语城已经被破坏的差不多的各种建筑，陈元豁然转身，朝着巨龟飞离的方向快速冲了过去。

　　现在阎府之人也在不断地四处奔逃，又怎么可能有时间去关注陈元的去向，自保尚且没有那么多的时间，又有谁会把救命的时间放在跟人打架上。

　　一时间天策府呈现出一种迹象，不管是人还是鬼魂全都在四散奔逃，只可惜。那些刚刚被征召而来的鬼兵，只是最初级的形态，想要快速的离去，却是根本不可能，只能眼睁睁的看着红色的祸星距离地面越来越近，接着天地之间传来一声巨响。

　　“轰”

　　地面上的尘埃被击打的弥漫住整个天空，地面更是在祸星的撞击之下瞬间塌陷下去，一个难以想象的巨大深坑，地底深处的炽热岩浆更是在此时从地面上飚飞而出。只是一瞬间漆黑的天际就被岩浆渲染成了火红色，地面之上不断的传来崩碎的声响，那些发出惨叫的鬼魂很快就被地面吞噬，又被地底的岩浆炙烤成了虚无。

　　大地碎裂。震传千万里，山语城中耸立着的通天之塔，在失去根基的情况之下，很难在毅力在灵山之上。随着地面之上不断的震颤，通天之塔也是开始慢慢的倾倒，高耸入云的塔身。由慢到快，不断的朝着地面上倾倒而来，随着塔尖掉落在地上发出一声巨大的轰鸣，庇护山语城的通过天之塔就此完成了整个生命的旅程。

　　天地之间倒塌的可并非只有山语城的通天之塔，金乌府的小号通天之塔也是倒塌，幸好盛华天第一时间做出了安排，这才免除了金乌府仅剩的那些人在遭受一次浩劫。

　　祸星降世，高山倾倒，长河改道，九幽地火喷涌而出，九州再次迎来一次浩劫，此番浩劫比之天塌地陷更甚一些。

　　所有人类尽皆流离失所，所有妖兽全都流浪失窝，阎王组织起来的鬼兵军团更是在祸星之下完全倾覆，天策府府君姬神策，葬身祸星之下。

　　震荡之波，久久难以消除，乱世三日，方才停歇。

　　阎王的身上竟是也落下了点滴尘埃，不过属于仙人的气质依旧能够从他的身上绽放出来，就见他负手站于空中，看着地面上还在不断冒着烟火气的祸星，脸上没有任何的表情，甚至之前损失的数十万鬼兵也未能在他的脸上留下任何的痕迹，就好像这些鬼兵的生死对他来说是平常之事一样。

　　“祸星乱世，扰乱了九州的大地，万界的秩序，同样也葬送了九州最后的希望。”

　　正如阎王所说，九州最后的希望乃是金乌蛋，如今随着祸星的降世，山语城通天之塔的倾倒，金乌蛋也是失去了能量来源，更有甚者它还很有可能会在这祸星撞击之下发生碎裂，很有可能就此彻底的失去的化成金乌的机会，世间最后的金乌死亡之后，那么曜日的重新绽放光芒的日子也就将遥遥无期，用阎王所说的最后的希望也没有任何的错误。

　　阎王的嘴角不由的扯出一抹淡淡的笑意，九州的希望破碎，那么他掌控九州的希望可是大大的增多，等到彻底的掌控九州，在以九州为踏板攻占万界之日将唾手可得。

　　就在阎王不断的畅想着他阎府即将到来的美好未来的时候，地面之上的炽热岩浆之中突然间传出一声清脆却是异常嘹亮的鸟类鸣叫声，听到这声响，阎王嘴角的笑容顿时凝固，心中更是冒出了一个非常不好的念头，似乎是为了相应他心中所想的一样，平缓的岩浆层中突然间冒出一个小小的身影，细看之下就会发现这是一只小鸟，而且还是长着三只脚的小鸟。

　　“叽”

　　又是一声响亮的鸣叫，原本很小的金乌竟是在这一声名叫之后身形变的大了很多，接着就见它在岩浆层中不断的扑腾了起来，看样子是想要挣脱岩浆的束缚，冲上九霄。

　　阎王见状自是不能让他如愿，只见他伸出手指，点向了小金乌的方向，只是小金乌似乎是早就料定阎王会有这一手一样，小小的身形直接钻入了岩浆中，随即消失的无影无踪，让阎王彻底的失去了它的踪迹。

　　就在阎王准备翻开岩浆好好找寻一下金乌的时候，一个巨大的身影突然间从岩浆之中冲了出来，更加嘹亮的声音从金乌的嘴中传出，接着巨大的身形在一双巨大的翅膀带动之下很快飞上了天际。

　　看着朝着曜日所在的方向飞去的金乌，阎王不由分说的再次动手，只是他的攻击还没有发出去，金乌的身形又一次发生了变化，变的更加的巨大，金乌身上原本暗红色的颜色，此刻竟是变成了炽热的火焰，点点蓝色的光芒不断的在它的身上闪耀，一双眼眸冷冷的看向了阎王，接着鸟喙猛然张开，伴随着一声更加巨大的鸣叫，一道蓝色的火柱直接从金乌的嘴中冲了出来，将阎王的身形彻底的淹没。

　　攻击过后，金乌也不管自己的这次攻击是否对阎王造成了什么伤害，调转身形，开始朝着曜日的方向飞去，每当它闪动一下翅膀的时候，它的身形就会变大几分，以至于尽管它的身形越飞越远，可九州之上的人们看到它的模样却是没有发生任何的改变。

　　金乌的冲天而起，引起了多方势力的注意，盛华天却是最激动的一个，若不是她的全力保护，这金乌绝对不可能有现如今重回曜日的一天。

　　就在盛华天满脸笑容的看着金乌朝着曜日飞去的时候，两滴血红色的血液却是从金乌的身上分离了出来，落向了九州不同的方向。


第424章

　　坐在巨龟的头顶之上，陈元的视线却是落向了不断远离的山语城的方向，他看到山语城通天之塔顶端的那点光亮陨落于地，心中不由的长叹一声，经营很长时间的山语城就此终结，心中充满了遗憾，更多的却是不舍，这里是他成长并且发迹的地方，如今却是已经随着通天之塔的倒塌变成了一片废墟。

　　而且通天之塔底部大厅当中还孕育着九州唯一的希望金乌蛋，随着通天之塔的倒塌，相信金乌蛋也已经损毁，九州彻底的失去了最后的希望，陈元巍然一声长叹，能做的他全都做了，可最后还是没有能够摆脱这样的结局，深深的无力感顿时弥漫在了他的全身。

　　就在陈元满心疲惫的准备跟随着巨龟满世界不断漂流的时候，山语城的方向去谁传来一抹红色的光线，当陈元看清楚这光线的主人是何物之后，沉寂的心顿时又变的活跃了起来，开心的笑容顿时弥漫在了他的脸上。

　　“这是金乌……”

　　只要金乌还活着，那么曜日就能够重新燃烧起来，到时刺眼的阳光将会重新洒满整个九州大地，在时间的消磨之下，即便九州已经变的伤痕累累，却是依旧能够重新恢复曾经色彩斑斓的荣光。

　　眼看着金乌的身形不断的快速拔升，距离曜日越来越近，陈元脸上的笑容也是变的越来越灿烂，既然曜日能够重燃，那么九州就变不成阎府的天下。

　　很快，当金乌重新降落在曜日上的时候，金乌身上的火焰滴落在了曜日之上，原本已经漆黑的曜日顿时重新燃烧了起来，随着金乌不断的蒲扇翅膀，越来越多的火焰降落在曜日之上，曜日之上的火焰也是变的越来越刺眼。直至曜日重新变成耀阳，直至金乌的身影彻底的被阳光彻底的覆盖。

　　失去阳光照耀的大地，呈现出一片森冷的苍茫，随着光芒的洒落，地面上凝结成的冰霜正在以肉眼可见的速度快速的消散，一些被冰封住的植物正在快速的解冻，重新接受光芒大地照射，让它们很快就重新焕发出了盎然的生机。

　　只是一小会的功夫，地面之上就重新爬满了绿色，尽管地面之上到处都是流星落在地上出现的深坑。尽管地面之上到处都是祸星降落地面震出的各种沟壑，可植物们还是倔强的将所有能够生长的地方全都覆盖上了绿色。

　　陈元回头看向山语城，一个片巨大的山脉已然成型，只是还在不断冒着的漆黑的浓烟宣示着山语城所在的地方还是一片不能踏足之地。

　　就在陈元准备收回视线的时候，一抹红色的光芒突然间出现在了他的视线之内，还没有看清楚这红色的光芒是什么，那红光却是直接摄入了陈元的眉心。

　　陈元只是感觉眉心一疼，接着一热，而后就彻底的失去了知觉。直接躺在了巨龟宽阔的大脑袋上。

　　盛华天伸手接住了金乌送回来的血滴，感受着其中澎湃的鲜血，脸上抑制不住的露出来开心的笑容，当初她得到金乌蛋的时候就已经意识到会有一天能够从金乌的身上收获巨大的好处。只是她实在是额米有想到金乌竟然会直接赠予她本命精血，要知道这可是有着复生之能的鲜血，生死人肉白骨说的就是这滴血。

　　盛华天将金乌之血细心的收好，而后重新带领着金乌府的人开始了长途的征程。此番浩劫随着金乌重新回到曜日之上已经宣告结束，可是大道之劫却是并未就此终止，祸星降落在九州之上。作为万界之本，九州震荡，万界自然也会有所感应，相信要不了多长时间，万界通往九州的缝隙就将打开，到时候才真的是一场惊天动地的大混战。

　　为了保证金乌府的人免除这次混战，盛华天需要找寻一个更加好的地方将所有人的身形藏匿起来，只是现如今九州的格局已经发生了完全的变化，甚至很多地方都已经跟以往发生了非常巨大的不同，天知道她想要找寻的地方是否真的存在。

　　阎王从蓝色的金乌之火中挣脱出来，看到的却是艳阳天，九州之上已经被阳光完全的覆盖，到处都是一片生机盎然的景象，虽然不愿意，可阎王却是也只能接受这个现实，阎府想要再入侵九州，只能得到下一个劫难的到来，此番大道之劫，已经跟阎府没有太大的关系。

　　明明胜利已经到了眼前，可没想到在最后的关键时刻，还是出现了这样巨大的转折，虽说心中多少有点不甘心，可作为阎王，他还是很快的调整好了心态，抬手在还在不断的翻涌着的岩浆层中种下了一个小小的种子，等到下次劫难到来的时候，它将成为阎王前来九州的接应。

　　做完这一切，阎王的身形直接朝着岩浆之中落去，他取自幽冥的身形在岩浆的灼烧之下很快便是被灼烧一空，只留下一道强大的元神穿过层层的岩浆，重新回到了九幽之下的冥域阎府。

　　陈元再次正眼却是被巨龟的叫声惊醒的，当他睁开双眼再次听到巨龟的叫声之后，他直接一个闪身出现在了巨龟的面前，不等他出声询问，巨龟大嘴一张，山海卷就从它的嘴中飞了出来，不知道是什么原因，山海卷竟是已经被打了开来，而且在整个卷轴之上竟然充满了纵横交错的裂痕。

　　“只是山海界要重临九州的前兆啊。”陈元细细的查看了一下山海卷的模样，心中已是有了计较，现如今就是找寻一个能够装的下山海界的所在。

　　山海界作为万界之一，自然不可能完全的出现在九州之上，但是因为山海卷的缘故，它将有一部分落在九州之上，至于剩下的部分还是会以界的形式存在。

　　山海卷露出来的部分，也需要一片非常巨大的土壤，陈元细细的想了半天，当他的脑海当中出现九州这个地名的时候，顿时眼前一亮，之前龙州成国，遭受准仙界的惩罚，整个龙州已经变成了一片焦土，再无一丝生灵存在，如今山海界即将入世，正好借用一下龙州的土地。

　　确定了目标，陈元不再有任何的犹豫，重新回到了巨龟的头顶之上，并且指点着巨龟前进的方向，正好巨龟也是没有任何想要去的地方，稍一思量就决定跟着陈元前往龙州。

　　龙州之上当年遭受天罚，雷电肆虐整个龙州，导致龙州之上的所有生灵和地面全都遭受到了毁灭性的打击，以至于时隔多年，龙州大地依旧是一片焦黑，而之前的天塌地陷和祸星更是对这片本就已经是荒原的地面造成了更大的损伤，以至于其他州的地面上都开始复出一些青绿色的时候，龙州却依旧是万里漆黑的场面。

　　当陈元和巨龟出现在龙州正中心的时候，陈元手中的山海卷却是已经濒临破碎的边缘，本来陈元还想在这龙州找寻一个更好的地方，可没想到这才刚刚来到龙州中心，手中的山海卷就已经即将破碎，容不得陈元再多做他想。

　　陈元抓着山海卷的手微微倾斜，山海卷就从他的手中飘落了下去，很快轻飘飘的落在了地面之上，接着伴随着一声声巨大的轰鸣声，一座巨大的城池就出现在了陈元的正下方，一瞬间各种各样嘈杂的声响就占据了陈元的双耳所有听觉，不过他听到这些声音之后，脸上却是爬满了笑容。


第425章

　　改天换日的冲击让山海城中的所有人全都有些惊魂未定，幸好太阳的重新出现让所有人感觉到了生的希望，惊颤的心这才稍微安定了一点，许久未曾见过太阳的人们全都忍不住抬头去看向了天际，在灿烂的阳光之下一个熟悉的身影映入了所有人的眼帘。

　　“是……城主。”

　　伴随着一声惊呼，所有人全都朝着天际之上看去，陈元的身影正站在巨龟的头顶遥望山海城。

　　“城主。”

　　“城主。”

　　一声声饱含着欣喜的声音从地面上传来，让许久不曾出现在陈元脸上的笑容瞬间绽放开来，这里才是自己的世界，陈元不由自主的伸出一只手掌，对着地面上轻轻挥舞，天际之上漫无目的飘荡的巨龟也在此时慢慢的降下身形，来到山海城的一角，身形瞬间遁入地面之下，再次陷入了睡眠。

　　迈步在山海城的街道上，街道上的人们已经全都自觉的站成了两排，对陈元夹道欢迎，每一声呼唤都充满了尊敬。

　　看着山海城中的民众，陈元脸上的笑容就从来未曾停止过，能够得到这么多人的认可，陈元觉得就算是付出的再多，那也值了。

　　“哎呀我的城主大人啊，你可算是过来了，我还以为你要跟外面的人同归于尽呢。”方毓宁特殊的打招呼方式让陈元脸上的笑容一僵，整个山语城中敢跟他这么说话的，恐怕也就只剩下方毓宁一个人了。

　　“这里是山海城没错，可城外可不是山海界，乃是九州上的龙州。”

　　“龙州？”方毓宁的脸上写满了讶然，她清楚的知道陈元不可能骗她，只是九州上的曜日已经熄灭多时，天上的太阳难道是？

　　方毓宁想到了通天之塔下孵化的金乌蛋，或许也只有金乌蛋的成功孵化，才能够将天际之上的曜日重新点燃吧。

　　“真是没想到，那枚金乌蛋竟然孵化了。”

　　跟方毓宁一个想法的并不是一个两个，只要亲眼见识过曜日熄灭的人，都觉得曜日的重新出现已经成为了不可能，他们有可能永远都要生存在通天之塔塔顶之光的照耀之下，所以，对于方毓宁的惊讶陈元也只是微微一笑，在众人的簇拥之下来到了山海城的城主府中。

　　看着城主府议事大厅之中坐着的各方势力的负责人以及山海城的所有管理者，陈元点了点头，将之前发生的一切全都讲述了一遍。当所有人听到山语城的原址依旧不复存在之后，陈元从每个人的脸上都看到了深深的惋惜和不舍，这些人中或许会有可惜山语城这个绝佳的避难之所不复存在的人，但是更多的人却是对山语城有着深深的感情，不管是哪一种，只要没有一个展现出幸灾乐祸表情的，陈元就已经非常的满意。

　　“祸星降世，九州巨变，如今万界震动。相信现在万界之中都已经有了通往九州的裂缝，正如山海城能够降临在龙州之上一样，所以，现在还不是咱们松懈下来的时候。希望大家能够提起精神，迎接更加巨大的风雨。”

　　“是”

　　不管是不是山语城的人，此刻听到陈元的话之后，全都发自真心的发出一声回应。不说其他，光是陈元能够在这接二连三的劫难之中，将所有人的性命保存下来。就值得他们继续为陈元卖力拼搏。

　　“很好，众人各司其职，不日我将重新布置大阵护佑山海城。”

　　陈元布置阵法的水平已经达到了八级的程度，当初建造通天之塔的时候，虽说通天之塔的图纸乃是出自玉碑，可陈元在得到图纸的时候还是进行了一番研究，随着他将通天之塔研究通透，他布置阵法的水平也是水涨船高，达到了八级阵法大师的水准。

　　虽说在这大道之劫之下，妖兽损失也必然不少，相信很难再形成妖潮，可天知道接下来还会有什么样的麻烦，有备无患总是好的。

　　待到众人全都出去各自忙碌各自的事情之后，银峰却是凑到了陈元的面前，满脸诧异的看着陈元，就像是一个考古学者正在品鉴一个不凡的古董。

　　“你这么看着我干什么？”陈元被银峰看的有点莫名其妙，伸手将银峰的脑袋推到一边之后，这才问道。

　　“你身上是不是发生了什么变化，我怎么感觉你跟以前不一样了呢？”银峰伸手摸索着下巴，双眼却是不住的在陈元的身上来回扫动。

　　“有什么变化，我还是之前的我啊。”陈元朝着身上看了看，没发现有什么跟以前不一样的地方。

　　“不一样不一样，以前的你虽然身负劫运，寿元绵长，却是远没有现在这样的充盈，莫非经历过祸星之祸之后，对自身还能有这样的好处？”

　　听到银峰的话，陈元边上站着的元东却是不由的摇头苦笑，天下间因祸得福的事情很多，可因祸得福得这么大的却是不可能出现，对于陈元身上发生的变化了如指掌的元东最终还是没有忍住，将事情的原委说了出来。

　　“陈元的体内融入了一滴金乌精元血，这就是为什么他的寿元充盈的原因。”

　　听着元东的话，陈元这才想起啦，之前他坐在巨龟上前来龙州之前却是得了一件东西，只是当时这件物品的速度过快，他并不知道是什么，如今听元东说，他这才明白，那竟然是金乌精元血。

　　“金乌精元血，小子，你可是赚大了。”

　　银峰听闻，一双眼睛顿时瞪的溜圆，金乌精元血那可是能够比拟凤凰精血的存在，同样的能够生死人肉白骨，而且金乌精元血比之凤凰精血更加的难得，因为得金乌精元血，寿元也会无线的延长，甚至可以说是与日月同辉，天地同寿。

　　要知道世间万物皆有轮回，只是或长或短的区别，而这其中轮回周期最长的就是日月，之前曜日的熄灭就是一次轮回，要知道那一次轮回可是足足经历了十万年。

　　“想必你拥有了金乌精元血，自身实力也会提升不少吧。”银峰有点嫉妒陈元，金乌精元血妙用无穷，其中最关键的一点就是能够充盈人的血脉，让实力自然提升一级，也就是说现在陈元已经成功的步入了炼虚期，成为了一名不折不扣的绝顶高手。

　　之前光顾着快速飞往龙州了，陈元并未细致的查看，听完银峰这活字典的话之后，陈元急忙对自身进行查看，这才发现，实力竟是真的已经达到了炼虚期，也就是说以他现在的实力，即便是面对各府的府君，亦是不会落在下风了。

　　只是短暂的兴奋了片刻的时间，陈元的注意力就又重新落到了眼前，如今大道之劫已经完全展开，接下来还会有更加艰难的困境出现，万界之中跟陈元敌对的可不是一个两个，虽然他现在已经有了能够笑傲九州的实力，可想要护佑整个山海城在接下来的困境之中平安度过，犹自显的有点不足，所以，现如今他要做的事情还有很多，还远没有到他能够放松下来的时候。

　　“好了，山海城重临九州，我先将护城大阵布置好吧，虽说这龙州自从承受过天劫之后，再无人踏足，不过接下来会有什么样的劫难谁也不知道，多一层防护就多一层自保的实力。”

　　元东和银峰双双点了点头，而后就此转身离去，陈元还有很多事情需要忙。

　　大劫之后，各方势力全都开始了休养生息，被祸乱已久的九州大地更是再此短暂的时间内开始了缓慢的复苏，全都在等待机缘的到来。


第426章

　　祸星坠落于天策府中，整个天策府在祸星的击打之下顷刻消失于无形，镇守祸星的姬神策更是身死于祸星之下，现如今天策府中已经彻底的成了一片禁地，到处都是喷发的岩浆，到处都是流动的岩浆河，相比于其他地方覆盖满了正在复苏的植物，天策府完全呈现出一幅末日的景象。

　　姬渊带领天策府所剩下的人在祸星降落之前离去之后，并未走出太远，当祸星坠落于地的时候，姬渊完全将这一幕收入了眼底，看着地面上腾起的漫天尘埃，看着喷薄出来的炽热岩浆，姬渊的双手却是紧紧的攥在了一起，父亲姬神策死于祸星之下，这一切全都要归咎于阎府和山语城，若非阎王的肆意杀戮，若非山语城的引祸前来，天策府绝对不会遭受到这样严重的打击。

　　“阎王，陈元，我姬渊会让你们付出代价的。”

　　姬渊将这一切牢牢的记在了心中，他日后的目标便是在此刻定为铲除阎王灭杀陈元，不过在此之前，姬渊还有一件事情要做，那就是前往祸星，收取本就应该属于他姬家的福缘。

　　福祸相依，虽然祸星坠地对天策府乃至对九州都造成了难以磨灭的伤害，可祸星之上却也有着它所带来的莫大机缘，这也是为什么姬家在这么多年之中一直镇守祸星而不是将祸星引致别处的原因之所在，这甚至可以说是姬家为后人所留下的一笔巨大的财产。

　　姬渊将天策府所剩下的民众全都安置在了一个山坳之中，他却是只身前往了祸星，当他来到祸星近前的时候，冲面的热浪让炼虚期的姬渊也是忍不住皱了皱眉，岩浆地火之名并非虚叫，光是在外围岩浆河中所展现出来的温度就让姬渊感觉到了炎热非常。

　　地面之上已经没有落脚之地，姬渊的身形缓慢的腾空而起，跟地面保持着一定的距离。身形则是不断的朝着前方飞去，地面之上的岩浆河变的越加的稠密，甚至到了难以下脚的地步，冲天的黑色烟雾，让姬渊很难看清楚前面的道路，只能降低飞行的速度，一点点的摸索前行。

　　“轰”

　　一声闷响之后，一股热浪突然朝着姬渊的脚下冲来，一直提高警惕的姬渊第一时间感觉到了这冲来的热浪，身形快速前冲。一道岩浆柱贴着他的身形喷向了天际，炽热的岩浆照亮了周边十米之内的一切，甚至就连那些黑色的烟尘也是在这岩浆柱的冲击之下四散开来。

　　姬渊的脸上写满了惊骇，岩浆地火的温度即便是他这种程度的高手，也是难以抵挡太长的时间，若是被这岩浆柱冲个正着的话，他多少也会受到一些伤害。

　　伸手擦去额头上冒出来的一滴冷汗，姬渊更加小心的朝着前方摸去，祸星就在不远的前往。很快他就能够达到。

　　“噌！”

　　一声轻响，一把弯刀从一个浑身伤痕累累的战士喉咙处划过，被斩杀的战士发出一声宛如泄气一般的声息，最后再无一丝声响。奇怪的是他的双眼之中竟是没有一丝一毫的愤恨和恐惧，反倒是给人一种宛如解脱一般的感觉。

　　“魂归狼神怀抱。”一个威风凛凛的战士对着刚刚被他亲手杀死的人躬身行礼，右手持刀击打胸前皮甲，低声说道。

　　天劫之下，九州之上没有什么地方是没有遭受到损害的，就连没有什么建筑的狼神府，也是在这浩瀚天劫之下遭受到了前所未有的损伤。冲天地火点燃了整个草原，若非狼主以一己之力硬抗地火天灾，狼神府还能剩下多少修士还真是一个未知数，即便是如此，还是有众多的修士，葬身于天火之下，陨落与妖兽之口。

　　整个狼神府近两千万的修士，除去被陈元引入红岩界的十万人口没有一丁点的损伤之外，如今整个狼神府所剩余的人口不足百万，可见狼神府损失多么严重。

　　即便狼主实力不凡，也是在这天劫之下受伤颇重，如今正在众多修士临时搭建的城郭之后休养伤势，而他们这些狼神府的修士，则是在满世界的解除已经失去生存希望的修士的痛苦。

　　“嗷呜！”

　　突然，一声狼嚎响起传遍了整个草原，散布在草原各处的修士，听到这声狼叫之后，全都心中一凛，快速的放下手头正在进行的事情，朝着临时城郭的方向飞速奔去。

　　老妇狼主在听到这声狼嚎之后，拖着伤痕累累的身形从房屋之中走了出来，脸上写满了激动：“快，狼神出世了，速速前来迎接。”

　　随着狼主的命令传遍整个大草原，只要还有活动能力的修士，全都以最快的速度来到了临时城郭之中，静静的等待着狼主口中所说的狼神前来。

　　不多时，一条浑身雪白的苍狼，踏空前来，威风凛凛的身形足有数丈长，一双蓝色的眼眸绽放着冰冷的光芒，扫过城郭中所有的修士，突然间一团白风在苍狼身周卷过，当白风散尽，一个一头银发的年轻人出现在了众人的眼中。

　　“拜见狼神。”狼主看清楚年轻人的容貌之后，第一时间艰难的跪倒在地，对着天际之上的年轻人大声叫道。

　　其余人等也是跟随在狼主身后对着年轻人大声见礼。

　　“多年不见，你竟然还健在，真是难得。”

　　若是换成别人说这话，恐怕整个狼神府所剩下的百万修士，就算是拼尽最后一滴血，也会跟这人拼个你死我活，不过这话从这狼神的嘴中传出，却是让狼主激动的难以自已，千年了，她守卫狼神府已经千年的时间，总算是等到了狼神再次重临草原的一刻。

　　“劳狼神挂念，老妇安好。”

　　“好什么，一身的伤，不过是小小的天劫，竟是让你受伤如此，你的实力没有什么长进嘛。”年轻人说完，衣袖轻轻挥动，一抹清泉从他的手中飞出，直接落在了狼主的身上，只见狼主身上看起来恐怖的伤势，在这清泉的浸润之下竟是以肉眼可见的速度快速恢复，只是一小会的功夫，狼主身上的伤势已是恢复如初。

　　“谢狼神。”

　　“行了，那些废话就不要再说了，妖皇即将突破封印，妖界即将重临九州，我们也是需要做些准备了。”

　　随着狼神的话音落下，他的身周竟是出现了十数个泉眼，围绕着他缓慢的旋转，当狼主看到那些泉眼的时候，眼神之中已是弥漫上一层浓浓的喜悦，月亮之井对于狼神府的所有人来说都不陌生，说它是生命之泉亦毫不为过。

　　“去。”

　　随着狼神嘴中吐出一个字，围绕在他身周的十数个月亮之泉开始四散而去，不多时已是落在了地面之上，原本看不到什么水的泉眼，在落地之后，竟是开始变的湿润，不多时清澈的泉水就从泉眼之中慢慢的冒了出来。

　　“重新建造城池，收拢我狼神府修士，道果即将出现，全力休养生息，为抢夺道果做准备，这次，我定要跟妖皇分个胜负出来。”

　　晴朗的天际之上，突然间出现一条细微的裂缝，细微的炸裂声几不可闻，随着一道毫光绽放开来，一盏明灯突然间从裂缝之中快速的飞了出来，明灯落地，顿时化作一个微胖的老头，老头显现出身形之后，便是开始四处查看，似是对这地界十分的满意，轻轻的点了点头，一盏灯从他的怀中猛然飞出，重新飞到裂缝处，旋即光芒大作，裂缝瞬间变的异常宽广，显现出裂缝中一座不大的城池。


第427章

　　伴随着一声声巨响，裂缝变的越来越大，城池的身影也是渐渐的彻底显现出来，漂浮在裂缝上空不住摇晃的明灯就像是指路人一样，随着明灯的不断摇摆并且朝着地面上缓缓降落，裂缝之中的城池也是开始脱离裂缝朝着地面上降落了下来。

　　些微的震动过后，一座城池平安的出现在了地面之上，看着安然无恙的城池，老头轻轻的出了口气，多年未曾降临九州，如今天灯界再次重临九州，若是这番不能在九州之上占据一席之地的话，可就实在是有点太过辜负这天造之机了。

　　天灯老祖看着洞开城门的城池，脸上挂满了笑容，一群年轻稍微轻一些的人从城中蜂拥而出，很快就将天灯老祖围在了中央，只是所有人的视线却是在不住的朝着四周扫视，似乎对这个全新的世界充满了新奇。

　　“老祖，这便是万界之基九州么？”一个年轻的弟子似乎是深的天灯老祖的喜爱，在其他人尚未开口的时候，他却是张嘴问了起来。

　　“正是，九州生产万物，机缘无限，只要你们能够好好的把握，即便是达到老祖我现如今的实力，也用不了多长的时间，因此，好生修炼吧。”

　　“是。”

　　听到天灯老祖的教诲，所有人全都躬身应是，天灯老祖见所有人恭敬的模样，不由点了点头，不过他的脸上很快显现出一抹阴狠之色，天灯界原本可以提前好多年降临九州的，谁说大道之劫会让天灯界受到不小的冲击，可同样也会为天灯界带来莫大的机缘，别的不说，光是实战经验，就不是在天灯界闭门造车能够比的。

　　而造成这一切的人正是山语城的陈元，既然此番天灯界已经重回九州。那么天灯老祖对于当年阻挡他重回九州的陈元就成了他要报复的第一个目标。

　　“尔等回城好生修炼，我有些事情需要去办。”天灯老祖打发众人重回天灯城，而他则是想要转身前往山语城，找陈元算账，当年他身在天灯界，只是靠着与九州上的联系，才能施展神通跟陈元一战，却是被陈元所阻，如今天灯老祖亲临，神通自然比之当年要强横的多。天灯老祖也是自信他能够重创山语城并且将陈元斩杀。

　　“老祖，我与你一同前往。”之前说话的那个年轻人似乎不想放过这个能够见识九州的机会，适时的提出了自己的想法。

　　“下次吧，这次我有要事，带你在身边会让我分神。”

　　对于这个年轻人，天灯老祖表现的格外温柔，就像是面对自己的后辈一样，即便是见到年轻人的脸上显现出不忿之色，却也不以为意。只是轻轻一笑，而后展动身形，升到半空之中之后，辨别了一下方向。朝着山语城的方向飞了过去。

　　姬渊经过重重险阻，总算是出现在了祸星的顶端，饶是他的实力不俗，当他到达祸星顶端的时候。身上的衣衫也是被烧掉了不少，头发也是被烈焰烤焦了大片，样子狼狈到了极点。不过此刻他的脸上却是写满了兴奋，因为他已经看到了属于他们姬家的复原，一枚散发着金色光芒的丹药正静静的悬浮在祸星之上，尽管相隔足有数十米的距离，可那股子清香的感觉，却是能够十分清晰的钻入姬渊的鼻腔。

　　深深的吸了口气，姬渊疲惫的精神竟是变的好了很多，身上的伤势更是恢复了几分，单是这丹药的清香就有如此神效，姬渊心中顿时对吞噬丹药之后的效果期待了起来。

　　快走两步，来到丹药的近前，姬渊伸手朝着丹药抓去，手掌还未碰到丹药，却是感觉到一股巨疼从手掌上传来，闪电般的收回手掌，摊开手掌放在眼前，姬渊这才发现只是这么简单的一个动作，却是让他的手掌变的一片血肉模糊。

　　姬渊不清楚究竟是出了什么问题，这枚本就属于姬家的丹药，竟是对他产生了如此巨大的抗拒作用，可迫不及待的心绪让他实在是没有那个心情细细的琢磨，狠狠咬了咬牙，再次朝着丹药伸出了手掌。

　　“啊”

　　姬渊一边撕心裂肺的惨叫着，一边强忍着手掌上传来的剧痛，不断的将手掌朝着丹药的方向伸去，可随着他手掌跟丹药之间的距离变的越来越近，他的手掌也是变的越来越难看，严重一些的地方竟是隐隐能够看到雪白的手骨，血肉正从他的手掌上不断的滴落在地。

　　祸星乃是姬渊的家族镇守多年的存在，其上所生长出来的这枚丹药更是有着莫大的威能，所以姬渊就算是已经痛不欲生，却还是强忍着不断的将手掌伸到了丹药的近旁，而后已经只剩下白骨的手掌将其紧紧的攥在了掌中。

　　感受着丹药上传来的躁动的真元，姬渊的心头一喜，不过手上传来的剧痛却是让他的脸上显现出无比痛苦的神情，事不宜迟，早点将丹药吞食掉为好，省的夜长梦多。

　　尽管心里很清楚吞食这枚丹药的过程必将痛苦万分，姬渊却是没有多余的选择，他的父亲已经死在了祸星之下，他的家族更是为了这祸星浪费了太多的时间和机缘，不管是成与不成，姬渊今日都需要试上一试。

　　狠了狠心，姬渊直接将手中的丹药投入了嘴中，手掌上感受到了的那种剧烈的疼痛瞬间出现在了他的口腔之中，只见金色的光芒从他的嘴中传出，接着他的嘴甚至连带着他的脸颊都开始慢慢的腐烂，惨白的头骨就这样暴露在了空气之中。

　　强烈的疼痛已经让姬渊彻底的失去了思考的能力，他本能的狠狠用力，将丹药吞进了肚腹之中，接着更加强烈的疼痛从他的肚子之中传来，凄惨的叫声顿时在祸星之上响起，传遍了整个祸星。

　　丹药入腹，姬渊就彻底的失去了对身体的掌控，他的身形在没有任何外力作用的情况下就这样悬浮在了半空之中，耀眼的金光更是从他的身上散发出来，他身上的血肉也是开始不断的剥离，很快身体各处开始显现出白色的骨头。

　　不知道这个过程持续了多长时间，姬渊身上的金色光忙这才开始缓慢收敛，他身上露出骨头的伤口已经不在有血肉掉落，相反，随着金光不断的变淡，那些露出白骨的地方竟是开始在不断的滋生血肉并且开始缓慢的生长了起来。

　　天灯老祖一路飞行朝着山语城的方向快速的前进，只是地面上的所有事物全都发生了巨大的改变，以至于他多次都是非错了方向，一连飞行了两天的时间，他才总算是出现在了山语城外围，只是当他看到那个原本应该有着一个巨大繁华城池的所在，如今却是变成了一片巨大的山脉时，直觉告诉他，他应该是来晚了。

　　只是来都来了，若是不能找寻到山语城存在过的痕迹，天灯老祖也是不会心甘，沉寂了一会的身形很快又重新飞了起来，朝着山脉的正中央飞了过去。

　　透过灰蒙蒙的烟尘，天灯老祖的视线中很快出现了一个巨大的星体，虽说这个星体老祖并不知道是什么，不过这星体之上盘腿而坐的一个人却是成功的引起了天灯老祖的注意，他的身形开始快速的下降，很快就出现在了那个人的身前不远处。

　　“你是何人？”

　　天灯老祖的沉声询问却是没有得到任何的回应，盘膝坐在地面上的人就像是根本没有听到一样，动作都没有一丝一毫的变化。


第428章

　　在天灯界中，哪怕是天灯老祖的一声轻轻的咳嗽声，都会有人过来给予回应，可没想到刚来到九州之上，见到的第一个九州人，却是对他的询问置若罔闻，这让天灯老祖的脸上瞬间弥漫上一层怒容，声音不由又大了几分。

　　“你是何人，为何在此？”

　　微风拂过，地面上盘膝坐着的人却是依旧没有给予天灯老祖任何的回应，在此将天灯老祖的话当成了耳旁风，天灯老祖的双眼之中顿时弥漫上了愤怒的火焰，他没有再废话，一盏明灯瞬间从他的怀中钻了出来，随着天灯老祖打出的多个掌印，明灯瞬间变成了一把锋利的长剑，对着地面上之人的胸口，直刺而去。

　　“嘤……”

　　长剑切割炎热的空气发出一声声的轻鸣，速度飞快的来到了端坐之人的胸口，只是奇怪的一幕也是在此时出现，长剑的剑锋在距离胸口足有十寸距离的时候就像是撞倒了什么阻隔一样，硬生生的停了下来，接着雪白的长剑之上从尖端开始，慢慢的弥漫上一层金色的光芒，沿着剑身不断的前行，很快就让半个剑身带上了金芒。

　　原本满脸怒气的天灯老祖，看到他的九天悬灯竟是隐隐产生了脱离控制的感觉，心中顿时一惊，急忙打出一连翻的掌印，强行控制着长剑重新幻化成了明灯，而后没有任何犹豫的直接召唤到了自己的身旁。

　　更加奇怪的一幕再次出现，当明灯脱离那人一定距离之后，金色的光芒就会顷刻之间消失的无影无踪，就好像刚才出现在明灯上的一切只是天灯老祖的幻觉一样。

　　就在天灯老祖一连阴晴不定的看着端坐在地面上的那人时，那人也是在此时缓缓的睁开了双眼，两道金色的光芒随着眼帘的张开从他的双眼之中点射而出，擦着天灯老祖的身形，直接飞上的天际。没入了天空之中，此人正是得到祸星机缘的姬渊。

　　“你是何人？”姬渊从地上站将起来，他身上的衣衫依旧是破破烂烂的，可身上的伤势却是恢复如初，而且他的身上隐隐传出一股子极具压迫感的气势，饶是天灯老祖已经是大乘期的高手，却依旧被这种气势所摄，心神出现了一丝的动摇。

　　天灯老祖是一界之主，经过最开始短暂的失神之后，很快心神就恢复了清明。看向姬渊沉声说道：“吾乃天灯界天灯老祖，你是何人，此为何地，山语城何在。”

　　天灯老祖的一连串的询问又一次没有得到应有的回应，姬渊心中对陈元恨极，对山语城也是恨到了骨子里，如今听到有人提及山语城，原本平淡的双眼却是顿时充满了愤怒的火焰，咬牙切齿的对天灯老祖说道：“山语城就在这祸星之下。你既然找寻山语城，那就让我祝你一臂之力吧。”

　　姬渊说完，身形已是展动开来，只是一眨眼的功夫。已是出现在了天灯老祖的身旁，也不见他施展什么神通，右拳直接朝着天灯老祖的脸上招呼了过去，完全就是一副肉搏战的架势。

　　修士之间的战斗很少在呈现这种肉搏战的战斗场景。毕竟神通比起赤膊上阵来说不管是威力还是效率，都要高上很多，天灯老祖也是没有想到这人竟是说打就打。而且还是最原始的肉搏战，身形急忙闪到了一边，姬渊的拳头贴着他的鼻尖，击打在了空出，就算是如此，天灯老祖也是感觉到鼻子和脸上传来一阵阵的生疼，不是拳风所带来的打击，而是姬渊的身上似乎有某种神通缭绕，只要靠近，就会中招。

　　想清楚这一点，天灯老祖急忙展开身形，后退了足有数十米的距离，身形已是稳稳的停在了半空之中，刚好躲过了姬渊接下来的一记横扫。

　　“我无意与你为敌，我找寻山语乃是为了复仇，希望你不要打错了人为好。”

　　虽说天灯老祖对姬渊上来二话不说就开打的架势表示非常的不满，可他此番前来乃是灭杀陈元重创山语的，可不想节外生枝，要知道天灯界只是刚刚出现在九州之上，立足不稳，还有很多事情需要做，他可没有那么多的时间在这里过多的浪费。

　　姬渊听闻天灯老祖找寻山语乃是为了寻仇，这才重新变的冷静了下来，紧紧攥成拳头的手掌缓缓的摊了开来，一双眼睛却是定在了天灯老祖的身上，似乎是想要看穿天灯老祖，只为辨别天灯老祖所说的是真是假。

　　“我乃天灯界的天灯老祖，当年……”

　　随着天灯老祖将当年的事情一一的讲述出来，姬渊这才记起，山语曾经发生过一次动乱，只是最后却是被陈元斩断了天灯老祖跟九州的联系，以至于天灯界错失了重临九州的希望。

　　既然是同对山语城对陈元都十分敌视的人，那么姬渊和天灯老祖很自然的就成为了天然的队友，误会解除之后，两人这才开始了和平的交谈。

　　“不知道姬城主遇到了什么，竟是能够修的一身如此神通？”

　　对于天灯老祖的询问，姬渊却是微微摇了摇头，只是嘴角扯出的笑容出卖了他满是兴奋的内心，那枚丹药纵然非常的霸道，可是效用却也是非常的厉害，如今姬渊的实力不仅百尺竿头更进一步，更是修的了无上神通玄天金甲，近之者伤，触之者亡。

　　见姬渊不愿多说，天灯老祖也是紧紧的闭上了嘴巴，对于一个相同级别的高手来说，打探对方的神通实属不智之举，为了保证他们之间的结盟能够继续进行，一些不能问的还是不要多问为好。

　　“姬城主，随我一同前往我天灯城一观可好？”天灯老祖想的很清楚，想要让姬渊对他们天灯界重视起来，首先就要让他看到天灯城所具备的实力，因此，他这才热情的进行邀请。

　　姬渊沉思片刻，虽然现如今大道之劫已经趋于平稳，甚至会出现不短时间的安定期，但是万界重临九州，天知道他的手下们会不会受到什么伤害，既然现在他已经具备了保证手下所有人安全的实力，那么将手下带在身边就显的非常的必要。

　　“我还有一些属下在不远处的山坳之中，若是老祖无甚大事的话，待到我接上我众多手下，在一同前往天灯城可好？”

　　天灯老祖不知道姬渊的身上发生了什么事情，但是结合姬渊现在的样子，以及祸星的出现，天灯老祖也是将事情的经过想了个七七八八，现在施恩与姬渊绝对是最佳时机，因此，他没有任何拒绝的理由，欣然同意一同前往。

　　两个大乘期的高手，飞行速度自然不可同日而语，两人只是聊了两句话的功夫，就出现在了姬渊安顿手下的山谷之中，只是当他看到山谷上方的情景时，姬渊的心顿时沉了下去，真是没想到即便是在这样一个不起眼的地方，也能够遇到这样的事情。

　　“何人如此大胆，竟敢侵犯我天策府修士。”

　　伴随着姬渊的一声大喝，他的身形也是快速的朝着山谷的方向飞了过去，只是当他出现在近前，看清楚眼前的一切之后，饶是他已经成为大乘期的高手，后背依旧是在第一时间布满了一层细密的汗珠。


第429章

　　陈元将一个八级大阵布置在山海城中，现如今已经没有了妖潮的侵犯，山海城的护城大阵也就不由长期开启，大阵的开启不管是对气运还是对地脉都会有一定的损伤，现如今虽然已经安定了下来，可接下来将是更加艰难的时刻，多积攒一份力量，铸就仙国的可能性就会增加一分。

　　陈元静静的站在城主府外的广场至上，仰望着天际之上刚刚出现的曜日，心绪却是飘飞到了九天之上，接下来会有什么样的灾难，他已经有了一定的预知，道心的再次大进让他已经具备了初窥天道的能力，只是他看到的却是一连翻的你争我夺，至于所夺的是什么，他看不到，跟什么势力进行争夺，他也不清楚，他所知道的，也只是各方势力的实力都异常的强悍。

　　“当年你一魂三分，我们两个却是常年拼杀在一起，如今山海城已经落在了龙州，龙昊天那小子不知道什么时候才能出现，观星楼中待了这么多年，不知道他所寻求的那重建龙州国的机遇究竟是找到了还是没有找到。”元东不知道什么时候出现在了陈元的身边，由于是一魂三体，心意相通，陈元心中的一些想法，他能产生模糊的感应，清楚陈元所想，元东不想让陈元将所有的注意力全都放在山海城的建设和即将面对的劫难上，这才帮着他转移了注意力。

　　陈元的思绪瞬间变换到了龙昊天的身上，想他们本是同一个灵魂分出来的三个不同的个体，元东跟他一直以来都在一起，可龙昊天自从前往了观星楼就再也没有出现过，也不知道他现在究竟变成了什么样子。

　　这个感觉有点像是双胞胎之间的相互感应，要说这世间跟陈元最亲近的人是谁，那么必然非元东莫属，第二亲近的并非是山海城的任何一个人。而是龙昊天，只因为他们源自于相同的灵魂，天生就具有着心灵上的模糊感应。

　　“他……”陈元的注意力成功的被元东转移，只是当陈元想跟跟元东说说龙昊天的时候，天际之上突然间出现一条绿色的光线，从遥远的天际直接落在了地面之上，相距山海城不知多远。

　　虽然不知道这绿色的光芒代表着什么，可陈元和元东在相互对视了一眼之后，两人同时腾身而起，朝着绿光所落下的方向快速的飞了过去。劫难之后必有福缘，任何一个修士都清楚的知道这一点，如今天上显现出奇异的景象，若是还不知道这是福缘已至的话，陈元也就不再是陈元了。

　　当陈元和元东的身形出现在绿色光柱不远处的时候，他们这才看清楚绿色光柱之中笼罩着一颗小小的幼苗，种子周围，绿色光柱覆盖范围之内的所有植物，全都正在迅速的变的枯黄。就好像这绿色的光柱在帮着幼苗清除竞争者一样。

　　待到陈元和元东的身形出现在了光柱的近前，把那幼苗的模样看的更加清楚了一些，这幼苗也不知道是什么植物，它的枝干只有几寸长。而且还是歪歪扭扭的朝天长，枝干上生长着七片叶子，奇异的是七片叶子的颜色各不相同。

　　陈元和元东还是第一次见到这样奇怪的植物，尽管不知道这植物究竟会有什么样的作用。或者有什么神奇之处，可能够被绿色光柱特殊的关照，必然不凡。他们觉得将其带入山海城中好生的种养，等到长大一些之后，自然就能知道这幼苗神奇的所在。

　　下定决心之后陈元就准备将手伸入光柱之中，然而，当他的手掌触碰到光柱外围的时候，一道金色的光芒却是与此同时猛的从天而降，落在地面上之后，不由分说的抽出武器对着陈元的手掌就劈砍了下来。

　　幸好陈元见机的快，待到金色光芒出现的时候，第一时间就将手收了回来，不然非被人将手掌剁掉不可。

　　金光散尽，一个威风凛凛的金甲将军就出现在了陈元的面前，虽然没有见过这金甲将军，可陈元却是能够从他的身上感觉到一股子超凡脱俗的气息，而且从他的身上，陈元还感觉到了森然的杀机，也就是说陈元刚才若是执意要将手掌伸入绿色光柱之中的话，那么这金甲将军也必然不会心慈手软。

　　“此刻靠近仙藤者，格杀勿论。”

　　不带丝毫情感和情绪波动的声音从金甲将军的嘴中传出，声音不是很大，却是传出去很远的距离，就在陈元和元东以为这是金甲将军对自己发出的警告的时候，又是数到身影出现在了绿色光柱的外围。

　　“仙藤，护腾使。”郑云龙到底是见多识广，第一时间就道出了那幼苗的来历，并且说出了这个金甲将军的身份。

　　对着护腾使拱了拱手，郑云龙拉着陈元和元东稍稍远离了绿色光柱一些，这才轻声说道：“你们没事吧。”

　　陈元和元东听到这话多少有点意外，郑云龙作为大乘期巅峰的高手，面对一个强悍的对手，想到的不是先将其制服或者跟其对峙，反倒是先将陈元和元东拉到一边询问伤否，这完全跟他的身份不相符啊。

　　郑云龙老于世故又怎么可能看不出陈元和元东脸上的表情所代表的是什么意思，不着痕迹的叹口气，这才讲述道：“你们可知那幼苗叫做七彩仙藤，待到成熟之后，其上能够结出七个妙用各异的葫芦，至于那护腾使，乃是真正的仙人，位列仙班，尽管只是能够排在最末尾的仙，其手段却也不失我等可以抗衡的。”

　　听到这话，元东和陈元不由自主的再次扭头看向了护腾使，此刻的护腾使已是直挺挺的站在了七彩仙藤的身边，将七彩仙藤护了个周全。

　　陈元是无论如何也没有想到，他竟是见到了真正的仙人，纵然他的志向是要在九州志上建造一座仙国，可那将是一个十分漫长的过程，至少陈元自己就清楚，他想要得到成仙，不管是机缘还是时间，那是缺一不可的。

　　“仙藤被护腾使所庇佑，想来短时间内想要将仙藤据为己有是不可能了，既然已经知道了这仙藤必然不会离开此地，我们不妨先行回到山海城，待到仙藤成熟之日，再来采摘不迟。”

　　陈元之所以这么说，那是因为之前护腾使所说的乃是“此刻”并非是永远，也就是说只要护腾使所说的“此刻”的时间段过去之后，仙藤之上所结出来的仙果就能够被世人所分，到时候再来抢夺也不算迟。

　　元东和郑云龙同时点了点头，元东是因为清楚了陈元心中的想法，郑云龙则是觉的面对护腾使根本就没有任何的胜算，与其呆在这里，还不如回到山海城中慢慢想办法。

　　三个人的身影刚刚消失没有多长时间，直通天际的绿色光柱很快消散一空，只剩下地面上一个小小的绿色光罩将仙藤护在其下，护腾使依旧是宛如铁塔一般的模样，静静的守候在仙藤的身边，等待着仙藤长成的一刻。

　　陈元三人刚刚回到山海城中，突然间山海城不远处的天际之上竟是出现了一道细微的裂缝，接着清脆的响声开始传遍整个山海城，陈元开启观真法眼朝前看去，一座宛如仙境一般的城池出现在了他的视线之中，他的脸上并没有爬上任何的惊喜之色，反倒是变的凝重了几分，不由分说的挥手打开了山海城的护城大阵，看样子激战已然不远。


第430章

　　伴随着清脆的破裂声，一声声兽吼之声从地面上突然间出现的裂缝之中不断的传来，伴随着一声声的震颤，地面上的裂缝变的越加的宽广，直到变的数十丈宽才停了下来。

　　之前隐隐约约的兽吼声此刻已是变的异常清晰，不多时，一只身长足有一丈的斑斓猛虎从大洞之中跳了出来，虎目四顾，没有发现任何存在威胁的动物，紧张的神情这才稍微放松了下来，接着摇身一边化作一个身穿黄黑相见花样衣衫的妙龄少女。

　　“恭迎妖皇。”

　　不多时，无数的妖兽从大洞之中不断的涌了出来，就像是井喷一样，很快周边空荡的地面之上就布满了大量的妖兽，这些妖兽从大洞之中窜出来之后并未四处乱跑，而是纷纷站在地面之上幻化成了人型，接着随着之前那老虎化成的少女一样，对着大洞的方向躬身行礼，大声喊道：“恭迎妖皇。”

　　话音才落，一声惊天动地的大吼之声从大洞之中传了出来，接着一头雄狮脚踏祥云从大洞之中飞了出来，睥睨一切的眼神扫视着地面上的一切，旋即微微仰头看向了天际，接着就这样直接张嘴对着空无一物的天际轻声说道：“一千年了，我妖皇被困已经一千年，如今总算脱困，哈哈哈……”

　　原本只是轻声的呢喃，可当到了最后，那一连串的笑声却是变的越来越大，最后响彻于天地之间，久久不散。

　　待到妖皇平复下些微有些起伏的心绪，他这才降身在了地面之上，随着他不断的前行，他的身上也是开始不断的出现黄色的衣衫，待到五步之后，妖皇已是化作了人性。一套华丽之极的衣衫更是已经穿在了他的身上，本就已经霸气十足的模样，配上这套衣衫，变的更是霸道三分。

　　“招收九州之上现存的所有要收前来听命，千年之前我等失败被封印于地表之下，此番大道之劫，即便不能成仙，也要在这九州之上占据一席之地。”

　　“是。”

　　虎女躬身对着妖皇的后背聘婷一礼，旋即对着她身后的众人挥了挥手，不用细说这些人也已经听到了妖皇的话。相信很快九州之上现存的所有妖兽就都将来到妖皇的近前。

　　“狼神那家伙应该已经回到草原上了吧，当年他以身入印，将我等封印万年，他也是守护了万年的时间，当年的账，也是时候该算一算了。”

　　妖皇的双眼之中瞬间绽放出两道凶狠的光芒，直射向草原之中。

　　“妖皇已经突破封印，以咱们现在狼神府所剩余的战力，跟妖皇硬抗很难有什么胜算。不如暂且避其锋芒，待到具备一战之力的时候再行战斗不迟。”狼主在狼神的帮助下，身上的伤势已经恢复如初，此刻更是展现出她强悍的布防能力。将一切说的头头是道。

　　作为狼神府中千年未曾有任何动摇的狼主，想要维持整个族群的繁衍生息，所需要付出的不光是努力，还有超人一等的头脑。如今面对即将到来的妖皇的侵犯，第一时间做出了最合理的安排。

　　狼神皱着眉头看着狼主，脸上没有显现出任何喜怒的神情。以至于狼主也是难以看出狼神心中究竟在想什么。

　　“狼神？”

　　“茫茫草原乃是我狼神府的立身之本，轻易不能舍弃。”

　　狼神的一句话，直接让狼主的心沉到了谷底，作为草原上的善战之民，对于建造防护能力极强的城池以及建造能够快速提升个人实力的灵法建筑，都非常的不擅长，让百万民众受着这根本抵挡不了妖皇攻击多久的城池，实在不是明智的选择，可既然狼神已经放话，狼主自然也只能遵从，因为他们全都是狼神的子民。

　　“是……”

　　只是狼主的话音未落，狼神接下来的话却是让她喜出望外。

　　“只是如今形势比人强，为了保留咱们狼神府的血统相传，暂时的避其锋芒或许也是一个不错的选择，只是不知道这九州之上还有什么地方是能够供咱们暂。”

　　见狼神选取了自己的意见，狼主的脸上顿时展现出兴奋的神情，心中的喜悦难以自已，就连说出来的话语之中都带着淡淡的颤音。

　　“启禀狼神，之前我也曾说过，我狼神府有十万民众在他人的帮助之下进入了其他界面，如今我狼神府的十万民众已经在此界面站稳了脚跟，相信只要得到这个人的应允，咱们就能够前往此界面暂避。”

　　狼神之前听狼主说过这事，所以此刻也只是轻轻点了点头，等待着狼主继续的讲述。

　　“此界名曰红岩界，其中遍布红晶石，其中能够对我狼神府民众构成威胁的也不过就是一些烈焰蜥蜴而已，清理出一片可供我狼神府民众暂避的地方并不是什么难事，只不过此界乃是别人独有之地，之前答应我让狼神府之人进入其中已经不易，如今再次张口，我怕他会一口回绝。”

　　“我倒要看看，究竟是何方神圣，竟然敢不买我狼神的账。”

　　见狼主把陈元说的厉害，狼神的脸上却是挂上了轻蔑的表情，他认为这世间出去那些特殊的界面之外，也就没有谁再能当他的对手。

　　眼看着狼神脸上的轻蔑表情，狼主却是在心中不由得叹了口气，她只希望陈元能够看在他的面子上允许狼神府的人能够再次进入红岩界，可千万不要跟狼神府产生任何的矛盾。

　　狼神也是个雷厉风行的性子，如今既然已经确定了接下来狼神府之人的生死走向，那就没有再拖下去的必要，反倒是越快越好，狼神直接将狼主带在身边，在狼主的指引之下，朝着山海城的方向飞速而去。

　　山海城落户龙州的时候，陈元就层给相熟的人发放消息，将山海城落户九州的事情告之，所以狼主已经知道了山海城的确切位置，这也才能够给狼神指引方向。

　　姬渊看着头顶上方显现出来的一颗巨大的黑色龙头，不由艰难的咽了口唾沫，他是无论如何也没有想到，在那宛如漩涡一样的云层之中，竟是会探出一只龙头来，只是如今多说无益，不管如何也只能跟这黑龙拼战到底。

　　“人类，吾乃洪荒龙族之主，敖乾，洪荒龙族重回九州，正需一些仆役，尔等若是肯当吾之仆役，好处自是不会缺少，如若不肯，那就充当吾等之口粮，选择吧。”

　　霸道的选择题直接摆在了姬渊的面前，尽管现在的姬渊已经成为一名大乘期高手，可面对敖乾，他竟是还能够感觉到很大的不安，他或许有很大的把握逃出生天，可他手下的这些仅剩的天策府民众就将全都葬身于龙腹之中。

　　只是片刻的沉吟，姬渊就做好了选择，他仰头看向已经将多半个身形探出旋云的黑龙，大声说道：“我等愿为龙族只仆役。”

　　“昂”

　　黑龙没有给予任何的回应，只是仰头对着天空发出一声响亮的鸣叫，接着整个身形直接从云团当中钻了出来，一招脱离束缚，黑龙敖乾开始在天上地下不断的穿梭翻滚，就像是一个久久不曾出来放风的孩子，一下子玩儿野了。

　　随着敖乾的身形从旋云之中钻出来之后，一条条颜色各异的龙族从旋云之中不断的钻了出来，只是一小会的功夫，百十条龙就布满了姬渊头顶上方的天空。

　　龙族战力强悍，姬渊见竟是有如此多的龙，心神又是兴奋了起来，若是能够的到这些龙族的帮助，相信山海城陈元，必将身亡。


第431章

　　天际之上的百十只龙辗转遨游，就像是百十只被困已久的小鸟重新飞上了蓝天，相信不到力竭的时候，它们是不会落下来的。

　　敖乾最险享受完自由的美好，当先从天空之中落了下来，身形还在半空之中，黑色的光芒却是突然间从他的身上冒了出来，接着将他的身形紧紧的裹在了其中，待到光满散去，黑龙已经消失，出现在姬渊眼前的是一个头上生着双角并且头朝下快速落下来的青年人。

　　看到敖乾的架势，姬渊的心头不由的为他捏了把汗，虽说作为大乘期以上的高手，这种程度的撞击还不会让其丢掉小命，可这种落地方式，尤其还是从百丈高空落下来，那滋味，一定不会好受。

　　眼看着敖乾的大脑袋即将撞在地面上，就见速度奇快的敖乾在距离地面只剩下两米的时候猛的一个翻身，双脚就这么牢牢的定在了地面上，激起尘土两圈，从他的双脚之下飘荡而起。

　　刚才高空坠落的刺激让敖乾的脸上绽放出了开心的笑容，一看就知道这种极具刺激性的动作绝对是他的最爱。

　　见敖乾成功的落在了地上，稍稍放下心的姬渊这才把敖乾上下打量了一遍，敖乾的身上所穿的是一身鱼鳞黑袍，感觉上就像是敖乾身上的鳞甲一样，敖乾的面容较好，若是没有头顶上两个明晃晃的龙角的话，他绝对算的上是一个翩翩美少年。

　　在姬渊打量敖乾的时候，敖乾也在打量姬渊，属于龙族的骄傲让他们对于任何其他种族的生物，都有一种发自内心的轻视，所以姬渊的样子他并没有看的太仔细，只是大概齐的看了姬渊一眼，就满脸傲然的对姬渊说道：“你叫什么名字？这里你应该是头吧，以后你就负责服务于我龙族。现在去给我弄点山泉来喝，我渴了。”

　　敖乾的话让姬渊脸上的笑容些微收敛了几分，至于站在姬渊身后的众多天策府的人则是满脸的愤怒，有几个更是早已经将拳头握的紧紧的，只要姬渊张口说话，他们就会群起攻之，能不能干的过是一回事，打不打又是另一回事，他们想的是要这些傲慢的龙族知道他们也不是泥捏的，至于会不会被这些龙族撕成碎片。就不是他们考虑的问题了。

　　燃灯老祖不着痕迹的看了姬渊一眼，别说他已经跟姬渊结盟，就算是没有结盟，如今已经全都落入了龙族的包围圈中，姬渊更是被龙族的老大点为管事人，也就是说现在姬渊所说的话，就是代表着龙族，他若是不想死的话，就只能乖乖的听从姬渊的话。

　　姬渊的心中一惊被怒火灼烧的几乎忍受不住。不过片刻的时间，他脸上的笑容有开始重新变的灿烂了起来，对着敖乾恭敬的躬身行礼，轻声说道：“是。我这就去。”

　　说完，姬渊转身面向天策府的众多手下，脸上的笑容没有丝毫的减少，随便伸手一指站在人群最前方的一个家伙。让他前去找寻水源回来给敖乾喝。

　　姬渊的话，让天策府的众手下全都炸了锅，每个人的脸上都写满了愤怒的表情。当然这愤怒并不是针对姬渊，而是针对敖乾。

　　“少主，这龙族欺人太甚，咱们跟他们拼了，也不伺候他们。”

　　“对，少主，就算是死，咱们也不伺候他们。”

　　听到众手下的话语，姬渊的心头一暖，不过脸上却是依旧挂着那副灿烂的笑容，对众手下轻声说道：“我自有分寸，你们且先按着我说的来。”

　　虽然不知道姬渊的葫芦里究竟是卖的什么药，可既然姬渊都已经这么说了，众人也只好躬身应是，人群之中快速的分出两个人，而后转身腾空而起，不多时消失在了众人的视线之中。

　　姬渊看着离去的两个手下，心中却是想到了每次都能逢凶化吉的陈元还有他所创建的山语城，若非最后乃是祸星对整个九州造成了难以磨灭的损伤，山语城也不会就此完蛋，陈元更是不会远走龙州。

　　当初创建开天城的时候，姬神策等众多大乘期的高手共同是商量，都觉得能够将山语扼杀在萌芽之中，可是谁也没有想到，一个小小的山语竟是硬生生的抗下了开天城的多次攻击，接下来发生的事情更是让姬渊气苦和纳闷，他实在是想不明白，陈元为什么总是能够以弱小的实力战胜强大的不可思议的对手。

　　如今见到众多的龙族成员，姬渊觉得他的机会来了，若是说比之山语城强悍十倍的战力难以将山语城将陈元挤垮的话，那么就用百倍的战力试试，他坚信，这些龙族一定能够带给他不一样的效果。

　　很快在姬渊的刻意的表现之下，众多的龙族全都水足饭饱，如今初来九州，所需要的就是一个舒适的休憩之所，既然现在有了小弟，这种事情自然就不再需要龙族来操心，直接将其交到了姬渊的手中。

　　姬渊闻言，眼中绽放出兴奋的光彩，脸上的笑容更加灿烂了几分，对着敖乾说道：“九州刚刚经历天灾，尚未恢复过来，想要找到安身之所，实在是不是一件容易的事情。”

　　听到姬渊这样说，不远处的燃灯老祖提起来的一颗心这才放了下来，他是真的生怕姬渊一张嘴就将他刚刚降落下来没多长时间的燃灯城双手奉给龙族。

　　“不过我却是知道有个地方有很多的人手，只要能够奴役这些人手，就能够在最短的时间内建造出一座让诸位满意的城池。”

　　姬渊并不知道陈元已经建造好了山海城，并且成功的将其降落在了龙州上，他之前只是见到山语城中并未有多少人，心中猜测陈元必然已经将大部分的人转移了出去，在最后关头，陈元更是只身逃离，以姬渊对陈元的了解，他绝对做不出这样的事情来，最后姬渊成功的成为大乘期高手之后，已经能够初窥天道，陈元现如今的所在已经不能逃脱他的眼睛。

　　经过一番总结，姬渊确定陈元现在应该在龙州上，正在组织人手建造城池，正好敖乾问起，他就直接来了个顺水推舟，直接将陈元还有他手下的臣民们，全都推给了敖乾，只要敖乾肯出手，那么不管是陈元还是他手下的那些人，最后都将成为姬渊手头的玩物，想怎么玩，就怎么玩。

　　龙族之人不是傻子，姬渊心中的那点小心思，他们多少也能知道一点，只是属于强者的傲慢，让他们自然而然的将这种小心思给忽略掉了，他们既然已经选择了姬渊作为他们的管家，那么他们就要让姬渊尝到一点甜头，一味的奴役，必然会收到相反的效果，这在荒龙神殿祖典之中可是有着明确的记载，因此，敖乾甚至连个疑问都没有提及，直接点头应允了下来。

　　“事不宜迟，咱们即日出发。”敖乾做事倒是雷厉风行，话音落下，身形已是出现在了半空之中，而后催促着姬渊快点出发。

　　姬渊笑嘻嘻的点头称是，而后不着痕迹的对燃灯老祖投去一个手势和眼神，意思很是明显，就是让他先回燃灯城，等这边事情结束之后，他会去寻燃灯城的。

　　将所有的人手全都组织起来之后，在神龙们上路之后，姬渊这才不着痕迹的直接将燃灯老祖推入了地边上一个小小的缝隙之中，而后长身而起，追在神龙的身后，朝着龙州的方向飞去。


第432章

　　陈元看着天际之上不断裂开的缝隙，眉头却是紧紧的皱在了一起，至于原因，那就是缝隙之后出现的巍峨威武，美轮美奂的各种建筑，若是陈元所猜不错的话，那里就是九州人所说的仙界，高等修士口中所相传的准仙界。

　　祸星坠落，万界降世，即便是已经自称为仙界的准仙界，已是不能免除他们乃是万界之一的事实，随着一道缝隙的出现，准仙界也是就此展现在了九州人的面前。

　　到底是准仙界，底蕴到底还是丰富一些，纵然准仙界的一角已经出现在了九州之上，却是依旧悬浮在半空之中，现在没有降到地面上的意思，相信以后也不会将落下来，可就是这只是露出一个大门的准仙界，让很多将其收入眼中的修士，全都看的目瞪口呆，所有的修士终其一生艰苦卓绝的修炼所谓的也不过就是得道成仙，如今仙界就在他们的面前，又怎么能够不让他们浑身变的兴奋起来。

　　“所有人注意，此乃准仙界，并非是真仙界，还望诸位能够考虑清楚，是不是要前往那里一查究竟。”陈元实在是不希望有谁为了看一眼准仙界，而把小命给搭上，既然能够做出直接将整个龙州化作百年难以生长任何植物的所在，那么准仙界的人心肠就好不到哪里去，至少他们是不太会关注凡人甚至普通修士的死活的。

　　陈元的话并没有起到什么太好的作用，毕竟成仙的诱惑实在是太大了一些，很多人不顾同伴的阻拦也是要前往准仙界的大门处，碰一碰成仙的机遇，然而，就在这些人准备结伴前往的时候，一个飘飘欲仙的人突然间从准仙界大门的地方飞落了下来。

　　落下来的这个人白衣黑发，虽然陈元知道他肯定不是仙人。可看起来还真是那么回事，而且当此人的身形来到近前之后，那眼神之中所饱含着的浓浓的不屑，更像是一个傲万物的绝顶高手一般。

　　“吾乃仙界逍遥子，此次前来乃是为了征用此城，如今仙界已经入世，能够降临在此城上空乃是此城之福缘，如今仙王欲将此城重建成仙界之城池，不管你们谁是城主，还是乖乖的将此城双手奉与仙王吧。”

　　听这小子说的傲慢无礼。把抢夺别人城池的事情说成了一种恩赐，陈元的嘴角却是露出了一丝不屑，这小子是个什么实力，陈元在看到他的第一时间就已经摸头，炼虚期而已，跟陈元不过同级，也配称之为仙，也配以仙人自居。

　　山海城乃是陈元一手创造的，别说是直接拱手让人了。就算是某一天城池被人攻破，他也只会双手将山海城毁灭，也绝对不会将其交手陌生人的手中。

　　陈元也实在是懒的听着小子的废话，隐身摘星瞬间发动。在那逍遥子还没有反应过来的时候，直接卡住了逍遥子的脖子，而后随着陈元手掌的不断升起，逍遥子的身形也是在缓慢的升高。一张白皙的小脸，如今已是变的一片通红，看样子气都有点要差点喘不过来了。

　　“你……你竟然对仙人无力。仙王一定不会放过你的。”

　　逍遥子纵然被陈元生生的制住，嘴里说出来的话不是乞求陈元的谅解和慈悲，也不是让他重回准仙界，却是依旧一副傲慢的嘴脸警告着陈元，这就差点让陈元下了杀手，管你小子是从什么地方来的，既然来了，那就是送死，陈元可不会客气。

　　元东的身形适时的出现在了陈元的身边，尽管他也觉得这逍遥子实在是太把准仙界当回事了，可既然是准仙界，那么其中的大能实力必将不凡，现如今山海城刚刚开始平稳的发展，若是能够两不相侵犯最好，实在不行，到了最后在兵戎相见不迟。

　　元东说出自己的想法之后，陈元嘴角却是扯出一抹冷笑，手上微微用力，逍遥子的脖子顿时歪在了一边，一道神魂从逍遥子的体内蹿了出来，对着陈元一顿气急败坏的大喝。

　　“你竟然敢对仙界之人动手，你等着，仙王一定会让你后悔的。”

　　看着快速飞奔而去的逍遥子的神魂，陈元之前还有点阴沉的心绪，霎时间变的安稳了下来，若是整个准仙界全都是这种水准的人的话，那么山海城还真没有什么可怕他们的。

　　“通知所有人，做好迎战的全面准备，既然他们自诩仙界，那就让我见识见识他们仙界的手段好了。”

　　元东见状，虽然脸上有点苦笑，不过还是按照陈元的吩咐开始下去执行，很快，本来安静想和的山海城顿时变的庄严肃穆了起来，到处都是整装待发的军队，就连街道上的民众们，也是自觉的加快了他们选购商品的速度，生怕稍微慢了一些会挡住军队前进的道路。

　　准仙界的反应速度比之陈元所想的要快了一些，只是一天的功夫，一道白色的光芒就从准仙界的大门处激射了出来，直接落在了山海城外的八级大阵之上。

　　大阵一阵连番的摇晃，清晰的波纹在大阵护罩之上不断的荡漾开来，可整个大阵却是没有一丁点要破碎的迹象。

　　“竟敢对仙界无礼，还不快快放开阵法，不然休怪本仙出手。”随着白色的光芒消失之后，一个身形却是出现在了山海城的上空，一双眼睛不着痕迹的看了山海城的大阵好几眼，这才朗声对阵中的陈元说到。

　　这个人长的倒还算是老实本分，可能是在准仙界待的太久，导致很多人全都沾染上了傲慢无礼的臭脾气，明明这个人也不过就是大乘期的实力，却是装出一副我是仙王的架势，说出来的话更是可笑之极，就好像山海城的护城大阵真的不打开的话，他还能攻破是怎么的。

　　就在陈元准备说点什么的时候，两个身影却是以极快的速度出现在了山海城的外面，这其中一个人陈元还认识，正是有着一面之缘的狼主。

　　“狼主前来，陈元有失远迎还望恕罪，这位是……”

　　对于狼主，陈元有着很好的印象，因此，此次见面，就显的很是客气，只是他的行为却是让那仙人吃味不小，不论其他，光是说先来后到，陈元最应该招呼的也应该是他吧。

　　狼神见陈元的态度很好，心中已是轻轻点了点头，狼主刚要跟陈元打声招呼，边上站着的那大乘期却是在此时开了口。

　　“尔等大胆，竟然对本仙无礼……”

　　大乘期的叫嚣还才刚刚开始，狼神的眉头却是紧紧的皱在了一起，低沉的说出两个字：“聒噪”而后手臂猛挥，一阵巨力顿时朝着大乘期而去。

　　大乘期始料未及，话还未说话，身形却是被来自于狼神的一股巨力打飞了出去，作为大乘期的高手，他清楚的知道能够将他轻松打飞的人会是什么实力，因此，从地上爬起来之后，却是并未在前往山海城，而是灰溜溜的朝着准仙界的方向快速飞去。

　　“二位请。”

　　只是一挥手就将一个大乘期的高手轻易的击打出去足有数里远，陈元不由在心中开始猜测这个引发年轻人的身份，能够跟狼主在一起前来，而且看样子狼主对他还是十分恭敬的模样，莫非他就是狼神府的府君狼神？

　　陈元将狼神和狼主两人迎入山海城中，即便是对城池没有太大想法的狼神和狼主，如今见到繁华热闹的山海城，也不禁多看了两眼。


第433章

　　“听闻狼主说你对我狼神府多有帮助，你之恩情我已知晓，想从我这里得到什么赏赐，你现在就可以说了。”狼神尽管十分炎热山海城的繁华，脸上的表情却是一直没有发生任何的变化，话语之中更是没有任何感激的情分在其中，就好像陈元之前收留狼神府的人进入红岩界，是有所求一样。

　　狼主的听完狼神的话，眼中显现出焦急的神情，她跟陈元虽然只有一面之缘，却是对陈元的脾性早就有所了解，陈元吃软不吃硬，如你狼神竟然用施舍者的态度对陈元说话，必然会招来陈元的不满，到时候别结盟不成，反倒增加一个新的敌人，那就有点太过得不偿失了。

　　狼主刚准备帮着狼神将场面给圆回来，只是话还没出口，却是被陈元直接给出口打断了。

　　“若是我没猜错的话，你应该就是狼神府的府君狼神吧，之前我出手帮助狼主，乃是因为狼主对我有招待之恩，区区小事不足挂齿，至于好处，我也实在是不敢担，就不要狼神破费了，若是你们没有什么事情的话，我这就送你们离去，也省的耽误了你们的大事。”

　　现如今正值大道之劫中，狼神和狼主共同前来山海城，陈元只是稍微的一琢磨，就知道他们心中的所想，其实红岩界很快也将进入九州，陈元的打算是将其安放在山海城附近，如今狼主前来，所求的应该是让更多的狼神府修士进入红岩界，对此，陈元基本上没有任何的异议，让狼神府的修士进入红岩界，到时候跟山海城互成犄角，对山海城只有好处没有坏处，可是没想到狼神竟是如此的傲慢。让陈元心中对狼神府的好感大打折扣。

　　另外，陈元也不想在帮助了狼神府之后，反倒是被狼神认为他图谋他狼神什么东西一样，索性，不帮了，既不落埋怨，还能省下一块地方，为收拢更多的修士做准备，这也是为什么陈元刚刚将狼神和狼主迎入山海城，又张口送客的原因。

　　狼主闻言。脸上显现出一片焦急之色，他们此次前来就是为了寻求山海城陈元的帮助，可如今陈元还未等两人开口，却是直接张口给回绝了，红岩界或者山海城乃是狼神府修士所能找寻到的唯一躲避妖皇的所在，若是被陈元拒绝的话，狼神府的修士，或许只有沦为妖皇口中食物的命运，即便是狼神也不是妖皇的对手。

　　狼主刚想出口跟陈元说些什么。一直未曾对陈元正眼瞧的狼神，却是在此时看向了陈元，黑白分明的双眼之中带着森然的冷笑。

　　“你是在拒绝我的好意？”

　　谁家的好意是强行施舍的，别说是山海城的城主陈元了。就算是换成任何一个有点担当的汉子，对于狼神的这种施舍也不可能欣然的接受，因此，陈元脸上的笑容没有丝毫的减少。直接迎着狼神的双眼看去。

　　“我陈元既为山海城的城主，自然要为山海城所有的民众安全和利益考虑，损人不利己的事情我自然是不会去做。难道狼神府君还要强求不成？”

　　对于陈元对自己的针锋相对，狼神的心中已是升起了滔天的怒火，作为返元期高手，在九州上已经算的上是准仙级别的存在，如今自己一个堂堂的准仙，竟是被一个炼虚期的小家伙给挖苦讽刺了半天，属于高手的尊严，自然不可能让狼神将这口气忍下。

　　“哈哈，如果我今日强求的话，你又能够奈我何？”

　　随着狼神的话音落下，一股子强猛的气势顿时从他的身上弥漫了开来，纵然陈元现在的真实实力乃是跟大乘期不相上下，即便如此，面对这股子气势的时候，还是感觉到了强悍的压力，一时间脸上的笑容稍微有点变形，不过他还是强忍着硬抗了下来。

　　“哈哈，我敬草原上的修士全都是铁骨铮铮的真汉子，真性情，这才起了收留之心，若是知道你们狼神府的府君就是这么一个以势压人的小人，我绝不会收留你们狼神府一个人。”

　　陈元一连番的挑衅终于引起了狼神的强烈不满，作为半仙之体，他完全有能力不在意他所在的是什么地方，可以放开手脚的对敢于冒犯他尊严的人进行无情的打击，只是当狼神准备动手的时候，一股子强悍的排斥力却是从他的身上传了出来，一个不慎，竟是让他的身形朝后退了整整一步的距离。

　　若是说之前狼神心中只是想给陈元一个教训的话，那么现在狼神就想将陈元碎尸万段，作为一个准仙人，竟然在这样一个凡人的城池之中丢了这么大一个人，这让狼神强大的自尊有点难以承受。

　　“嗷呜……”

　　狼神抬头发出一声高耸的嚎叫之后，身形顿时迎风暴涨，他身上的衣衫开始片片的碎裂，很快身上的衣衫就全都飘落在了地面之上，而狼神此刻已是变成了一个浑身覆盖着白色毛发的狼人，尖利的长爪闪耀着森冷的光芒，看起来这双爪子就像是能够抓碎时间一切东西一样。

　　加持在狼神身上的排斥之力，对此刻的狼神来说就像是已经不存在了一样，狼神冷冷的盯着陈元，接着快速的抬起了一只狼爪。

　　陈元毫不怀疑，狼神的这一爪子若是拍在陈元的身上的话，那么陈元必然会是一个非常凄惨的结局，如今他们前来找寻陈元，可不是为了要将陈元杀死，而是前来寻求陈元的帮助，想清楚这些，狼主急忙跳了出来，拦在了狼神的面前。

　　“狼神，我们此次前来乃是有求于陈城主，还望狼神能够看在咱们狼神府众多修士的份上，不要在与陈城主为难。”

　　狼主这话虽然说的委婉，可他们三个人心中都清楚，这完全就是狼主在对陈元示好，并且阻拦狼神的一种举动，只是狼神的尊严不容任何人的冒犯，若非陈元一而再再而三的对狼神进行挑衅，狼神也是不会跟陈元一般见识，如今木已成舟，纵然有狼主站出来阻拦，狼神也是不准备对陈元手下留情，大不了待到斩杀掉陈元之后，在从他的身上找寻到通往红岩界的法门。

　　看着狼主的样子，陈元的心中多少好受了一点，至少他并未完全看错人，狼主就是一个值得结交的伙伴，不过他的手中也并未就此彻底的放弃抵抗，狼神虽未贵为准仙之体，陈元却是也并非一点自保的手段都没有，别的不说，光是混元镜相信就能够跟狼神拼个旗鼓相当。

　　就在狼神准备将狼主揽到一边然后对陈元动手的时候，天际之上却是传来一声巨吼，吸引住了狼神的注意力，并且让狼神的脸上显现出极度愤怒的表情。

　　“臭狗，你给老子出来。”

　　之前被狼神一下击飞出去的那个大乘期的修士，如今又再次出现在了山海城外的半空之中，只不过此次并非是他一个人前来，在他的身前还站着另外一个仙风道骨的家伙，不用想也能猜到这个人应该就是他请来的助力。

　　“你竟敢辱骂我，给我死来。”狼神伸出一只手指，摇摇指向之前出言不逊的家伙，而后身形瞬间出现在了天际之上，朝着嘴臭的家伙飞了过去。

　　“没想到多年不见，狼神的脾气还是如此暴躁啊。”仙风道骨的家伙伸手直接将狼神给拦了下来，脸上挂着和煦的笑容，就好像是多年未曾见面的老友。

　　“出尘子，你给我闪开，让我生撕了他。”


第434章

　　“狼神，何必跟他一般见识，一会我会让他掌嘴，你还是先跟我说说妖皇封印的事情吧，若是我没有记错的话，那个封印应该是一只再由你看守吧，为何你如今却是出现在了这里？”

　　出尘子的话乍一听像是在平淡的询问，可是稍微细细的琢磨一下的话就会发现，他的言语之中竟然充斥着责备之意，就好像是在埋怨狼神不固守本分，轻易的脱离了封印的所在，玩忽职守。

　　狼神不是傻子，自然也听出了这话里面的弦外之音，一时间，一张狼脸上本就已经非常狰狞的表情，顿时变的更加的恐怖，一双狼爪猛然张开，照着出尘子的胸口处就摸了过去。

　　“狼神此为何意？”

　　“出尘子，你以为你是个什么东西，竟然敢过问我的事情，莫非你认为我这一双铁爪不能耐你何不成？”

　　狼神跟出尘子一边说这话，两人手下的动作却是没有丝毫的停顿，双方之间的攻击反倒是变的原来越快，接着隐隐的雷鸣之声从两人交手的地方传来，一时间山海城的上方，准仙界的下方竟是响起了阵阵的轰鸣声。

　　狼主满脸焦急的看着狼神跟出尘子站在一块，或许是刚刚交上手的原因，两人之间看起来就好像是谁也奈何不了谁一样，只不过狼主却是知道，他们在这里耽误的时间越多，那么他们狼神府的修士有可能就会遭遇更大的损失，他们实在是没有太多的时间浪费在这些无所谓的争端之上。

　　“轰轰轰”

　　阵阵的雷鸣之声让响彻在天地之间，不光是山海城的人们全都走出了房屋看向了天际，就连准仙界的大门处，也是快速的聚集起了一大群的人，看样子，他们也对下方出现的雷声感到惊奇。

　　就在双方交战正酣的时候，天际之上却是又飞下来的一个人。此人来到战圈之前，没有任何多余的废话，直接加入了战团，让原本已经开始渐渐的占据上风的狼神，瞬间又被压制了下来，并且给人一种随时都有可能支撑不住的感觉。

　　“陈城主，我恳请你能够出手帮助我狼神，我狼神府不能没有狼神的庇佑。”狼主也将天际之上的一切看在了眼中，高下她也是有了一定的判断，确定狼神不可能在这种情况之下获胜。第一时间毫不犹豫的对陈元开口请求了起来。

　　“狼主，不是我陈元不想帮，而是你们的狼神实在是有点咄咄逼人，之前他对我的态度你也看到了，我自问没有任何对不起你们狼神府的地方，没想到却是招来了这样的无妄之灾，如今若是我出手助狼神一臂之力的话，必然又会得罪准仙界的人，到时候我在狼神的眼中是眼中钉，在准仙界的人眼中是肉中刺，两面不讨好的情况下，我为什么要出手呢，还是静观其变吧。我相信狼神如此神勇，一定能够战而胜之。”

　　别人刚才已经龇牙了，陈元就完全没有任何必要在给他任何的好脸，不管狼神战胜还是战败，对山海城来说都是好事，反正对陈原来说都是狗咬狗一嘴毛的事情，他也实在是不想沾惹不必要的因果。

　　狼主焦急的看着天际之上的交战，却是狠狠的咬了咬牙，对陈元说道：“我狼神府的所有修士全都愿意加入山海城中，为山海城的存亡而战，还望陈城主能够助我狼神一臂之力。”

　　陈元看着苍老的狼主那神情的一礼，心中却是不由的一声长叹，这狼神还真是好福气，竟然会有狼主这样忠心耿耿的手下，既然狼主已经把话说到了这个份上，陈元若是还不答应的话，狼神会有什么样的想法，陈元丝毫不在乎，可却是有点对不住狼主，思绪了片刻，陈元还是点头答应了下来。

　　手掌快速的翻转，随着陈元最后一个掌印打出，天际之上突然间出现了一条威风凛凛的青色神龙，正是这八级阵法的阵灵。

　　当年陈元只是凭借着七级阵法的阵灵就将大乘期的高手成功击退，如今凭借着拜祭阵法的阵灵再加上陈元远比之前高的多的实力，他自信绝对有跟准仙级别高手一战的能力。

　　“我会尽力一战，能否将狼神救出我也没有十足的把握。”

　　“陈城主尽管放手施为。”

　　两人说完，陈元的身形快速的腾空而起，直接站在了青色神龙的头顶之上，而后心神控制着神龙朝着战圈的方向冲了过去。

　　“昂……”

　　似乎是感觉到即将参与一场战斗之中，青色神龙虽为阵灵，却是在此时展现出了兴奋的情绪，忍不住发出一声高亢的龙吟，而后一颗巨大的龙头直接朝着战圈之中撞了过去。

　　站在青龙头顶上的陈元快速的翻动手掌，接着金乌天轮很快出现在了他的面前，随着他的手势，金乌天轮瞬间变换身形，最后化作了一个半圆形的巨大护罩，直接护在了青龙的龙头正前方。

　　两只金乌元灵加持的金乌天轮，如今已经彻底的成为了仙器，就算是面对准仙的攻击，也是不可能损坏分毫，为了避免阵灵青龙受到什么损伤，这才祭出了金乌天轮阻挡攻击。

　　听到龙吟声，交战的三个人顿时看向了龙吟之声发出的方向，当他们注意到青龙直直的朝着他们重装过来之后，准仙界方面的另外一个人顿时脱离了战圈，迎上了青龙，只是他势大力沉的一击，也只是让青龙巨大的头颅微微一沉，至于青龙前进的身躯却是没有丝毫的停滞，直接撞在了此人的身上。

　　“嘭”

　　一声闷响，来自于准仙界的准仙人顿时被撞飞了出去，陈元见好就收，直接命令青龙调转身形，重新回到了山海城的正上方，借助山海城的莫大气运恢复着体内损失的真元。

　　狼神似乎也是看清楚了眼前的形式，快速的连攻几次，将出尘子逼退数步，而后借机快速脱身，摆脱了战圈，跟出尘子摇摇相对了起来。

　　“狼神，你不好生看守封印，肆意擅离职守，你可知罪？”出尘子看着狼神，经过刚才的打斗，他也是打出了真火，一张嘴，一顶巨大的帽子就扣在了狼神的头上，只可惜，狼神虽然曾经看受过妖皇的封印，却是并非准仙界之人，出尘子如今以顶头上司的口气训狼神，怎能不让狼神火大。

　　“放屁，我并非你仙界之人，我的所为，何须你等横加干涉，识相的，把那孙子交出来，然我生撕了他，不然我一定要把你们准仙界打个天翻地覆。”

　　面对狼神的叫嚣，被陈元坐下青龙撞飞并且重新飞回来的修士却是发出了一声冷哼。

　　“狼神真是好大的口气，我仙界入口在此，若是你想称量一下自己的斤两，不妨放手一试，倒是你，竟敢对我出手，对仙界不敬，莫非你不怕天罚么？”

　　天罚陈元当然怕，不过天罚所针对的乃是建造国家的势力，除了当初的龙州之外，再也没有听到过哪个府因为什么事情遭受过天罚，所以陈元敢断定，天罚并不是那么容易发动的，知道这货是在拿天罚吓唬他，他顿时冷笑两声说道：“天罚我怕，不过你若是能够引动天罚的话，我也认了，就怕你没有那两下子。”

　　“我出云子修道数千年还未曾受过此番侮辱，你成功激起了我的怒火，给我死来。”出云子暴怒的声音从天际之上传来，接着就见他的身形以极快的速度朝着陈元激射而来，准仙的手段在此刻尽皆展露无遗。


第435章

　　之前陈元之所以能够成功的将出云子撞飞出去，乃是占了偷袭的光，如今正面迎战出云子，陈元虽然对坐下青龙有着巨大的信心，可真实实力之间的差距还是很明显的，他不认为自己能够战而胜之。

　　陈元之前的举动，狼神全都看在了眼中，如今见到出云子竟然朝着陈元出手，狼神自然不可能让出云子伤害陈元，二话不说，直接展动身形朝着陈元身前冲了过去，只是还未到陈元的身边，一个身形却是直接将其给拦了下来。

　　“出尘子，你给老子滚一边去。”狼神眼见出云子跟陈元之间的距离原来越近，心中顿时一阵烦躁，对着出云子就是一连串强悍的攻击，对出云子递过来的攻击直接视而不见，完全就是一副不要命的打发。

　　出云子自然不可能跟一只疯狼换命，眼见狼神对自己的攻击连躲都不躲，在看狼神的攻击距离自己越来越近，出云子只好收住攻势，转为守势，而后被狼神的攻击击打的倒飞了出去。

　　在狼神跟出尘子交手的时候，出云子也是已经来到了陈元的近前，展开的一双手掌在胸前快速的翻动了数次，接着照着陈元坐下青龙的巨大龙头处按了下来。

　　“轰轰轰”

　　一连串的巨响传来，青龙巨大的身形顿时在这轻飘飘的一掌之下倒飞了出去，陈元的身形更是差点被甩出去，一声悲惨的龙吟也是在此时从青龙的嘴中传了出来，响彻在整个天地之间。

　　城池之中的所有山海城人全都在抬头看着天际之上的战斗，眼见八级大阵的阵灵竟然在对方的一击之下被打的倒飞了回来，所有人的心顿时提到了嗓子眼，若是青龙加上陈元还不能将这出云子降住的话，那山海城今天可就危险了。

　　郑云龙在上次的战斗之中身受重伤，不过在陈元的帮助之下。已经恢复正常，甚至自身实力还有所精进，只是他的心中一直在奇怪陈元的手中为何总是会有那么多高级的丹药出现，这个问题困扰了他很长的时间，却是一直没有找到机会询问，如今眼见陈元就要吃亏，他没有任何犹豫的又一次站了出来，只要在战斗之中不死，陈元就能够让他恢复如初，甚至还能让自身实力有所精进。顶多就是受点皮肉之苦，这买卖做得。

　　眼看着郑云龙的身形迅速的腾空而起，站在地面之上一直焦急的看着天际之上战斗的狼主，也是注意到了郑云龙的身影，心中一番权衡之后，也是快速的腾空而起，朝着陈元的方向冲了过去。

　　当郑云龙和狼主出现在陈元身边的时候，陈元的脸上顿时显现出一抹开心的笑容，只要自己的付出没有白费就行。

　　眼见着出云子再次朝着自己冲了过来。陈元的双手也是快速的翻转着掌印，接着一掌重重的拍在了青龙巨大的龙头之上，伴随着一声高亢的龙吟，一颗缭绕着炽热火焰的圆球顿时朝着出云子的方向电射而去。

　　出云子本想迎接下此击。可心头却是在此时警钟大作，心神一动，身形已是快速的闪到了一旁，火球贴着他的身形飞了过去。

　　就在出云子放下心来。准备对陈元三人展开攻击的时候，火球却是去而复返在，朝着出云子的后心撞了过来。出云子心中有所感应。想要躲闪，火球却也是在半空之中快速的转变方向，依旧朝着出云子的身上撞了过去。

　　眼见着火球竟然怎么甩都甩不掉，出云子狠狠的咬了咬牙，从身上摸出一条齐眉棍，直接横亘在了胸前，直接挡在了火球的正前方。

　　“轰！”

　　火球撞在棍子上，发出一声惊天的巨响，接着一团火焰从相撞的地方发出，而后将出云子吞噬进了火焰之中，尽管火焰持续的时间并不是很长，天际之上还是传来了淡淡的头发烧焦的味道，待到火焰散尽，出云子的身形再次显现出来，只是如今的出云子哪里还有什么仙风道骨可言，若是他落在地上的话，面前摆上一个破碗，不用装扮就是一个活生生的乞丐。

　　作为准仙界有数的高手，何时受过此等羞辱，一双眼睛已是弥漫上了无边的怒火，顾不上身上的衣衫还燃烧着淡淡的火焰，出尘子咬牙切齿的对着陈元的方向大喝一声：“灭世天雷，给我去死。”

　　随着出云子的声音落下，晴朗的天际之上却是传来一道闪亮的光芒，接着一声沉闷的雷鸣从天际上传来，就在此时，一条银色的闪电从不知道从什么地方冒出了身形，对着陈元直直的击打而来，雷电之上还分出了两个细小的闪电，朝着郑云龙和狼主飞了过去。

　　最然没有见识过雷电的威力，可陈元却是知道，以他如今的修为想要躲过这闪电的击打，绝对是痴人说梦，只是如今想要躲闪已经来不及，情急之下，只好让坐下青龙阻挡在了闪电前来的道路之上。

　　然而，闪电在即将击打在青龙身上的时候却是拐了两个弯，绕过了青龙朝着陈元的再次冲了过来。

　　眼看着闪电即将来到自己的身前，陈元快速的将金乌天轮召唤出来，挡在了自己的面前，并且随手部下了一个五级防御阵法，这一切刚刚做好，闪电便是击打在了金乌天轮之上。

　　饶是以金乌天轮的强悍，却依旧是在这一击之下失去了跟陈元之间的联系，朝着地面上掉落而去，闪电又撞在了陈元身前的五级防御阵法之上，五级的防御阵法，却像是纸糊的一样，被闪电直接劈了个通透，消散一空，经过双重阻拦的闪电，最后还是重重的落在了陈元的山上，不过经过两次阻挡之后，此刻落在陈元身上的闪电虽然让陈元痛不欲生，却还远远没有达到能够要了他小命的地步。

　　虽说生命无碍，可浑身上下没一个地方都在不断的传来一阵阵的酥麻感，别说是真元了，就连力道都难以施展分毫，陈元只能眼睁睁的看着出云子朝着自己飞了过来。

　　至于郑云龙和狼神，如今也是中了闪电的招，麻痹在了当场，对于陈元的现状也是心有余而力不足。

　　山海城的人们见出云子朝着陈元的方向飞了过去，一个个顿时腾空而起，想要将陈元接入山海城中，至少有着护城大阵的阻挡，多少能够阻挡出云子一些时间，可他们的速度明显没有出云子快，他们的身形跟陈元还有一些距离，出云子却是出现在了陈元的面前。

　　“你是第一个让我丢面子的人，今日我一定会让你知道招惹我的下场。”出云子没有过多的废话，直接从身上摸出一个圆环，而后朝着陈元的脖颈处重重的斩了下去。

　　朝着陈元快速飞去的众人，只来得及发出一声惊叫，却是根本无力进行阻挡，只能眼睁睁的看着出云子手中的圆环跟陈元的脖子距离越来越近。

　　千钧一发之时，天际之上闪过一抹流光，在出云子手中的圆环即将重重的斩在陈元脖颈上的时候，一把尺长的飞剑却是出现在了陈元的脖子正上方，而圆环却是斩在了飞剑上，发出一声清脆的响声。

　　“叮！”

　　出云子看清楚飞剑的模样之后，脸色顿时巨变，那里还顾得上斩杀陈元，调转身形，就要朝着仙界的方向飞去，然而，伴随着一到声音响起，他的身形却是定在了半空之中。

　　“你再动一步，我就取你项上人头。”


第436章

　　陈元也没有想到会出现这样戏剧性的一幕，虽然他对生死看的很淡，可若是能不死的话，谁又会想着去死，如今承蒙高人想救，陈元急忙朝着身后声音传来的方向看去，一个熟悉的身影却是进入了他的眼帘。

　　“纪来之？怎么会是你？”

　　当陈元看清楚出现在眼前的人是谁之后，脸上顿时挂上了惊喜的神情，若是说他所认识的认知中最神秘的所在，那就要属这纪来之了，拥有洪荒灵兽巨龟，神通无限，一直是让陈元最看不透的一个。

　　“哈哈，多年不见，你还是老样子，我先处理些许小事，咱们稍后在续前缘。”

　　纪来之跟陈元客气了两句，而后越过陈元，朝着出云子的方向走去，众人只是见他轻轻的跨出了一步，可他的身形却是直接跨过了数百米的距离来到了出云子的身边。

　　“上仙饶命。”

　　之前对待陈元等人威风凛凛的出云子，被纪来之一语喝住，而后快速的调转身形，对着纪来之没有任何风度的直接躬身应错，更是降低身形，一颗大好头颅刚好停在了纪来之的脚下。

　　“以势压人不知悔改，你如今却是无视我当年提出的警告，幸好为铸成大错，死罪可免，但是活罪难逃，我夺取你万年修为，回你那准仙界，继续修炼吧。”

　　纪来之说完，身前顿时出现一本金黄色的书目，正是他的仙器大道天书，只见大道天书之上闪现出蒙蒙的金色光芒，书页在没有任何人操纵的情况下缓慢的翻动，跟生死簿上展现出来的森冷之气不同，大道天书之上展现出来的却是浩气。

　　出云子看到纪来之的动作，心中顿时生出想要逃窜的想法，只是这个念头才刚刚出现。眼前就展现出了当年纪来之前往仙界的一幕，就算是面对仙王以及整个仙界所有人的夹击，也不过是在纪来之的身上留下了一个小小的伤口，丢掉了一滴血而已，如今只有他一人，若是现在他胆敢逃跑的话，那么损失的很有可能会是他的小命，万年修为虽然让出云子满心不甘，可相比于小命来说，万年的修为却又有点不值一提。

　　一道金色的光芒从大道天书上发出，直直的落在了出云子的身上，光芒并未对出云子的身体造成任何的伤害，可出云子却是在这金色光芒之下发出一声声凄惨至极的惨叫，金色的光芒在出云子的身上停留了一个呼吸的时间，而后又重新朝着大道天书的方向飞了过去，只不过这金色的光芒比之来的时候，却是壮大了几分。

　　刚才被金光笼罩的出云子，待到金光重新返回之后，他却是宛如变了一个人一样。之前还一副仙风道骨的模样，如今却是变成了一个垂垂老矣，雪白的头发散乱的披在身上，脸上的皱纹深的能够夹死蚊子。就算是纪来之将其变成了这样一幅模样，出云子还是强打起精神对纪来之躬身说道：“多谢上仙不杀之恩，告辞。”

　　说完，出云子的身形就摇摇晃晃的朝着准仙界大门的方向慢慢飞去。

　　出尘子自从见到纪来之之后，就再也没有了跟狼神大战的心思，强行将狼神逼退之后，早就跑了个无影无踪，这才得脱大难。

　　处理完了出云子，纪来之原本没有任何表情的脸上，在面向陈元的一刻竟是挂上了淡淡的笑容。

　　“不知龟兄，现如今所在何处，一向可好？”

　　“龟前辈一切安好，如今正蛰伏于我山海城中，能吃能睡，你且放心。”

　　纪来之轻轻点了点头，而后在陈元的带领之下，朝着山海城中缓缓落去。

　　跟巨龟相别数十年的时间，纪来之对巨龟的思念之情让他在落地的第一时间就朝着所感应到的方向快速飞去，只是他的身形尚未达到，地面之上却是当先传来一阵剧烈的震颤，接着一个庞然大物从地面之下翻身而起，朝着半空中的纪来之飞了过来。

　　“能够再见龟兄，纪某心安矣。”

　　陈元见人家正在相互倾诉着思念之苦，也不好上前打扰，只好站在不远处，静静的看着眼前的一切，准备等他们续完了相思，再问问纪来之之前去往了何处，如今有欲往何地。

　　可就在陈元琢磨着一会该如何向纪来之开口的时候，一个身影却是快速的出现在了陈元的身边，而后不等陈元反应过来，快速的朝着纪来之的方向冲了过去。

　　“天赐儿，不可无礼。”

　　朝着纪来之冲去的那个身影正是陈元的第四个徒弟，莲花化身的天赐儿，见天赐儿竟是朝着纪来之快速的冲去，心中一惊，却是急忙大喝一声，只是天赐儿就像是没有听到一样，很快就出现在了纪来之的身边。

　　陈元见状也是快速的来到了纪来之的身旁，刚准备说些话语，好解释天赐儿的冲动，可当他听到天赐儿的话之后，却是一时间愣在了当场。

　　“你我是何关系，为何我对你是如此的亲近？”

　　纪来之看到天赐儿之后，先是一愣，旋即脸上再一次绽放出开心的笑容，甚至比之见到陈元的时候还要开心，他轻盈的伸出一只手在天赐儿的脑袋上轻轻的摸了一把，这才说道：“你乃是我身上的一滴血所化，你我源自一身，自然会觉得异常亲近。”

　　也是直到这一刻，陈元才明白过来天赐儿身上所展现出来的那股子熟悉的感觉是什么，心中更是感叹天道无常，一切看似杂乱无章，谁又能想到这其中却是有着千丝万缕的联系。

　　“那我该如何称呼你？”

　　天赐儿自从跟陈元修炼以来，实力竟是突飞猛进，现如今已经大了化身期的巅峰，相信很快就能达到炼虚期，跟陈元一个级别，只是在陈元的保护之下，他的心性却是依旧纯良，未曾受到大道之劫一丁点的沾污，显的非常的天真可爱。

　　“你虽为五彩神莲之身，却是由我一滴血启灵，自当称呼我为父亲。”

　　纪来之的话音才落，天赐儿登时拜倒在纪来之的脚下，高声说道：“孩儿拜见父亲。”

　　陈元被眼前戏剧性的一幕整的哑口无言，谁曾又曾想到，纪来之的一滴血刚好会落在五彩神莲之上，并且成功的启迪了灵智，成就了一个全新的声明，如今更是尊纪来之为父亲，这等同于是将陈元放在了跟纪来之一样的位置之上。

　　“纪……前辈……”

　　陈元刚想说些什么，却是被纪来之挥手打断。

　　“当年的你可不是这般作为，即便是知道我实力远胜于你，却依旧坦然相交，如今又缘何会称呼我为前辈，难道这么多年，庸庸俗世已是将你的雄心磨灭一空不成？”

　　纪来之的话宛如一记重锤重重的敲击在了陈元的心上，心中霎时变的一片清明，凡人俗世才有的见风使舵之事，对陈元来说原本是不存在的，自从身怀玉碑之后，陈元面对实力高强者丝毫不会畏惧，面对实力低弱者也不会盛气凌人，完全是一副伟丈夫的模样，如今纪来之的一番话，又重新坚定了陈元的本心，让他道心再次高涨。

　　“纪兄一席话，让我心豁然开朗，若是再矫揉造作倒显得我太过虚情假意，今日我当为我兄共谋一醉。”

　　纪来之轻轻点了点头，在天赐儿的后背上轻轻拍了一下，天赐儿又跪倒在了陈元的脚下叫了一声师父，却是惹得陈元和纪来之两人哈哈大笑。


第437章

　　荒龙神殿的百十只神龙，就像是大爷一样，前往龙州的路上，享受着姬渊以及他手下所有人的服侍，幸好姬渊压的住场面，不然光是那些龙族臭屁的习性，早就让姬渊的手下全都集体反水了，虽说这样做会导致他们全都会被龙族所杀。

　　在此休息之后，敖乾慵懒的躺坐在一张巨大的龙椅之上，半睁着眼睛就像是没有睡醒一样，就连说出来的话也是慵懒非常。

　　“你手下的那些人似乎对服侍我龙族子民不是很情愿啊。”

　　姬渊站在龙一下手，脸上堆砌出满满的笑容，对着敖乾先是躬身一礼，这才直起身形回答敖乾的询问。

　　“龙王多虑了，能够服侍神龙一族乃是我等莫大的福分，又怎敢不尽心尽力，或许是连日来的长途奔波让他们身心疲惫，这才显现出些许的惫懒模样，稍后我会前去督促他们，让他们更尽心一些。”

　　敖乾听完姬渊的解释，这才满意的点了点头，将身形在龙椅上扭了扭，找准了一个舒服的姿势，这才再次开口。

　　“最好是这样，我神龙一族秉性傲慢，却是并未亏待过对我们尽忠职守之人，只要你们能够尽心尽力，我自是不会亏待你们，如今距离龙州已经不远，既然你想借我之手收拾一个小小的城池，那我变如你所愿。”

　　虽然敖乾一语道破了姬渊的心思，可姬渊的脸上却是并未有任何尴尬或者惶恐的神情表现出来，就好像敖乾知道这种事情是理所当然一样，更像是他一开始就将这个想法表现在了明处，并未拿龙族当枪使。

　　“多谢龙王。”

　　敖乾对着姬渊挥了挥手，而后闭上了双眼。

　　姬渊躬身从临时建造起来的龙身殿中退出来，快速来到了众手下的面前。

　　“少主，咱们伺候这些龙啥时候是个头啊。你都看看这些日子咱们都干了些什么，又是抬椅子，又是建造神殿的，每次休息，都要重新建造一遍神殿，就算咱们的实力不弱，可也经不住他们这么祸害啊。”

　　姬渊还未说话，一个中年人却是当先站了出来，对着姬渊就是一阵抱怨，不过这段时间也正如这中年人所说。他们近段时间以来所过的根本就不是人过的日子，每天都太这一条化作人形的龙万里奔走也就罢了，一条个人再加上一把椅子，对于众人来说也不算是什么负担。可每次停歇下来的时候，这些龙却是要求他们建造神殿，而且还得是每人一间，这直接导致所有修士的乾坤袋中长期装着构造神殿的建筑材料，尽管这些材料装入乾坤袋中对他们形不成什么负担，可建造神殿却是他们一手建造的。一路上行来，他们已经建造了不下七八次神殿，以前他们可全都是不通建造的门外汉，如今他们随便拽出来一个。都已经变成了建造神殿的高手。

　　“我知道你们心中的苦楚，不过你们再忍耐些时日，待到道果成熟，只要我能够摘到一颗。咱们就不需要在看任何人的脸色行事。”

　　达到大乘期之后，姬渊的眼界已经不自觉的拓宽了很多，就连耐性也是增加了不少。在他知道大劫之后必有道果降世这种事情之后，就开始了长期的谋划，之前没有遇到龙族的时候，他所想的不过是联合诸方势力，然后乘机夺取一颗道果，如今得到龙族相助，他得到道果的机会将大大的增加。

　　至于傲慢的龙族，由于有着冗长的生命，外加强悍的修炼天赋，即便是没有道果的帮助，想要修成正果也不过是个时间长短的问题，因此，他们对于道果的看重程度并不大，相反，他们更加在意的是舒适的生存环境和所有人类对他们发自内心的尊敬。

　　姬渊的话多少安抚了众人的情绪，正所谓一人得道鸡犬升天，待到姬渊得道成仙的一刻，他们这些追随在他左右的人们必然会得到不小的好处，纵然不能跟姬渊一样飞升仙界，想必到了那个时候，他们也必然会成为这九州之上最强悍的所在。

　　只可惜，对于仙界一知半解的姬渊犹自认为准仙界就是仙人存在的地方，而他的目标也不过就是那个比之真正的仙界不知道差了多少倍的准仙界，至于跟在姬渊身后的众人到时将更加的悲催，他们的日子或许还没有现在舒坦。

　　陈元设宴款待老友纪来之，狼神和狼主也是能够有幸参加，只是之前跟出云子战斗的时候，狼主和郑云龙都被神雷所伤，虽然没有性命之忧，身上的伤患却是对他们的行动造成了不小的影响。

　　这两人都是为了帮助陈元才身负重伤，陈元自然不会亏待他们，直接自玉碑之中兑换处两枚仙丹，赠与了二人。

　　饶是纪来之的实力已经高绝，却是对陈元随手就能拿出仙丹的手段感到惊诧不已，他也实在是想不明白陈元的身上究竟还有多少秘密，要知道当年他见到陈元的时候，陈元对于他来说还不过是一个蝼蚁一般的存在，如今见面，陈元已是成长到了如斯地步，只要再假以时日，陈元的成就甚至比之他还要强悍的多，即便是问鼎仙道，或许也不是什么太大的问题。

　　“有的时候我都有点嫉妒你身上的秘密啊。”

　　纪来之充满感慨的一句话，陈元只是给与了一个微笑的回应，每个人的身上都有秘密，陈元身上的秘密更是事关重大，他不准备公布出来，所以并未给与纪来之任何的回应。

　　纪来之对于陈元的态度并未有任何的不满，相反很是能够明白陈元的心思，纪来之的身上也有秘密，大道天书的奥妙也只有他熟悉，别人知之甚少，他自然也不可能将这大道天书的奥妙讲与人听。

　　狼主身上的伤势才刚刚恢复过来，她就第一时间对陈元提出了恳求，之前狼神对陈元动手，让狼主失去了恳请陈元的机会，如今机会失而复得，狼主可不希望再错此良机。

　　“陈城主，还望你对我狼神府施以援手，我感激不尽。”

　　陈元并未表态，而是在等待狼主给他一个合理的解释，红岩界几乎没有什么危险，虽说有点炎热，可对于任何人来说那里也算的上是宁静之所了，这里是陈元另外一个退路所在，若是没有什么合理的解释，他不想让更多的人进入其中。

　　“妖皇已经突破封印，我当年听信准仙界那帮伪仙的谎言，亲自镇守封印数千年的时间，导致妖皇对我恨之入骨，我狼神府的子民更是会受牵连，若是可行的话，还望陈城主你能够施以援手，狼神感激不尽。”

　　狼神难得的放低了姿态，对陈元说起了客气话，主要是他不客气也不行，之前能够将狼神压制住的出云子，在见到纪来之之后，就像是耗子见了猫一样，他可不认为他能够在纪来之的手下讨到什么好处，再加上之前出云子离去之时，身上凭空减少的百年修为，别人或许看不出来，可狼神却是看的真真切切，他对纪来之的手段实在是有点忌惮。

　　再加上狼神府如今可谓是已经到了生死关头，狼神可还指望着狼神府剩下的百万修士帮他夺得妖皇宝座呢，要是全都葬身于妖皇的手中，他还拿什么去夺。

　　见狼神将姿态低到了这种程度，陈元也就不再计较他之前的冒犯，狼神府的民众弄到红岩界之后，虽然不能尽数为自己所用，但是关键时刻助自己一臂之力还是没有任何问题的。


第438章

　　经过一番简单的权衡，陈元果断的对着狼神微笑着点了点头，在狼神满眼感激之下轻轻的挥动衣袖，一个符文之门就出现在了众人的面前。

　　看着流光溢彩的传送门，狼主的眼中闪现出兴奋的光芒，当初陈元将十万狼神府的民众弄进红岩界的时候就是开的这扇门，如今这扇门又重新开启，相比于当初的为了留下火种，现在的这扇门却是变成了狼神府所有修士的保命之门。

　　狼主一时间激动的难以自已，竟是要对陈元行跪拜之礼，要知道草原上的凶悍民众，除了他们心目中唯一的狼神之外，不管是谁，都难以让他们的膝盖沾染地面的尘埃。

　　陈元见状，一个闪身出现在狼主的身边，将其扶了起来，这一礼实在是太重了，陈元受不得，更何况他跟狼主之间的情分本就已经很深，完全没有必要做这些没有用的面子活。

　　“狼主何故如此，折煞我了。”

　　狼主却是激动的有些难以自已，一句话都没有说出来，只是轻轻的摇了摇头，各种的原由，实在是说不清道不明。

　　“事不宜迟，咱们快点前往草原，将你们的民众全都引入红岩界吧。”

　　由于陈元并没有在草原上建造传送门，所以，他们需要先飞往草原，将草原上的所有人全都弄进红岩界之后，才能通过传送门回到山海城，如今妖皇已经突破封印，虽说聚拢现存的妖兽需要一定的时间，可谁知道他什么时候能够收拢到足够让他满意的妖兽，如果他们去的迟了，草原将会变的生灵涂炭。

　　陈元对纪来之告了声罪，而后就要转身跟随狼神前往草原，却是被纪来之给叫到了一旁。

　　“你我神交多年，多余的话我就不多说了。此去必将困难重重，我这里有一线生机送与你，如果到了生死关头，可以将其使用，自可让你化险为夷，多保重，我不变随你前往，就在这山海城中等你归来。”

　　纪来之说完，他身上突然间涌现出一线金光，大道之书顿时出现在了他的面前。接着大道之书上又飞出一线金光，悬浮在了陈元的面前，陈元见状，直接将其抓入了手中，并未过多的查看，直接放入了乾坤袋中，就好像这金光不是光芒而是金线一样可以随意的取用。

　　陈元对着纪来之拱了拱手，而后转身走到了狼主的身边，说了两句。而后三人一同升空而起，朝着草原的方向快速飞去。

　　纪来之看着陈元远去的方向，眼神却是异常的深邃，其中好像包含着很多的信息。却又像是什么都没有，让站在一边的天赐儿，满脑门爬满了疑惑。

　　狼神和狼主都心系草原安危，飞行速度只是迅捷无比。本来他们还以为陈元会跟不上他们的步伐，可当他们看到很远就缀在他们身后紧紧跟随之后，心也就彻底的放了下来。开始全力的朝着草原上进发。

　　姬渊再次命人将所有神殿的建造材料全都拆除并且收入乾坤袋中之后，向敖乾禀报了一句，大喝一声，他手下的众人便是四个人抬起一个坐撵，身形缓缓升空，朝着龙州飘飞而去。

　　也就是这些龙族的大爷们拖累了众人前行的速度，若非如此，几个月的时间，足够他们前往龙州一个来回了。

　　就在姬渊盘算着到了龙州之后，是先寻找大道之果，还是借助龙族的力量收拾山海城的时候，远处天际之上的几个小小身影却是吸引住了他的目光，当他细致的进行查看的时候，心中顿时充满了无穷的恨意和浓重的欢喜。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，陈元，既然是你自己送上门来的，那我就不客气了。”

　　姬渊心中冷哼一声，快速闪身出现在敖乾的身边，而后躬身对着敖乾行礼这才伸手指着远处天际之上的几个人影说道。

　　“龙王，那人就是陈元，还望龙王能够为我做主，主卧诛杀此僚，解我心头之恨。”

　　不知道是姬渊咬牙切齿的表演，还是龙王也对那几个人产生了兴趣，对于姬渊的话，轻轻点了点头，而后直接从坐撵之上坐了起来，身形更是缓慢的升到了半空之中，刚好拦在了陈元三人前行的道路之上。

　　大老远的狼神和陈元就已经看到了远处突然间出现的一群人，并且陈元也已经注意到了半空之中宛如狗腿子一般随侍在一个年轻人身边的姬渊，虽然不知道这人是什么来头，可陈元身边同样也有着不俗的帮手，正好他也想要将姬渊斩草除根，今日既然碰上了，刚好做个了断。

　　很快，双方就来到了一处，像个数十丈挺稳身形，姬渊的身形也是在此时出现在了龙王的身后，脸上挂着冷冽的笑容，看着同样站在狼神身后的陈元，就像是在看一个将死之人。

　　“小狼，好久不见，没想到你竟然老了这么多。”

　　敖乾对着狼神傲然的调侃了一句，话语之中所包含的情感说不出是个什么感觉，有点像是老友见面的开心，又有点像是仇人见面的愤恨，两种截然不同的感觉交织在一起，让站在狼神身后的陈元心生狐疑“莫非这两人以前有什么瓜葛？”却是对姬渊的怒目而视没有给与任何的理会，就好像是没有看到一样。

　　“废龙，你好像也没好到哪去，脑袋上都长白发了。”

　　狼神嘴角扯出一抹笑容，对着敖乾轻声回应。

　　“行了，今日我还要赶路，既不跟你废话了，你身后的那个小子给我留下，我手下人跟他有点恩怨，正好碰到了，我就一块给解决了。”

　　敖乾随意的对着陈元点了点，就像是在随意的点一个路人甲一样，甚至连正眼都没有瞧陈元一下。

　　“不巧的很，你说的这个小子于我有恩，如果你跟他有什么恩怨的话，我担下了，正好我也有事情要办，没时间在这里跟你磨牙，行不行的说句话，不行我就再扒你一块龙皮下来做马甲。”

　　陈元闻言却是差点笑出声来，说是给人家一个选择，最后却是变成了威胁的话，等于是没有任何的选择，这狼神说话的水平也真是不低啊。

　　或许是狼神的这番话触碰到了敖乾的逆鳞，敖乾脸上慵懒的表情瞬间变的凌厉了起来，眼神之中更是迸射出凶狠的光芒，直勾勾的盯着狼神。

　　“你个小狗崽子，身上的毛又长全了是吧，今天既然碰到了，我就再给你剃成秃毛狗。”

　　敖乾说完，身形快速朝着狼神冲了过来，狼神也是展动身形，很快出现在了敖乾的身边，两个返元期的高手，在接手的一瞬间就碰撞出了灿烂的火花，一时间天地变色，法术的碰撞之声传遍四野。

　　地面之上刚刚生长茂盛的草木，在两人的交战余波的作用之下瞬间变成了碎屑，重新洒落在了地面之上，至于他们身后的众人，却是并未受到任何的影响，只是身上的衣衫猎猎作响的厉害。

　　仇人见面分外眼红的不光是战斗在一块的俩，陈元和姬渊也是在第一时间碰撞出了灿烂的火花，没有任何多余的废话，两人同时展开浑身解数，在半空之中开启了对决，一时间大地皲裂，轰轰震颤之声不绝于耳。

　　狼主看着处于交战之中的狼神和陈元，心头一片焦急，他们多耽误一点时间，狼神府的民众受到妖皇的威胁就会更大一些，为今之计就是快点结束战斗，狼神的战斗她插不上手，只好把视线落在了跟陈元对战的姬渊身上，而后展动身形，朝着姬渊快速冲去。


第439章

　　姬渊的孝敬战术取得了不错的效果，在狼主朝着姬渊冲去的时候，原本躺在坐撵上观战的龙族，见到狼主朝着姬渊冲去，全都从座椅上飞了起来，一块冲向了姬渊和陈元的战圈。

　　陈元正惊诧于姬渊实力长足的长进，没有想到只是短短的时间，姬渊竟是突破到了大乘期，若非他也得到了来自于金乌的机缘，现在还真不一定是姬渊的对手，虽然对姬渊实力的快速提升感到惊讶，可他的手头却是没有任何的留手，既然已经是生死大敌，唯有斩草除根，才能永绝后患。

　　金蛇吞天没有将姬渊吞进蛇腹，却是将其撞出数十丈远的距离，可惜却是没有对姬渊造成任何的伤害，毕竟是大乘期，这种程度的攻击，想要对他造成伤害，实在是太难了。

　　就在陈元准备乘胜追击的时候，狼主的身形却是出现在了他的身旁，双手连连挥动，一头威风凛凛的苍狼顿时出现在了她的面前，苍狼仰头发出一声狼吼，旋即展动身形，朝着姬渊的方向冲去。

　　也是在此刻，对面冲过来的数十个龙族也是已经到了姬渊的身边，其中的一个龙族眼看着苍狼冲来，顿时摇身一变，化身为龙，发出一声龙吟，而后朝着苍狼冲了过去，转瞬之间便是战在了一处，狼吼龙吟之声顿时响遍天下，锋利的狼爪和狼吻，锐利的龙爪和龙牙在天际之上相交在一起，发出铿锵有力的碰撞声，宛如金铁交鸣。

　　属于龙族的骄傲让所有龙族之人没有谁将姬渊拉到身后，他们来到姬渊身边之后，身形甚至没有任何的停留，直接朝着陈元和狼主冲了过去，与其说他们在帮姬渊战斗，不如说他们自认为找到了好玩的玩具。正在争抢。

　　对于龙族的无视，姬渊虽然气愤，却并未有任何的表现，毕竟现在还不是跟龙族翻脸的时候，再者说了，他们虽然无视了姬渊，却是正在帮他跟敌人进行对决，从某种角度来看，这也相当于是在帮助他。

　　平静了一下心绪，姬渊再次朝着陈元的方向冲了过去。

　　面对近百条龙族的攻伐。即便是陈元和狼主两人共同应对，也是感到万分的吃力，狼主使出浑身解数也只能勉强将三十个龙族战成平手，这其中还包含一个大乘期的龙族，剩下的，她也只能眼睁睁的看着他们冲向了陈元。

　　面对数十条龙还有姬渊的攻击，陈元不敢轻视，金乌天轮第一时间出现在身前，只是一瞬间。便是化作八个骄阳，旋即陈元盘膝而坐，抱朴古琴更是横在了他的膝盖之上。

　　姬渊见识过陈元的琴音手段，知晓琴音一出。很有可能会扭转战局，心头顿时大急，顿时大吼出声。

　　“快阻止他，别让他弹出声音。”

　　只可惜。姬渊的话对龙族来说没有任何的作用，他们数十个龙族面对一个小小的炼虚期修士，根本没有任何的压力。每个人都将这场战斗当做了一场游戏，每个人的脸上都挂着兴奋的笑容，根本就没有把姬渊的话当回事。

　　“嗡！”

　　琴弦在陈元的指尖颤动，一声翁鸣响彻天际，一时间原本噪杂的世界竟是被这琴音彻底的掩盖，就连正在交战的狼神和敖乾都出现了短暂的愣神，同时将视线落在了陈元的身上，不过他们的停顿只是持续了一瞬的时间，接着更加激烈的战斗在他们之间打响。

　　一根根银白色的狼毫从天际之上洒落，铸就出一场异样的雪景，一块块龙鳞在半空飘飞，成就了一场别样的鱼观，只是陈元对这些却是视而不见，手指在琴弦之上拨弹的速度变的越来越快，一声声响彻天地的琴音从古琴上传出，围绕在陈元身边的八个骄阳就像是在响应琴音一样，开始变的忽明忽暗。

　　龙族见到此番异景，每个人脸上的兴奋变的更加剧烈，只有缀在他们身后的姬渊脸上显现出惊恐的神情，他知道这绝对是陈元的又一巨大杀招，只是不知道当这杀招发动的时候，会有怎样的威力，长久以来在陈元的手中没有讨到任何的好处，已是让他的内心深处种上了对陈元的畏惧，此时此刻，姬渊想的不是冲杀陈元的阵法，而是想要转身逃离，只是接下来他还需要龙族的帮助，若是这些龙族在陈元的阵法之中受到太大的伤害，纵然没有他什么事情，甚至在陈元开始弹琴之前他已经给过了警告，相信敖乾还是会将罪责归咎于他的身上，毕竟逃离战场的只有他一人，清楚这其中的原由，姬渊不得不硬着头皮朝着陈元的方向飞了过去。

　　数十条龙族来到陈元近前，陈元手下本就已经弹的飞快的古琴更是加快了几分速度，八个骄阳上的光芒却是并未随着琴音的变化以更快的速度吞吐光芒，距离龙族最近的一个骄阳之上却是喷洒出绚烂的阳光。

　　光柱瞬间冲到龙族的身前，本来没有将这阳光当回事的龙族，刚准备享受一下阳光浴，可当光芒落在他的身上，他突然间发现了不一样的地方，这阳光的温度比之寻常的阳光要高上太多，光芒落在他的身上只是片刻的时间，龙鳞幻化出的衣衫已是开始冒起青烟。

　　“昂”

　　龙鳞受损，龙族顿时发出一声凄惨的高昂，品尝到厉害的龙族急忙冲出光柱，带着一身的青烟朝着地面上落去，刚刚接触地面，就已是展现出本体，黢黑的身形不住的在地面上翻滚，地面上已经变成碎屑的植物接触到他龙鳞的一刻瞬间变黄枯萎，不多时又燃起了点点火焰，化作了灰烬，若不是这条龙的嘴中在不断的传出惨叫声，别人还以为他在火焰上打滚呢。

　　所有的龙族都被自己同伴的反应吓了一跳，他们没有想到看起来很是寻常的阳光竟然具有如此的威力，一时间每个人的脸上都写满了严峻，不过属于龙族的骄傲让他们不知道什么叫做退缩，他们只知道既然有人胆敢伤害他们，那么他们就必须要将其撕成碎片，分而食之。

　　一时间所有的龙族全都朝着陈元冲了过去，一个个张牙舞爪的模样分外狰狞。

　　“八方具焚。”

　　眼看着众多的龙族朝着自己冲来，陈元的脸上没有显现出任何畏惧的神情，轻声的唱响从他的嘴中传出，和在琴音之中，瞬间响彻天地，清晰的传入了每个人的耳中，与此同时，围绕在陈元身边的八个骄阳也是在此时喷射出灿烂的光芒，旋转的光柱将陈元上下左右全都护了个严严实实，只要有人敢于靠近陈元，必将被阳光所笼罩，并且接受阳光的炙烤。

　　狗咬刺猬的无奈和愤怒，让龙族品尝了个十足十，每个人的严重全都喷射出了愤怒的火焰，若是怒火可以杀人的话，陈元早就被火焰包裹，化作了飞灰。

　　对于龙族想要强冲的想法，陈元没有给与任何的理会，只是操纵着阵法不断的运转，一时间阳光洒落在地，带起一片片的火焰，阳光照射在天策府的人群中，带来一声声的惨叫和焦糊的尸体，阳光射入天际，将周围的大片天空照耀的比之白昼还要明亮三分。

　　有不信邪的龙族，强顶着八方具焚的阳光冲进了光团之中，只是不到片刻的时间他又从阳光之中冲了出来，携带着不住的惨叫落在地上，就想第一个被阳光照耀到的龙族一样，化作本体在地面上不断的翻滚了起来。


第440章

　　经过最初的混乱，龙族总算是知道陈元并不是他们的玩具，一个个开始正视起陈元这个强悍的对手，一个个随着阳光夹缝的不断移动也开始不断的旋转，不过他们的手掌却是在此时不断的翻转了起来。

　　只是一小会的功夫，原本晴朗的天际顿时变的乌云密布，不断旋转的乌云之中传来一声声沉闷的响声，就像是一个黑色的幕布随着序曲变的越来越响亮开始慢慢的拉开，一条条银色的闪电在旋转着的云层之中不断的闪现。

　　随着众多龙族的共同操纵，闪电终于脱离了云层的束缚，开始展现出它们纤细的身形，强悍的威力也是在此时展现出来，只是不知道是龙族的控制能力稍差还是别的什么原因，闪电并非全都朝着陈元的身上轰击而去，很多的闪电却是落在了地上，甚至一两条闪电还落在了天策府的人群之中。

　　一时间地面上被闪电击中而冒着黑烟的大坑不断的增多，一些倒霉的天策府人更是被闪电击中，连惨叫都没有能够发出，便是化作了一把冒着火焰的火炬，转瞬之后变成尘埃，飘洒在地面之上。

　　更多的闪电朝着陈元的身上击去，一条条光柱迎着闪电照耀而来，奇怪的事情发生了，闪电在光柱之中开始不断的消融，很多还没有到达陈元的近前，就已经消散一空，难以对陈元造成任何的伤害。

　　将这一切看在眼中的姬渊虽然心疼自己人的死亡，可心中对陈元的仇恨却是更加刻骨铭心，眼见着众多的雷电在龙族的操纵之下变的越来越集中，他的心中却是在不断的呐喊。

　　“快点打陈元，快点打陈元。”

　　一个大乘期的高手，却是沦为了站脚助威的角色，何其的可悲，可姬渊就好像是忘记了他已经是一个大乘期高手一样。站在众多龙族的身后，看着龙族跟陈元交战的火热，却是根本就没有任何想要参与其中的想法。

　　眼看着随处飘散的雷电总算是凝聚到了一起，姬渊的双眼顿时变的一片火热，雷电就像是感应到了姬渊的想法一样，婉转身形，朝着陈元所在的地方轰击而去。

　　“轰轰轰！”

　　惊天的巨响让地面产生些微的颤抖，一些隆起的土坡甚至在这声响之中开始缓慢的倒塌，躲藏于土坡之中的蝼蚁更是拼命的朝着地面深处逃去，就像是只有这样。它们才能感受到些微的安全。

　　眼看着巨雷朝着头顶落下，陈元的脸色第一次显现出凝重的神情，虽说他的道心高筑，可自身的实力还是差了许多，面对众多龙族的联手攻击，他也是显现出了疲乏之感。

　　八轮骄阳在陈元的操纵之下重叠在了一起，更加炽热的阳光顿时冲着巨雷而去，巨雷在阳光之中快速的消融，可是比之它巨大的身形。消散的那些，根本对它造成不了太大的影响，再加上巨雷迅捷的速度，阳光只是笑容了巨雷的一半。剩下的巨雷便是已经到了陈元的头顶。

　　“轰！”

　　巨雷落在陈元的身上，他身上的衣衫一瞬间化作了飞灰，他的头发和身形更是在这巨雷之下开始缓慢的消融，看起来就好像是要化掉一样。

　　不管是众多的龙族还是姬渊，看到在雷电之中快速融化的陈元，他们的脸上全都展现出了兴奋的表情，只是这个表情还没有绽放到最后，却是直接凝固在了脸上，只因陈元身上再次发生了变化。

　　皮肤和毛发全都消融掉的陈元，显现出了皮肤之下的肌肉和血脉，巨雷的威力自然不小，让他的身上很快被血液彻底的覆盖，只是到了这个程度，巨雷却是再难对陈元造成任何的影响，就好像陈元身上的血液具有隔绝巨雷威力的作用一样，将陈元的身形牢牢的保护在了其中。

　　巨雷迅捷，来的快，去的也快，当巨雷消散，天地为之一暗，当所有人的视线重新恢复正常的时候，陈元血肉模糊的身形第一时间出现在了所有人的面前。

　　狼主见到一动不动的陈元，还有他那凄惨的模样，心中顿时升起一片苍凉，陈元是她们狼神府最后的希望，如今陈元却是变成了这幅摸样，天知道他还能不能对她们有所帮助，一时间悲伤顿时充斥于她的内心，她猛然仰头发出一声狼嚎，对战三十个龙族的手段又是变的凌厉了几分，让原本平手的局面瞬间开始发生翻转，而胜利的天平已是朝着她开始倾斜。

　　姬渊看到陈元的这番摸样，心中却是没有任何爽快的感觉，甚至升起一股子非常不好的预感。

　　众多的龙族更是对他们的杰作表示出非常的不满，同时他们也有点纳闷，为什么陈元的身形没有被巨雷轰击成飞灰，却是依旧保持住了原本的形体。

　　就在众人各有心思的时候，血肉模糊的陈元却是突然间睁开了双眼，两道精芒霎时从他的双眼之中喷射而出，接着他的身周顿时弥漫上一层血雾，将他的身形包裹在了其中，待到血雾散去，重新显现出了陈元的身形。

　　“不可能。”

　　姬渊看到陈元的一刻，双眼顿时瞪的溜圆，甚至忍不住发出了一声惊呼。

　　只因为现在的陈元看起来跟之前就像是没有发生任何变化一样，就连身上的衣衫都还是原本的模样，长发飘然，好一副仙风道骨的模样。

　　此刻的陈元也是有些感慨，当初获得金乌精血时懵懂无知，在银峰的讲述之下也只是知道进屋精血的可贵，却是没有想到金乌精血不光对高温有着强悍的抵抗作用，甚至还能恢复火焰炙烤的身形，当然金乌精血对于衣衫不可能有恢复的作用，这是陈元在血雾绕体的时候快速从乾坤袋中拿出来穿上的。

　　龙族众人经过短暂的失神，很快回过神来，一个个脸色阴沉的厉害，他们还没有见过谁能够在他们联手的惊天巨雷之下毫发无伤的，既然巨雷奈何他不得，那就换别的好了。

　　龙族众人的手掌再次开始了快速的翻动，不多时旋转着的乌云之中开始传来“咔咔”之声，接着一颗颗拳头大小的冰雹开始从云层之中不断的落下，地面又一次遭受到了无妄之灾，再一次变的千疮百孔。

　　看着陈元并未受到任何的影响，自己的手下却是死伤不少，姬渊知道今日恐怕还是难以奈何陈元，虽然不知道陈元又得到了什么机缘，可他心中清楚，这个机缘让陈元又一次压过了他一头。

　　姬渊的心中充满了郁闷，他不知道为什么陈元总是能够得到天大的机缘，而且还总是在他姬渊认为有机会将其斩杀的关键时刻，不过眼下局势已成定局，姬渊心中已经没有了再战之心。

　　也就是在此时，交战的狼神和敖乾之间的战斗也是告一段落，对战的双方都没有得到任何的好处，狼神的身上布满了纵横交错的伤口，敖乾的身上也是挂满了大大小小的牙洞，两个人的身上全都布满了鲜血，不过两人对峙的模样，这一战他们还是打了一个平局。

　　“我还有事，咱们来日再战。”

　　狼神丢下这句话，大袖一挥，陈元和狼主的身形便是出现在了他的身边，而后三人展动身形很快消失在了敖乾等人的面前。

　　看着远去的陈元，姬渊的心中纵然充满了不甘，却也唯有将这口气吞下，心中更是期待起获得道果之后在他身上发生的改变，也许到了那时，陈元将不再是他的对手。


第441章

　　在对战的双方谁也奈何不了谁的时候，暂停争斗是最好的选择，敖乾明知道根本不可能将狼神给留下来，继续战斗下去也只是浪费时间，所以，他就选择了默认狼神的决定，选择了住手。

　　眼睁睁的看着狼神带领着陈元和狼主消失在他们的视线之中，敖乾大袖一挥，纵然他现在的模样看起来非常的凄惨，可动作却是做的非常到位，也不见他的身形有什么太大的动作，已是重新坐在了坐撵之上，话也不说，任由抬着坐撵的四个人将坐撵抬起来朝着前方继续进发。

　　看着躺坐在坐撵之上闭着双眼恢复真元的敖乾，姬渊却是只能对刚才那些被误伤甚至丢掉性命的天策府的民众在心中说了一声抱歉，眼下他还没有能力抗衡龙族，甚至就连陈元，他也已然不是人家的对手，现在所能做的还是只有蛰伏，等到实力真的能够抗衡陈元的时候，他才会还不犹豫的出手，为天策府，为姬神策，也为那些因为陈元而死去的所有天策府的民众。

　　狼神带着陈元和狼主飞快的飞出去足有数万里的距离，这才宛如炮弹一样的从天际之上落在了地面之上，激起满天的灰尘和草屑，幸好这里已经进入了狼神府的范围，跟新城之间的距离也已经不是很远，狼神的情绪也就不再显的那么急切。

　　“先在这里稍事休息吧。”

　　狼神丢下这句话，在草地上随便找了一个地方，双腿盘膝，就这样悬浮在了空中，而后就见他闭上双眼开始恢复起体内已经匮乏到一定界限的真元。

　　其实在陈元和狼主的帮衬之下，三人一块回到新城是没有任何问题的，可关键就是谁也不知道现在的妖皇究竟到了什么地方，若是回到新城的时候刚好赶上妖皇到来的话。那么损失的将不光是狼神府的百万民众，就连狼神都有可能就此陨落，所以现在无论如何也是要快速的恢复一下自身的实力再说其他。

　　狼主虽然焦急，可她也清楚现在的狼神需要休息和恢复，所以，也只能强自按压下心中的急切，盘膝坐在了狼主的下首。

　　陈元随便找了个地方，也是就这样盘膝坐在了空中，刚才的战斗虽然让他体内的真元损失的也是不小，可是对于他来说。恢复真元已经不算是什么大事，随便从身上摸出一枚丹药，而后投入嘴中，闭上眼睛经过一番简单的调息，丹药就开始发挥起其应有的作用，天地之间的真元开始快速的朝着陈元的身上汇聚过来，以眼下的恢复速度，相信要不了多久就能够恢复正常。

　　真元的恢复不用陈元操心，但是陈元还有一件事情需要弄清楚。那就是刚才在雷电之下，他身上的衣衫和皮肤全都被灼烧成了飞灰，体内的金乌精血帮衬了他，可就在他恢复正常的时候。一滴蓝色的宛如水滴一样的物品却是从金乌精血之中分离了出来落在了陈元的手中，这蓝色的水滴，陈元无论如何也是难以看透，这水滴当中就像是包含着众多的大道天颜。又像是这只是一滴清澈的没有任何物品的水滴，让陈元看的是一头雾水，如今拿出来又是端详了片刻。还是没有任何的发现，只好将其收入了乾坤袋中，等回去之后问问纪来之，或许能够找到想要知道的答案。

　　三人恢复的速度很快，只是两个时辰的功夫，狼神和狼主就睁开了双眼，陈元则是适时的看向了他们两位，脸上挂上了点淡淡的笑容。

　　“恢复好了？”

　　狼神和狼主点了点头，而后直接站在了地上，看着远处茫茫的大草原，狼神不在有任何的耽搁，再次将陈元和狼主裹挟住，朝着草原的深处快速飞去。

　　随着三人不断的前行，地面上也是开始出现一些妖兽的影子，自从大道之劫开始之后，妖兽的身影就像是在九州之上绝迹了一样，平时很长见的妖兽，如今却是变的在难看到一只，没想到今日来到草原之后，却是有重新见到了妖兽的身影。

　　看到妖兽，狼神的脸上显现出凝重的神情，狼主的脸上则是显现出焦急的神情，陈元作为一个旁观者，不用说也知道，这一定是妖皇即将来到新城的前兆。

　　狼神本就已经非常快的速度突然间有提升了几分，很快三人的身形就出现在了一个崭新的城池之中，看到城池之中严阵以待的狼神府修士，不管是狼神还是狼主，都狠狠的出了口气，只要妖皇还没有对新城的民众进行屠杀，他们回来的就不算晚。

　　“陈城主，接下来就看你的，我狼神府的百万民众的性命就放在你手上了。”狼主对着陈元躬身行了一礼。

　　对此，陈元却是没有任何躲避的念头，要知道陈元即将要干的事情是要保证狼神府的人能够全都存活下来，相比于百万人的性命，狼主的这一礼实在是不算什么。

　　轻轻对着狼主和狼神点了点头，而后快速的出现在了新城正中心的广场至上。

　　这个广场建造的非常的别致，广场的范围非常的巨大，而且在广场的周围均匀的摆列着十数个月亮之井，若是放在以前，陈元说不得要进入这井中弄点月亮石出来用用，可现在一方面是时间紧迫，另外一方面就是他对财货已经没有那么重的心思了。

　　陈元从乾坤袋中掏出建造传送门的材料，快速的搭建了起来，能够短时间内运走百万人的传送门，自然不能太小，所以，陈元也需要一定的时间，才能将传送门给建造出来。

　　“哈哈哈……”

　　就在陈元快速搭建传送门的时候，一阵狂躁的笑声却是在新城之中响彻了起来，一直跟在陈元身边的狼主，听到这笑声，脸色顿时变的异常的凝重，对着陈元说道：“还望陈城主能够快点将传送门搭建好。”

　　知道狼主心中焦急这去帮助狼神对战妖皇，陈元也就没有再多说什么，只是手头的动作又加快了几分。

　　“狼神，你守卫困我之封印数千年，咱们也算是老朋友了，如今老友前来，难道你就不打算请老友进你的城池好好的叙叙旧么？”

　　妖皇悬浮在新城的正上方，脸上带着冷冽的笑容，看着同样飘在半空之中的狼神。

　　“妖皇，当初我为准仙界所骗，这才担负起了镇守你之封印的职责，如今大道之劫降世，天下间所有的封印和界面全出现于九州之上，纵然你有妖兽无数，难道你还真以为你的这点实力就能够纵横九州？我劝你还是找个大点的地方进行自保吧，说不准现在就有个什么人要过来抓你呢。”

　　狼神一边讲清楚了他当初的之所以镇守封印的愿意，一边又将九州的现状讲述了一遍，虽然不期待着能够将妖皇震慑住，却是想着能够多拖延一点时间，给陈元争取到更多的时间，也为新城中所有修士的撤离争取到更多的时间。

　　“准仙界的那帮沽名钓誉之辈，我会去找他们的，至于自保的事情，就不劳你费心了，我手下的妖兽足有数千万之多，相信经过大道之劫之后，这世上还能剩下的人应该不会太多了吧。”

　　一眼就将狼神的伎俩看的透透的，妖皇的嘴角更是挂上了满是嘲讽的笑容，不管如何，狼神乃是困住他数千年的元首，他今日要让狼神付出足够多的代价才能消解心头的愤恨。


第442章

　　狼神从妖皇的话语之中听明白了他想要表达的意思，果然，当妖皇的话音落下之后，他缓缓的举起了一只手，接着重重的对着新城的方向垂落了下来，而站在他身后的众多手下，则是开始发出各种各样的叫喊之声，不多时，地面上无数的妖兽也是开始给予响彻天地的回应。

　　妖皇说的没有错，光是从这些兽吼，狼神就能判断出，城外的妖兽绝对有数千万之多，想要让新城阻挡住妖兽重新进入九州的步伐，简直就是痴心妄想，现在狼神只是希望陈元搭建传送门的速度能够快一些，好让城中尽量多的人转移进入红岩界中。

　　眼看着众多的妖兽开始了工程之战，狼神也不敢有任何的犹豫，双手平伸，接着大量真元从他的体内喷薄而出，于此同时，广场至上的十数个月亮之井中，在狼神的作用之下，快速的喷涌出大量的清澈井水，而后快速的汇聚在了半空之中，接着在狼神的作用之下，变成了一个护罩将新城护在了其中。

　　“月神守护，真是没有想到你竟然连这压箱底的大阵都用出来了，那今日就让我看看，是我的妖兽军团厉害还是你的月神守护坚固。”

　　妖皇说完，抬头冲着新城的方向发出一声巨吼，地面上奔袭而来的众多妖兽再次发出回应的叫声，前进的速度更是加快了几分。

　　眼看着妖皇也要对月神守护动手，狼神没有任何犹豫的直接从守护之中飞了出去，很快来到了妖皇的面前，两人谁也没有动用他们的神通，两个实力强悍的人，竟是以这种最原始的方式展开了交战，并且很快进入了白热化的状态之中。

　　两声响彻天际的兽吼之声，在就将城中的所有人的注意力全都吸引到了城外。每一个有着战斗能力的人，在无人招呼的情况下全都朝着城墙的方向飞奔去，他们的手中拿着各自的武器，脸上写满了悍不畏死的神情。

　　草原上的狼族，向来以凶悍著称，以前陈元虽然也曾见识到过这些人的强悍，可那时也只是一两个人，并不能代表全部，如今眼见着之前还围在他身边满脸好奇的看着他搭建传送门的人们，听到第一声兽吼之后就全都朝着围墙的方向围聚而去。竟是没有丝毫的犹豫和迟疑，就好像这样的战斗已经融入了他们的血液之中，成为了他们的天性一样。

　　这样的战斗素质，这样的战斗天性，又怎么能够不让狼神府的人们拥有凶悍的战斗能力。

　　陈元虽然发现了培养强悍战斗能力的方法，却是并不打算在山海城中进行使用，不管是什么样的训练方式，都有好坏之分，他觉得现在山海城的培养训练方式就挺好。完全没有必要去学习别人嗜血的方法。

　　心里面在想东想西，手头的工作却是没有任何的停顿，当天际之上不断传来剧烈的爆鸣声的时候，陈元已经将传送门搭建完成。已经能够正常的进行使用，只是当陈元抬头朝着四周看去的时候，却是发现四周竟是没有一个人的存在，心中一阵大汗。这战斗种族的名字还真不是白叫的啊。

　　找准了一个方向，飞快的飞了过去，当陈元出现在城墙上的时候。这才发现城外竟然是覆盖上了难以计数的妖兽，而且全都是高级妖兽，难怪新城中的所有人全都上了城墙，面对这么多的妖兽，百万人能不能够挡得住尚且还都是一个未知数。

　　如今新城的主要工作并不是抵御妖兽的攻击，还是全数撤离，所以，陈元并未帮助他们守卫城池，反倒是快速的找到狼主的身边，将传送门搭建好的事情告诉了她。

　　“多谢陈城主，我现在就开始组织人手进行撤离。”

　　刚才还将眉头皱成疙瘩的狼主，听到陈元的话之后，脸上这才显现出些许的笑容，而后对着陈元告罪一声，就开始着手安排撤退的事情。

　　眼看着狼主快速的忙碌了起来，陈元却是有点无所事事，视线随着天际之上不断传来的爆鸣之声很快落在了交战中的妖皇和狼神的身上，作为两个返元期的高手，他们战斗的余波都能够对人造成伤害，不管是为了地面上的妖兽还是为新城之中得修士好，两人交战的地方自然而然的选择在了远离地面的高空之上。

　　看样子狼神段时间内是不可能管得到新城的安危了，陈元为了帮助狼主获得更多撤退的时间，他扫视了一圈城下的要兽群，而后选准了几个高级一些的妖兽，果断的发动了攻击，金色的长蛇，银色的长蛇一块冲了出去，落在兽群之中，就见那些之前还在张牙舞爪的妖兽，甚至还没有反应过来，就被两条长蛇给吞噬进了肚腹之中，随着两条蛇肚腹的快速蠕动，被它们吞入肚腹之中的妖兽很快就被折磨的骨断筋折，即便是被拉出来也就只剩下等死的份了。

　　两条蛇的肆虐，很快清空了一小片区域，陈元又从身上摸出三宝妖葫，快速的将妖葫打开，默默的念动咒语，大量的紫色烟雾从葫芦之中喷了出来，紫风毒烟煞很快弥漫在了地面之上，被紫风毒烟煞覆盖住的妖兽们顿时发出一声声的凄惨叫声，这紫风毒烟煞落在它们的身上都能够将它们身上的毛发腐蚀的一口一块的，更何况随着妖兽的不断呼吸，这些紫风毒烟煞又随着它们的呼吸钻进了它们的体内。

　　很快大量的妖兽开始倒地身亡，七孔流出来的紫黑色的血液，证明着它们乃是死于毒气之手，待到这一大片地区的所有妖兽全都被自己干掉之后，陈元这才将紫风毒烟煞重新收回了葫芦之中。

　　随着紫风毒烟煞的消退，这一片区域的景色也是显现在了众人的眼前，纵然是这些生性凶残的草原人，看到地面上的凄惨景象之后，脸色也是忍不住有点发白，他们不在乎斩杀妖兽的时候鲜血将自己浇的一头一脸，甚至他们还能生吞妖兽的鲜血，脸上还挂着豪爽的笑容，可眼下的场景实在是太过诡异了一些，每一只妖兽的眼睛全都圆圆的瞪着，其中闪现出来的是不甘和畏惧，怨气弥漫在此地，浓郁的让人浑身发冷。

　　就在陈元准备换个地方在故技重施的时候，一个窈窕的身影却是出现在了他的面前，隔着月神守护薄薄的蓝色薄膜，两人遥遥相对。

　　“你是何人，为何要帮助狼神府残害我妖兽。”

　　这样的询问陈元还是第一次听到，大道之劫尚未降临的时候，面敌对妖兽潮的侵袭，每个人都会动用自己最大的能力对妖兽进行斩杀，那个时候只有嫌猎杀妖兽少的，根本就没有嫌杀的多的，可如今随着妖皇的出世，妖兽也是开始蒙受高手的保护，新的一方势力，也是就此成型。

　　陈元不管是穿着还是模样都跟草原上的人有着很大的区别，这也是为什么人家能够第一眼就看出他的不同之处的原因，同样的，陈元也是在审视对面的窈窕女人，若不是清楚这个女人绝对是由妖兽幻化而来，陈元都差点被她所迷。

　　“我是帮主狼神府抵抗你们攻击的人，多说无益，还是手下见真章吧。”陈元没有任何必要跟他们废话，金乌天轮第一时间出现在了他的面前，接着旋转着带着无上的威势朝着对方切割而去。


第443章

　　眼看着金乌天轮旋转着朝着窈窕女人的身上切割而去，若是她还不进行躲闪或者抵挡的话，接下来必然会是被金乌天轮切割成两半的结局，只是当金乌天轮来到女人身前的时候，女人只是伸出手臂，手指甲在金乌天轮之上轻轻一磕，金乌天轮就改变了飞行的方向，跟女人擦身而过。

　　以现在陈元的实力，再加上金乌天轮的改变，就算是大乘期的高手也休想如此轻易的就将金乌天轮磕飞，除非……

　　陈元敢断定这女人一定也是返元期的高手，只是他实在是没有想到，被封印了数千年之久的妖皇竟然会有如此强悍的势力。

　　若是陈元所猜错的不错的话，妖皇手下的返元期高手应该不会少于五个，也就是说跟准仙界相比，妖皇的势力就算是差一些，也不会相差太多。

　　想清楚了这其中的一切，陈元果断的放弃了跟这女人交锋的打算，快速的将金乌天轮重新召回到身边，身形更是在此时快速的撤退，狼神府的战损已经可以预期，陈元唯一能做的就是快速的组织人们最大限度的进入红岩界中。

　　陈元的身形还没有来到广场上的传送门前，一阵巨响就从他的身后响彻了起来，抬头看着覆盖住整个新城的月神守护之上产生不断的震颤，他脚下的速度不由又加快了几分，很快出现在了广场之上。

　　正在组织人手快速撤离的狼主，同样满脸焦急的看着不断胡乱颤抖着的月神守护，并且开始不断的催促她组织起来的人快点进入传送门中。

　　“狼主，月神守护应该支撑不了多长时间了，为今之计还是快点将所有人全都撤下来，集中进入红岩界中，一旦月神守护被击破，所剩下的人还能否生存。绝对是一个未知数。”

　　陈元很快将眼前的形势讲了个一清二楚，生怕狼主一时间关心则乱，判断错了眼前的形势。

　　“好就听你的，我现在就开始着手组织全部的人员来此报道，你帮忙处理一下传送事宜。”

　　狼主说完，一个闪身已是消失在了陈元的面前，不多时，陈元面前本就已经非常多的人数，就开始成倍的暴增，对传送门的传送能力非常清楚的陈元。开始全力的运转起传送门来，广场的人虽然在不断的增多，却也在陈元的全力输送之下开始快速的被传送离去，刚好维持了一个相对的平衡。

　　很快整个新城五成的人口就被陈元传送进入了红岩界，眼看着人口的密度已经开始慢慢的降低了下来，陈元的心头不由的出了口气，只是他的这口气还没有出完，新城之中突然间传来一声宛如玻璃碎裂时的声响。

　　“当啷啷！”

　　接着护佑着整个新城的月神守护就化成了无数的碎片从天而降，不过这些碎片尚在半空之中。就化作了雨水，飘扬而下，很快新城之中就下起了一场不小的雨。

　　月神守护告破，新城就彻底的暴露在了所有妖兽的面前。陈元见状心又提了起来，大声叫喊着让在广场上排着队的人快速的进入传送门中，可话才出口，却是很快就被淹没在了各种各样的巨吼之声中。

　　每一个狼神府的人看到月神守护告破。他们同时选择了旋转身形，并且开始朝着之前他们所守护的地方飞身而去，狼神府没有逃跑的孬种。只有战死的好汉。

　　任由陈元大呼小叫的呐喊，那些原本都已经来到传送门边上的狼神府的修士，却像是没有听到一样，转过去的身形非常的坚定，而后快速的朝着他们之前所驻守的地方飞奔而去。

　　陈元心中清楚，现在剩下的狼神府的修士，就算是战死在这里，也绝对不可能在踏入传送门中，哪怕就算是有狼主的命令，他们也是不会遵从，除非将城外的所有妖兽，以及妖皇所带来的所有人全都斩杀之后，他们或许才会选择听从狼主的意见。

　　陈元将传送门收起，却并未就此拆除，今日的这场战斗将会非常的惨烈，很有可能一会传送门会成为他甚至狼神狼主逃生的手段，收好传送门之后，陈元也是展动身形，很快出现在了狼主的身边。

　　“狼主，新城之中的修士已经有六成进入了红岩界，现在你是不是在组织一下人手进入红岩界中。”

　　陈元此次前来的目的就是为了帮助狼主和狼神将新城中的所有人全都送入红岩界中，虽然心里面明白那些狼神府的人一定不会再此时选择进入红岩界中，可必要的话还是要说的。

　　狼主很显然也清楚这一点，所以听到陈元的话之后，也只是轻轻的摇了摇头，脸上没有任何苦涩的表情，反倒是充满了浓烈的战意，属于狼族的嗜血气息在她的身上展现的淋漓尽致。

　　“想要灭我狼神府，就看你们是不是能付得起这个代价了。”狼主说完，身形快速的升到了半空之中，月神守护破碎之后化作的雨水沾染了她一身，看起来颇显狼狈，可盎然的战意却是充斥于他的全身。

　　跟狼主对战的正是之前跟陈元见过面的窈窕女人，两人之间没有任何的废话，对视了片刻，雷霆般的手段就开始充斥于他们之间，不多时已是打的难解难分。

　　相比于天际之上的战斗，地面上的战斗同样惨烈异常，鲜血已经染红了地面，只是陈元发现了怪异的地方，这些妖兽的战斗就像是有人在进行指挥一样，什么实力的妖兽对付什么实力的人类，即便是有些微的相差，也不会相差太远。

　　还有就是之前陈元所释放的紫风毒烟煞所覆盖的区域，如今却是一只妖兽都没有，纵然随着紫风毒烟煞被陈元收入妖葫之中，地面上就已经不再有任何的毒物，可却依旧还是没有任何妖兽踏足其中，就好像是妖兽生怕地面上还残留什么毒物，会损伤它们的生命一样。

　　这要是放在以前，别说前面是已经散尽的毒雾，就算是刀山火海，它们也会玩命的前冲，即便是身死也在所不惜。

　　将这一切尽皆看在了眼中，而后视线开始在天际之上不断的搜索了起来，陈元发现天际之上静默着数个小黑点，由于跟他之间的距离很是遥远，所以他看不清这些人是谁，但是从从他们不断偏转的头颅和不断张合的嘴巴来看，他们一定就是控制这些妖兽的人。

　　找到了根源，陈元没有任何犹豫的直接飞身而去，朝着第一个黑点的方向快速的飞了过去。

　　当陈元跟黑点之间的距离越来越近，黑点的模样也是慢慢的映入了陈元的眼帘，这是一个女人，只是女人的模样有点怪异，在她的脑袋上长着两个黑白相间的耳朵，脸蛋圆圆，身材修长，一双眼睛之中的瞳孔并非是圆形，而是宛如猫一般树立着的瞳孔。

　　能够幻化成人形，说明这些妖兽的实力已经非常的高，看着地面上滚滚的妖兽洪流，再看看紧紧的盯着自己的人形妖兽，陈元觉得若是将这些人形妖兽全都斩杀的话，那么地面上的妖兽洪流，将彻底的失去应有的作用。

　　想到这里，陈元没有任何犹豫的直接唤出金乌天轮，对着女人的方向施展而去。

　　女人见状身形顿时快速的发生了变化，不多时，一条数丈长的豹子就悬浮在了半空之中，待到金乌天轮临近之后，身形只是微微闪动，就将金乌天轮闪了过去，旋即朝着陈元张开了血盆大口。


第444章

　　豹子的实力比之正在跟狼主交战的那个女人就要差的很多，至少那个女人面对陈元普通攻击的时候，也只是随意的一击就将陈元的攻击化解掉了，可这只豹子却要化作原形才能躲闪过去。

　　就在豹子的注意落在陈元身上的时候，地面上一大片的妖兽顿时陷入了癫狂，有点像是群龙无首的样子，开始四处的不断发出威胁式的怒吼，甚至有些暴躁的妖兽更是开始对身边的妖兽发动攻击。

　　注意到这一情况的陈元这才确定，地面上的妖兽正是被他们所控制，这才表现出了超强悍的协调性，不然就算是有数千万的妖兽，也休想拿下新城。

　　既然已经确定了自己的猜测，陈元不再有任何的废话，召回金乌天轮，大神通太始割阴阳瞬间发动，面对普通攻击尚且只能躲闪的妖兽，面对陈元的大神通，也只有引颈就戮的份，一招过后，豹子就被陈元的金乌天轮劈成了两半，失去生命的尸体飘飘然的从天际之上朝着地面上落去，很快消失在了地面上庞大的妖潮之中。

　　随着豹子的死亡，地面上很大一片的妖兽彻底的陷入了混乱，原本还能对新城的城墙造成一点损伤的妖兽群，在失去统领陷入混乱之后，对于城墙的危害就降到了最低，除了一些已经有一定智力的妖兽还能够按照高级妖兽的指挥继续参与突破城墙的战斗之外，剩下的妖兽已经开始在互相残杀。

　　见到有效果，陈元的金乌天轮就开始在天际之上不断的挥舞，不多会，数个统领妖兽的高级妖兽就被陈元斩杀，地面上一大片的妖兽潮也是在此时彻底的失去了作用，陷入了混乱之中，城墙上严阵以待的狼神府民众。此刻总算是能够缓上一口气。

　　“嗷”

　　突然间一声响亮的嚎叫，让地面上陷入混乱之中的妖兽又重新恢复了原本听话的状态，再次开始按照某些要求朝着城墙的方向展开了最犀利的攻击。

　　一时间地面上跑的妖兽开始不断的撞击着城门，有能力飞起来的妖兽则是腾空而起，朝着城墙上空冲去，放眼望去，狼神府新建成的城池，就像是被妖兽群彻底的淹没在了其中一样，给人极具压迫性的感觉。

　　朝着声音传来的方向看去，陈元这才注意到。之前跟狼主战斗在一起的女人此刻竟是回转了过来，朝着他的方向快速的靠近，至于狼主的身形却是不知道去往了何方。

　　“你竟敢破坏我妖族大事，给我死来。”女人来到陈元的近前，冷冷的朝着陈元丢去一句话，无根修长的手指已是朝着陈元的身上抓了过来。

　　眼看着女人伸出来的五根手指在慢慢的变长，并且在阳光的照耀之下闪耀着森冷的光芒，不用猜也知道这五根手指若是落在身上的话，相信比之法宝也不会相差分毫。

　　陈元急忙运起金乌天轮。挡在了自己的身前。

　　“当！”

　　一声巨响传来，金乌天轮瞬间倒飞而回重重的撞在了陈元的胸口之上，一人一宝身形顿时倒飞而去，反观那女人。却只是后撤了几步便稳住了身形，翻转手掌，入眼处是折断些许的手指。

　　陈元知道对方的实力不俗，不敢有丝毫的大意。没有任何的耽搁，金乌天轮顿时化作八面巨大的太阳，将陈元的身形围绕在了其中。抱朴古琴也是在此时出现在了陈元的膝盖之上，八荒俱焚再次发动。

　　随着琴音响彻田地，金乌天轮之上也是在此时喷射出炽热的光芒，光芒不管是落在什么地方，必然会引起滔天的大火，地面上的妖兽被光芒扫过，连惨叫都没有机会发出，就已经被阳光炙烤的浑身焦黑，浑身上下冒着青黑色的烟雾，已是彻底的失去了升级，飞翔于天际之上的妖兽被阳光照耀到之后，身形便是会打着旋的落在地面之上，纵然炽热的阳光不能将妖兽杀死，高空坠落，也绝对能够将它们的脖子摔断。

　　眼看着大量的妖兽在陈元的全方位打击之下死伤惨重，女人的眼神顿时喷射出愤恨的光芒，摇身一变已是展现出原本的身形，一条身上覆盖着黑白相间条纹的斑斓猛虎顿时出现在了天际之上，数十丈长的身形让她的身上充满了压迫性的威严气息。

　　“嗷”

　　一声虎吼响彻天地，将陈元的琴声都压制了几分，接着白虎踏空朝着陈元的方向飞身而去。

　　陈元早就注意到了白虎的动向，清楚的知道这白虎的实力，心中不敢有丝毫的大意，双手在琴弦之上快速的波动，金乌天轮顿时全都瞄准了白虎，在陈元的操纵之下，喷射出灿烂的光芒。

　　虽然白虎的身形巨大，可动作却是显的非常的灵巧身形在天际之上不断的闪烁，躲过了一道又一道的炽热阳光，当它来到陈元近前的时候，一道阳光突然间从陈元的方向飞速冲出，跟陈元之间的距离越近，阳光的密度也是越大，白虎躲闪的空间也就越小，眼看着光柱重来，白虎躲闪不及，也只是来得及侧开身形，将阳光躲了过去，不过阳光还是将它肩膀上的白色毛发，燎成了漆黑色。

　　白虎侧头看了一下自己的肩膀，双眼之中顿时喷射出愤怒的火焰，猛然张嘴，一条火焰构成的火焰住直接朝着陈元的方向冲了过去。

　　阳光对火焰没有太大的阻拦作用，火焰穿过重重的阳光，虽然威力消减了一些，可并未就此消失，朝着陈元笼罩而去。

　　被火焰逼迫，陈元的身形不得不脱离原地，快速的闪到了一旁，只是他所构成的八方俱焚阵法也是在此时彻底的破裂开来。

　　与此同时白虎的身形猛然前冲，身形一闪即没，当它再次展现出身形的时候，已是出现在了陈元的身边，巨大的虎爪狠狠的朝着陈元的身上拍来，闪耀着森然寒芒的爪子，若是落在身上，必然会被开膛破肚。

　　想要将金乌天轮召唤至身旁进行低档已经来不及，陈元只来得及从乾坤袋中将混元镜摸了出来，刚刚竖在身旁，白虎巨大的爪子已是拍在了混元镜上。

　　然而奇怪的是混元镜上并未传来任何的震颤，甚至连一丝的声响都没有传来，当陈元朝着镜面看去的时候，发现混元镜竟然在他没有注入任何真元的情况下，竟是将白虎的一条腿吸入了其中。

　　陈元一时间有点愣神，不知道这是怎么个情况，不过当他看到混元镜中满脸狰狞的双手拽着白虎那条腿的天魔时，顿时明白发生了什么事情，只不过心中还是有点不明白，为什么天魔能够自行御使混元镜，尤其还是在这镜子之中。

　　陈元刚刚准备沉思片刻，一阵阵凄惨的叫声却是从他的身旁响了起来，白虎此刻早已经没有了之前嚣张的模样，一声声包含着恐惧的声音从口腔当中发散出来，直冲云霄。

　　虽然只能看清楚混元镜中天魔在努力拽着白虎的腿，听不到他在说些什么，不过陈元知道，这天魔在这混元镜中，只有一个幻魔为伴，早就寂寞难耐，如今好不容易抓到了一个新鲜玩意，不抓进来玩玩才是怪事。

　　白虎口中发出的惨叫变的越来越大，一道流光突然间从天而降，出现在了陈元的面前，当陈元定睛看去，心中不禁大骇，这不是妖皇还能是谁。

　　陈元身形爆退，妖皇却是并未对陈元给予任何的理会，而是走到混元镜的边上，一把抓住了白虎探入混元镜中的爪子。


第445章

　　妖皇的形象比之最开始见到的时候略显狼狈，身上的衣衫出现了多处破洞，头发也稍显凌乱，这必然是狼神的杰作，只是不知道跟妖皇大战一场的狼神会是一个什么模样。

　　陈元的思绪才刚刚出现狼神，狼神的身影就从天而降，若是不知道现如今从天上下来的只剩下狼神，陈元差点就没有认出来，狼神的模样比之妖皇要凄惨的多，身上到处都是一尺多长的口子，破烂的衣衫比之乞丐还要可怜三分，头发散乱的披散在身上，长短不一，嘴角更是挂上了一条清晰的血痕，原本就已经非常苍白的脸色变的更加的惨白，从他粗重的呼吸中，陈元听到了浓重的颤音，看样子他的身上还有不小的内伤。

　　眼看着妖皇一只手抓着那只白虎的爪子，双眼绽放出森冷的寒芒，紧紧的盯着混元镜中的天魔，嘴角不断的张合，不知道他说些什么，或许是在跟天魔讨价还价，不过从他不断变的难看的表情来看，谈话的结果应该是不甚满意。

　　妖皇和白虎是陈元的敌人，陈元没有资敌的想法，所以不管他们现在处于什么样的困境，都不管他的事情，他悄悄的挪动身形来到了狼神的身边，刚准备把已经攥在手中的丹药递给狼神，好让他快点的恢复身上的伤势，可犹在不断飘零的小雨落在狼神的身上，却是让他身上的伤势正在以极快的速度恢复正常。

　　没有想到破碎的月神守护还有这样的作用，陈元自觉自己的丹药已经没有必要在送出，刚准备将手中的丹药送入乾坤袋中，狼神恢复一点血色的脸庞却是对向了陈元。

　　“既然陈城主有好东西给我，那就不要再收回去了，虽说这月神守护能够很快的恢复我的外伤，可对内伤的疗效却是并不明显，既然你有好的丹药。就快点给我，不然等妖皇解决掉眼前的困境，这里没有谁能够抵挡的住他的攻击。”

　　狼神的话没有让陈元的脸上显现出丝毫的尴尬，他快速的将手中的仙丹放在了狼神的手中，看着他将其吞入腹中。

　　很快丹药的神效显现了出来，狼神身上正在快速恢复的伤口，开始以更快的速度进行恢复，胸腔之中不断传出来的轰隆声也是在慢慢的消失，看样子，仙丹的神效对狼神起到了非常巨大的作用。

　　“真是没有想到陈城主的身上竟然有此等神效的丹药。若是……”

　　不等狼神把话说完，陈元就对着他大手一挥，十分不给面子的说道：“不好意思，我身上的丹药也已经不多了，如今正值多事之秋，剩下的丹药我还要留着保命，你想要讨要的心思，还是省省吧。”

　　狼神对陈元的话也不以为意，轻轻点了点头。一边快速的恢复着体内的伤势，一边将视线落在了妖皇的身上。

　　不知道怎么回事，过去了半天的时间，白虎被吸入混元镜中的一条腿。直到现在都没有被妖皇从中拔出来，看样子想要拔出来是不可能了，就在狼神和陈元对视了一眼，而后又相互点了点头准备上前跟妖皇一战的时候。却是没有想到妖皇竟是做出了让陈元和狼神都有点难以置信的动作。

　　妖皇的眼中神光大冒，接着就见他猛然高举另外一只手，化掌为刀。照着白虎的腿处狠狠的砍了下去，妖皇的掌刀没有丝毫阻隔的直接将白虎的腿斩断，直到妖皇的手掌离去一眨眼的功夫，大捧的鲜血才从白虎的断腿之处飞溅开来，大量的血水喷洒的满天都是，更多的血水却是随着断掉的腿一同钻进了混元镜中，成为了天魔的盘中餐。

　　“嗷”

　　凄惨的嚎叫从白虎的嘴中传出，受此重创，即便是返元期的白虎，也是难以忍受这种剧痛，庞大的身形很快缩小，重新幻化成了人形，只是她的左手却是从手腕处齐根而断，柔软的身形躺倒在妖皇的怀抱之中，接受着妖皇的不断抚慰。

　　“虎姬，你且放心，你的断手我会想办法将其重复，你且先去后方休息，待我收拾掉狼神，在给你恢复手掌。”

　　眼看着虎姬艰难的点了点头，在妖皇的推动之下身形飘然朝着妖兽群众飞落而去，陈元和狼神脸上的表情却是变的凝重了起来，因为虎姬的受伤，妖皇的眼中已经充满了凛冽的杀意，如今又正值妖皇跟狼神的战斗，这杀意不用想也必然将落在狼神的身上，作为帮手的陈元，应该也会受点牵连。

　　妖皇双眼之中神光爆闪，接着就见猛的出拳，狠狠的击打在了混元镜上，之前困住虎姬一只手掌的一幕并未出现在妖皇的身上，混元镜没有陈元的掌控，顿时翻着跟头朝着地面上电射而去，作为仙器，自然不会那么容易损坏，可若是就此丢失了，也不是陈元所愿意看到的。

　　趁着混元镜快速坠落的空当，陈元急忙念动咒语，无比艰难的将混元镜重新收回到了自己的身旁，手掌翻转之间，已是收入了乾坤袋中。

　　“胆敢伤我虎姬，纳命来。”

　　妖皇将陈元把混元镜收入囊中的一幕看了个真切，心中因为虎姬受伤而积蓄的杀意瞬间爆发了出来，对着陈元发出一声怒吼，身形更是朝着陈元的方向飞快的冲了过来。

　　面对返元期的高手，陈元或许能够成功的逃离，想要将其击败纯属痴心妄想，清楚的知道自己的手段不可能对妖皇造成太大伤害，陈元的身形顿时爆退，躲在了狼神的身后。

　　狼神作为东道主，并未躲闪开来，而是任由陈元躲在自己的身上，眼看着妖皇来到的自己的身边，没有任何多余的废话，直接展开拳脚，跟妖皇战在了一起。

　　之前狼神跟妖皇的战斗陈元也看了几眼，并未有现在这般激烈，或许是虎姬受伤，让妖皇失去了跟狼神慢慢纠缠的耐性，一拳一脚，全都散发着凛冽的杀机，只是刚刚交手，狼神便是被妖皇压制在了下风，而且处处透露着危险，看样子即便是狼神也是支撑不了多长的时间。

　　不知道怎么回事，地面上的数千万妖兽，此刻即便是没有高级妖兽的指挥，也开始展现出进退有据的模样，陈元知道这必然也是妖皇的杰作，看样子新城是无论如何也守护不住了，只能快速的撤退方为上策。

　　陈元身形闪动很快出现在了浑身是伤的狼主身前，将目前的情况跟狼主解释了一番，虽然狼主的脸上展现出浓重的不甘，不过还是重重的点了点头，而后仰头发出一声凄厉的狼吼，新城城墙之上正在抵挡着妖兽攻击的所有狼神府修士，听到狼吼之声后，全都第一时间放弃了抵抗，朝着狼主的身边快速的汇聚。

　　陈元见状，急忙将传送门再次拿了出来，竖在了城墙之上，来到狼主身边的修士刚想说点什么，陈元大手一挥，一群修士便是一头钻入了传送门中。

　　“放弃城池，全都进入传送门中，这是命令。”

　　狼主也知道狼神府的大势已去，为今之计就是尽可能多的守住更多的修士，才能成就狼神东山再起的一天，所以狼主不给所有人任何询问的机会，直接下达了撤退的命令。

　　纵使狼神府的修士有万般的不乐意，不过还是一个个的低头钻入了传送门中。

　　失去了修士的抵抗，新城的城墙很快沦陷，宛如潮水一般的妖潮很快就占据了新城大部分的空间。


第446章

　　眼看着大量的修士进入传送门中，陈元的心却是没有放下一丁点，反倒是提了起来，随着人员的不断撤退，新城中剩下的人手也是开始承受更大的压力，就算是有着月神守护细雨的滋润，剩下的修士身上的伤口却是在不断的增加，人员的伤亡也是开始不断的加大，就算是狼主，此刻也已经是气喘嘘嘘，浑身上下布满了恐怖的伤口。

　　狼神跟妖皇的交战也不容乐观，之前在月神守护还有陈元给予的丹药双重帮助之下，伤势基本恢复，可随着跟妖皇的再次开战，狼神身上的伤势再次变的严重了起来，在妖皇的沉重打击之下，鲜血不断的从狼神的嘴中喷涌而出，已是到了强弩之末。

　　妖兽们在妖皇的统领之下爆发出了前所未有的战力，在找不到更多的人进行厮杀之后，多余出来的妖兽们将新城高耸的城墙当成了发泄的对象，很快城墙三面就全都被妖兽拆的七零八落，尽管在拆除城墙的时候有不少的妖兽被城墙掩盖在了砖石之下，活着的妖兽依旧乐此不疲。

　　“嘭”

　　伴随着一声惊天巨响，妖皇一拳重重的击打在了狼神的胸口之上，大捧的鲜血从狼神的嘴中喷洒出来，染红了他面前的一小片天空，他的身形也是宛如炮弹一样飞快的坠落向了仅剩的一面城墙。

　　“轰”

　　又是一声巨响，仅剩下的一面城墙还没有等到妖兽前来拆除，就被狼神的身形撞击的全面倒塌在地，激起满天的灰尘，将倒塌的城墙还有狼神的身形掩盖在了其中。

　　妖皇的视线在尘埃之中扫过，没有看到狼神的身影从中爬出来，他的视线就开始四下移动，很快落在了狼主和陈元的身上。

　　如今新城之中仅剩下的那些修士想要离开已经不可能，等待着他们的只剩下一条路。那就是成为众多妖兽的口粮，唯一还能对妖兽们造成伤害的就只剩下陈元和狼主，其中又以没有受到太大伤害的陈元的危害最大。

　　眼看着妖皇的视线落在了自己的身上，陈元没有任何犹豫的直接拉起狼主，朝着传送门的方向快速飞去，留在这里只剩下死路一条，快些离去才是上策。

　　然而，就在陈元朝着传送门飞去的时候，一个由空气组成的拳印却是先他们一步重重的击打在了传送门上，结实无比的传送门在承受拳印一击之后顿时传来巨大的脆响。接着传送门在这些脆响之下迅速的变的四散开来，化作了无数的碎屑，洒落了一地。

　　“杀我妖兽，伤我虎姬，还想离去，做梦。”

　　妖皇的沉声怒喝，让陈元知道一场恶战在所难免，然而以他的实力再加上狼主的本事，想要对战妖皇。似乎还差了一点火候，只是眼看着妖皇冲将过来，坐以待毙又不是陈元的风格，为今之计。唯有尽力抵挡。

　　金乌天轮瞬间分散开来，化作十个太阳，将陈元和狼主的身形护卫在了其中，八方俱焚对虎姬的损伤尚且非常有限。面对更强悍的妖皇，相信也不会有太大的作用，因此。陈元此番直接用金乌天轮在身周布置出一个七级防护法阵，只希望这个大阵能够抵挡妖皇些许的时间，好让他重新的建造一扇传送门。

　　妖皇的身形一闪便是出现在了防护法阵前方，硕大的拳头直接朝着大阵之上重击而来。

　　“轰”

　　伴随着一声巨响，防护法阵顿时发出一声声痛苦的呻吟，好像随时都会碎裂一样，不过待到声音落下，防护法阵虽然震颤的厉害，却是犹在坚强的支撑着，妖皇的身形更是在这一击之下被震退了半步，脸上的惊异一闪而没。

　　“真是没想到，你还有这般手段，就是不知道你这法阵能够承受我几次重击。”

　　妖皇狞笑着再次高举起重拳，作势就要朝着法阵之上捶打而来，就在此时，一个身影突然间从尘埃之中电射而来，挡在了妖皇的面前，正是异常狼狈的狼神。

　　“想要在我狼神府杀我的人，先要问问我的拳头答应不答应。”

　　狼神也是在此时举起他的拳头，迎着妖皇的拳头快速击打而去。

　　“轰”

　　一声巨响从两只拳头交接的地方传来，一道冲击波顿时从两只拳头交锋的地方散发出来，宛如要将天地斩开一样，冲击波冲入天际，将天上的云彩斩成了两半，搅的粉碎，冲击波没入地面，在地面上划出一条深深的沟壑，来不及逃离的妖兽更是被冲击波直接斩成了两半，侥幸不死的，拖着半截身形，发出一声声凄惨的吼叫。

　　妖皇的身形在这一击之下飞退数十丈之后，才稳稳的停在了半空之中，狼神的身形则是再次坠落而下，只不过这次却是落在了陈元的防护法阵之上，幸好陈元见机的快，在狼神的身形撞击法阵的时候，打开了一个缺口，必然光是双向的沉重打击，必然会让狼神身上的伤势再次加剧。

　　狼主将狼神的身形接在了怀中，只是作用在狼神身上的巨大冲击力，带着狼主和狼神重重的落在了地上，再次激起满天的尘土，随着陈元衣袖快速的挥舞，这才四散开来。

　　“噗！”

　　又是一口鲜血喷了出来，狼神的精神变的异常的萎靡，这是已经到了强弩之末的架势，陈元不敢有丝毫的迟疑，再次从身上摸出一枚丹药，塞入了狼神的口中，随着药效快速的幅散开来，狼神的气色这才得到了好转。

　　“不自量力，给我死来。”

　　妖皇的身形再次出现在了法阵之外，虽然刚才跟狼神的对击，让妖皇也是受到了一定的伤害，却是还没有伤及根本，随着妖皇又一圈重重的击打在法阵之上，承受了两次重击的法阵也是达到了防护的极限，阵阵“咔咔”声从法阵之上传来，在一声轻响之下，法阵顿时碎裂开来，金乌天轮也是在此时重新化作一个，轻轻的落在了陈元的身边。

　　眼看着妖皇朝着自己等人快速的飞了过来，陈元咬了咬牙，准备将纪来之送给自己的那一抹金光拿出来使用，只是他心中清楚，纪来之的这抹金光若是由纪来之亲自施展的话，必然不会有任何的问题，可由他来施展的话，估计会造成不小的后遗症，毕竟强行施展超出自己实力范围之外的神通，是会对自身造成不小影响的，不过眼下已经到了生死关头，此时不用更待何时。

　　就在陈元从乾坤袋中摸出金光的时候，狼主的身形却是猛然冲了出去，迎上了冲来的妖皇。

　　“陈元，带着狼神快走，我拖住妖皇。”

　　狼主的话让陈元心中一凛，他已经知道狼主的打算，想要出手阻拦，却是已晚，狼主已是来到了妖皇的身旁，浑身的真元瞬间鼓动了起来，根本就是要用自爆重伤妖皇，给陈元还有狼主争取逃离这里的时间。

　　“不……”

　　凄厉的叫喊从陈元和狼神的嘴中传出，可却是于事无补，狼主枯老的面容在此刻竟是变的清秀了起来，就好像是一瞬间变的年轻了一样，她微微偏头看向了地面上的陈元和狼神，一丝微笑自她的嘴角绽放，绝美的容颜绽放出最后的美丽。

　　“轰轰轰！”

　　妖皇感觉到了来自于狼主身上巨大的危机，顿时止住了前冲的身形，刚准备闪身爆退，一股强悍的冲击波却是从他的正前方爆发了开来，而距离爆炸中心最近的妖皇首当其冲的享受到了爆炸的威力。


第447章

　　震人心魄的巨响在天地之间不断回响，久久不息，巨大的爆炸让妖皇承受到了前所未有的重击，他的身形在冲击波下瞬间被炸飞，一口口的鲜血从他的口鼻之中喷洒出来。

　　地面上的妖兽也是在这巨大的爆炸之下死伤惨重，随着爆炸声慢慢的消散，各种各样的惨叫开始响彻所有人的耳旁。

　　愣住的陈元和狼神，呆呆的看着天际之上那爆炸的一点，仿佛一个绝美的身形依旧在那里绽放着她美丽的容颜，只是他们心中都清楚，这种真元自爆，乃是用身形俱灭为代价施展出来的，狼主已经彻底的消失在了两人的面前。

　　“啊……”

　　愤怒中掺杂着浓浓不甘的声音从陈元的胸腔之中喷涌出来，狼主一直给他一种长辈的和蔼感觉，虽然跟狼主的交情并不是很深厚，却是为狼主身上所展现出来的那种全心全意为了狼神府修士的大义所折服，如今就是这样一个让他佩服的人，眼睁睁的在他的面前身形俱灭，这让他的心中充满了无尽的怒火，双眼早就已经变的一片通红。

　　看着手中攥着的那抹金光，陈元的脸上顿时爬满了残忍的笑容，他要为狼主报仇，他要让所有的妖兽为狼主陪葬。

　　一念及此，陈元直接将手中的金光抛向了天际，原本平淡无奇的金光升至半空之后，顿时绽放出灿烂的光芒，一道道纤细的金色光芒从金光之上分离开来，朝着地面之上不断的倾泻而下。

　　只要被金光射中的生物，全都会在无声无息之间消失无踪，化作稍微强壮一些的金色光芒重新回到金芒之上。

　　随着金芒之上不断的分离出金色的光线，陈元体内的真元也是在以飞快的速度流失着，只是几个呼吸的功夫，陈元体内的真元已是被抽出九成，若是任由金芒继续下去的话。陈元必然会落得一个被抽空的结局，纵然不死，也必然重伤。

　　然而，对此，陈元却是理也不理，任由金芒将体内的真元抽走，而他则是从乾坤袋中抓出一把丹药，囫囵个的吞入了口腹之中，体内的真元才刚刚出现增长的架势，就又被金芒再次抽调一空。不过幸好陈元体内真元抽调的速度已经渐渐的慢了下来，尽管还在不断的下降着。

　　一条金色的光想朝着妖皇的身上落去，在狼主爆炸之下，妖皇受伤不轻，眼看着金色的光线朝着自己射来，他却是无力躲闪，只来得及竖起自己的拳头，打算将光线击散，然而。接下来的一幕却是让他的眼睛顿时瞪的溜圆。

　　金色光线接触妖皇的拳头之后，非但没有被打散，反倒是直接悄无声息的没入了他的拳头之中，接着他的体内就像是烧开的热水一样。变的翻腾不休，这种来自于身体内部的剧痛让妖皇忍不住发出一声声凄惨的吼叫。

　　只是让妖皇没有想到的是，金色的光线在他体内造反的时候，也顺带着悄无声息的吸收了他体内的一滴鲜血。原本纤细的金色光线顿时变的粗壮了很多，得到这滴精血之后，金线自觉完成了任务。又飞快的从妖皇的体内飞了出来，朝着天空之上的金芒汇聚过去。

　　终于，陈元体内的真元已经被消耗一空，金芒之上也是不在散发出丝毫的金芒，反倒是在不断的吸收着重新回归的金色光线，待到金芒变的更加粗壮之后，金芒这才重新回到了陈元的身边。

　　只是当金芒落在陈元手上的时候，金芒上的光线很快暗淡了下去，不多时已是变成了两个蓝色水滴一般模样的物品，跟之前陈元体内凝结出来的那滴物品一模一样，由于不清楚这玩意是什么，陈元刚准备将其收入囊中，却是发现这两滴水滴，却是在他的掌心之中迅速的凝结在了一起，很快变成了一个更大的水滴。

　　陈元见状将乾坤袋中的另外一个水滴也是拿了出来，很快水滴有再次融合在了一起，变成了一个更大的水滴，只是现在这个水滴之上开始弥漫上一层淡淡的彩色烟雾，让这神秘的水滴变的更加迷幻，不过陈元还是弄不清楚这东西究竟有什么作用。

　　将水滴收入乾坤袋中，陈元站起身形，一阵阵虚弱感从身上传来，让他的眼前展现出一阵阵的漆黑，不过最后总算是恢复了正常，随着体内真元缓慢的恢复，陈元的状态也是慢慢的恢复了过来。

　　遥望四周，新城已经彻底的变成了一片废墟，到处都是妖兽和人类修士的尸体，呈现出一幅宛如九幽地府一般的场景。

　　在看远处的妖皇，经过连番的重创之后，也只是身受重伤，即便如此，面对陈元和同样伤势未曾恢复的狼神，他也占据着绝对的优势，知道今日难以将其斩杀，陈元只得将这一笔账记在了心中，衣袖挥动一个小小的符文之门就出现在了他的面前，架起狼神，缓缓的踏入了符文之门中。

　　随着陈元和狼神的身形消失在符文之门中，符文之门也是就此消失，让远处想要冲过来阻止的妖皇扑了个空。

　　“小子，我妖皇跟你势不两立。”

　　妖皇双拳重重的击打在地面之上，在地面上锤出两个巨大的坑洞，脸色狰狞的看着符文之门消失的地方，却是满心的无可奈何。

　　“豹女何在。”

　　随着妖皇的一声怒喝，身形各异的妙龄少女很快出现在了妖皇的面前，并且对着妖皇纳头就拜倒在了地上。

　　“收拢妖兽军团，随我前往龙州，争夺道果。”

　　“是。”

　　众多豹女领命之后，四散开来，开始收拢剩下的妖兽。

　　再次从符文之门中走出来之后，陈元再也难以控制身上传来的阵阵虚弱的感觉，兜头躺倒在了地面之上，当他看到元东那满脸担忧的脸庞时，双眼一翻，顿时晕死了过去，此番战斗，对陈元造成了不小的损伤，一番修养在所难免。

　　在九州之上一连番的各种战斗不断打响的时候，被护藤使守护着的仙藤却是在不断的进行着生长，既然是仙藤，自然不能如同寻常植物一样汲取地面上的养分慢慢的进行生长，大道之劫初始，天地之间的各种生灵死伤惨重，造成天地之间的真元灵气变的异常的浓郁，仙藤正是依靠着吸收这些真元不断的进行着生长，每当九州上出现众多生灵死伤之后，真元的浓度就会增加一些，仙藤生长的速度也就会加快半分。

　　如今仙藤已经生长的不知多少万丈，护腾使以山为架，给仙藤搭建了一个架子，仙藤现如今已经爬满了九座山峰，连接在峰顶之间，宛如山与山之间的绳道，而在每座山峰之顶，各自长九朵多天造化般的巨大的花蕊，九个颜色各异的葫芦，顶着还在绽放的花蕊在缓慢的进行着生长。

　　护腾使似乎是感觉到了什么，睁开眼睛看了一眼葫芦生长的速度，轻轻点了点头，而后又重新闭上了双眼，不过他的心中却是响起一声不带丝毫感情的声音：“道果不日即将成熟。”

　　九幽地府之中，阎王的视线一直在仰望着暗红色的地府天空，他的视线空洞却又异常深邃，就好像他的一双眼睛能够看穿空间一样，背负着双手，站在阎罗殿上，久久不语。

　　“启禀阎王，又有大量的妖兽魂魄降入阎府，我已经将其编入鬼兵之中，上次咱们损失的鬼兵已经全部补充完毕。”

　　昭王恭敬的对着阎王汇报了一下阎府的动态。

　　“进行魂魄融合，我要更强的军队。”


第448章

　　阎王轻飘飘的话语之中不带有任何的感情色彩，就好像那些即将被进行融合的魂魄只是寻常的吃食一样，想怎么吃就怎么吃，根本无需进行深层次的思考一样。

　　可听到阎王这话的判官却是瞬间瞪大了双眼，如果说地府收集灵魂是天道的话，那么魂魄融合就属于是逆天而行，就算是最简单的魂魄融合也需要两个魂魄来融合，魂魄融合的时候，两个魂魄所要承受的痛苦，根本就无法想象，哪怕是地府之中最严酷的刑罚，相比于魂魄融合来说，也就像是过家家一样。

　　这种惨绝人寰的事情，即便是做地府研判万年之久的判官，饶是心性早就因为见惯了各种刑罚而变的坚如磐石，可听到阎王说要进行魂魄融合的时候，还是忍不住在脸上展现出极为震惊的表情。

　　“阎王还请三思，魂魄融合乃是……”

　　判官劝解的话语还没有能够出口，就被阎王一个冰冷的眼神所生生打断，随即缩着脖子躬身站在了那里。

　　“按照我说的去做。”

　　判官见阎王主意已定，知道不可能在劝阻阎王，心中不由长长的发出一声叹息，而后对着阎王的背影躬身应是，旋即转身离去，开始着手安排魂魄融合的事宜。

　　“万年已过，九劫之数也即将圆满，成仙大道又将到来，贼老天，莫非这次你还不给我成仙的机会？”

　　阎王嘴中喃喃着牺牲的话语，双拳却是紧紧的攥在了一起，即便是遭受祸星冲撞都不曾有丝毫改变的脸庞，此刻却是布满了愤怒和不甘。

　　随着阎王魂魄融合令的下达，地府之中许久未曾开启的融魂殿随着一阵沉重的颤声缓缓的打了开来，那些已经死过一次本应该无所畏惧的鬼兵，看着融魂殿中森然的环境，感受着融魂殿中可怖的气息。站在殿外，手中牵着几个形状各异的魂魄，却是说什么也迈不开步伐进入其中。

　　新魂无知，虽然这融魂殿中的气息让他们感觉不是很舒服，可却是对着融魂殿并没有多少的畏惧，静静的站在鬼兵的身边，等待着命令的下达。

　　站在鬼群最后面的判官看着开启的殿门，纠结着的心最终还是狠了下来。

　　“众鬼兵听令，进入融魂殿，开启融魂。”

　　判官的声音在融魂殿中不断的回响着。可站在殿门口的鬼兵们却是没有一个迈出步伐的，全都在做着最艰难的神人交战。

　　“速速进殿。”

　　眼见众鬼兵未有一个进入融魂殿中，判官本就不是很好看的脸色顿时变的更加的难看，随着沉声爆喝，站在前面的鬼兵这才无比艰难的迈开了他们的步伐，随即大量的鬼魂也是被送入融魂殿中。

　　随着融魂的开始，原本静的落针可闻的融魂殿中，霎时响彻起凄惨之极的吼叫之声，就算是那些执行融魂的鬼兵。也被这融魂的过程吓的不轻，每听到一声高亢的惨叫，他们的身形也会忍不住战斗一下，心神久久不能平静。待到重新平静下来之后，才会开始进行融魂的后续操作……

　　眼看着众多的灵魂在鬼兵们的操作之下变成一个个形状各异的怪物，判官实在是不愿在看，背过身躯。听着身后传来的凄惨叫声，抬头看向了地府特有的暗红天空，这一刻。他是多么希望地府能够重新恢复到往日的安宁。

　　荒龙神殿的龙族经历漫长的旅途之后也总算是踏上了龙州的大地，面对到处都是荒凉漆黑的焦土，很多的龙族都表示非常的不满，相比于其他地方的鸟语花香，这龙州简直就是被上天放弃的土地一样，作为使用闪电的行家，他们清楚的知道，地面上的长久焦黑乃是由于闪电直击地面造成的，到处都是漆黑的残垣断壁，到处都是灰白的山峦，单调得颜色实在是提不起他们太大的兴趣。

　　天地之间的一切基本上都不能对敖乾产生一丝一毫的吸引力，悠久的生命外加天然就能快速生长的实力，也确实给了他们这个傲视天下的资本，若不是敖乾知道成仙之道的契机就在这龙州之上，他是绝对不可能答应姬渊前来龙州的。

　　相比于其他龙族的抱怨，敖乾却是并未发出一丁点的声响，双眼直直的看向了前方，穿过无尽的云端，定在了那美轮美奂的仙藤之上，其上的九个颜色各异的道果散发着九种颜色，忽明忽暗的就像是在呼吸，成仙的契机就是这些道果，虽然不清楚得到道果之后，该如何使用道果，让其住自己得道成仙，可不管知道不知道，总要先得到一枚道果才行。

　　站在敖乾坐撵旁边恭敬的站着的姬渊，也是注意到了敖乾的行为，只是当他的视线顺着敖乾的视线朝前延伸的时候，看到的也只是一片又一片的浓雾，至于浓雾之后是什么，他根本就看不真切，不过他的心中却是在不断的憧憬着得到道果之后，自己该如何的张狂，只可惜，他不知道，敖乾此行的目的，也是道果，就是不知道到时候得到道果之后，敖乾是不是还能记住姬渊为他所做的一切。

　　荒龙神殿的所有龙族还有姬渊所带领的天策府民众，再次开始朝着道果的方向缓慢的进发，由于距离道果成熟还有一丁点的时间，所以敖乾并不着急。

　　相比于敖乾的从容和淡定，妖皇此刻却是在大发雷霆，之前跟陈元的一番交手，让他手下收集起来的数千万妖兽死伤惨重，如今只剩下数百万之众，若是这些妖兽全都是六级甚至七级以上的高级妖兽的话，妖皇的心情或许还能好一些，可省下的数万白之众，实力什么样的都有，这点妖兽等到了龙州，相信也剩不下多少了，毕竟此处距离龙州还有很遥远的距离，这一路上，高级妖兽吞噬低级妖兽，等到了九州，还能剩下多少，就只有天知道了。

　　“此番前往龙州的路上，尽全力给我收集妖兽，哪怕是人类也行，只要能够保证到龙州的时候，我手下能有百万高级妖兽就行。”

　　妖皇冷着一张脸看着面前站着的诸多手下，声音之中充满着不容置疑，直到见到所有手下全都开口称是之后，脸上的表情这才变的稍微好看了一点。

　　断了一只手的虎姬站在妖皇的身侧，脸上带着淡淡的笑容，就好像这一只手的丢失根本就没有对她造成任何的影响一般，形容依旧婀娜万分，生出一种柔弱无骨的感觉，给人一种打心眼里就像是保护的感觉，即便是那只断掉的手，非但没有对这种感觉造成任何的影响，反倒是让这种感觉加深了几分。

　　妖皇看到身边的虎姬之后，脸上的冰冷和阴煞顿时消减了不少，来到虎姬的身边，伸手将其断掉的手抬了起来，双眼落在断手之上，脸上却是闪现出痛苦和愤怒的神色。

　　“陈元最后那怪异的一击，让我元气大伤，帮你恢复断手的事情之后稍稍延后，带我恢复些元气之后在助你恢复断手可好。”

　　虎姬闻言，脸上没有表现出任何失望的神情，反倒是挂上了淡淡的笑容。

　　“我皇何须为我操心，只要能够每日伴在我皇的身侧，即便是这只断手永远都不能恢复，我也甘愿。”

　　妖皇闻言大为感动，在虎姬的肩膀上轻轻的拍了拍，而后拉着虎姬钻入了众多飞行妖兽抬着的一个小小行宫之中。


第449章

　　就算是有着不少仙丹的帮助，严重透支自身元气的陈元，还是难以避免的陷入了极度的虚弱之中，来自于大道天书的金色光芒虽然让陈元感受到了返元期高手的手段，却也是将陈元体内的所有真元消耗一空，并且还将他的元气耗损了不少，要不是山海城的气运加身，再加上他寿元无限，说不得陈元就已经死在了这一次攻击之上。

　　“纪兄，你给予我的那金色光芒到底是何物，为何会如此的霸道。”

　　重新睁开双眼的陈元感受着空虚的身体，心中满是诧异，待看到了身边一脸笑意的纪来之，回想到之前的那种虚弱的感觉，不免有点心有余悸的对纪来之询问了起来。

　　“此乃大道天书之上玄奥神通之一，之前我赠与你一击也只是希望能够保你一命，虽说你现在虚弱无比，元气大伤，却总好过将你自己的小命丢在战场之上。”

　　陈元对于纪来之能够预感到自己会有灾难这种事情没有表示出任何的惊讶，大乘期的高手就已经具有了窥探天道的本事，返元期的高手若是没有预见一定未来的能力，打死陈元，他都不相信。

　　“多谢纪兄。”

　　纪来之大手一挥，十分豪迈的说道：“何须多言，你抓紧时间养好身体才是正经，不日道果即将成熟，届时多方势力共同抢夺，若是你能够在此之前恢复过来的话，山海城抢到道果的可能也将增加不少。”

　　陈元深以为然的重重点了点头，而后闭上双眼开始继续恢复了起来，体内的真元在仙丹的作用之下很快就能够恢复过来，可损耗的元气却并不是那么容易就能够恢复过来的，即便是配上仙丹的神效，这个过程恐怕也会持续上一小段时间。

　　狼神所受的伤害比之陈元来说要小的太多，即便是没有仙丹的帮助。只是短短两日的时间，狼神身上的伤势也是恢复了七七八八，虽然此番前往狼神府成功的挽救了数十万狼神府修士的性命，然而狼主的双眼之中却是充斥着浓重的杀机，狼主忠于他数千年的时间，更是帮他守护狼神府数千年，狼主尚未享受到狼神即将带给她的好处，却是先一步死在了狼神的面前，这又怎么能不让狼神怒火沸腾。

　　“妖皇，我发誓要将你挫骨扬灰。”

　　狼神紧攥着双拳。微微抬头看着湛蓝的天空上悠闲飞过的一只小鸟，不知道怎么回事，那只小鸟却是化作了妖皇那让他无比憎恶的脸庞，仇人见面分外眼红，没有多余的废话，狼神猛然对着小鸟发出一声惊天狼啸，天际之上的小鸟就像是被什么手段攻击到了一样，之前还自由翱翔的小鸟顿时直挺挺的朝着地面上掉落了下来。

　　“狼神切莫急躁，狼主之仇总会有报的那一天。还望狼神能够稍安勿躁，你狼神府的民众可还都在红岩界中等待着你的指挥。”

　　元东的身影不知道什么时候出现在了狼神的身边，脸上挂着淡淡的笑意，轻声说道。

　　听闻元东的话语。狼神脸上的怒气这才稍微收敛了一些，扭头将视线投在了元东的身上。

　　“陈城主此番受伤严重，如今正在恢复之中，估计他还没有能够开启红岩界的能力。即便是我心中迫切的希望能够快点展开对我狼神府修士的统领之责，却也是只能徒叹奈何。”

　　元东闻言，笑呵呵的朝着狼神靠近了一步。这才说道：“如今万界都已经降临在九州之上，红岩界自然也不能免俗，狼神请朝这边看来。”

　　元东说完，朝着狼神身后的方向抬手指了指。

　　狼神顺着元东所指的方向看去，发现不远处的天空就像是突然间塌陷下去了一样，展现出无尽的虚空，接着虚空开始慢慢的降落，很快接触到了地面，虚空不断的扭曲起来，不多时，当虚空彻底消失之后，一个红色的世界就呈现在了狼神的面前，无数的人马正站在红色世界连通九州的通道前静静的站定。

　　“这就是红岩界？”

　　狼神从这些人中看到了很多熟悉的身影以及熟悉的装束，作为他的直属臣民，没有谁会比狼神更加清楚狼神府的人喜欢穿什么样的衣服，不管是在什么环境之下，这些人身上的穿着都不会发生太大的变化，只是一眼，狼神就确定这些人正是他的子民。

　　“正是红岩界，只是如今陈元重伤未愈，红岩界却又在此时降临在此，自然需要一定自保的手段，如今山海城中能够一肩担起此番重任的人，没有谁会比狼神更加合适。”

　　狼神也知道现在山海城的现状，虽说现在山海城中高手无数，可是能够真正的撑起场面的却是没有几个，更何况红岩界中就属他狼神府的民众最多，这个重任也就只有他狼神担负起来，才不会出现太大的动乱。

　　“好，红岩界的安危我管了，更是会约束好我手下的民众，绝对不会给山海城添乱，你且放心就好。”

　　狼神说完，不等元东说些什么，直接展开身形朝着红岩界的方向飞了过去，直让元东看的是一阵摇头。

　　事实上现如今的红岩界也只有狼神去管理才不会出现任何的问题，当初狼神府只有十万之众进入红岩界，他们心中自知乃是红岩界的客人，对陈元留在红岩界的人恭敬有加，这才能够想出的十分融洽，可是随着红岩界中狼神府的人瞬间增多，人数的比重瞬间出现了严重的失衡，甚至很多的狼神府的人都将这红岩界当成了他们自己的地盘，一些极端的人都已经产生了要将山海城人驱逐出去的念头，虽然这些人进入红岩界的时间很短，可冲突却是从未断绝，不过随着狼神的管束，相信这种状态会得到极大的改善。

　　陈元最开始答应狼主将狼神府的人送入红岩界中，一方面是感念跟狼主之间的良好关系，另一方面则是希望在最后时刻，狼神府能够成为他的助臂，如果陈元知道他经历生死收进红岩界的狼神府修士想要独占红岩界的话，他必然会勃然大怒，至于后果，不管是狼神还是元东，都不会想要看到。

　　知道狼神绝对能够处理好红岩界事宜的元东，一颗心这才彻底的放了下来，如今道果即将成熟，多一个朋友比之多一个敌人要划算的多。

　　很快红岩界在狼神的管束之下重新恢复了宁静，同样一直处于宁静之中的还有盛华天所管理的金乌府民众，自从从金乌府原址撤离之后，盛华天和盛倾城带领着在红多的金乌府民众，选取了一个新的地方，并且建造了一个更加恢弘大气的城池。

　　盛华天更是在建造城池之初，就选取了一个安静的所在，开始了炼化金乌精血的过程，只是这个过程比之陈元来说要漫长的多，直到金乌府的人们都已经开始习惯新的环境的时候，盛华天依旧没有要出现的迹象。

　　就在金乌府的人们认为大道之劫已经过去的时候，城墙之上负责放哨的人却是突然间发现了异常。

　　“妖兽潮来了，备战。”

　　伴随着这一声大吼，原本宁静祥和的新金乌城，却是瞬间便的紧张了起来，各个战斗人员全都快速的出现在城头之上，并且为战斗做好了准备工作，由于以前有着对战妖兽潮的经验，所以他们并未显现出任何的慌乱，一个个全都凝神静气的等待着妖兽潮的到来。


第450章

　　离得远，妖兽潮是黑压压的一条线，离得近了，妖兽潮就变成了黑茫茫的一大片，无边无际，不断不绝，即便是在大道之劫开始之前的日子里，金乌府所面对的妖兽潮也没有这么大过，一时间站在城头的所有修士脸上都写满了凝重，这是自大道之劫开始以来最艰苦的战斗，按照以往的经验来看，这样的战斗还会长久的持续，所以，熟悉现在的战斗强度，就是这些修士们所需要做的事情。

　　没有谁会认为他们打不过这些妖兽，纵然新建立起来的金乌城尚且没有布置最新的防护法阵，可每一个修士都清楚，在他们的身后还站立着盛华天这个强力的后盾，以前盛华天就带领着金乌府度过了一个有一个难以抵挡的妖潮，前段时间更是听说盛华天已经在闭关，一旦出关，她的战力必将提升不少，以往都不当回事的妖潮，如今更加不在话下。

　　就在所有的修士做好了开始击杀妖兽的准备时，不一样的妖潮却是呈现在了他们的眼前，跟以往不同，妖兽全都没有任何的组织和纪律，全都是一窝蜂的冲到城墙之下，然后没头没脑的攻击城墙，待到城墙打开缺口之后，就会蜂拥而入，而后开始撕咬吞噬城内所有能够被当做食物的生物。

　　可如今众多的妖兽们来到距离城墙还有数千米距离的时候便是停下了脚步，一声声的咆哮从它们的嘴中传出，脚掌在地面上不断的踢踏，却是根本就不前行，就好像是谁在妖兽的脚前划了一条线，让这些妖兽全都难以越线一步。

　　城头上已经做好攻击准备的修士们，看到眼前这怪异的一幕，一时间有点摸不着头脑，开始交头接耳的议论了起来。担忧着有之，兴奋者有之，不一而足。

　　有的人认为这些妖兽乃是受到更加强悍妖兽的约束，这才显的宛如正规的军队一样，整齐严谨，战力自然也将非常的不凡，为今之计就是赶紧转身就跑，如果等到妖兽开始攻城的时候，城池之中的所有人都将成为妖兽口中的食粮。

　　还有的人认为这些妖兽乃是被盛府君的无上神通给束缚住了，府君大人知晓了妖兽潮的出现。为了避免金乌城蒙受太大的损失，这才出手将妖兽全都禁锢在了数千米之外，目的自然是想要不损失一兵一卒，直接使用大神通将这些妖兽尽数斩杀。

　　很快这两种想法在人群之中蔓延开来，各有各的支持者，一时间分歧也是就此产生，若不是城外的妖潮虎视眈眈，说不得动手的人都会出现。

　　就在金乌城中的人们对着妖兽古怪的行为开始议论纷纷的时候，妖潮之中总算是出现了些许的变化。一层黑雾从妖潮的头顶蔓延开来，朝着城头的方向火速飞来，待到众人看清楚这些黑雾是什么之后，所有人的脸色瞬间变的凝重了起来。作为指挥着的修士开始快速的下达各种各样的命令。

　　“准备法术，妖兽离城千米释放。”

　　简短的命令很快传遍了整个金乌城，待到飞行妖兽发出一声声怪异的叫声出现在距离城墙千米范围之内的时候，一大片的法术顿时从众多的修士手中飞了出去。落在了天际之上的飞行妖兽群中。

　　数不清的飞行妖兽在承受法术一击之后，打着旋从天际之上掉落下来，可是更多的妖兽却是以极快的速度冲过了这段狭小的防线。庞大的身形滑过城头，落在了城墙上，城市中。

　　一声声怒吼从众多修士的嘴中传出，他们手上的法术不要钱似的拼命喷洒，无数的飞行妖兽被法术命中瘫倒在地，挣扎了两下彻底没有了声息，可更多的妖兽却是将他们尽数覆盖，随着惨叫的声音从大变小，待到飞行妖兽重新飞起来之后，显现出地面上血粼粼的一片白骨，空洞的眼洞之中写满了难以置信，他们不清楚为什么飞行妖兽竟然摆出了人类修士才会有的军阵攻击队形。

　　常规的斩杀妖兽的方式对这些有组织有纪律的飞行妖兽已经不起作用，明白过来的人类高级修士第一时间对作战方式作出了调整，这才渐渐的挽回了败局，陷入了僵持阶段。

　　眼看着人类开始逐渐的占据上风，将飞行妖兽压着开打，所有的人类修士全都心中大定，觉得必然能够将这些冲进城中的飞行妖兽斩杀殆尽，然而，就在此时一声惊恐万分的呼喊，却是让所有刚刚提升起一点希望的人类修士的心，再次沉入了谷底。

　　“妖兽攻城啦。”

　　金乌城的修士被众多的飞行妖兽冲乱了阵型，尚未稳住阵脚，地面上的妖兽又发动了攻城，所有修士的脸上都写满了颓然，天知道为什么妖兽竟然懂得了用兵之道，金乌城必然守不住了，可惜他们想要逃走也已经成为了奢望，在飞行妖兽的攻击之下转身奔逃，这不是逃命，这是送死。

　　感受着地面上传来的轻微震颤，听着城墙外面妖兽嘴中发出的震天嘶吼，每一个修士身上的战力都因为这难以破坏的绝境而降低了两成，对阵飞行妖兽刚刚获得的一点优势，顷刻间淡然无存。

　　就在所有的修士木然的砍杀着面前飞行妖兽的时候，一道身影突然间冲天而起，化作一颗流星，飞到了半空之中，待到红艳艳的光满散尽，展现出了一个让所有人都熟悉的身影。

　　“迅速斩杀飞行妖兽，我会帮你们拖住外面妖兽一些时间。”

　　盛华天并不嘹亮的声音从天际之上响了起来，而后身形一闪已是越过了城墙出现在了城外。

　　众修士眼见他们心中最后的希望已经出手，心中的那点因为即将死亡的落寞瞬间从他们的心底被驱赶了出去，身上又恢复了不少的力道，砍杀起飞行妖兽也是越加的带劲。

　　盛华天的身形轻轻的悬浮在城外，看着成方阵冲来的众多妖兽，眉头顿时紧紧的皱在了一起，只是一眼，她就感觉到了这些妖兽的不同寻常，先不说这些妖兽的实力都很强悍，光是这些妖兽进退有据的模样，就让她心中的警钟咣咣作响。

　　脑中快速的思量，片刻之后猛然抬头，她突然间想起，能够统领九州所有妖兽的只有妖皇，而且能够让所有的妖兽全都听从命令的也只可能是妖皇。

　　知道了自己的对手是谁，盛华天的眉头顿时舒展开来了一些，眼前的妖兽虽然多，现在的她却是已经不以为意，她不相信妖皇肯眼睁睁的看着众多的妖兽死在她的手中。

　　双手猛然伸开，在身前划出一个巨大的圆圈，随着她的动作不断的施展，面前一条红色的火焰顿时出现在了她的身前，接着双手猛然前推，条型火焰顿时飞了出去，火焰迎风便长，很快一条绵延数千米的火焰墙就出现在了她的面前。

　　很多的妖兽对火焰天生有着畏惧心理，只有一些火系妖兽对面前的火焰没有任何的畏惧，依旧埋头猛冲，剩下的妖兽则是强行停下了步伐，只是前面的停下步伐，后面的妖兽却是并未停下，因此，前面众多的妖兽就被后面的妖兽推搡着进入了火墙之中。

　　不知道怎么回事，火墙的温度极高，进入火墙的妖兽，身上的皮毛顿时点燃了起来，凄惨的吼叫顿时从它们的嘴中响起，不过这种惨叫并未持续太长的时间，因为它们的身形已是开始在火焰之中不断的燃烧枯萎，很快就变成了一捧飞灰。


第451章

　　只是一到火墙就让众多的妖兽在火焰之中化作了飞灰，纵然那些能够冲出火焰的火系妖兽，所面对的也是盛华天猛烈的攻击，最后也是落得个身死的下场。

　　眼看着火墙成功阻拦住了所有妖兽前进的脚步，盛华天的嘴角顿时挂上了一抹冷笑，即便九州之上妖兽众多，相信妖皇也是不可能眼睁睁的看着无数的妖兽尽数没入火焰之口，更何况盛华天成功的融合掉金乌精血之后，自身的实力已是突破大乘期的限制，成功的迈入了返元期，由于长久以来的修炼，厚积薄发之下，直让盛华天成为了返元期中的高手，比之狼神亦是不差分毫。

　　以现在盛华天的实力，只要给她足够的时间，尽数灭杀这里所有的妖兽也不是不可能，妖皇既然组织起了这么多的妖兽，就不可能眼睁睁的看着它们死在她的手上，所以妖皇应该出现了。

　　这个念头才刚刚升起，一道恢弘之中包含着怒火的声音就从妖兽的大后方传了过来。

　　“何人胆敢阻挡我兽军前进之路。”

　　妖皇的声音响彻天地，生意之大甚至引起了地面的震颤，就连天际之上的云彩也是在这声音之下被震碎了不少。

　　盛华天知道妖皇的实力不俗，可她还是低估了妖皇，如今光是从声音之上就能判断出，妖皇的实力必然在她之上，纵然她能够成功的从妖皇的手中逃走，却是不可能在兼顾城中的金乌府修士。

　　想清楚这些。盛华天趁着妖皇尚未过来，急忙转过身行运气成声，将声音化作一条线传入了城中。

　　正在组织人手奋力斩杀剩余的飞行妖兽的盛倾城。突然间身形一顿，脸色顿时变的非常难看。

　　盛华天传来的消息是让盛倾城现在就开始组织人手从金乌城的后门撤离，才能够盛倾城降生以来，还从来没有听到过盛倾城说出这么没有底气的话语，盛华天在她的心中一直是无敌的存在，没想到，今天盛华天却是说出了这样的话。一时间她心中就已经知晓事情已是恶劣到了极点。

　　“全速斩杀飞行妖兽。”

　　盛倾城对着所有的修士发布命令之后，身形从半空之中飘落下来，来到了一个中年修士的身边。一脸凄然的对他说道：“硕果，你带一队人手驻防城头，为其余人的撤离争取时间。”

　　被唤作硕果的人明显一愣，有点没明白过来盛倾城的话是什么意思。要知道刚才也看到了老府君出手。城外的妖潮应该已经不再有任何的问题，他们需要做的就是快速的斩杀掉城中的飞行妖兽，而后快速的驰援老府君，为何盛倾城却是说出这样一番没有名头的话。

　　看着硕果一双大眼睛之中充满的重重疑惑，盛倾城无奈的叹了口气说道：“老府君遭遇强敌，自知不是对手，唯有拖延些许的时间，为我金乌城的民众争取逃离的时间。而你们留下来的作用就是迷惑对方，让他们以为城中之人并不知道他的出现。依旧在悍守城池，算是稳敌之策吧。”

　　事实上也正如盛倾城所说，若是城头上的修士全都离去的话，本就已经见城中的所有修士当成妖兽口粮的妖皇，必然会第一时间宣布所有妖兽攻城，没有盛华天的阻挡，妖兽攻破金乌城根本就不会太过吃力，若是城头上依旧有修士驻守的话，说不得就能够让妖皇不急于攻击城池，而是先将盛华天击败，这样一来也就争取到了金乌城修士逃离的时间。

　　听完盛倾城的话之后，硕果的瞳孔猛然一阵收缩，而后又恢复了正常，虽然他心中对老府君有着极为强烈的信心，不过盛倾城也断然不会骗他，更何况是这种事关全城生死的大事，只是一瞬间硕果就已经明白，盛倾城这是希望他能够成为敢死队的队长，带领一部分人为更多人的逃出生天付出生命。

　　完全明白盛倾城意思的硕果，反倒是变的淡然了不少，脸上第一时间绽放出憨厚的笑容，对着盛倾城说道：“府君放心，我必将圆满的完成任务。”

　　说完，硕果不等盛倾城在说什么，手中的兵刃狠狠的看在了一只尚未死透的飞行妖兽的脖子上，飞行妖兽硕大的头颅顿时冲天而起，从脖颈之中喷出的血浆直接将硕果浇了一头一脸。

　　看着朝着城墙方向走去的硕果，盛倾城的心中充满了苦涩，大道之劫中金乌府死伤的修士也不在少数，硕果是金乌府所剩不多的天赋很高的修士之一，只是如今形势逼人，若是不能派出一个绝对的心腹带领敢死队的话，生下来御守城墙的修士很有可能达不到迷惑敌人的目的，纵然心中有着千万般的不愿意，却也只能看着硕果的身形越走越远。

　　盛倾城眼见硕果的身形已经上到了城墙之上，心中一横，猛然转身，就准备带领剩下的所有修士全都从后门离去，却是冷不防一个陌生的身影挡在了她的面前。

　　看都不看这突然间出现的一个人，心中悲愤交加的盛倾城第一时间展动杀手，就要将这个陌生人斩杀当场，一道寒芒闪过，奇怪的事情发生了，那人纵然被寒芒劈成了两半，却是并未见到一滴血从他的身上流出来，甚至就连此人脸上的表情都未曾发生任何的变化，这一刻盛倾城在认真的观看起这人的模样来。

　　这陌生人是一个老头，微胖的身材，脸上挂着和煦的笑容，身上的衣衫很是朴素，一头的白发无风却是在他的身后轻轻的飘荡着，若是放在平时，见到这样一个人，盛倾城就算是不恭敬有加，也断然不会出手斩杀，可眼下心中悲愤，正需要一个对手来给她出气。

　　眼看着盛倾城再次准备发动攻击，老头却是对着盛倾城笑着说道：“老头我实力不济，却也不是你能够随意斩杀的，你现在想清楚，是你金乌城数百万民众的性命重要，还是跟老头我对法重要。”

　　现在是非常时期，盛倾城不可能轻易的听信一个老头的一句话，不过老头一句话没有说错，那就是现在她至关重要的不是跟老头在这里纠缠，而是应该组织人员快速撤离。

　　“你是谁？”

　　“嘿嘿，无上气宗齐成海。”

　　盛倾城闻言一愣，她对万界虽然知之甚少，却是也听说过气宗一气化分身的名头，她实在是很难把眼前的老头跟气宗联系在一起。

　　“如何证明。”

　　齐成海也不说话，脸上依旧挂着淡然的笑容，不过他的身形却是一分为二，旋即又是二分为四，只是一小会的功夫，身形已是化作了数千。

　　“如何？”

　　看着齐成海似笑非笑的样子，盛倾城的心这才算是放了下来，对着齐成海微微躬身行礼，却是说道：“前辈，还望能救我金乌城于水火。”

　　“我此番前来就是要对你金乌府伸出援手，若非我无上气宗实在是分身乏术，这妖皇说不得我等也要将其收掉，话不多说，你叫着你的人先行撤离吧，我帮你化些人手出来。”

　　齐成海的一番话顿时让盛倾城的眼前一亮，齐成海既然能够化身千万，那么便是能够用所化之身代替金乌府的修士驻守城池，能够少死很多人，盛倾城何乐而不为呢。

　　“多谢前辈出手相助，此番大恩，我盛倾城必不相忘。”

　　盛倾城说完，飞身上到城墙之上将一连决然之色的硕果唤了下来，并且组织城中所有人手快速从后门开始撤离，尽管硕果的脸上写满了疑惑，可他见盛倾城急切的样子，也知道现在不是说话的时候，这才闭上了自己的嘴巴。


第452章

　　金乌城中的一切都在悄悄的进行，在齐成海的操作之下，城中的人手没有一丁点的减少，饶是已经出现在盛华天正前方的妖皇也是没有看出任何的端倪。

　　收回飘进城中的视线，大量的人让妖皇满意的点了点头，他手下的妖兽需要大量的口粮来提高自身的实力，尤其是以修士的血肉最为管用，既然城中的修士没有撤离的打算，他也就没有了急切的心理，好好的跟面前的这个小姑娘比划比划也不错。

　　伴着地面上无数妖兽的冲天怒吼，妖皇的身形轻飘飘的来到了盛华天的面前，看着眼前这个一脸戒备之色的小姑娘，妖皇的嘴角却是挂上了淡淡的笑容。

　　“返老还童，不错，报上名来吧，我可不想被我吃进肚子里的是一个无名之辈。”

　　盛华天正想拖延时间好给城中的修士以逃离的时间，没想到妖皇竟然是这么一个墨迹的货色，一时间她脸上的戒备之色就减轻了好多，嘴角也是挂上了些许的笑容。

　　“小女子盛华天，乃是这金乌城的城主，若是我没有猜错的话，你应该是当世唯一的妖皇了吧，据我所知你被准仙界封印于地下，没想到你竟然能够脱逃出来，只是九州之大，我不知道你为何要来我金乌城。”

　　妖皇闻言，猛然仰头发出一声惊天动地的笑声。

　　“哈哈，你是人，我是妖，人跟妖相遇还能有什么别的事情。不是我这个妖皇被你斩杀，就是你这个城主被我吃掉，莫非还有别的路可走不成？”

　　盛华天听完妖皇的话。嘴角却是掀起了一丝嘲讽的笑容，若是妖皇刚来这里的时候就对金乌城展开攻击的话，或许还能够留下城中不少的修士，虽然只是拖延了短短一盏茶的时间，可是这段时间相对于修士来说，足够他们前行数十里了，再加上妖兽的速度远没有人类修士借助法器来的迅速。现如今，妖兽想要追上人类已经是痴心妄想。

　　“哈哈，我实力低位。自知不是妖皇的对手，不过我若是一心想要逃离的话，相信妖皇也是难以奈我何吧。”

　　“逃？以你的实力想要从我的手中逃脱，虽然需要付出一些代价。不过也确实能够成功的逃离出去。只是难道你忍心丢下城中的民众逃离不成？”

　　妖皇说完，他的视线还有意无意的朝着城中的方向看了过去。

　　注意到妖皇举动的盛华天，脸上显现出一抹骇然，不过这个表情只是转瞬即逝，并未被妖皇察觉到，她非常随意的扭头朝着身后看了一眼，而后很快收回了视线，只是她的眉头却是紧紧的皱在了一起。

　　刚才虽然只是匆匆的一瞥。盛华天却是已经将城中的现状尽数收入到了眼底，城中影影重重的全都人。莫非是盛倾城没有接收到自己的传讯？这个念头才刚刚升起，就被盛华天给打消掉了，因为她对自己的实力有着绝对的信心，至于为什么城中还有那么多的人，她就不得而知了。

　　就在盛华天准备再偷偷给盛倾城传讯的时候，却是突然间发现一个问题，那就是城中虽然人数众多，可每个人的模样却是基本相似，即便是有些微的不同，也是特意装扮之后的结果，为什么会这样？

　　这个疑惑还没有得到相应的答案，妖皇却是已经没有了在玩下去的耐心，身形猛然前冲，快速的出现在了陷入沉思之中的盛华天面前，当盛华天反应过来的时候想要阻挡已是有些晚了，只能硬生生的承受妖皇的这次攻击。

　　然而，就在妖皇的巨爪即将撞击在盛华天身上的时候，一个灰色的手掌却是猛然出现在了盛华天的面前，跟妖皇的巨爪重重的撞击在了一起。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，巨大的冲击波顿时转化成狂风，盛华天虽然惊诧于这一击是谁出的手，不过反应却是非常的迅速，借着狂风，转身飞离原地，跟妖皇重新来开了距离。

　　一次交手之下，妖皇前冲的身形猛然顿住，突然间出现的灰色手掌却也是在此时对撞之下化作了一片虚无。

　　妖皇自认为必然奏效的一击竟是被人拦截了下来，脸上顿时显现出些微的怒火，猛然挥动衣袖，将眼前翻卷的狂风吹散，冷眼看向了前方，因为一个老头已经出现在了盛华天的身边。

　　“齐成海，无上气宗如今也有多余的人手出来多管闲事了？”

　　妖皇跟齐成海是老相识了，无上气宗之中镇压着除他之外的其他三个妖皇，整个无上气宗更是举全宗之力才堪堪稳固住了封印，这也是为什么无上气宗从未涉足九州的真正原因，可如今却是见到了一个来自于无上气宗的老家伙，这不得不让妖皇开始思量起现在无上气宗的状态来。

　　祸星坠地，万界现行，妖皇觉得无上气宗虽然实力超然，却也断然不可能在这大道之劫之下守的周全，莫非其他三个妖皇已经冲破了封印，重回九州了？

　　这个念头才刚刚从妖皇的脑海之中出现，齐成海的声音却是在此时传入了妖皇的耳朵。

　　“嘿嘿，多亏了大道之劫，让我无上气宗对三大妖皇的封印变的更加稳固，这才让老朽有时间来九州之上管管闲事，其他三大妖皇全都在我无上气宗封印之中，只是不知道你打算什么时候去陪他们。”

　　“想要将我重新封印，就看你有没有这个本事了。”

　　说完，妖皇的身形猛然暴涨，只是一眨眼的功夫，他的身形已是化作上百丈高低，宛如魔神降世，一股睥睨天下的气势从他的身上喷涌了出来，让地面上原本还在怒吼不休的妖兽顿时变的噤若寒蝉，一个个全都趴伏在地，显现出了它们对妖皇的臣服姿态。

　　“既如此，那就让老朽领教一下妖皇的手段吧。”

　　齐成海说完，身形也是快速的暴涨，很快也是变的百丈高低，跟妖皇的身形不相上下，接着两人同时展动身形，很快交战在了一起，一声声惊天的巨响不断的从他们交战的地方传来，不管是宁静的天际，还是平坦的地面，顿时变的震荡起来。

　　虎姬见妖皇跟齐成海战在了一处，心中知晓此行的目的，她直接命令众多的豹女，开始控制着众多的妖兽朝着金乌城的方向快速进发。

　　盛华天原本还在关注两大高手的战斗，并且准备帮衬一下齐成海，可就在她准备动身的时候，却是发现地面上的妖兽竟是在此时对金乌城发动了攻击，只是一瞬间，盛华天的目标就转移到了地面上的妖兽身上。

　　一朵朵绝美的火焰之花快速的从盛华天的手掌之中绽放出来，就在她准备将攻击抛入兽群中的时候，一个女人却是猛然挡在了所有妖兽的正前方。

　　“你的对手应该是我才对。”

　　虎姬对着盛华天微微一笑，而后樱桃小嘴猛然张开，转瞬之间便是化作了一张足有十数丈长宽的大嘴，随着她猛然吸气，盛华天刚刚送出去的火焰之花，顿时被气流牵引这钻入了大嘴之中。

　　待到虎姬将火焰之花吞噬，她的大嘴才重新恢复了正常，被妖皇恢复正常的手掌，拿着一个白色的手帕轻轻的擦拭了一下嘴角，就好像刚才来于盛华天的火焰之花，不是什么狂猛的攻击，而是一个美味的点心一样。

　　盛华天无论如何也是没有想到，妖皇的兽群之中竟然还有一个跟她同级别的存在，眉头不禁皱在了一起。


第453章

　　身后是数百万金乌城的修士，若是不能阻挡住妖兽群的攻击，金乌城必然损伤眼中，为今之计只有速战速决，解决掉眼前的女人，才能阻挡住妖兽群。

　　瞬间判断清楚眼前的状况之后，盛华天刚准备对眼前的女人动手，一个身影却是突兀的出现在了她的身边。

　　“速速离去，城中民众已经全数撤离。”

　　一段简短的话语钻入盛华天的耳朵，接着胳膊处传来有人拉扯的感觉，接着她的身形就开始快速的朝着城池的方向飚飞而去。

　　猛然甩开别人的拉扯，盛华天这才满脸怒容的看向了拉她的人，发现竟是之前的齐成海。

　　“你不是……”

　　只是一瞬之间盛华天就明白过来其中的原由，不由的朝着妖皇的方向看去，发现妖皇的面前果然还屹立着一个通天的巨人，至于城中那些长相基本没有什么区别的民众，也是在此刻有了最准确的答案，双眼之中流露出感激的神情，刚想说句话表达一下她的感谢之意，却是发现齐成海已经掉头朝着远处飞去。

　　以气化分身的本事只有无上气宗的绝顶高手才具有的本事，齐成海既然是无上气宗的绝顶高手，那么自然不可能畏惧妖皇，即便是不能把妖皇击败，打个平手应该还是能够办到的，可为什么他现在却要迅速撤离呢？这个念头只是在盛华天的脑海之中出现了片刻，就被她生硬的甩出了脑海。齐成海的撤离必然有他的深意，既然金乌城中的民众已经全数撤离，再留在此地已是没有任何的意义。想通此处，盛华天也是展动身形，追在齐成海的身后飞速逃离。

　　虎姬正在指挥妖兽军团冲击金乌城，无意之中看到了离去的盛华天，并且也看到了离去更远的齐成海，眉头微微一皱，转瞬之间脸色大变。瞬间明白了什么，猛然抬头看向了妖皇的方向。

　　“吾皇，你面前的人乃是分身。”

　　妖皇闻言。眉头不禁一挑，手下猛然用力，沉重的一击重重的击打在了“齐成海”的身上，从拳头上传来的虚无感。让妖皇的心中瞬间充满了滔天的怒火。作为妖皇，被人玩了一把，心情自然不会太好。

　　随着妖皇的一击，齐成海所留下的分身，顿时被击打的扭曲了起来，而后化作漫天的灰色空气消散在天地之间，随着气体巨人的消失，城中原本尽忠职守的民众也是在此时分解了开来。很快地面上就散落了一大片的各色服装和道具。

　　眼前的一切让妖皇顿时被气的七窍生烟，双手猛然攥在一起发出一声声“咯吱”声响。脸庞因为愤怒而变的无比狰狞，一双狮目之中更是充满了无边的怒吼。

　　“齐成海，我定要将你扒皮抽筋。”

　　本想着能够依靠城中的人类喂养挥下的妖兽，从而达到迅速提升妖兽实力的目的，可这一切却是因为一个齐成海的出现变成了泡影，妖皇差点被活活气死。

　　飞速离去的盛华天很快追上了前方的齐成海，对他出手救助金乌城的义举表达了真诚的感谢，同时也对他的逃离感到纳闷。

　　“你为何要迅速离去？”

　　面对比自己修为要高上不少的齐成海，盛华天提出自己心中疑问的时候所展现出来的模样，却是如同一个不懂世事的小女孩一样，给人一种十分怪异的感觉。

　　齐成海没有停下身形，不过双眼却是看向了盛华天。

　　“妖皇的实力并不像你想象的那么简单，如果我能够轻松的收服这个妖皇的话，那我无上气宗也就不用举全宗之力镇压其他的三大妖皇了，既然对妖皇前进的步伐无能为力，我又何必多做无谓的打斗。”

　　盛倾城点了点头，是她想的简单了，她只是从刚才齐成海跟妖皇的战斗看出他们两人能够战成平手，却是没有想到妖皇当年乱世之时，那可是能够霍乱苍生的存在，若是没有一点手段的话，早在很久之前，妖皇就已经尽数陨落了，现在哪还能看到妖皇的身影。

　　两个返元期高手的速度自然不是寻常修士可以比拟的，只是一小会的功夫，就已经追上了金乌府修士的大部队，在盛倾城的指挥之下，全军朝着龙州山海城的方向快速进发。

　　就在金乌府的民众朝着山海城的方向快速前进的时候，姬渊却是陪同着龙族来到了仙藤之下，第一次见到仙藤模样的姬渊很快就被仙藤恢弘的模样震颤了心肝，瞪着一双眼睛痴迷的看着头顶之上蔓延开来的仙藤。

　　如今的仙藤在九座山峰的支撑之下，藤蔓已然是弥漫足有数百里方圆，仙藤遮挡住了大部分的阳光，站在藤蔓之下，阵阵的阴凉随着威风扫过每一个人的身形，一股子难以言语的清凉顿时传遍了每一个人的身形。

　　跟姬渊不断的扫视整个仙藤不同，敖乾的视线却是直接落在了藤蔓之上生长着的九个葫芦之上，九个葫芦的个头已经长到了跟一个成年人般大小，不过在它们的身周却是弥漫着颜色各异的氤氲仙气，打远一看就像是这些葫芦已经生长的足有数丈高低。

　　“天地道果咱们又见面了。”即便是对任何凡物没有多少关注之心的敖乾，在看清楚这些葫芦的模样之后，也是有些沉迷的呢喃出声。

　　得到道果才有可能得道成仙，荒龙神殿一族对于凡人之物或许没有太大的想法，可对于得到成仙化身成为九霄神龙却是有着迫切的念头，虽说作为龙族生命悠久，可并非是无休无止，寿元到了，他们也就死亡的一天，只有成为九霄神龙，才能够永生不死。

　　“龙王，道果在此，还望龙王能够助我得到一枚道果，我将感激不尽。”

　　敖乾正处于对道果深深的迷恋之中，却是被姬渊的话语生生的打断，心头有些不忿，斜着眼睛看了一眼姬渊，眼神有些轻蔑，心中更是对于姬渊想要得到道果的想法充满了不屑，嘴中不由自主的就发出了一声轻哼。

　　“哼！”

　　这声冷哼就像是一记重锤狠狠的敲击在了姬渊的心上，他连日来的卑躬屈膝，所谓的就是能够得到龙王的帮助，得到道果，从而能够快速的提升自身的实力，不管是斩杀陈元，还是得道成仙，到时都将不在话下，可姬渊万万没有想到，龙族竟然是如此的薄情寡义。

　　“莫非龙王想要食言而肥不成？”

　　听到姬渊那类似质问的声音，敖乾的双眼之中顿时爆发出一缕神光，无上的威压顿时降临在了姬渊的身上，让他的额头不由自主的就冒出了细密的汗珠。

　　“胆敢质问我，念在这段时间你服侍我还算是尽心的份上，今日我不杀你，趁现在我还没有生气，滚吧。”

　　敖乾说完，身形直接从坐撵之上腾空而起，对脸色一阵青一阵白的姬渊竟是看也不看，其余的龙族也是在此时离开了舒适的坐撵，尽数围聚在了敖乾的身边，一些调皮的甚至还偷偷看了地上的天策府民众一眼，讥诮的跟身边的龙族讲述着这些人的精彩表情。

　　姬渊双拳紧紧的攥在了一起，低着的头颅也是并未抬起，双眼之中充满了羞怒，不过他清楚他根本就不是敖乾的对手，为今之计他唯有保住小命，再以图后势。

　　强自压下了心头的愤怒，姬渊赫然转身，对着满脸愤怒之色的天策府众人说道：“咱们走。”


第454章

　　道果尚未成熟，强行摘取，只会引起护藤使的毁灭打击，经历过多次的敖乾清楚的知道这一规矩，强行按下下心中的激动，带领着族人来到地面之上，席地而坐，很快集体陷入了修炼之中。

　　相比于九州的宁静，九幽地府却是变的异常嘈杂，整个地府之中，到处都充斥着各种各样的声音，凄厉的惨叫，震天的怒吼，时时在整个地府之中响彻不休，若非地府之中没有生人，不然非得再给这声音折磨死不可。

　　阎王依旧是站在阎王殿的顶部，继续遥望着血红色的天际，满脸沧桑之色的判官，躬身来到阎王的身后。

　　“启禀阎王，百万融魂鬼兵已经准备完毕。”

　　“很好，你去聚阴殿恢复吧，时间到了我自会叫你前来。”

　　原本满脸疲惫之色的判官，听到聚阴殿三个字，双眼之中顿时闪现出激动的神情，连忙对阎王躬身致谢，而后飞也似的朝着聚阴殿的方向飞奔而去。

　　阎王再次恢复到来之前古井无波的状态，心绪却是并未如同表面一样平静下来。

　　“第九次了，无论如何，我也要得到道果，位列仙班。”

　　盛华天带领着所有金乌府的人陪同着齐成海，很快来到了山海城外，认识盛华天的元东第一时间打开了护城大阵，将所有金乌府的人迎进了山海城中，就在盛华天提出要见陈元的时候，元东却是将陈元现在正在恢复的消息告知，盛华天只好先安顿金乌府的民众，待到陈元醒转之后，再说其他。

　　妖皇率领着百万妖兽，追在金乌府的身后也是出现在了龙州之上，并且出现在了山海城外，感受着山海城中浓郁的人类气息。妖皇那愤怒的面容这才算是恢复了些许正常。

　　“吾皇，远处便是道果仙藤所在，我观其生长状况，不日即将成熟，现在跟山海城开战实属不智，不若等到夺得道果在让妖兽军团踏平山海城不迟。”

　　妖皇闻言，扭头看向了仙藤所在的方位，之前没有丝毫动静的九个道果葫芦，如今却是开始慢慢的震颤了起来，这是道果即将成熟的先兆。虽说手下的百万妖兽军团实力尚且差了一筹，不过夺得几枚道果想来还不是什么太大的问题，沉吟片刻，妖皇已是做出了判断。

　　“前往仙藤所在。”

　　百万妖兽只是在山海城外驻足了片刻的时间，就又在妖皇的带领下火速离去，很快消失的无影无踪，只剩下一些污秽之物，犹自证明着之前有无数的妖兽在此停留。

　　仙藤之上的道果不知道什么时候开始缓慢的震颤了起来，就像是九个心脏一样。在慢慢的跳动，围绕在它们周边的氤氲仙气也是在此时产生一圈圈的波纹，随着时间的推移，这种震颤的速度变的越来越快。周边的仙气更是在这种震颤之下朝着四周四散开来，不多时，颜色各异的仙气便是被来自于葫芦之上的震颤弄的消散一空，露出了葫芦的真身原容。

　　躺在床上久久不曾有丝毫动静的陈元。突然间睁开了双眼，一股强悍的气息顿时从他的周身弥漫开来，以至于房屋之中所有的物品全都在他的气势之下齐齐一震。待到这股强悍的气息消失之后，才恢复正常。

　　从床上爬起来，陈元的嘴角已是挂上了淡淡的笑容，虽然之前的那道金色的光芒抽空了他体内的真元和很多的元气，不过也并非是没有好处，感受着体内澎湃的真元，他发现他的实力竟然因为这次事件更进一步，达到了大乘期，虽然只是初入大乘。

　　“恭喜恭喜，百尺竿头更进一步。”

　　纪来之走门中走了进来，看到站在地上的陈元，脸上堆满了笑容。

　　“多谢纪兄相助。”

　　陈元现在已然明白纪来之当初为何会给他大道天书之上的一缕神光，并不是为了在关键时刻救陈元一命，而是让陈元在这次机缘之下能够再次提升一步实力，毕竟随后即将展开对道果的争夺，只有实力更高一层，夺得道果的机会才会更大。

　　“无须客气，你开始大道之劫的应劫之人，你的身上还有着应劫之物，即便是我不出手相助，待到时机成熟，你也将一飞冲天，只不过各种艰险会严重许多。”

　　“纪兄所说的是这个？”

　　陈元从乾坤袋中拿出那充斥着浓郁真元的水滴状物品，瘫在手掌之上，放在了纪来之的面前。

　　纪来之看了一眼陈元手中的物品，却是发出一声沉重的叹息。

　　“此物名曰道源，正是这第九劫的应劫道器，只不过……”

　　纪来之说到这里，却是住口不再多言，只是无奈的摇了摇头，脸上写满了无可奈何。

　　陈元很是纳闷为什么纪来之会有这样的表现，莫非这第九道器还有什么问题不成，只不过看纪来之的样子，他应该不会再多说什么，陈元也只好不再多问，待到道器使用之时，会发生什么，陈元也就会一目了然。

　　两人一个不愿说，一个不想问，一时间两人之前竟是陷入了沉默之中，就在此时，空气之中突然传来一声轻微的震颤，听到这番声响，陈元的脸上写满了疑惑，纪来之的脸上却是挂上了喜悦。

　　“快随我来，道果即将成熟。”

　　听到这话，陈元心中先是一惊，而后迅速转变成狂喜，道果可是关系到得道成仙的大事，更是能够助陈元完成毕生夙愿创建仙国的至宝，无论如何，他也必须要得到一枚。

　　两人快速的走出屋子，发现整个山海城中，每个人的视线都落在了远处的冲天仙藤之上，就在此时，一个肉眼可见的光圈从仙藤之上幅散开来，光圈飞速的扩大，转瞬之后已是消失在了天地之间，不过又是一声震颤传了过来。

　　“此种震颤共有九次，待到九震之后，道果也将彻底成熟，届时各方势力必然会出手争夺，咱们还需做好万全的准备。”

　　陈元深以为然的点了点头，道果乃是关系到成仙的大事，没有人会轻视，他必须做好万全的准备才行。

　　“陆游信，率领我山海城众修士列阵，前往仙藤处，助我争夺道果。”

　　“是。”

　　山海城中的所有头脑全都快速的汇聚到了陈元的身边，如今他们的实力也是已经今非昔比，甚至方毓宁和沈青青已经成功的突破到了化神期，紧紧追赶着陈元的脚步，其中还有一个小家伙让陈元感到些微的惊讶，那就是天赐儿，纪来之的儿子，没想到这小子如今竟然也是已经到了化神期，而且看样子随时都能够突破到大乘期一样。

　　即便是同样有着不凡机缘的陈元，也不禁有点嫉妒起天赐儿来，血脉的天然优势，让他具有了远超同龄人等级的绝对优势。

　　“此番争夺事关我等筹建仙国之愿望，还望诸位能够全力以赴，助我得到道果，也好早日筹建仙国，达成我等共同之愿望。”

　　听到陈元的话，每个人的脸上都写满了郑重，全都躬身应是。

　　伴随着护城大阵换换打开，陈元和纪来之打头，山海城的一众首脑随后，在后面就是一队队整齐的修士军团，在陈元的帮助下，不管这些修士身上穿的法衣，还是手中拿的法器，尽皆不凡。

　　就在山海城众人准备出发的时候，又是一个光圈从仙藤上绽放开来，接着一声轻微的震颤在众人的耳边响起。

　　“出发。”


第455章

　　伴随着一声声轻微的震颤，各方势力全都开始朝着仙藤的方向积蓄各自的实力，就在陈元带着山海城以及狼神府和金乌府的联军朝着仙藤快速进发的时候，仙藤的正上方却是突然间出现了一个怪异的白色身影。

　　白色身影的身上长着很多的脑袋，每一个脑袋所展现出来的都是痛苦的表情，一声声凄厉的惨叫不断的从他们的嘴中传出，在仙藤正上方不断的回响着，按说一切鬼魂在烈日之下必将烟消云散，然而这个别样的鬼魂却是就这样出现在了烈日之下，而且看样子还没有什么明显的不适。

　　就在越来越多的人注意到天际之上的白色鬼魂的时候，白色鬼魂上一个巨大的脑袋，突然间发出一声惊天动地的怒吼，接着整个身形竟是在天际之上爆裂了开来，滚滚的黑烟顿时从爆炸的中心幅散开来，不多时，不断翻滚着的黑云就将仙藤正上方的天际覆盖的严严实实，一声声闷响不断地从黑云之中传出，也不知道这黑云之中究竟隐藏着多少人手。

　　黑云才刚刚成型，一朵金色的云彩却是从天边飞快的冲到了黑云的近前，黑云和金云的大小有着非常巨大的区别，金云冲到黑云边上就像是一条小金鱼游到了鲸鱼的身边，看起来就好像这金色的云朵随时会被黑云吞噬一样。

　　然而，怪异的一幕却是在此时出现了，接触到金云的乌云就像是见到火焰的雪片一样快速的融化了开来。而就在这时，金云的体积却是在不断的增大，很快原本尽数被乌云占据的天际。此刻却是硬生生的金云分去了一半，一面是依旧翻腾不休的乌云，另外一面却是安静祥和的金云，两种完全不同的云在平分天际之后，就像是达成了某种协议，相互之间停止了攻伐，变的相安无事起来。

　　“嗡”

　　随着第九声震颤之声传来。各方势力也是全都在此时提起了十二万分的注意力，每个人的双眼都牢牢的定在了仙藤第九个葫芦之上，一圈清晰的气浪正慢慢的幅散开来。只要等到着气浪消失的一刻，仙藤上的道果也就彻底的成熟，而护腾使也就将在这时转身离去。

　　然而，就在气浪即将消失的时候。黑云之中突然间伸出一只巨大的手掌。目标直指仙藤的所在，看样子是准备将仙藤一网打尽，妖皇见状，哪里还能等的住，手掌也是在此时快速的伸长变大，目标赫然也是仙藤。

　　“哉”

　　一声怒吼，突然间从仙藤的根部响了起来，尽管只有一个字的声音。可这个字却是在天地之间不断的响彻久久不绝，至于率先发动攻击的两个巨大手掌。却是在这声怒吼之下陷入了停顿，接着黑云之中的巨大手掌顿时消散开来，而妖皇伸出的手掌则是被直接的震了回来，并且恢复到了原本的状态。

　　一击结束，护腾使原本盘腿坐在地上的身形，在金光一闪之后却是威风凛凛的站在仙藤之下，一双电目扫过各方势力，接着金光闪动，身形已是消失的无影无踪。

　　护腾使的离去，这才算是彻底的宣告了仙藤的成熟，九个成熟的道果直接暴露在了所有人的面前，一场生死争夺，也是就此拉开了帷幕。

　　纪来之身形一闪已是出现在了一个道果之前，单手在葫芦的根部轻轻一点，一人高的葫芦就这样被轻松摘了下来，单手虚引，就将葫芦带到了身边，一双虎目四处扫视，若是有胆敢觊觎他手中葫芦的人，必将遭受到他的雷霆还击。

　　这才刚刚开始，一个葫芦就已经落入了纪来之的手中，半空之中的金色云彩之中不知道什么时候竟是出现了无数的流星，拖拽着长长的尾焰朝着仙藤所在的方向飞奔而来，很多落向纪来之的流星，在看清楚纪来之的模样之后，半空之中猛然转弯，朝着其他的道果方向飞了过去。

　　很多对纪来之不清楚的人在派出足够多的人手去争夺其他道果的时候，也是派了一些人朝着纪来之冲了过去，尽管道果足有九枚之多，可是各方势力所想的却是将这九枚道果尽数收入囊中。

　　陈元见纪来之率先获得了一枚道果，双眼四处扫动，很快就定格在了一个黑色葫芦之上，展开身形，快速的朝着黑色葫芦的方向冲了过去。

　　狼神，郑云龙，盛华天也是瞅准机会，冲向了他们所中意的道果。

　　陈元的身形刚刚冲到黑色葫芦跟前，一条黑色的神龙也是在此时出现在了陈元的正前方，只是黑龙见到陈元之后，明显一愣，接着快速的朝着黑色葫芦的方向冲了过去，看样子是准备在陈元之前将黑色的葫芦抢到手中。

　　陈元对于黑龙的表现却是并未感到任何的焦急，金乌天轮第一时间出现在了他的手中，而后直接将金乌天轮甩了出去，如今争夺道果才是第一要务，至于黑龙的生死，陈元根本就没有考虑过。

　　随着金乌天轮的不断旋转，一阵阵刺耳的嗡鸣声也是在此时不断的从金乌天轮之上传了出来，前方朝着黑色葫芦冲去的黑龙，似乎是感觉到了来自于身后的威胁，心中权衡半天，最后还是将身形朝着一侧躲去，道果固然可贵，可跟小命比起来到底还是差了一筹，毕竟就算是得到了道果，没有性命享用，也是枉然。

　　金乌天轮贴着黑龙的后背飞速冲过，接着重重的劈砍在了黑色葫芦的根茎之上，之前纪来之轻轻松松的就将葫芦弄了下来，可如今轮到了陈元，却是发现葫芦的根茎竟是如此的坚韧，以至于金乌天轮在根茎之上切割了一息的时间，尚且未曾将其割断。

　　道果既然是天地之间最是珍贵之物，自然也并非容易能够得到，陈元心中虽然诧异仙藤的坚韧程度，却也对这个局面有一定的意料，只是短暂的愣神，陈元的身形就已经出现在了黑色葫芦旁边，眼看着金乌天轮还在不断的切割着仙藤，而他的双眼却是朝着四周扫去，但凡有人朝着他冲来，都将遭受到他强猛的攻击。

　　陈元的手段让很多势力的人清楚的知道这家伙并不是一个易与之辈，自知实力不济的人跟在他们首领的身后朝着相应的葫芦展开了攻击，一些自忖能够稳压陈元一头的人则是正在争夺其他的道果根本对陈元无心他顾，一时间陈元竟然成了继纪来之之后第二触碰到道果的人。

　　只是好景不长，随着之前被护腾使击退的阎王和妖皇的重新加入，一些原本有实力争夺道果的人却是被这两人直接抢走，无奈之下只好把视线落在了其他道果的身上，当他们看到陈元的时候，不约而同的朝着陈元冲了过来。

　　敖乾和狼神就是两个被挤兑跑的倒霉蛋，两人在仙藤之上搜寻了片刻，却是依旧找不到能够让他们染指的道果，眼见着敖乾朝着这里面实力最低微的陈元冲了过去，狼神知道这次道果的争夺，他又一次没有了希望，眼见陈元死死的守护着一枚道果，本着帮助陈元的想法，跟在敖乾的身后朝着陈元的方向冲了过来。

　　眼看着敖乾跟自己之间的距离越来越近，陈元扭头看了一眼金乌天轮切割半天的仙藤，发现仙藤已经基本被切断，想也不想，猛伸出双手拽住道果，就准备将其塞入乾坤袋中，可怪异的一幕却是在此时出现……


第456章

　　陈元双手抱着道果，却是发现这道果竟然不能收入乾坤袋中，以道果的巨大，想要护其周全实在不是一件简单的事情，眼看着敖乾跟自己之间的距离越来越近，陈元的身形顿时朝着地面之上急速下坠，很快就一头钻入了赶过来的山海城联军之中。

　　敖乾尾随着陈元也是来到了联军的正前方，眼看着陈元的身形没入联军深处，生怕陈元会趁机将道果吞噬，脸上已是显现出愤怒的表情，见联军整齐的方队矗立在自己的面前，二话不说直接一个神龙摆尾，就抽到了方队之上。

　　“碰！”

　　一声巨响响起，联军方队之中几个士兵被敖乾的这一击直接击打的飞了出去，只是整个方队却是并未在敖乾的攻击之下呈现出散碎之势，甚至联军方阵还将敖乾的这一击彻底的给挡了下来。

　　联军的防守能力有点出乎敖乾的意料之外，皱着眉头看了看仙藤之上正在被他荒龙一族采摘的道果，又看了看守卫森严的联军方阵，心头一番计较，直接猛然转身朝着荒龙一族采摘的道果处冲了过去。

　　躲入山海城众修士之中，陈元不敢有任何的懈怠，各方抢夺道果的人单论实力任何一个人都要比陈元告上许多，纵然长久征战，陈元自信能够击退几人，只是现如今乃是抢夺道果的关键时期，只要站住一丁点的上风，就能够将道果引入怀中，只需稍微躲闪片刻。就可以将道果一口吞下，根本不可能给陈元翻盘的机会，现在既然已经夺得一个道果。自然就要将其吞噬掉，至于其他，待到吞噬掉道果之后再看不迟。

　　打定主意，陈元面前的金乌天轮直接将道果葫芦从中刨开，黑色的光芒顿时从道果的伤口处流露出来，刺骨的冰寒顿时将怀抱道果的陈元笼罩其中，纵然已经有了大乘期的实力。这森寒之气依旧难以抵挡，顷刻之间陈元的眉毛头发之上就挂满了惨白的寒霜，从他的嘴中喷出的寒气。更是足有数丈长，以至于围绕在他身边的所有山海城修士，全都拉开了跟他的距离。

　　冰寒刺骨，陈元却是并未就此撒手。而是依旧将道果紧紧的抱在怀中。任由寒冷席卷着他的全身，他却是巍然不动，一双眼睛紧紧的盯着葫芦之上正在不断张开的伤口，不多时，葫芦已是断做两半，葫芦之中的一切彻底的呈现在了陈元的面前，只是当陈元看清楚其中的景象时，不禁一愣。

　　“孩子？！”

　　似乎是在回应陈元的满是惊诧的话语。葫芦之中一个刚刚足月的娇小婴孩，竟是咧嘴笑了起来。清脆的笑声饶是在这纷杂的战场之上，依旧传出去足有数万米远，让战场之上的每个人都听的清清楚楚。

　　“咯咯！”

　　无论如何陈元也是没有想到，所谓的道果竟然是一个刚刚足月的孩童，虽说这个孩童的头顶之上长着一个黑色的葫芦，可他的整个身体却是与真实的孩童一般，没有任何的区别，一时间陈元有些犯难，这道果可该如何使用？总不能直接将这孩童生吞了吧。

　　就在陈元陷入纠结的时候，天际之上已经成功抢夺到一枚道果的阎王，跟陈元也是一样的想法，得到道果的第一时间便是将道果葫芦从中刨了开来，红色的葫芦之中顿时出现了一个同样的孩童，只是不等着孩童发出银铃般的笑声，阎王便是已经张开血盆大口，直接将孩童塞入了嘴中，竟是直接生吞。

　　陈元怀抱之中的孩童似乎也是看到了这一幕，刚才还在对着陈元发笑，此刻却是发出一声惊恐至极的叫声，一双娇嫩的小手一把攥住了陈元的衣衫，小小的头颅直接埋在了陈元的胸口之中，竟是不敢看那血腥的场面。

　　阎王吞噬掉道果婴孩之后，瞬间异响就在他的身上展现了出来，原本黑漆漆的身形，此刻却是环绕上了一条红色的丝线，不多时，这红色的丝线就在他的身上构成了一组十分诡异却有非常妖娆的图案，阎王脸上的表情更是变的异常的享受，就好像刚才吞噬掉的不是一个婴孩，而是一个十分可口的果子一样。

　　低头看了一眼怀中的婴孩，陈元脸上的表情一连变换了数次，却是依旧没有能够下定决心，直到纪来之带着另外一个绿色的葫芦出现在他身边的时候，他依旧没有做出任何的决断。

　　“既然已经得到道果，为何还不服用。”

　　纵然纪来之的实力比之战场之上的任何人都要强横一些，可面对强敌环视的局面，他也是不敢有丝毫的大意，一张脸上写满了严肃，双眼直视着陈元，话语之中更是充满了催促陈元快点吞噬道果的焦急。

　　“他虽为道果，却不过是一个刚刚足月的婴孩，我非禽兽，亦非阴魂，吞噬婴孩的事情，我陈元办不到。”

　　陈元猛然抬头，一双眼睛已是变的一片赤红，对着催促自己吞噬道果的纪来之大声的咆哮起来，没有丝毫顾及纪来之强横实力的意思。

　　纪来之闻言微微一愣，不过旋即他脸上的严肃表情就冰雪消融了开来，换上了和讯的笑容，轻轻的将手中的道果葫芦又放在了陈元的怀中，单手在葫芦之上轻轻一划，绿色的光芒顿时从葫芦之上发散出来，这一次陈元感受到的是澎湃的生机。

　　“即为应劫之人，所为必有应劫之意，这枚道果一同送你，至于该如何使用，你且凭本心就好。”

　　陈元满脸茫然的看向纪来之，不过得到的却是纪来之微笑点头的回应，低头看了看怀中抱着的两个婴孩，陈元的脸上也是在此时挂上了淡淡的笑容。

　　“既然他们已经落入我的怀中，不管他们是不是能够成就仙道的道果，我只当他们是上天赐予我的孩子，我自会将他们抚养成人，如若别人胆敢打他们的主意，我定会将他们碎尸万段。”

　　陈元说完，又将怀中的两个婴孩抱的紧了一些，抬眼朝着天际之上看去，道果之争已经有了结果，山海城得到了两枚，阎王得到了一枚，妖皇也得到了一枚，荒龙神殿一枚，准仙界两枚，无上气宗两枚，九枚道果已经尽数被采摘完毕。

　　既然道果已经被尽数采摘完毕，那么接下来就将是道果的相互争夺，吞噬掉道果的人自然会成为别人的点心，不过陈元怀中的两个婴孩则是也会成为别人抢夺的目标，清楚这一切的陈元对战场不再有任何的留恋，带领着所有山海城的民众，转身朝着山海城的方向快速飞去，也只有进入山海城中，他才能确保这两个婴孩的安全。

　　失去九枚道果的仙藤，就像是彻底的失去了生机一样，从仙藤的顶端开始不断的枯萎，数丈方圆的巨大叶子开始脱离枝干朝着地面之上飘零而下，粗壮的枝干更是开始变的不断枯黄，鲜绿色的颜色以肉眼可见的速度快速的朝着根部退缩，就好像是这催生出九枚道果的无限生机，要重回大地一样。

　　无缘参与天际之上战斗的姬渊，眼看着各方势力争夺道果，眼看着九枚道果分配完毕，他攥紧的双拳和紧要的牙关无不显示着他心中浓厚的不甘，只是实力所限，让他即便心中有无尽的不甘，却也只能硬生生的忍耐下来，眼睁睁的看着仙藤不断的枯萎，他突然间感觉心中似乎有什么东西随身而去一样，一股异样的冲动顿时从他的胸口之中散发了出来。

　　“即便枯萎，也要落入我的口中。”


第457章

　　姬渊长身而起，朝着仙藤根部的方向急速飞去，他身后的天策府众人虽然不知道他们少主又在发什么神经，不过一个个也全都展开身形跟在姬渊的身后飞了起来。

　　天际上的战斗已经结束，争夺道果的战争随着陈元的飞速离去，战场也是快速的朝着山海城的方向转移，仙藤所在的地方已经没有什么人，这也给了姬渊靠近仙藤的机会，眼看着仙藤枯萎的枝干已经蔓延到了跟山峰一样的高度，姬渊心下发狠，速度又提升了几分，很快来到了仙藤根部，看着翠绿的仙藤，他没有任何的废话，直接展开神通，对着仙藤根茎之上狠狠劈砍。

　　“嘭！”

　　一声巨响过后，姬渊势大力沉的一击，也只是在仙藤之上破开了一个小口，鲜绿色的汁液顿时从中喷涌了出来，仙藤顶端枯萎的速度也是在此时加速了几分，看到鲜绿色的汁液，姬渊直接飞身到仙藤根部，张嘴狠狠的咬在了仙藤之上，旋即大口的吞咽了起来。

　　苦涩的汁液流入姬渊的肚腹，庞大的能量只是瞬间就让他感觉到了饱的感觉，不过他并未就此停止，而是一边快速的运转体内的真元，消耗身上凭空多出来的庞大能量，一边继续吞咽仙藤之上翠绿色的汁液。

　　当天策府的民众来到仙藤根部的时候，每个人看到现如今姬渊的样子之后，都不禁倒吸了一口凉气，当初风度翩翩的姬渊。如今已是变成了一个超级大胖子，身高足有十数米开外，身上的衣衫被肿胀的身体撑的四分五裂。只剩下一些残片犹自挂在他的身上，一颗硕大的脑袋丝丝的钉在已经变的枯黄的仙藤之上，就像是一个巨大的蚊子，在吞噬仙藤的血液。

　　天策府的民众相互看了一眼，急忙飞速来到姬渊的身边，将其从仙藤之上摘了下来，放在地上。这才发现姬渊不知道什么时候已经晕了过去，若不是他那还在剧烈起伏的胸口，显示着他的生机。甚至天策府的人已经认为他已经死了。

　　“少主……”

　　伴随着一声声低沉的呼唤，姬渊悠悠的睁开了双眼，入眼处是一个个宛如小了好几号的人，看着一个个熟悉的模样。姬渊的心头一惊。猛然从地上坐了起来。

　　“是谁把你们变成了这个样子。”

　　姬渊的咆哮，让所有天策府的人始料未及，宛如实质的声波顿时将他们全都掀飞了出去，待到他们重新站稳身形的时候，姬渊已经站了起来，一脸的愤怒。

　　“少主，你怎么样了？”

　　听着属下关切的询问，姬渊的一双硕大的眼睛扫过在场的每一个人，不过脑海当中却是升起了浓重的疑惑。

　　“我无大碍，只是你们为何会变的如此渺小。”

　　天策府的民众一听姬渊的话，就知道姬渊这是还不知道在他的身上发生了什么，急忙将眼前的一切跟他解说了一遍。

　　听完属下的解释，姬渊这才发现了不同之处，放眼看向远处的高山，往日看起来高耸入云的山峰，如今看起来却是生生低了一大截，抬起双手放在眼下，这才发现自己修长的手掌如今已是变的异常的粗大。

　　“啊呀！”

　　姬渊心神激荡，一掌重重的拍在了地面之上，浓厚的尘土顿时从他手掌出付散开来，待到他重新抬起手掌的时候，地面之上已是多出了一个掌型大坑。

　　看着地面上的大坑，再看看自己粗壮的手掌，姬渊竟是仰头朝天，大笑了起来，虽然他丢失了曾经让他引以为傲的外表，得到的却是无与伦比的力量，这一得一失之间，让他觉得甚是值得，心中更是明白这定然是仙藤汁液所赐予的力量。

　　“儿郎们，是时候讨还他们欠我天策府的债了。”

　　话音才落，姬渊的双腿在地面之上猛然重踏，身形则是宛如一发炮弹一样直冲天际，天策府众人见状，虽然不知道姬渊的身上究竟发生了什么事情，不过看姬渊刚才所展现出来的战力，他们心中也是充满了欣喜，眼看着姬渊的身形越来越远，他们急忙展开身形一飞冲天，跟在姬渊的身后朝着远方而去。

　　怀抱着两个婴孩，回到山海城之后，陈元直接开启了山海城的防护大阵，这才开始琢磨该怎么安置这两个刚刚出生的小家伙。

　　两个小家伙脱胎于道果，想来普通的抚养方式肯定不能保证他们的生长，只是陈元也不清楚该用什么来喂养他们。

　　“城主，外敌来犯。”

　　就在陈元琢磨着该怎么喂养这两个孩子的时候，陆游信却是在此时出现在了姬渊的身边，并对他说出了眼下山海城的形式。

　　陈元的注意力第一时间从孩子的身上转移到了城外，天际之上泾渭分明的各方势力将山海城的天空完全占据，地面上数百万的妖兽则是弥漫在整个山海城外，若是任由着些势力进犯山海城的话，纵然山海城的防护大阵在如何的强大，也是不能将他们全都阻挡在外。

　　就在这时，天际之上猛然窜出几道流星，朝着大阵之上撞击而来，就在陈元准备启动大阵的时候，一道声响却是钻入了他的耳中。

　　“陈城主，我无上气宗奉冰壶尊者之命前来助你。”

　　陈元一时间有点迟疑，就在这时，盛倾城出现在了陈元的身边，对他说道：“陈城主，为首那人乃是无上气宗齐成海，前些日曾助我金乌城脱离妖兽之口。”

　　盛倾城断然不可能骗陈元，陈元点了点头，猛然挥动衣袖，防护大阵顿时裂开一个细小的缝隙，天际之上的齐成海，带领着几名弟子，穿过缝隙，很快来到了陈元的面前。

　　“陈城主，我乃无上气宗齐成海。”

　　齐成海满脸笑容的来到陈元的面前，爆出了自家的门号。

　　陈元也是微笑回应轻声说道：“我已知晓，多谢前辈前来助我山海城，只是我有一事不明，无上气宗肩负镇压三大妖皇之使命，具全宗之力才堪堪稳固，如今缘何却是能够抽出人手助我。”

　　陈元的话语之中虽然没有任何的敌意，不过他却是不着痕迹的将手中的两个婴孩放在了站在自己身后的盛倾城手中，他知道盛倾城不可能骗他，不过这无上气宗的齐成海，就难说了。

　　齐成海瞥了一眼落入盛倾城手中的两个道果，一抹贪婪之色自的眼中一闪而过，不过很快消失无踪，再次笑呵呵的看向了陈元。

　　“不知为何，大道之劫导致我无上气宗封印三大妖皇的封印变的更加稳固，这才能够抽出人手助你山海城一臂之力，莫不是陈城主不欢迎我等的到来吧。”

　　“呵呵，哪里哪里，无上气宗前来助我，我自是感激不尽，只不过眼下正是争夺道果的关键时刻，强敌环视，不容我掉以轻心啊。”

　　齐成海点了点头，似是对陈元的话表示非常的认同，就在他刚准备问点什么的时候，耳边又响起了陈元的询问声。

　　“道果争夺之时，我若是没有记错的话，无上气宗应该是得到了两枚吧，只是不知道这两枚道果如今何在。”

　　齐成海闻言，脸上的笑容一僵，不过很快恢复了正常，不过心中却是产生了一种非常不好的感觉，在他认为，道果既然出现，那么不管他是什么，都是用来吃的，莫非还要将其养大不成？

　　“呵呵，若是我没有看错的话，盛倾城城主手中所抱着的应该就是那道果吧，只是不知道陈城主缘何不将其吞噬掉。”


第458章

　　听闻齐成海的话，陈元脸上的笑容猛然收敛，瞬间变的冰寒一片，冷眼看着齐成海，嘴角掀起一抹冷笑。

　　“谁说道果一定就是用来吃的？”

　　陈元的一句话让齐成海脸上的笑容瞬间凝固，这种反问让他难以回答，在每一个人的认知当中，道果就是用来享用的，不吃，那为什么又要叫做道果，在看陈元的脸色，齐成海虽然不确定陈元是不是已经识破了他的计谋，却是肯定陈元必然不会真心的跟他并肩作战，也就是说他已经没有夺得陈元手中道果的机会。

　　“天生万物，皆为我等享用，虽然那道果看似婴孩，却是天地所生，更是名为道果，自是应该为我等所享用，莫非陈城主还打算将他们养大成人不成？”

　　“道不同不相为谋，你请回吧。”

　　陈元衣袖狠狠挥动，齐成海等人的身形便是被一股无形的力量推搡着朝着城外飞去。

　　齐成海感受到身上传来的推力，心中一急，若是就这样任由陈元将他们推出城外的话，那么此次道果争夺之战中仅存的两个道果将彻底的跟他无缘，他费尽心力所求的就是能够在关键时刻多得到几枚道果，如今道果就在眼前，就这样被推出去，怎么能够让他心甘，双眼紧紧的盯着盛倾城怀中的两枚道果婴孩，齐成海的眼神一冷，身形顿在了半空之中。

　　感受到来自于齐成海的挣扎，陈元的嘴角再次扯出一抹冷笑，若是说之前他还对齐成海主动示好山海城的动机抱有一丝怀疑的话，那么现在就已经万分的肯定齐成海所求的就是能够在这时从山海城中夺得更多的道果。

　　正如陈元所想的一般，不管齐成海之前帮助金乌府还是现在主动进入山海城准备助山海城一臂之力，所求的全都是山海城中仅剩的两枚道果，只不过他所使用的计谋更加高深和阴晦了一些。

　　“呵啊！”

　　随着一声爆喝，齐成海的身形一阵鼓荡，身形瞬间化作万千，猛然挣脱护城大阵的束缚，从各个方向朝着盛倾城的方向冲了过来。

　　“来的好。”

　　陈元见状，金乌天轮瞬间出现在了他的面前，更是在霎时化作十个耀阳，将齐成海的所有身形全都圈禁在了其中，只是片刻的时间，十个耀阳便是组成了一个困阵，把齐成海所有的分身全都控制在了一起。

　　陈元的实力固然不如齐成海，可若是论到手段。齐成海却是拍马难及陈元，身处困阵之中，饶是以齐成海强横的实力，也是难以在瞬间冲破出去，不过他自然不可能束手待毙，上千分身同时对着阵法展开了攻击，一时间连绵不绝的爆鸣声从困阵之中不断的传了出来。

　　纪来之来到陈元的面前，看着困阵之中不断左冲右突的齐成海，冷哼一声。大道天书顿时呈现在他的面前，接着一道金色的光芒从大道天书之中飞射而出，直接没入了困阵之中。

　　正在不断的冲击困阵的齐成海，眼睁睁的看着金光钻入困阵之中。一股难以言明的危机感袭上心头，想要躲闪，却是根本无处可躲，只能眼睁睁的看着这道金光没入了一个分身之中。

　　无上气宗。一身化千万，只要还有一个身形存在，就能够保证不死不灭。这是无上气宗的无上神通，可是当这一神通遇到金色的光芒之后，就像是突然间失去了作用一样，随着金光没入一个分身之中，所有的齐成海顿时发出一声声凄惨之极的叫声，就好像那道金光作用在了所有分身的身上一样。

　　随着齐成海发出的惨叫声越来越大，他每个分身之上也是在此时爆发出淡淡的金色光芒，不多时，所有的分身尽皆被金光彻底的覆盖，两三个呼吸之后，齐成海的惨叫之声才慢慢变的弱了下来，金光也是在此时慢慢的暗淡了下来，当金光散尽，困阵之中只剩下了一个齐成海，而且此刻齐成海的模样，也是狼狈不堪。

　　原本一头乌黑的长发，尽显齐成海的仙风道骨，可现如今，一头的白发，再加上他一脸的褶皱皮肤，直接从一个中年人变成了垂垂老朽，虚弱的就好像是随时都要死去一样。

　　金色的光芒在天际之上慢慢的汇聚，不多时便是化作了一个粗壮的金色光芒，随着光芒重新返回大道天书，天际之上却是留下了一滴液体。

　　“收取道源。”

　　陈元见到道源的第一时间便是朝着道源的方向招了招手，那滴液体也是在此时出现在了他的面前，当陈元将乾坤袋中得到大号道源拿出来之后，刚刚得到的道源便是汇入了其中，让道源变的更大了一分。

　　“先天灵宗，你是先天灵宗的人。”

　　无比虚弱且沙哑的嗓音之中充满着惊惧，齐成海满脸难以置信的看着地面之上站着的纪来之，他无论如何也是想不到，从不参与世事的先天灵宗之人，竟然会助陈元成事，莫非先天灵宗也是已经开始衰败，到了不得不入世的时候？

　　“哼，跳梁小丑也妄图参悟天道成仙，滚吧。”

　　纪来之没有对齐成海的话语给予任何的回应，而是轻轻的对着齐成海的方向挥了挥一手，原本身处困阵之中的齐成海，竟是直接脱离了困阵顿时束缚，倒飞出去，直接出现在了山海城外，之前跟在他身后的几个无上气宗的晚辈，则是将其稳稳的扶住，停立于半空之中。

　　无上气宗虽然也是上古三大宗门之一，可是比之先天灵宗，不管是在底蕴还是在处世态度之上都不止差了一筹，这也是为什么齐成海白白损失了万年的修为，却是连个屁都不敢放的原因。

　　看着飘飘摇摇飞离而去的齐成海，站在陈元身后的盛倾城，却是一脸的后怕神情，要知道山海城可是他们这些势力最后的藏身之所，就因为她之前的识人不明，差点导致这最后的安身之所也被破坏掉，若是齐成海得逞的话，她也将无颜再在山海城中待下去。

　　“陈元，我……”

　　“盛府君，何须多言，你我之间难道还需要说这些客气话不成？”

　　陈元对着盛倾城微微一笑，这让盛倾城的心中顿时升起了无尽的感激，当年第一次见到陈元的时候，盛倾城可谓是颐指气使到了极点，没想到这才短短十数年的时间，陈元就已经成长到了能够跟她平起平坐的地步，心中不免又是有些感慨。

　　“确实不需要客气。”

　　盛倾城放下心结，脸上也是浮现出淡淡的笑容，走到陈元的身边，将怀抱之中抱着的两个婴孩还到了陈元的手中。

　　陈元逗弄了一下两个小家伙，叫过自己的四个徒弟，将两个小家伙交付他们照顾，而他则是展开身形飞到了半空之中，城外的多方联军终于是按耐不住，开始展开对山海城的攻击。

　　“轰轰轰！”

　　一声声惊天的震响不断的从护城大阵之上传来，一圈圈涟漪也是在此时开始在护城大阵之上不断的展现，相信护城大阵也是抵挡不了多久就会破掉。

　　“陆游信听令，指挥我山海城大军，随我杀。”

　　陈元的话音才落，陆游信还没有给予任何的回应，整个山海城的所有民众却是爆发出了惊天动地的喊声。

　　“杀！”

　　一声震撤天地的喊杀声，将整个山海城的每一个人都凝聚到了一起，山海城是他们最后的栖身之地，自然不容有失，想要保住山海城，唯一的办法就是杀出城去，与敌军决一死战。


第459章

　　城外多方势力或停立于大地之上，或高飞于天际之中，整个山海城被彻底的包围在了其中，各方势力分立诸方，完全不给山海城一丝一毫逃离的希望。

　　整个山海城的数百万大军，在陆游信的全力指挥之下，很快分成数股，在纪来之，陈元，元东，盛倾城，狼神的带领之下，全速冲出护城大阵，双方刚刚接触，就已经爆发出绚烂的战火，生命在此时宛如飘飞的冰雪，飘落，凋零。

　　纪来之迎上了阎王，整个战场之上，能够跟纪来之一较长短的也只剩下阎王一人，两人刚刚交手，就直接进入了白热化的状态，两人的战场之上，不管是来自于阎府的阴魂，还是山海城的人类，只要进入两人的战圈，顷刻之间就会被两人战斗的余波撕扯成碎片，硬是在纷杂的战场之上清理出了一片空荡的空间。

　　狼神，盛倾城，元东则是迎向了妖皇，作为战场之上仅次于阎王的存在，合三人之力，这才堪堪能够压制住妖皇一头，若非有虎姬的相助，妖皇的陨落只是时间的问题。

　　陈元则是迎向了准仙界，作为被九州所有修士所尊称的仙界，陈元也是不敢小区，盛名之下岂有虚力，就算是以现在陈元的能力，对战准仙界也无异于是以卵击石，不过他所需要做的就是使用浑身解数，拖延时间，只要其他地方腾出手来，准仙界必然会灭亡。

　　就算是山海城高端战力尽出，还是有两个势力的人无暇顾及，一个是被纪来之重创的齐成海，虽说齐成海损失了万年的修为，可他本身的修为毕竟异常深厚，虽然已经不可能对陈元等人造成太大的影响，但是对山海城的民众却是会造成不小的损失，不得不防。另外一个就是荒龙神殿，这些龙族虽然数量不是很多，但是他们个个实力不俗，如果任由他们对山海城中展开攻击的话，也必然会对山海城造成不小的损失。

　　就在陈元准备运用阵法将剩下的三方势力尽皆禁锢在原地的时候，一个声巨吼却是从仙藤处传了过来，顺着声音传来的方向看去，一个身形高大的巨人，很快呈现在了陈元的视线之中。

　　这个巨人给陈元一种十分熟悉的感觉，只是陈元却是对这个巨人的面容感觉非常的陌生。一番细致的辨认之后，这才猛然发现，此人竟然就是姬渊。

　　“无耻小龙们，给老子死来。”

　　姬渊跟陈元之间的仇恨，是大势，也可以说是竞争，纵然整个天策府的灭亡，陈元间接性的占据了大部分的责任，但是眼前比之陈元带给他的仇恨更加巨大的却是荒龙神殿的那百十条龙。

　　之前的卑躬屈膝。之前的百般忍耐，获得的却是最后巨大的嘲讽，这让姬渊对这荒龙神殿的小龙们，充满了满心的愤恨。

　　就在敖乾准备带着众多子民偷袭空虚的山海城。将那两枚尚未被吞噬的道果抢到手中的时候，却是听到身后传来了一声怒吼，猛然回身却是看到一个巨人，朝着他们冲了过来。

　　“找死。”

　　听着姬渊的怒吼。敖乾那属于龙族的骄傲，顿时让他双眼之中充斥满了熊熊的怒火，现在是属于龙族的尊严最大。至于道果，待到解决掉这个巨人之后，在去抢夺不迟。

　　眼看着敖乾率领着百十条神龙朝着姬渊的方向冲了过去，陈元顿觉身上的压力一轻，不过眼前还有两个强敌环视，不是放松警觉的时候，陈元的手掌不住的在身前轻轻挥舞，不多时，无数道玉牌在身前一字排开，伴随着一声轻喝，所有玉牌顿时分散于四周，与此同时，山海城护城大阵的阵灵也是出现在了陈元的脚下，一只浴血的凤凰发出阵阵低沉却又十分高亢的鸣叫。

　　“交出道果，我仙界可保你山海城不灭。”

　　一个从未谋面的家伙出现在了陈元的面前，对周边陈元所布置的阵法不予任何的理会，一双眼睛直接盯在了陈元的身上，灿若星辰的眼眸之中闪耀着不容置疑的神光，就好像陈元若是不答应他的要求，随后就要让陈元身死当场一样。

　　“沽名钓誉之辈，尚未有一人得道成仙，却自称仙界，真真是好不要脸。”

　　就在陈元准备说些什么的时候，一道熟悉的声音却是突然间出现在了身边，扭头看去，一个熟悉的身影映入了他的眼帘，虽然这个身影比之以前要成熟了很多，可陈元还是一眼就认出了此人，正是一魂化三身的另外一个分身，前往观星楼的龙昊天。

　　“好胆，竟敢辱我仙界，给本仙王死来。”

　　不容陈元很龙昊天叙旧，仙王已是怒发冲冠当先朝着龙昊天的方向冲了过来，一双衣袖随着仙王不断的前冲，竟是变的异常硕大，一股强悍的吸力也是在此时从这一双衣袖之中传出，幸好陈元的实力已经今非昔比，不然定会被这吸力引入衣袖之中。

　　“就让我见识见识你的袖里乾坤。”

　　龙昊天面对仙王的发难，脸上的表情没有任何的变化，身形更是不退反进，迎着仙王的方向直冲而去，顷刻之间两人已是狠狠的撞在了一起，不知道龙昊天使用了什么神通，之前仙王那肿胀的衣袖，竟是在一击之后干瘪了下来，一股狂风顿时将龙昊天的身形吹的倒飞了出去，百米之后，又重新在空中站稳了身形。

　　“还算是有两下子，看我观星尺。”

　　眼看着龙昊天跟仙王战在了一处，看样子一时半刻的很难分出胜负，陈元真是没有想到，龙昊天竟然是成长到了如此地步，跟准仙界至强者仙王一战，竟是丝毫不落下风。

　　随着姬渊牵制住整个荒龙神殿，再加上龙傲天纠缠住仙王，陈元身上的压力已经大减，即便是面对准仙界剩下的所有人手还有齐成海所带领的众人，也有将他们长久困住的把握，手掌连挥，阵法顿时启动，一声嗡鸣声过后，整个空间顿时变的粘稠了起来，就连狂风也是变的迟滞了许多。

　　飞速冲来的姬渊见到朝着自己飞来的敖乾，嘴角掀起一抹狞笑，硕大的拳头顿时捏紧，之前敖乾所说的话他记得非常清楚，数个月的低眉顺眼没有得到应有的报酬，反倒是在最关键的时候被人家一脚踢开，这种直白的侮辱，让姬渊只想一拳将敖乾击打成肉泥。

　　“嘭！”

　　飞速相冲的两个人，重重的撞击在了一起，同样化身成巨人的敖乾跟姬渊重重的对了一拳，只是让他没有想到的是，之前跟蝼蚁没有什么分别的姬渊，此刻竟是变的如此的强悍，这一次对击，姬渊的身形也只是顿在了半空，而他的身形却是倒飞而回，剧烈的痛楚从拳头之上传来，让他差点忍不住痛呼出声。

　　“哈哈，你也有今天，以前我千般倒好，万般尊敬与你，你却是我如土鸡野狗，想驱赶就驱赶，今日我就让你看看，即便是野狗，也有咬死你这条龙的能力。”

　　一击之后，姬渊看到敖乾的模样，信心倍增，猛然吼出心中的郁闷之气之后，得理不饶人的再次朝着敖乾的方向冲了过去，不由敖乾有任何的分说，硕大的拳头就要朝着敖乾的身上招呼。

　　就在这时，其余的龙族也是在此时缠了上来，一个个自知不是姬渊的对手，纷纷展现出了各自的本体，朝着姬渊身上缠绕了过来。

　　“给我滚。”


第460章

　　伴随着一声怒吼，缠绕在姬渊身上的数条神龙竟是直接被他挣脱了开来，几条实力低微的神龙更是被挣断了身形，发出一声凄惨的悲鸣，就此身亡。

　　稳住身形的敖乾，刚好将这一幕看到眼中，荒龙神殿一族，如今百十条神龙的数量还是经过上万年修养声息才获得的，可为了困住姬渊却是损失了几条，这种损失敖乾不能承受，眼睁睁的看着自己的族人断裂的身形掉落于地面之上，敖乾的双眼瞬间变的一片通红。

　　“昂！”

　　满含怒气的一声巨大嘶吼声从敖乾的嘴中发出，与此同时，他的身形也是瞬间膨胀了开来，不多时已是化身成为一条黑色的神龙，数十丈的长度比之姬渊不知道要高出多少倍，一双赤红的龙目直视姬渊，随即摇动身形朝着姬渊的方向冲了过去。

　　神龙是骄傲的，面对敢于伤害他们族人的凶手，他们必将给予雷霆的反击，一时间剩下的所有神龙，在敖乾的带领之下全都朝着姬渊的方向冲了过去。

　　刚刚赶来的天策府民众，将姬渊大展神威的一幕看在了眼中，见到往日高高在上的龙族，在他们少主的一击之下竟是死了好几条，每个人的脸上顿时挂上了开心的笑容，只是叫好的声音还没有从他们嘴中发出，就见到剩下的所有神龙全都朝着姬渊的方向冲了过来，眼见少主即将被神龙淹没，天策府的民众那里还能待的住。一声声怒吼从他们的嘴中喷涌而出，他们的身形则是朝着神龙的方向迎了过去，早就受够了龙族的鸟气。今日正好把之前的债务讨还回来。

　　一时间，天策府的人和荒龙神殿便是战在了一处，在各自头领的带领之下展开了最为凌厉的攻击，人类的怒吼，神龙的嘶鸣顿时在天地之间组成了一首名为死亡的交响曲，每时每刻都有人类的身形被神龙撕裂吞噬，每分每秒都有神龙的身形被人类神通斩杀当场。血腥瞬间弥漫整个战场，如泼的雨水不断的从天际之上掉落下来，不多时。同样遭受荼毒而显的异常坑洼的地面便是积攒出数十个血池。

　　相比于姬渊和敖乾战场上的浓烈血腥，陈元的战场却是显的文明了许多，这里的战斗虽然同样激烈无比，却是并未有多少血液飘洒出来。只因为准仙界的所有人全都被陈元困在了困阵之中。想要逃离困阵，唯一的办法就是将困阵击碎，可惜，以现在陈元九级阵法大师的手段，即便是一个轻易布置出来的困阵，也断然不是这些人能够轻松突破的。

　　“好强悍的困阵。”

　　一连翻强猛的攻击，虽然让困阵显现出明显的波动，却是迟迟未曾显现出破碎的迹象。准仙界的人这时才对陈元的阵法有了最直观的认识，这里面的高手很多。单论实力比之陈元要高的人都有不下十数人，可光有实力，想要击败甚至击杀陈元，总要先将陈元逮住才行啊。

　　“这么下去不是办法，咱们击中全部的神通，攻击困阵一点。”

　　“也只能如此了。”

　　就在准仙界的百十人做出最后决定之后，所有人瞬间汇聚到了同一个地方，而后全都将视线定在了困阵的一点上，各自手中的神通开始快速准备，一时间困阵之中竟是显现出难得的宁静，只是下一刻，困阵之中顿时被各色的光芒彻底地充斥满，无比灿烂的光芒在困阵之中闪耀，待到光芒落去的一刻，身处于困阵之中的所有人这才重新见到了天地，同时也看到了满脸淡然的陈元。

　　即便陈元布置的困阵非常的坚韧，可是面对百十个高手的同时攻击，也是难以承受的住，只是坚持了一瞬间，便是彻底的爆裂了开来，被陈元洒出来的无数玉牌，随着困阵的碎裂，全都爆裂了开来，一场由碎玉组成的细雨就此呈现在了准仙界众人和陈元众人面前。

　　“陈元，你逆天而行，阻我仙界，今日我等就要将你斩杀当场，一安九州安宁。”

　　本就是沽名钓誉之辈，说一些不要脸的话没有任何的不好意思，若是他们能够代表天的话，今天他们也就不会出现在这里，在他们这些虚伪的话语背后所隐藏着的却是不能见人的龌龊，对此陈元十分清楚，这也是为什么他的脸上会显现出不屑表情得原因。

　　看着飞冲而来的百十人，陈元对着身后的山海城大军点了点头，百万大军顿时从陈元的两侧飞了出去，很快就将这百十个人围在了正中，一万实力不俗的士兵对战一个准仙界的人，光是用人压也能将他们一个个的压死，只是山海城中的每一个人的生命都非常的宝贵，陈元可不想看到这一幕发生，因此，他特地布置出了一个特殊的阵法，而布阵所用的正是这百万人。

　　“看我万灵杀阵。”

　　随着陈元的一声爆喝，百万人身上的气机竟是在此时完全联合了起来，刚刚重见天日没多久的准仙界人士，又一次进入了陈元的阵法之中，只是比之上一次和煦的困阵，这万灵杀阵内的景色却是并不美妙。

　　天际一瞬间变的漆黑如墨，准仙界的人瞬间失去了目标，全都停在了半空之中，既阻碍他们想着该怎么突破这阵法的时候，一道紫色的闪电却是在他们的头顶响起。

　　“轰轰轰！”

　　一连串震动天地的巨响伴随着闪电一同出现，振聋发聩的巨响让所有准仙界的人浑身一凛，全都全神戒备的看着天际，生怕那条宛如神龙一般在天际之上不断穿梭的紫色闪电会落在他们的头上。

　　“诸位，想必这又是陈元的一个阵法，我等仿照之前，集中所有神通于一点，相信必然能够将此阵破除。”

　　随着这道声音落下，所有人再次聚在了一起，而后纷纷舞动手掌，开始准备他们各自的神通，不多时一片灿烂的光芒再次出现在了这漆黑的空间之中，并且再次朝着杀阵一点猛攻而去。

　　就在此时，天际之上不断穿梭于乌云之中的闪电，就像是有所感应一样，猛然调转身形，朝着彩色光芒的方向迎了过去，粗壮的闪电之上不断的发出阵阵轰鸣，只是一眨眼的功夫，两道攻击已是重重的撞击在了一起。

　　紫色的闪电接触到彩色光芒的一刻，就像是遇到了天生的克星，瞬间开始变的崩飞离析，这一幕让所有的准仙界人的脸上全都挂上了满意的笑容，只是这笑容尚未完全绽放开来，就又开始了缓慢的收拢，最后变的非常严肃。

　　只因刚才还在崩坏的紫色闪电，随着跟彩色光芒接触时间的不断延长，紫色闪电崩坏的速度也是在不断的降低，直至最后的僵持，不过这种僵持也并未持续太久的时间，紫色闪电竟是开始慢慢的朝着彩色光芒的方向推进。

　　眼看着彩色光芒开始慢慢的消散，准仙界的人终于紧张了起来，若是任由紫色闪电将彩色光芒击散的话，它早晚会落在他们的头上，合众人之力尚且不能完全将紫色闪电击散，若是任由它落在众人的头上，后果可想而知，不用任何阐明眼下的局面，所有准仙界的人再次同时施展神通，又是一道彩色的光芒就此从他们的手中发散了出来。

　　百万人面对百人的战斗，竟然呈现出了僵持的局面，将这一切看在眼中的陈元也不得不为准仙界人的实力强横而感叹万分。


第461章

　　眼看着彩色的雷电有反弹的趋势，陈元环视四周，山海城百万修士脸上都已经挂上了细密的汗珠，这是已经竭尽全力的信号，若是再强行调动他们体内的真元，很有可能会对他们造成伤害，甚至过度抽取他们体内的真元还有可能会对他们的生命造成威胁。

　　陈元翻动手掌，雄浑的真元顿时注入杀阵之中，已经开始节节败退的紫色闪电顿时重新变的雄壮起来，不仅顶住了彩色光芒的攻击，更是成神追击，直接将数团彩色光芒全数击散，而后直接劈在了准仙界众人的身上。

　　“咔嚓！”

　　杀阵瞬间消散，一团刺眼的光芒竟是让天地为之一暗，待到所有人的视线重新恢复正常的时候，一股股焦糊的味道顿时钻入了他们的鼻腔，百十个准仙界的人已是彻底的失去真元的支撑，朝着地面上掉落了下去，就像是脱离枝干的树叶，快速的凋零。

　　看着百十个身形重重的坠落在地面之上，陈元知道纵然他们没有死，也必然是重伤的结局，已经不需要在给与任何的理会，环视四周，每个山海城修士的脸上都写满了开心的笑容，只是同样在他们每个人的脸上也都挂满了浓浓的疲惫。

　　“全军回城休整。”

　　随着陈元的一声令下，已经竭尽全力的大军顿时调转身形，朝着山海城的方向飞驰而去，陈元护佑着百万人进入山海城中之后，视线这才重新落在了战场之上。

　　九州之上所存在的所有势力。如今已经全数齐聚龙州之上，庞大无边的龙州已经彻底的成为了战场，到处都是忘我的厮杀。到处都是凄惨的吼叫，陈元的视线扫过整个战场，最后定格在了龙族跟姬渊的战场之上。

　　陈元不知道在姬渊的身上究竟发生了什么，此刻的姬渊就像是一尊魔神一样，面对整个荒龙神殿的全力攻伐竟是丝毫不落下分，跟敖乾的战斗更是稳稳的站在了上风，看样子。敖乾的落败已经成了定局。

　　就在此时，伤痕累累的敖乾再次朝着同样浑身伤口的姬渊展开了又一次的攻击，两双锋利的龙爪重重的抓在了姬渊的身上。再次增添了十道伤口，不过也是在此时，姬渊的一记重拳狠狠的击打在了敖乾的胸口之上。

　　“噗！”

　　一口鲜血顿时从敖乾的嘴中喷涌了出来，殷红的血液喷洒到天际之上，却是并未就此朝着地面上掉落而去，反倒是慢慢的在半空之中快速的汇聚，很快就变成了一滩血池，陈元似有所感，对着那摊血池猛然招手，血池便是飞快的飞到了陈元的身边。

　　敖乾之前吞噬了一枚道果，天地所生的道果在进入敖乾肚腹的一刻，便是瞬间化了开来，化作雄浑的真元钻入了他的四肢百骸。最后在心口化作一团精血，源源不断的为他提供着强横的能量。可就是之前姬渊的一击，却是让他体内的精血尽数吐了出来，最后落在了陈元的手中。

　　眼看着陈元的手心升起一团火焰，开始灼烧血池，敖乾很想冲上去将这团血池重新抢夺回来，可身上传来的一阵阵疲惫至极的感觉，却是让他有些力不从心，看了看，犹自战意强悍的姬渊，再看看自己这边死伤过半的龙族众人，敖乾狠狠咬了咬牙，猛然仰头发出一声吼叫，而后摇动身形，朝着远处逃遁而去，这一次的道果之争总算是有了第一个退场的实力，荒龙神殿想要再次恢复原本的实力，至少需要数万年的时间。

　　敖乾若是跟姬渊不断的战斗，最后或许姬渊能够将敖乾击败，甚至击杀，可若是敖乾铁了心想要离去，即便是姬渊也没有将其强行留下的能力，看着地面上数十条神龙的尸体，姬渊心头的郁闷和之前所受到的侮辱，早就随着这些龙尸而消散一空，这笔债算是已经彻底的讨要了回来，那么接下来他的目标，就定在了陈元的身上，因为陈元才是导致整个天策府灭亡的真正元凶。

　　陈元没有时间顾忌姬渊是不是看向了自己，此刻血池已经在他掌心火焰的灼烧之下开始慢慢的消散一空，只剩下一滴道源静静的悬浮在他的掌心。

　　算上这一滴，如今陈元的手中已经有了五个道源组成的巨大道源，虽然不知道这道源最后会有什么样的作用，可其中所蕴含着的强横真元，却是不容陈元忽视，只不过现在并不是研究道源的最佳时机，直接将其收入了乾坤袋中。

　　“陈元，因你我身败名裂，因你我天策府毁，因你我父死亡，如今已到了你还债的时候，受死吧。”

　　姬渊很快来到了陈元的身边，浑身的伤口没有对他造成任何的干扰，硕大的拳头携带着巨大的力道照着陈元飞了过来，若是这一拳打在陈元身上的话，即便陈元不死，也必然是重伤的结局。

　　敖乾硬生生的吃了这一拳尚且突出了一团精血，陈元自然也不敢托大，身形猛然爆退，双手更是在身前不断的舞动，只是拳头就像是认准了陈元一样，紧紧的跟在他的身前，距离还在不断的拉近。

　　“太始割阴阳。”

　　一连翻的掌印打出，金乌天轮瞬间化作一道数丈长的锋利刀芒，迎向了姬渊的巨拳。

　　“轰！”

　　一声巨响，刀芒消散一空，姬渊的拳头上则是斜着多出了一道巨大的伤口，惨白的骨头暴露在了空气之中，汩汩的鲜血不断从伤口处流了出来，只是姬渊就好像是对此没有任何感觉一样，重新凝聚力道，再次朝着陈元的方向冲了过来。

　　看着威风凛凛的姬渊，陈元心头一凛，没想到自己强横的一击也只是在姬渊的拳头上留下了一道伤口，甚至连他拳头上的骨头都未曾击碎，陈元很难想象姬渊到底是经历了什么奇遇，竟是让他的实力强悍到了如此地步。

　　眼看着姬渊的拳头在眼前快速的放大，陈元急忙将金乌天轮分散开来，布置成防御阵法，抵挡在了自己的正前方。

　　“当！”

　　又是一声巨响，能够抵挡住阎王一击的防御法阵，此刻就像是纸做的一样，只是眨眼的功夫，就被姬渊的巨拳击打的粉碎，金乌天轮更是倒飞了出去，不过这多少还是抵挡住了姬渊的速度，给陈元赢得了些许拉开距离的时间。

　　知道现如今的姬渊绝对不是能够硬抗的，陈元视线四处扫视，很快就定格在了地面上无边的妖兽群众，没有多余的思考，身形瞬间朝着地面上坠落而去，转眼之间他的身形已是没入了妖兽群中。

　　姬渊庞大的身形跟在陈元的身后，也是出现在了地面之上，巨大的一双脚掌重重的踏在地面之上，竟是让大地产生些微的震颤，几只倒霉的妖兽连一声惨叫都未曾发出就被他一双巨大的脚掌直接踩成了肉泥。

　　“陈元受死。”

　　看着陈元的身形不住的在妖兽群众闪烁，姬渊甩开步伐，追在陈元的身后不朝着陈元飞奔而去，一时间被他踩踏而死的妖兽不知繁几，挡在他的身前被他一拳打成血雾的妖兽更是难以计数，只是陈元借助着要兽群的阻挡，跟姬渊之间的距离却是始终保持着一定的距离，姬渊气的连连吼叫，却是也无可奈何。

　　“陈元你这胆小如鼠的家伙，莫非只会躲藏不成，可敢与我一战。”

　　陈元没有给予姬渊任何的回应，不过嘴角却是掀起了一抹满是嘲讽的弧度，战斗有的时候并不一定要自己动手。


第462章

　　山海城的战斗才刚刚开始，山海城的战损却是非常的小，而妖兽的死亡数量却是已经超过了万只，若是按照这个局势发展下去的话，即便妖兽全部死亡也不可能拿山海城怎么样，眼睁睁的看着妖兽以非常快的速度减员，纵然妖皇的实力强悍，可心中也是不免升起一股子无名怒火。

　　或许是怒气滔天的原因，导致他出手的力道竟是又增强了一分，就是这一分力，愣是让刚才还陷入胶着的战场，开始朝着一面倾斜。

　　元东等人感受着妖皇身上突然间增加的力道，一个个也是不敢有丝毫的大意，全都奋起全身的力道，全力抵挡着妖兽的攻击，只是这种抵挡并不能长久，一旦他们几个人的防线出现问题的话，那么整个山海城将陷入极大的危机之中。

　　清楚的知道整个战场之上所有地方情况的陈元，第一时间就做出了策略上的改变，这就出现了牵引着姬渊前来妖兽战场的真正原因，不然以陈元的本事，就算是不能将姬渊击败，却也绝对不可能被姬渊追着打。

　　姬渊的速度非常快，只是一小会的功夫，战场之上的妖兽就损失了数千只，并且这个数字还在不断的发生着变化，当一个豹女不小心踏入姬渊的攻击范围，并且被姬渊直接一脚踩成豹皮之后，妖皇也总算是发现了妖兽群众的这一不速之客。

　　放眼看去，近万只高级妖兽全都变成了烂泥随意的堆砌在地面之上。而造成这一切的人类却是依旧在将这一惨剧不断的扩大，一肚子的怒火顿时被彻底的点燃，妖皇直接转身放弃了对元东等人的攻击。调转身形朝着姬渊的方向飞速冲去，本就十分魁梧的身形在前进的途中更是变的大了几分，当他来到姬渊面前的时候，身高竟是比之姬渊都要高上了几分。

　　“你是何人，为何杀我妖兽。”

　　“挡我去路者，杀。”

　　森冷却又不讲道理的话语从姬渊的嘴中传出，前所未有的强悍感觉已经彻底的将他的自信心推到了极点。面对曾经只可能仰望的存在，姬渊的心中却是没有一丝一毫的恐惧，面对妖皇。同样的是满脸怒容，就好像是他对妖皇挡住他的去路表示出非常不满一样。

　　“好胆，就让本皇看看你手下究竟有几斤几两。”

　　妖皇说完，身形猛然前冲。瞬间来到了姬渊的身边。一只铁拳猛然从肋下发出，朝着姬渊的胸口击打而去。

　　看着妖皇发出来的势大力沉的一拳，姬渊的嘴角却是扯出一抹冷笑，知道自身力道的姬渊，对妖皇这一拳根本就没有丝毫的在意，不过也是全力的出了一拳，两只拳头霎时重重的撞击在了一起。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连数声巨响，这相撞的两只拳头。竟是让天地之间不断地响彻起宛如惊雷一般的轰鸣声，伴随着这振聋发聩的声响。妖皇的身形猛然爆退十数米，这才堪堪稳住身形，狠狠甩了甩手，似乎刚才跟姬渊的对拳让他感觉到了很大的疼痛。

　　相比起妖皇的从容很淡定，姬渊就要显的落魄的太多，身形不但飞出去百十米的距离，而且当他的身形落地之后，更是在地面之上拉出了一条足有数十米长的深沟，这才算是停住了身形，不住颤抖的拳头诉说着刚才一击的沉重，姬渊还想握拳，可是当他的手指稍微一动，钻心的剧痛就会从拳头之上传过来，看样子短时间内他的这只手算是废了。

　　遥看着天际之上依旧静静悬浮的妖皇，姬渊心中膨胀的自信心早就已经被击打的粉碎，此刻他才知道，不管是在什么时候，这世界上都是天外有天人外有人，也是在这个时候，他才收起了轻视之心，满脸凝重的看着天际之上得妖皇。

　　“姬渊之前多有得罪，还望妖皇……”

　　明知不敌，依旧敌之，视为勇，这一点在陈元的身上或许不缺少，但是在姬渊的身上却是得不到太多的体现，不过在他的身上一个狡诈却是体现的淋漓尽致，刚刚才交锋了一拳，就已经看清楚了两人之间实力的差距，顿时做出了最正确的选择，只可惜……

　　“杀我妖兽，辱没本皇，你还想安然离去不成？”

　　妖皇说完，顿在半空之中的身形顿时朝着姬渊的方向冲了过来，姬渊刚准备逃离，却是发现妖皇已经出现在了他的身后，若是不想被妖皇击杀的话，那么姬渊唯有硬着头皮跟妖皇应战，这种选择姬渊从来不需要思考，相比于小命，其他的一切事情都微不足道，只要能够活下去，被妖皇打上一顿又有何妨。

　　姬渊做好了挨揍的思想准备，妖皇却是恨不能将姬渊直接斩杀，就这样一面全力抵挡，一面全力攻击的情况之下，姬渊的身形不断的后退，妖皇的身形不断前进，整个妖兽大军全都停止了下来，似乎是准备先看妖皇打完之后在决定是不是继续进攻山海城。

　　妖皇的拳头势大力沉，很快姬渊的嘴角就淌出了鲜红欲滴的鲜血，这些血液从他的嘴中喷出来之后，就快速的汇聚于天际之上，不多时，在姬渊吐出第七口血的时候，终于也不在有血液钻入天际之上刚刚形成的血池之中。

　　已经出现在元东身边的陈元，一边看着战场之上的变化，一边头也不回的对身吼的元东问道：“你们有没有什么事情，我们山海城的民众损失严重不严重。”

　　“放心吧，没有什么事情，我山海城虽然有所损伤，不过损伤的却是并不严重，妖兽群中死掉的妖兽足有上万之多，而我山海城的民众却是只战损千人不到。”

　　十比一的战损比例已经堪称奇迹，要知道能够到达这里的妖兽全都是高级妖兽，若是放在以前，没有十倍的人类用性命往里面填，根本不用想能够将这些妖兽全数斩杀，可如今第一次人类和妖兽的战损数量发生了翻天覆地的逆转，这也是为什么元东在说出这话的时候，脸上都挂满了笑容的原因，只是当他看到陈元紧皱的媚头时不禁一愣，莫非……

　　似乎是为了证实元东的想法，陈元对元东说道：“咱们山海城的民众就这么多，死一个就少一个，妖兽死多少我不管，但是我山海城的战损必须降低到最低。”

　　十比一就已经是一个非常小的数字了，若是还降的话，不是不可能，但是需要把整个百万大军的整体实力提高一个级别，由此也就可以看出，想要完成陈元话语之中的想法需要付出多么巨大的代价了。

　　就在元东想要说些什么时候，陈元却是感觉到天际之上再次传来熟悉的感觉，猛然抬头这才看到那从姬渊嘴中喷出的血雾，没有丝毫的犹豫，直接将其召唤到了身边，掌心火焰喷发，将血水尽数灼烧殆尽之后，这才露出了其中蕴含着的纯正道源。

　　陈元手中道源的数量已经达到了六滴之多，可到了现在，陈元还是不清楚这道源究竟有什么作用，对着手中大了不少的道源叹息一手，再次将其收入了乾坤袋中，就在陈元收集道源的时候，姬渊那边的战斗也是已经到了结尾，不过姬渊再次用出了他卑躬屈膝的战术，并且成功的拜在了妖皇的门下。

　　“妖皇大人，陈元就是这山海城的城主。”

　　姬渊的双眼之中喷射着愤怒的火焰，直视着陈元，不过话语却是轻柔到了极点，就好像生怕惊扰到妖皇一样。


第463章

　　元东等人身上的危机已经解除，对于陈元来说，姬渊也就失去了利用的作用，虽说姬渊没有跟妖皇打个你死我活，而是联合在了一起，会对山海城造成一定的影响，不过陈元却是并不太在乎，以前姬渊是他陈元的手下败将，以后也依旧会是。

　　妖皇虽然是妖兽脱变而来，但是他的头脑却也并不愚钝，甚至还十分的聪慧，刚才只不过是他手下的妖兽死伤惨重，刺激到了他，这才让他的大脑失去了思考，如今重新冷静下来，妖皇瞬间判断清楚，之所以姬渊会冲进妖兽群中大开杀戒，这一切完全是拜陈元所赐。

　　看着眼前这个坏了他两次好事的陈元，妖皇刚刚平息下来的怒火，瞬间有腾腾的燃烧了起来，看向陈元，低沉的怒吼声顿时从胸腔之中喷发了出来。

　　“又是你，上一次你坏我好事，我尚且还没找你算账，今日你竟然又送上门来，既然你不怕死，那咱们就新账老账一块算。”

　　妖皇说完，身形已是朝着陈元所在的方向冲了过来，完全就是一副要将陈元撕的粉碎的模样。

　　吃呢元看着面前不远处的妖皇，侧头对身边的元东说道：“你带领着山海城的所有人全都进入山海城中，接下来的战斗不是他们能够参与的进去的。”

　　“陈元你……”

　　元东想问的是陈元是不是能够应付的了眼前的情况，可话还没有说完。就被陈元伸手直接给打断。

　　“放心，我心中有数，你们且先回去。”

　　陈元说完，迎着妖皇的方向冲了过去，以他现在的实力，比之妖皇纵然不能战而胜之，想要打个势均力敌还是没有什么太大问题的。

　　陈元跟妖皇交手的一瞬间，一声声的巨响就在两人之间爆响了起来，震动天地的巨响顿时传遍四野，看着跟妖皇打的有生有色而且丝毫不落下风的陈元。姬渊的脸色却是一阵青一阵白，之前的战斗，姬渊完全就是一副压着陈元追打的模样。虽然一直未曾对陈元造成任何的伤害，可这种能够追打陈元的感觉却是让姬渊感到非常的美妙，甚至有点沉浸其中，可如今看来。陈元跟他对战的时候，并非是真的不敌，而是留了手段，为的只是要将其引入妖兽群众，来一招祸水东引。

　　看着脸色平淡的陈元，姬渊的心中一阵阵的发寒，直到现在姬渊才发现陈元竟然是一个如此心机深沉之辈，再想想之前的对决，这才发现。陈元若是想要将其斩杀的话，或许还真不是什么太难的事情。

　　一时间姬渊心中开始产生后悔的情愫，后悔当初要跟陈元为敌，只是现在后悔已经太迟了，各种各样的仇恨注定了他们必将相恨到最后，或许也只有一方的死亡才能够真正的将仇恨彻底的解除。

　　待到山海城的民众全都回到山海城之中后，陈元身形猛然低垂，一头钻入了妖兽群众，双手更是在此时大开大合，只要是出现在他面前的妖兽，注定会落个身死道消的下场，只是一小会的功夫，妖兽群众的妖兽就死伤了数千头之多，本来妖皇所带来的妖兽就已经很少，如今战场之上损失了万余，被姬渊击杀了万余，现在又被陈元搞死了万余，这边还没有看到任何的果实，就已经损失了三万妖兽，这怎么能不让妖皇心疼，看着大发神威的陈元，妖皇哪里还能任由他继续斩杀妖兽，身形猛然冲下，一双巨拳，朝着陈元轰了过去。

　　“小子，找死。”

　　陈元对身后妖皇的攻击理都不理，依旧大开大合的击杀这地面上的妖兽，时不时的将一两只活着的妖兽甩到身后，阻挡妖皇前进的步伐，只是效果并不尽如人意，飞向妖皇的妖兽没有一个例外的全都被妖皇击成了碎片，若是妖皇收手救助妖兽的话，必然会被妖兽所阻，然后着了陈元的道，随着陈元一直将这个游戏继续下去，想要破除陈元的计谋，唯一的办法就是下重手，只要将前面的几个妖兽斩杀，那么就能够快速的追上陈元，不管是将其逼退也好又或者是跟他大战一场也好，都将会让妖兽少损失很多。

　　眼看着妖皇竟然下手十分果断，没有丝毫的拖泥带水，陈元知道，这妖皇必然是识破了他的计谋，本来陈元还想着多斩杀一些妖兽的，可现在看来是不可能了，手掌挥动，面前的金乌天轮顿时钻入妖兽群众，而陈元的身形却是猛然冲天而起，直接冲向了龙昊天跟仙王的战场。

　　看着损失惨重的妖兽，妖皇猛然摇头发出一声惊天动地的怒吼，一双狮目顿时变的通红，身形猛然冲天而起，朝着陈元所在的方向跟了过去。

　　龙昊天对战仙王的战斗虽然看起来声势浩大，可不管是龙昊天还是仙王，都表现出一副云淡风轻的模样，就好像两人并不是在进行生死之战，而是在这里切磋一样。

　　“龙昊天，速战速决，我们没有太多的时间在这里浪费。”

　　陈元的身形很快出现在了龙昊天的身边，双眼看着仙王的方向，却是对身前的龙昊天低声说道。

　　“我一人胜不了他，你来助我。”

　　龙昊天点了点头，对陈元说到。

　　“没有时间了，妖皇已经过来了，接下来咱们对战的将是两个仙王级别的人物，我也没有必胜之信心，咱们暂且撤回山海城，在途后势。”

　　说完，陈元不等龙昊天在说些什么，伸手拉住龙昊天的手，就朝着山海城的方向冲了过去。

　　不管是刚刚冲过来的妖皇，还是半空之中正在跟龙昊天交手的仙王都是一愣，待到看清楚陈元和龙昊天远去的方向之后，双双发出一声怒吼，并且朝着陈元和龙昊天冲了过去。

　　“小子休走，跟我决战三万回合。”

　　战场上的形式，随着山海城中之人的撤退，开始变的明朗起来，实力不济的已经就此离去，实力强悍的依旧在战场之上僵持，而且给人一种难以分出胜负的感觉，就好像是这场战斗会持续很长时间一样。

　　陈元和龙昊天刚刚回到山海城不久，纪来之的身形也是很快出现在了城中，倒不是以他的实力难以跟阎王抗衡，而是阎王不想在拖延下去，将改造过的融魂大军调到了人间，面对阎王一个人，纪来之虽说很难战而胜之，却也绝对不会落败，可若是加上这么一只强悍的军队的话，胜负之数还真不好说，至少纪来之没有完全的信心能够将这只军队击散。

　　随着纪来之也重新回到山海城中，一时间山海城派出去的所有人手已经全都收了回来，而外面的敌人虽然已经变的稀疏了很多，可对方的战力却是依旧强悍无比，不容陈元小觑。

　　“做好全面迎敌的准备，山海城能否取得最后的胜利，就看大家的了。”

　　陈元的双眼时时刻刻都落在城外的天际之上，如今在阎王的身边已经站了很多的人，其中有仙王，妖皇，还有姬渊，以及很多已经到了返元期的高手，若是这些人强力攻击山海城的话，别说覆盖山海城的只是一个九级防护大阵，就算是一个仙阵，恐怕也只剩下被破掉一途。

　　“陈元，交出道果，我等还能放你一条生路。”

　　阎王睥睨山海城，嘴唇微微展开，沉声对着山海城中的陈元大声说道。

　　“做梦。”

　　陈元想都没想的直接拒绝，不说其他，光是如今大家已经打到了这种程度，就算是陈元真的将道果交出去，想要活命，也是跟本不可能的事情。


第464章 大结局

　　“敬酒不吃吃罚酒，既如此，那就不要怪我等手下无情了。”

　　仙王依旧是那副道貌岸然的模样，把话说的冠冕堂皇，下手却是非常的狠辣，一双手掌上下翻动，很快一片白色的光芒便是从他的手上倾泻下来，当光芒落在山海城护罩上的时候，直接让这九级大阵产生了剧烈的震颤，就好像这护城大阵随时都会破掉一样。

　　阎王见仙王率先出手，微微冷哼了一声，衣袖猛然挥动，一大片黑红色的火焰就从天际之上落了下去，很快就落在了震颤着的大阵之上，接着大阵的震颤竟是变的更剧烈了起来，只是这种震颤并未持续太长的时间，护城大阵就彻底的破碎了开来，仙王和阎王的攻击顿时穿过破碎的大阵，朝着山海城的地面之上倾泻下来，若是这些攻击全都落地的话，山海城必将蒙受极为巨大的损失，这一点并不是陈元希望看到的。

　　陈元刚准备冲上去抵挡一番，却是猛然听到两声轻叱，听声音就像是两个刚刚满月的小孩发出的声响一般，是那么的可笑和怪异，可就在此时，两个较小的身形却是旋转着冲向了天际之上的两道攻击，一个直接没入了满天黑色火焰之中，另外一个直接一头钻入了满天的白色光芒之内。

　　看到两个道果竟然做出这种怪异的举动，陈元的心神猛然震动，就在他开始觉得吞噬掉道果是一个不错选择的时候，天际之上正在快速落下的两道攻击，却是开始慢慢消散了开来，待到攻击落到地面之上的时候，已是彻底的消失无踪，却是显现出两个半大的婴孩。

　　看着面前两个六七岁的小孩子，陈元明显一愣，他无论如何也是没有想到，这里两枚道果竟然会有如此巨大的本事。

　　“孩儿，参见父亲。”

　　一身白衣，一身黑衣的两个小孩，同时跪倒在陈元的面前。稚嫩的声音之中却是充斥着浓浓的敬意，就好像陈元真的是他们的生身父亲一样。

　　“快起来，真是没有想到，天地所生的两枚道果，竟是具有如此大的本事。”

　　陈元越是看两个小家伙越是满意，同时心中也是高兴万分，毕竟山海城增加两个强力的战力。要比多两个拖油瓶要强的太多。至少陈元现在不用太过担心这两个小家伙的安危。

　　天际之上的仙王和阎王看着眼前的一切，不禁微微一愣，不过很快就是已经回过神来，两人的脸上同时挂满了狂喜，两个道果吸收阴阳真元的速度他们已经全都看在了眼中，若是他们能够得到这两枚道果的话，那么他们实力提升的速度，很显然就能够成倍的增长。到时候稳定仙道，也就会有更大的希望。一时间两人的双眼都变的炽热了起来。

　　“随我杀……”

　　同样的命令从仙王和阎王的嘴中同时传出，跟随在阎王身后的融魂兵团瞬间朝着山海城的方向快速落去，仙王的身后则是站着小猫三两只，不过也是在仙王的指挥之下朝着山海城落去，妖皇早就已经按耐不住心中的愤怒，对着地面之上发出一声狮吼，众多的妖兽便是朝着山海城围困了过去。

　　面对多方的同时发难，又是在这刚刚失去了大阵护佑的关键时刻，陈元的脸上顿时写满了凝重，若是单独挑出一个势力对战山海城的话，他都有信心完败对方，可眼下的情况，究竟谁能笑到最后，也就只有各安天命了。

　　就在陈元准备下达反击命令的时候，两个尚未被陈元起名的道果却是率先对陈元说道：“父亲，我二人可幻化成一阵法，替父亲抵挡一方攻击。”

　　陈元闻言，心中大喜，对着两人喜声说道：“既如此，那就辛苦你们了。”

　　两个小家伙听到陈元的话之后，同时后退一步，接着两人双手紧紧的攥在一起，而后两人的身形就快速旋转了起来，随着他们身形快速的旋转，天际之上很快就出现了一个巨大的阴阳鱼图形，刚好挡在了天际大军前进的道路之上，将阎王和仙王的步伐彻底的阻挡了下来。

　　地面上的妖皇则是成了独自面对整个山海城，虽然现在没有了护城大阵的护佑，可山海城的建设却也并不简单，刚刚交手，妖兽便是已经死伤无数，当然山海城的修士也是有所损伤，只能说双方谁也没有讨到好处。

　　陈元见暂时山海城还没有什么问题，视线不由自主的就又看向了天际，在那面巨大的阴阳鱼的阻挡之下，阎王和仙王一连翻强猛的攻击，却是只能让这阴阳鱼颤抖一番，根本没有任何要破除的模样。

　　陈元的心刚刚放松下来，两个小小的水滴，却是从阴阳鱼两个鱼眼之中飘落了下来，对道源十分熟悉的陈元，没有丝毫犹豫的直接将这两滴小水滴收入了手中，并且将乾坤袋中的所有道源全都拿了出来，随着八滴道源融合在一起，陈元手中的道源顿时展现出一股飘逸的光芒，给人一种心旷神怡的感觉。

　　“道源九聚其八，尚有一枚道源在我先天灵宗之中，只不过我先天灵宗宗主却是有话要问你。”纪来之看着陈元手中的道源，轻轻点了点头，轻声对陈元说到。

　　既然此番的大道之劫的破劫道器就是这道源，如今陈元更是九得其八，只差这最后的一丁点，他又怎么能够轻易的放弃。

　　“还请纪兄助我。”

　　听着陈元的话，纪来之点了点头，双手抬起，对着虚空之中抓去，本来空无一物的天际，随着纪来之的猛然一抓，竟是显现出些许的褶皱，就好像这里所存在的并不是什么空气，而是一个巨大的幕布一样。

　　随着纪来之双手猛然裂开，一道细微的裂缝就此呈现在了所有人的面前，一股虚无缥缈的气息从裂缝之中传了出来，一声轻轻的叹息也是从中蔓延了开来。

　　“唉，应劫之人自有决断，只不过我要告诉你，你手中的道源已经足够你将你所有的对手击败，无需这第九枚道源，若是将这九枚道源全数融合的话，对九州是坏非好，届时九州真元凋零，末法时代将直接降临，或许千万年之后，九州之上都不会再出现一个问鼎仙道之人。”

　　听闻此言，陈元微微一愣，虽然他不知道什么是末法时代，可结合这苍老声音话语之中所包含着的意思来看，相信着末法时代必然是九州上的真元将会变的异常稀薄，不再适合修道之人修炼，到时候九州之上就再也无法呈现到处都是修仙者的局面，修仙者将成为极为稀缺的职业，更多的人将会成为凡人，静宜的享受短暂一生。

　　就在陈元决定放弃的时候，突然间看到城中所有的修士全都在看向他自己，一时间陈元想起当年他层答应诸位要缔造一个无上仙国，共同成为仙国仙民，如今这最后一步就在面前，他又怎么能够让人失望，再者说了，即便是末法时代，对于寻常的人来说也未必就不是什么好事情，至少寻常的生死之中不在出现什么长生，什么尔虞我诈的奸邪伎俩，世间也将变的纯洁很多，相比于现如今人命贱如狗的年代，末法时代或许更适合九州一些。

　　“我要成就仙国，必先踏入仙道，世人疾苦源自于希望，若是希望小一些，他们所收获的或许是更多的欢乐，所以，我选择全数道源。”

　　缝隙之中没有在发出任何的声响，只是最后一滴道源却是从中飞了出来，落在了陈元的手上，当最后一滴道源汇聚到陈元掌心中的道源之中后，一团吞噬一切的管忙突然间从陈元的手上散发出来，世间的一切全数被这刺眼的光芒覆盖，一时间整个九州都变的白茫茫的一片。

　　待到光芒彻底的消散，龙州的土地已是消失无踪，变成了一片汪洋大海，至于阎王仙王还有妖皇等众多的敌手，也是消失的无影无踪。

　　九州之上的生机慢慢的恢复，很快又变的人声鼎沸了起来，只是以往非常常见的修仙者，如今却是变的非常稀少，寻常难得一见，不过九州之上不管是茶馆还是酒肆，都在流传着关于陈城主的所有传说。

　　“传说现在的陈城主已经真正的成为了一名仙人，并且亲手创造了一个庞大的仙国，至于这个仙国有多大，你只要想想消失的龙州就知道了。”

　　一个酒喝多的醉汉吹牛似的将自己从别人嘴里听到的一切跟酒馆之中的众人分享出这一绝密消息。

　　“我还听说陈城主组建了仙庭，成立了仙班，只要有谁能够得道成仙，就能够进入城主的麾下。”

　　“真的假的。”

　　“哧，当然是真的，我骗你对我有什么好处没有。”

　　一时间修仙的念头在酒馆之中不断的蔓延开来，而喝酒的家伙却是若无其事的再次拿起酒杯，一口将酒杯之中的酒水干掉，端着酒杯嘴角却是掀起了一抹细微的弧度。

　　“仙国是你建造的，凭什么让我看管，还是这自由自在的天地间更合适我的口味。”

　　龙昊天想想仙庭之中有条不紊的一切，顿时无奈的摇了摇头，随手在桌子上丢下一枚硬币，而后起身走出了酒馆。

　　“我说，东华帝君你真不当？”

　　看着突然间出现在面前的陈元和元东，龙昊天的嘴角先是掀起一抹开心的笑容，接着双脚猛然朝着身后跑去，不过开心的笑容却是从他的嘴中不断的传了出来，响彻天地之间。

　　【全书完】

